第一章 生变

夕阳西下时，一道黄沙自路边扬起，一人一马疾驰而来。
　　今天是这边陲小镇上的集日。年关将至，集上比往日热闹许多，鞍辔余粮，布帛钗花，算是应有尽有。马蹄声疾劲而来，人们纷纷注目。那马极其雄壮，马上是个青衣锦服的年轻人，左手按剑，右手执辔，眉宇疏淡，似有所思。众人斜身避让，不过眨眼工夫，他已驰过这两边摆满年货的狭道，绝尘而去。
　　众人看着那道裹着尘沙的影子摇摇头，市集很快又恢复了杂乱中的平淡缓慢。临街的小茶肆里，疏疏散散坐着五六个歇脚的人。一个猎户打扮的汉子，敲了敲烟袋锅子，向旁边悠哉游哉喝茶的老头子借了个火，眼睛指点着那年轻人的背影，道：“看这样子像是上京来的呢。”
　　“是啊，十三公主就要来了。赵将军昨天已经传下令来，明起城里戒严，不要上街瞎逛，公主要从这儿出关呢。”老头子抿一口茶，慢条斯理地说。
　　“哎哟，老爷子不瞒您说，我长这么大，还没见过县官呢，别说是皇上的妹妹了。京中传说，这公主是天下第一美人……”
　　“哼！”老头不屑地摇摇头，“那又怎么样？天下第一美人也是送给五十三岁的老头做汗妃去。”
　　“哈，老爷子你这是眼红，绝对是眼红，哈哈哈。”说着，两人都嘿嘿地笑了起来。
　　老头呛了一下，干咳两声：“胡狄那老头子可比我这老头子难缠多了。我看这哪是和亲啊，这么多兵，人过去了也未必能省事，咳咳。”
　　那猎户一惊，苦了脸低声道：“怎么，难道还要打？”
　　“难说，三十万毛子兵在这燕州北境坐等着。这领兵的休屠王可是胡狄大汗手下的第一干将。当年他打到燕州南镇，杀了多少人啊。”老头抚着胸口说。
　　听他如此一提，大家都忍不住唏嘘起来。
　　角落里的旧木桌上浸着斑斑点点的茶渍，衬着桌旁少女的衣衫分外明艳。她略低着头静静听了一会闲话，侧转身朝着那锦衣年轻人去远的方向张望了片刻，回头对同桌一个着粗布蓝衫的人说道：“哥哥，这个来和亲的公主听说是天下第一美人呢。”
　　那蓝衣人虽穿着粗布衣衫，却长得俊雅斯文，只二十五六的模样，眼色是与面庞不相称的沉敛。看他打扮像个农人，看他面目却像个读书人。他没有理会那少女，手上把玩着三枚铜钱，往桌上一掷，零碎地“旷当”响着。他沉默地收起来，再掷。
　　“哥哥，我想看看这第一美人长什么样子。”红衣少女嬉笑道。
　　布衣男子这才抬头，瞪她一眼，语气却依然平静道：“别胡闹！”伸手把钱捡起，眉头皱了起来。
　　少女看他手上把弄着铜钱，便道：“你在问筮？”
　　“嗯。”
　　“问什么？”
　　男子不答，沉默地看着道旁那渐渐沉淀的扬尘。他放眼檐外，镇上的百姓一如往常地行走坐卧，虽生生不息，却将这片天地化为一个停滞的景象。那是水墨画上的大漠秋声，美则美矣，却美得千年不变。
　　“哥哥！”红衣少女叫了一声，明眸皓齿都衬着对这位仁兄神游八极的不悦。
　　布衣男子站起来走到酒肆门口，抬头望了望天空铅灰色的云朵，浮上了一个意味深长的笑。他不明所指地说：“没什么，添上点衣服，这天要变了。”
　　*
　　上将军赵隼的军营就在燕州城外十五里，那里驻扎的三万大军都是多年来平敌荡寇的善战之师。此时，赵隼的内帐里却站着另外两个人，风尘仆仆。其中一人朝里站着，体格健壮高大，脸廓刚毅，铁塔一般的身材，衬得帐子都显狭小。他朝帐榻上躬身道：“我才往军中探来，咱们的嫡系将领们都知会了，赵李二位老将军没敢惊动。”
　　榻上坐着的人抬腿站了起来，背对的灯火隐约映衬出英挺的五官，一身黑色劲装，显得他身形愈加挺拔修长。这人潇洒地一撩衣摆，走到帐门口，斜挑了帐帘，向外看着动静，唇边似笑非笑道：“这些老人家资历深，做派稳，我也不好十分强令。何况，这次是背了朝廷来的。”
　　铁塔汉子貌似有些踌躇：“咱们真要这么干？”
　　黑衣男子眉毛一扬：“怎么？怕了？！”
　　铁塔摇头，道：“不怕！可是皇上并未诏命……”
　　黑衣男子轻哼一声，放下帘子转过来道：“当初商议这事时，我就极言不可，可是南徐战事正紧，上京那群内阁参政们议来议去，就议出这么个办法来。我一路赶回上京，人却已经送走了。皇上的意思，先稳住这些老毛子两天，等朝廷腾出手来再打理他们。皇上是皇上，为国家计，什么都可以牺牲。我却是容不得的。”
　　铁塔想了想，道：“皇上的想法也未尝没有道理。国家连年征战，国力不济。若再和北边大打起来，只怕经不起这般消耗。”
　　黑衣男子微微摇头，“那也要看怎么打！难道打不起就卖妹妹？那先帝生儿子来作什么用？弄个女孩家去抵挡，我也没脸再做这大将军，统御三军了。”
　　正说话间，帐帘一动，进来了全身玄甲的赵隼，密不透风的帐内，火光掩映下，他黎黑的脸膛如生硬的古铜，眉眼一弯，却又格外生动。他略扫一眼帐内，便向劲装黑衣人倒身拜下，道：“末将来迟，王爷勿怪。”
　　黑衣男子微微一笑，扬手道：“不怪。”正是靖远亲王承铎。
　　赵隼立起身来，道：“王爷要的人，我都召来了，正在中军大帐听候差派。另外，哲仁回来了。”
　　承铎拂衣坐下，颔首道：“让他进来。”
　　一个青衣锦服的年轻人闪身入内，单膝点地行了个礼，便按剑而立。
　　承铎道：“如何？”
　　年轻人恭敬地答道：“属下按主子说的，从燕州边镇一路巡查了九个关口，都没什么动静。最近的胡人兵马离边防五里。因为朝廷日前恩准和亲的缘故，他们估摸我们不会出战，疏于防范。燕州稍远一点的镇子，百姓还赶集办年货呢。”
　　“这样才好，不要让他们知道我们来了。”承铎笑一笑，一手在桌上轻点着，沉默片刻，突然又叫道：“杨酉林。”
　　“在。”铁塔应声答道。
　　“十三公主那边安排得如何？”
　　“已经安排哲修护送回京了，王爷的手札也一并交给公主转呈皇上了。”
　　承铎点点头道：“嗯，承锦聪明，见了皇兄必然会把我的意思说好。”说着抬头看去，却见杨、赵两人都面有忧色，他了然一笑，放缓声音道：“没打起来时，朝廷上争论不休；打起来了，一切就我说了算。所以，打了再说！”
　　两日后的夤夜，杨酉林引兵绕过休屠王的前阵，轻骑一夜往返两百里，直捣了休屠王大营。赵隼兵出休屠王左翼，硬生生将休屠王的左路军切离了大军，逼到燕州以东。休屠王措手不及，根本无法迎战便仓促北逃。
　　一时间渔阳鼓传，边声四起。这燕、云二州的千里疆界上，南北两军都应声而动。这个年，想是不能太太平平地过了。而这胡天胡地里，竟又飘起了鹅毛大雪，旬月不停，大有一改江山旧颜之势。
　　*
　　远远的山岗上，承铎一骑当先，一身明光铠甲与雪地相映，熠熠生辉。他身后是一路跟随的从骑和上将军赵隼。赵隼一夜血战，凌晨才赶回中军，从人到马已是一身疲惫，惟有一双眼睛还炯炯有神，此时随着承铎巡弋而来。
　　“这里的天啊，就是说变就变。昨天一夜都在雪地里滚，马蹄子打滑，好不容易才摸了过去。不过那些胡人也没想到这么大雪天会有突袭，一个个都窝在帐篷里喝酒吃肉。我们走到大寨不足百米了，哨兵才发现……”赵隼原本是世家子弟，少年时就跟承铎一处闹，所以在他面前也随意许多。
　　承铎耳朵听着赵隼精力过甚的演讲，眼睛却溜着沿路几个逶迤而行的边民百姓，觉得有什么地方不对，心中一动，停下来，唤住一个背着柴荷，走得不慌不忙的青年人。
　　“昨夜兵戎之声你们可听见？”
　　“什么？”那青年人看他骑装劲甲，英武不凡，有点失措地问。
　　“呃，就是我们和胡人打仗了，你们知道不，害怕不？”承铎的声音舒缓和悦。
　　青年人见他神色亲和，挠一挠头巾说：“哦，知道的。昨日就没有出来，知道军爷们要来，买足米面守在家里。还有不少人，连夜赶到南边亲戚家去了。”
　　承铎仍然温和地问：“那你为什么不走呢？”
　　“俺爹腿脚不好。这不，今天背上两天的柴，这两日都不出门了。军爷，这仗要打多久？”
　　“不久了。你们怎么知道大军要来的？”承铎微微笑。
　　“是东方先生说的。”
　　承铎扫一眼赵隼，赵隼立刻禀道：“此人复姓东方，住在平遥镇西的无名谷，是个山野农夫，常常来这边集上贩卖些自家产的谷豆。他时常说些风雨时令给农人们作为耕种的指导，没有不准的，所以大家都比较信服他，称他为东方先生。”
　　承铎脸色平淡，没有任何表情，不轻不重地说：“农人说说时令也就是了，枉议军事国政便是僭礼逾分。”言罢，扭头便走，一路行上那高坡，正对着昨夜激战的山脚。敌寨依山而扎，已烧成一片灰烬。迎面是杨酉林策马上山来，马背上搭着什么东西。走近来，才见长发委地，是个白衣女人。
　　赵隼一见，先就笑了，道：“你不是追休屠王残部去了，怎么追出个这？”
　　杨酉林只手一提就把那女人拽下马来，扯着衣领拎到承铎面前，没好气道：“那老毛子太狡猾，拿这女人做掩护，自己跑掉了。我追出五十里，想着王爷不让远追，这才回来了。休屠王到底躲去了哪里，不妨问她！”
　　赵隼嘻嘻笑道：“休屠王这里只有六万人，他本部被袭，四面的驻军都收拢来。就是王爷让你远追，你也追不着人，这会儿弄个女人来塞责。”
　　杨酉林哼了一声，正要开口，被承铎挥手阻止了。他低头打量那女人，头发甚长，却不是漆黑颜色，雪光下仿佛是深棕色，散乱地披在脸上。看服色太素净，衣料却是极贵重的雪缎。
　　承铎抓着她的头发让她仰起头来，一手拂开她脸上乱发，才发现这女子并不大，十七八岁的模样很是清灵，眉尖的颜色淡淡青青，神色之中却并无惊惧，说不出是茫然还是深邃。她顺着承铎的目光回看过去，随即眼波一闪，睫毛垂下来，覆住了眼眸。
　　他波澜不兴地问：“你是什么人？”她不像胡人，胡人的下颌宽阔，没有她这样怡人的弧度；胡人的鼻翼厚实，没有她这样小巧秀丽。她长长的睫羽似荷尖的蜻蜓，停在那里一动不动，承铎的问话似是没有听见。
　　承铎松开她头发，大声喊道：“阿思海！”一个骁勇的胡人，作南军打扮，飞驰过来。这个阿思海本是个胡人，四年前被承铎收伏，平日常在北边哨探。彼军布防，乃至王公贵族的日常做派他都晓得。这两年承铎虽然不在北疆，可他安排下的老底子还在，这次打起来才能这般得心应手。
　　阿思海一看这女子便大惊失色，道：“王爷怎么得到她的？”
　　“休屠王扔下的。”
　　“这女子他很是宠幸，两年前得到她就时常带在身边。她……她是……”
　　“什么？”
　　“她从前是休屠王的哈那芬。”
　　承铎懂得一些胡语。胡俗以人为奴，为奴者与鸡豚狗彘相似，生死都由主子。这哈那芬说起来就是玩乐之用的女奴。休屠王素来就有些床笫私癖，胡人放纵淫乐也不是什么罕见的事。听说有些胡狄贵族开宴酬客，常常是聚在一起宣淫，果然是独乐乐不如众乐乐。现下看阿思海那神情便知道她是哪种奴隶了。
　　“从前？”承铎反问。
　　阿思海点头，“是，近年她虽在王庭，好象不太受休屠王青睐。若说失宠，却又并不曾赏给下面头目，一直被休屠王带在身边。”
　　承铎的手指拈起她肩头衣料摩挲了两下，确实是雪缎，上京妍衣阁十两一尺；而她领口的皮肤，隐现的锁骨更胜那雪缎的细腻。他抬眼看定那女子，觉得她太单薄冷清，像胡地终年不化的冰雪，无法与声色荒淫联系起来，正要再开口，又听阿思海说道：“她是个哑巴，不会说话。不过因为长得美，所以休屠王才舍不得扔吧。”
　　杨酉林一听，正要撒手。承铎却淡淡道：“美么？我看也就一般啊。”众人听他语气，你望我，我望你，神色都有些暧昧起来。赵隼是知道承铎的，嗤笑一声，随便地说：“休屠王行营里有不少女人，这次抓到都充了营妓。王爷要是看着这个顺眼，就拿去。”
　　承铎不再看那女子一眼，却转身道：“这女人我要了。哲义，先把她带下去，弄弄干净。”他的随侍哲义应声上来把那女子扛了下去。
　　回到大帐，哲仁已经候着了。一见承铎就忙着禀告：“赵老将军和杨将军属下已将昨夜越过的休屠王前锋万余人围歼。”
　　承铎轻叩了一下大案，道：“好。”
　　“李将军已经按王爷手令率部赶往休屠王右翼。”
　　承铎满意地一点头：“赵李二位昨夜看到我的手令时做何反应啊？”
　　哲仁忍不住一笑道：“赵老将军很吃惊，说朝廷并无战令，大将军不可乱来。属下说大将军已经带人破袭休屠王大营去了。赵老将军听了颇为郁闷，说：‘这个五王爷，又把天给捅下来了。’然后就带着人马接应来了。”
　　承铎想到那“颇为郁闷”的神情，也不禁笑了起来。