第十章 回京

自这天昏迷后，茶茶一直不醒，承铎以内力探她脉息，觉得并没有很严重，不应昏迷不醒。东方诊脉良久，觉得她脉息平稳，应是没有大碍。一直不醒，大约是她自己不想醒。
　　“自己不想醒？！”承铎对这一说法闻所未闻。
　　“有时人醒着不如昏着好，自己便会昏睡不醒。并非故意，也并非受伤的缘故。趋利避害是人之常情吧。”
　　承铎很少有不愿意面对现实的时候，也就领会不好这个意思；又觉得东方对他拷打茶茶的事似乎颇有微词，便不再说什么。可才过了一天，茶茶不知道怎么了，又突然惊醒过来，圆睁着一双顾盼流眸，惊骇地望着承铎，就听见承铎不知所云的自言自语：“不想醒又给吓醒了，看来我还是温和了点。”
　　这样又过了十数天，茶茶的伤虽然没有全好，却也可以下床走动了。她醒过来的第二天，承铎把她抓起来从头到脚洗了一遍，最后又放回床上。
　　至于承铎为什么要把她放到自己床上养伤，茶茶并不清楚。只是她暗暗觉得承铎的这种洁癖并非是因为脏或是怎样。而是他仿佛始终觉得凡所触及的东西都是一时的，不与他相干似的；乃至空气尘埃都不与他一体，是以必然洗去。这种行为发展到有些强迫的地步了。
　　一个人若与所存在的世界疏离至此，他内心深处其实是何等孤寂。由此，茶茶觉得承铎这人愈加深不见底的可怕。能不应他就不应他，能不惹他就不惹他。他把自己放在床上当垫子还是当抱枕，都随他高兴吧。
　　再说，睡承铎的床实在是一种优待，比之靠垫、毡毯要舒服暖和得多，埋首其间有种淡淡的清洗过的棉布味道。茶茶裹在被子里，翻了一下身。被角磨在脸上，她干脆把头蒙进去，就听见帐帘掀起的声音，有人进来了。继而有什么东西被放在了桌子上，茶茶心里哀叹了一声，被子就被承铎一把拉开。
　　“起来。”他果断地命令，随即往床沿上一坐，伸手端来一碗药。茶茶只得坐起半身，倚在枕上，接过那药碗，尽量快地咽下那碗乌黑的药汁。待她喝完，正兀自皱着眉，没防备承铎将一小块不成形状的糖块按进她嘴里。
　　一股浓郁的奶香立刻取代了药汁的苦涩，有点清淡的甜味慢慢带出点酸甜味道。胡地的奶酪，是北边牧民家里常有的食物。茶茶几乎是贪婪地享受这块奶酪的味道，觉得从来没有吃过这么好吃的东西。
　　承铎平静无波地问：“不苦了吧？”
　　茶茶疑心他今天怎么这么好心，迟疑地点了下头。承铎的唇便压了下来，舌头毫不犹豫地跑到了她的嘴里，一只手就解开了她衣衫的带子。茶茶一阵郁闷。
　　承铎不是个纵欲无度的人，但纵起欲来有点不是人。前些日子他忙着理论战事，茶茶住在他大帐里，他也几乎没碰过。今天他似乎很有兴致，把前面的工作做得细致缓慢。茶茶以他“给颗糖吃就要给一棍子”的对待原则推测，他今天是打算把前些天欠下的一齐补回来。这样一想，她就无论如何也回应不起来了。
　　承铎把她翻转来，让她趴在被子上，抚摩着她背上的伤，安慰说：“别怕，不会把你怎么样的。”他手指按在伤痕上，有一些淤青的疼痛。茶茶不由得又想到那天被哲仁鞭笞的情形，心里一阵畏缩。已经这样了，还不会怎么样？是今天她的小命儿不会怎么样，还是今后难保不怎么样？此君说话真是艺术得很啊。
　　承铎侧过茶茶的脸，又喂了一块奶酪给她。等她抿化了，他又凑上去分享。茶茶不敢有丝毫违逆，乖乖地顺着他。承铎把她嘴里的糖抢得干干净净，抬起头来，按着她腰肢，说了句：“要吃自己拿。”
　　茶茶看他还算和气，埋头调整了一下状态心情，从盘子里抓了块大个的奶酪，俯身抱了被子，颇有些愤然地嚼起来。
　　茶茶到底还有伤，承铎午后倒也没怎样为难她，过后又让她蒙头大睡了。他出来往东巡防，一直到日暮方回。因为胡狄战败，整个战线都向西迁移。承铎在燕州东线的兵力也收了回来。
　　胡人暂且集结不起像样的人马，守在都城不出来。承铎也并不深入，草原荒漠之地，无甚可占，且远征不易。于是北方战事稍平，上京便有令旨发来，由云州大都督承铣代总对北防务，召承铎回京。他既要暂离，便要把一切布置稳妥。在有些军事上，承铎一向是不厌其烦琐，他认为必要的就一定要亲自去查看才会放心。
　　等到他回燕州大营，却见东方一身行装骑马等在营首，明姬站在他身边。一见他回来，东方便拱手道：“习鉴兄，小弟本要与你同行回京。现下因为有些琐事，要轻装简行，先走一步。”
　　“现在？”承铎有些愕然地问，现在天已漆黑。
　　“正是。本来午后要走，因你不在大营，若不辞明甚为不妥。你我就此别过，等你回京我再登门拜访吧。我的妹妹和鸽子劳兄代我照管了。”
　　承铎见他去意甚急，也不问什么事，只点头道：“好。”脱下手上素常戴的那只羊脂玉扳指递给东方道：“等我回京，你拿这个到靖远王府找我。”
　　东方接过来，拱手致谢，甚至没有看身边的明姬一眼，马鞭一扬便驰入夜色之中。
　　承铎看他去远，回头见明姬站在那里仍然望着去路，便跳下马来，喊她入营去。明姬又张望了两眼，才慢慢跟着他往回走。承铎笑道：“你过两天跟我一起回京便是。不过半月就能见着你哥哥了。”
　　明姬并不去看承铎，只叹了口气：“哥哥以前不在家。娘亲去了他才回来，可也是说走就走了。我从不知道他在做些什么。”
　　承铎道：“男儿志在四方，他虽不在你身边，总会记挂着你的。”说话间已到了中军，承铎止住脚步。
　　明姬站定，曲膝谢道：“大将军，我先回去了。”
　　承铎嘱咐她：“你有什么东西要带的记得收拾好，他的鸽子什么的如果也要带着，我让哲义去帮你忙。”
　　明姬正要说话，承铎抬手止住道：“还有，明姬小姐太客气了。我看你跟赵隼、阿思海他们都还合得来，只是见了我就拘谨。其实我也是人，跟你在平遥镇大道上见着时一样，又不是老虎。”
　　明姬脸一红，道：“那是我得罪了你，怕你要找我麻烦……”
　　承铎哈哈大笑：“我是这么小气的人么？没事，你尽管得罪我，我不怪你就是。你快回帐去吧，我这里还有点事。”明姬点点头，笑了笑，一甩辫子走了。
　　*
　　时下天气渐渐热了，东方坐在驿边小店觉得甚为口渴。店家奉上茶来，他喝了一口。连日南下，马力不济，昨天在这小镇上换了马，略做休整便要赶路。路边的草木抽穗吐绿，一派风和日丽。
　　小店伙计陆续把他的饭菜端了上来。东方齐箸，正要动手夹菜，桌角下一晃。他顿了顿，仍然夹了一片菜叶，就着馒头吃起来。桌子上趴上来几根黑不溜湫的手指，然后露出一蓬乱糟糟的头发，再然后是一双滴溜溜打转的眼睛。一个要饭的孩子从桌子底下钻出来，趴在他桌对面，讪笑道：“嘿嘿，大爷。”
　　东方置若罔闻，继续吃。店家却看见了这孩子，伙计抄起灶间油布，驱蚊子似的赶道：“去去去，这小叫花子，怎么大清早跑人家店里来了。真是晦气！”
　　东方仍然夹菜，只向那伙计道：“你不用管他，忙你的去吧。”伙计吃惊，既然客人不说什么，他也不好说什么，愣愣地走回灶间和店主议论这两人。
　　那小孩见东方如此，看了看饭菜，又看了看他，飞快地抓了一个馒头，狼吞虎咽起来。吞了一会，噎住了，脖子一伸，抓来东方的茶碗喝了一口。喝完，又倒了一碗。东方的馒头才吃了小半个，他却已经把整个馒头放进了肚子里。
　　小孩迟疑了一瞬，伸手想再抓馒头，被东方一把捉住了手腕。那孩子马上求饶：“大爷，我我我不要了，我……”东方摇头：“你饿得太久，不可以一下子吃很多。”
　　孩子咽了一口唾沫，道：“是是。大爷一看就是面善之人！”
　　“面善的人，未必心善。”
　　“是是。大爷说得太对了，一看就是有见识的人。”
　　东方笑笑，问：“那你又是什么人？”
　　“我？”小孩盯着桌上菜食，“我叫钉子。”
　　“钉子？那我岂不是要叫起子？”
　　“嘿嘿，只要您不叫锤子就好。”他终于抬起头望东方嘿嘿笑。
　　东方吃完，放下筷子，便拿了钱唤那伙计吩咐：“再拿几个馒头给我装上。”回头对那钉子说：“这剩的几个你拿去吧。”
　　钉子把馒头抱在怀里，却眼望着东方说：“大爷，您要书童奴才不要？我虽然小，却识字，什么都会。您一个人出门在外，没人伺候，我给您做奴才吧。”
　　东方道：“我要个钉子做什么？不小心还得扎了手。”
　　“那怎么会，我可省事儿了，求您带上我吧。”说着，钉子已经泫然欲泣。
　　东方便招手道：“我不要书童，但我可以给你找个书童的差事。”钉子立刻变了笑脸，雀跃向前。东方补充了一句：“只是我们还得赶两天的路。”
　　那钉子便钉在了东方的马上，两人颠簸了一日，已到京畿近郊。东方渐渐勒马，却沿着那田亩逛了一周，觉得有些不对。本来早春时节，正是农人在田间耕作之时。然而四野荒废，走了半日才见一个老年农夫，挽着裤脚在水田里插秧子。
　　东方下马，牵着马匹过去，躬身道：“老丈。”老头抬起半身来，捶腰道：“哎。”
　　“现下正是春耕，何以这四方沃土只有老丈一人在耕作。”
　　老头眼皮儿都没抬一下：“我不怕死，所以出来种地。”
　　东方把马缰递给马上的钉子，矮身在他地边的瓦壶里倒了一碗水，递给那老头，却一眼瞥见他地上的竹篮里放了把闪亮厚实的菜刀。
　　老头接过来，喝了一口，擦擦汗，却叹了口气：“唉，你还是快走吧。这一带都没人敢来了。”
　　“这是为何？”
　　老头坐到田梗上，对东方道：“年前起，这儿便有野兽伤人，暴死在道上，看着可惨了。可渐渐死的人多了起来。地方官员派了猎户衙役捕兽，却屡捕不得，倒有不少人枉死。”
　　“人们都说定是只大虫，只是我们这里不近深山密林，野兽也不该来这里。后来皇上也派了兵，围了附近的山林想捕杀这野兽。”老头瞪着眼睛，说：“有天夜里在离此五里的山上遇着了，真正吓人啦。据说眼睛有海碗大，声音咆哮如雷，刀斧不能近，把军士伤了数十人，其余的人都给吓得四散逃走。从此，这一带的人都纷纷逃跑了。”
　　东方听得匪夷所思：“那是什么？”
　　老头浑浊着一双眼摇头：“不知道。只知道是怪兽。皇上令这一带百姓西迁，人都走光了。老汉我年近七十，在这里住了一辈子，无儿无女，也不想走了。看着这地空着，就买来秧苗种种。”
　　东方站起来，抬头看了看四面的山川，问道：“这里过去颇为富庶，想必没有闹过这样的事吧？”
　　老头也站起来，摇摇头，又走到田间。
　　东方看他走去，又问：“大家都怎么评说这事呢？”
　　“还能怎么评说，总是老天爷看着什么不好，才闹出这等怪事惩治世人吧。皇上不是下诏罪己了么？”
　　东方笑笑，挽了袖子说：“老丈一人不便，不如我来帮你吧。”
　　老头直起腰来，有些吃惊，还没说话，钉子在那马上低声唤道：“先生，先生。”东方不让他叫“大爷”，他就叫“先生”。东方过去，那钉子欠下点身，苦脸低声道：“先生，我们还是快走吧。这儿危险得紧，一会要是来了怪兽……”
　　东方转身道：“无妨，这里倒也开阔，什么都看得见，哪里就有怪兽走到你面前了。你要走便自己走。”钉子看看前路，咽了口口水，觉得还是呆在人多的地方比较安全，虽然也只多了两个。
　　东方也挽起裤脚，跳到水田里，动手也栽了起来。老头惊异地看着他动作：“你也会种地？”
　　“奇怪么？我家也是种地的。”
　　将近中午时，那不多的秧苗边被两人种完了。东方擦干手脚道：“老丈住在哪里，我送你一程吧。”便牵了马，跟着那老农走到个破旧的土屋，只见门窗上都钉着铁条，只留了底下半截门栏，留人屈身而入。老汉道：“这屋子破得很，晚上我也睡在地窖里，你进来看看不？”
　　东方抬手道：“不了，老人家快些回去。这些日子小心为是。”老汉叹息一声，跟他道了谢，拎了篮子钻进那门栏。东方不再说话，翻身上马，一夹马肚便跑了起来。走到日暮时又见了人家，住宿一晚，再行了一日，便到了京城。
　　上京的气象自然比别处不一样。那城墙巍峨许多，城里风土人物也大不一样，不像北方边陲，民风彪悍，往来之人常常带着刀剑。东方牵了马走在繁华街道上，满眼是绸衣锦袍。钉子从不曾见过这等城镇，东张西望，十分好奇。东方便买了个糖人给他玩。晚来挑了一间客栈，安顿下来。
　　第二天清早，才过卯时，东方便早早起来，仍然带了钉子，七拐八弯走了小半个时辰，来到一座官衙。钉子抬头认那上面的字，竟然全都认得，他一字字念道：“钦天监。”东方笑笑，上前对那守卫说了句什么，守卫便放了两人进去。
　　里面是一条长甬道，两旁栽了数株参天大树。正面是一座大殿，有主事之人坐在里面。东方放下钉子，上前交涉。那人给他指了个方向。东方回身带了钉子又走，从一道小门走到一座阁楼上。
　　东方缓步走上那楼梯，却见门锁紧闭，廊下木柱上钉着一张字条。东方皱了眉，揭下来一看，上面写了一首短诗：“平原筑墙坻，赤雁来伏栖。高鸣一昼夜，哀哀不得语。”
　　东方读了一遍，随即展颜轻笑，回头见钉子眼睁睁看着自己，东方便把那纸条递给他问：“这回还认得么？”钉子横看竖看半天，说：“不全认得，说得是啥？”
　　东方牵了他仍按原路出来，说：“说的是有个人在砌墙，突然跑来一只红色的大雁停在上面，高声叫了一天一夜，十分悲切。”
　　“那大雁好讨厌。先生，我们去哪里？”
　　东方道：“去找这个给我留字的人。”
　　两人上马，一路往南，又走了大半个时辰，已离了闹市，渐渐沿着一畦菜园走到一处药院茅舍。竹篱虚掩，东方推开门，院子里晒了几架药材。院里门扉紧闭，东方便绕过屋舍，往后院走。后院金银花架下坐着一个白发老者，布衣素服，总有六、七十岁了，正在一个大簸箕里拣药。
　　东方两步走上前去，整衣拜倒，道：“师父。”
　　那老者一见东方，便笑着站起来，一步上前把东方扶起，道：“我还以为你昨天便能到，莫非想那诗句想了整整一天才明白？”这老人正是钦天监的主事，国师水镜。
　　“弟子虽然多年未聆教诲，也不至愚钝至此。路上有事耽搁，昨日入城已晚，今早去钦天监拜谒，才得着这纸留墨。”东方说着，把那张纸条拿出来：“平原上筑墙，有土乃成，意、形皆是一城字；赤雁者，朱雀也，南方神鸟；一昼夜即一日，合一旧字；《古微书》上言，鸟兽之但鸣不语，因其舌异于‘人舌’。这四句诗说的便是‘城南旧舍’。”
　　水镜抚须颔首：“不错。这又是谁？”
　　“哦，”东方回头招来钉子，“这个孩子是我在路上遇见的乞儿，实在无处可去。他识文断字，且还机敏。能否留下他在师父这里做个道童。”
　　钉子一听这话，连忙上前对水镜作揖。水镜眉目清朗，点头道：“好，你还是这样心肠，总见不得苦弱之人。”说着，往前面屋舍走去。东方紧随其后：“师傅此番找我入京，是有什么急事么？”
　　“你在京畿城郊可曾见到什么异象？”
　　“说是有怪兽出没。”
　　水镜点头道：“不错。这件事情闹了许久。皇上令钦天监卜问天意，我也无非是奏些政绩不勤，国事不宁，以致天谴。可我云游多年从未见过这等怪事。”
　　东方沉吟道：“师傅以为此事乃人祸？”
　　水镜不答，推开门，屋里是些寻常桌椅，墙上却挂了一副古风的《烟波钓叟图》。东方辨那字款，却听水镜道：“去岁末，紫微星相混乱，朝政恐有安定；彗星出于东方，主将军谋王。你想必看见了吧？”
　　东方低头想了一回，道：“是，但……不是燕州那位。”
　　“哦？”水镜眉头一轩。
　　“弟子如今追随五王。”
　　“啊？”水镜吃了一惊。
　　东方见他这样，倒有些尴尬，坐下，正色道：“我曾在燕州试探过五王，这几月都在他营中。我觉得……他只是恃才放旷，并非野心勃勃之人。”
　　水镜熟视东方，沉吟片刻道：“我本想让你来助我。你既跟随五王入世……便有始有终吧。”
　　东方想解释两句，却又觉得多余，只点头道：“是。师傅遇到什么疑难之事么？”
　　“都是些杂务罢了，也无甚要紧。”水镜看他气色，拈须道：“你近日红鸾星动，恐有些不期之遇。其中凶险，需得小心为是。”
　　钉子坐在那门槛上，看着太阳升上天空，心想那红鸾星是个什么星，为什么先生听了脸红了。他本是想继续跟着东方，老年人毕竟沉闷，不好玩。但他觉得自己未必能求动东方，闷了一会，百无聊赖地看起了地上的蚂蚁搬家。