第十二章 诗寓

说着便见一个长髯白须的老者，穿着深紫色朝服，举着象笏冲了进来，对承铄深施一礼。仰起头时，面上神色似是恼怒异常。承铄忍不住笑，忙道：“萧相请起。”承铎却暗自皱了眉。萧云山立起身，便指着承铎兜头厉声道：“你不持内政，不知我民生疾苦，而军资开费劳民伤财。无有黎民，何以为国！？”
　　承铎暗叹了一口气，不紧不慢道：“国相大人不主外战，不知我山河壮丽，而外虏匪邦虎视觊觎。无有国土，何以为民啊？”
　　承铄看看要僵，连忙止住萧云山，对承铎道：“五弟方才说的也不无道理，他即折下问罪之说，且依他所言。他荐的这位东方常侍自去为他筹军资钱粮，他三月之内若不能破敌，朕定重重治他。”
　　萧云山正要再说，承铄忙道：“你必是来议昨日之事，来来来。”承铎得了眼色，便略施了一礼，退了出来。东方也一一施礼，萧云山恶狠狠瞪了他一眼，东方作揖而出。两人出来一转过那暖阁，承铎很是郑重地对东方说：“现下这重责就是你的了，担不起这日子可就不好过了。”说完，拍拍他肩膀道：“我看好你！”
　　东方哭笑不得，觑他道：“你这如意算盘打了多久了？我知道，贵岳丈大人与你很不合契。他又是先帝旧臣，说个不字，朝中没有敢说是。你要打，他又不允，这军资谁还筹得来？你自己说说话就回燕州去了，把这个棘手的差事硬塞在我手里，让我拿着烫手，丢又不成，啧啧，习鉴兄真是好义气。”
　　承铎笑道：“我从来不喜欢嘴上高谈阔论，办事一无是处的人。更不会以私人关系举荐无用之辈。你办得好时，是你的功劳；办不好时，那也怪不得我。”
　　东方也笑道：“看在你也立了军令状，就不同你计较了。你既有难题，我当然得帮你一帮，勉为其难和这些大人们打打交道吧。”
　　承铎觉得这话十分对胃口，攀着东方肩膀小混混似的说：“就是嘛，我是那拈轻避重，自己躲边的人么。你既然应承下来，莫非已有了办法？”
　　东方微微蹙眉道：“办法嘛，总是有的。只是现下还没头绪，让我想一想。”
　　只听身后一人期期艾艾道：“五皇叔。”
　　承铎贵为亲王，这样勾肩搭背实在不庄重得很，他连忙放下手，转身。东方也回头看去，却是一个十四五岁的少年公子，穿着锦锻夹袄，那衣衫没有一丝绣花，面庞清秀，正对着承铎躬身施礼。他身后两个跟从的婢女宫监原本睁大眼睛看着承铎东方二人，见他转身，也忙低头对承铎施礼。
　　承铎半天想起来：“是……允宁啊。好些日子不见，长这么高了。”
　　允宁还是恭谨道：“是。叔王征尘未洗，侄儿不敢叨唠。方才来书房给父皇请安，因为议论政事，一直不敢冒进，候在这里。”
　　承铎淡淡笑道：“难得你如此。”想来想去也没什么话好说。
　　允宁却又抬手对东方躬身一拜，东方不防他这样，连忙回了一礼。允宁道：“东方大人方才在暖阁里的话甚有道理，且广历民间。我才识浅陋，愿闻教诲，还望大人不吝赐教。”
　　东方答称不敢。承铎对东方道：“这是我皇兄第三子。”言下之意，你自己看着办。
　　东方便答礼道：“如有闲暇，定当拜访。”
　　允宁便也不多说，彼此告退。
　　这天晚上承铄在宫里摆宴，说是承铎奇兵初胜，又逢国庆，宜乎小庆。然而这小庆却也委实不小。随朝的官员，乃至王公贵族，全都参加。东方倒也占了个末席。他本着看热闹的心情也去坐了坐，却被这热闹闹得有些受不了了。台上是丝竹不绝，台下是觥酬交错。上上下下，东方看不出一点那罪己诏上的痛切心情。
　　好在席上酒味甚好，他偶一转头看见了赵隼，赵隼对他举举杯子，东方便也举杯，两人隔席饮尽。赵隼此次跟承铎一起回来，往常总在他自己府上，并不曾见着。
　　喝到一半时，承铄心情一好，便让文臣赋诗，武将击剑。这种娱乐大众的事，有头有脸有名位的人大抵是不会出手的。于是下面有几个三四品职的武将轮番擎木剑作舞，却也看得过去。一时间乐声大作。
　　东方看着这般狂歌飞盏，脂莹粉艳，觉得十分的不入耳。那一起深宫女子更是对他媚眼翻飞。他忽地想到平遥镇西无名谷那片幽静田园，如今看着这繁华世俗，心中暗忖：难道这就是我所求的？一念及此，烦闷起来，忽然看见承锦在那上座自斟自饮，也不与人契谈，只觉她十分地故作清高。忽又想起她在靖远王府外那般看自己，后来又嘲笑那给她写诗文的人，东方便提起笔来信手作了一首长诗，交了上去凑数。
　　宫监将各人所作诗赋呈了上去。承铄略看了看，大抵是些歌功颂德之作，只点头道：“不错。各位爱卿皆好才思。”说着递了给一旁皇后赏看。看了一回，传到各王公贵胄手中。
　　承锦却也拣起来看了看，忽看到内中有一首古风《咏柳》，题目虽旧，诗意却细密出新，拣了出来读。诗是十三元韵，描绘那杨柳风絮，颇有意思，只是赞得柳树太过清贵非凡，反倒显得有些假模假样。那末句写道：“……晴晖未尽枝头翠，秀色新洗不着尘。碧玉为妆袅娜影，缘何青眸不向人？”
　　承锦读了一遍，心里生疑，看那题款“员外散骑常侍东方互”。她便抬头末席上瞧了东方一眼。东方对她点头微笑。承锦心中登时大怒：他暗讽自己眼高于顶，谁也看不上，却又拿杨柳一般水性之物做喻，岂不是说她轻佻，玩弄他人情意。偏他又没明说，也只她知道这意思罢了。承锦一时拿着那诗笺，欲要怎样，又不好怎样，只得淡淡放下，端起酒杯抿了一口，重重地搁下杯子。
　　一曲舞罢，笙箫俱止。承锦忽然站起来，向銮座道：“今日盛会，皇兄又有雅兴。小妹不才，也愿献丑赋诗，以博一哂。”
　　承铎听了暗暗奇怪：她平日不是这般张扬，今天怎么凑起这个热闹来。
　　承铄欣然应允，便让宫女呈上纸笔。一时各人都不言语，俱看承锦作诗。承铄便命以此宴为题。承锦想也不想，提起笔来在那五彩流云纸上一挥而就，写成一首七绝：“京华歌舞盛宴开，关山雪染捷音来。不是酸儒锦绣口，为有三军真将才。”
　　承铄命宫监念了，笑道：“十三皇妹果然是与五弟相厚啊。”承锦称谢。一众命妇妃嫔便一起恭维叫好。
　　东方心中暗笑：她明着赞她五哥，暗里骂我穷酸呢。
　　承铄兴致也起，便不令承锦收笔，又命以时令为题，再作一首。
　　承锦应声提笔，乃以古题《陌上花》为名，又占一绝：“和风有意催枝绿，陌上无心染靥红。未许东风珍重久，岂共飞絮逐流中。”
　　承铄点头。几个文臣也极力称赞起来。
　　东方听了，再笑：自己方才说杨柳青眸，她便特意地辩白辩白。心下也暗赞她才思敏捷。
　　皇后柔声道：“小妹这诗颇有风骨。”说着就席上折了一枝瓶插桃花，传到承锦席上道：“这桃花是个旧物，十三妹妹可作出新意来？”
　　承锦看那桃花，心念一动，缓缓下笔，写道：“上苑新桃掩旧柳，庭前宴里付诗酒。使君不解花枝意，别来赠与他人手。”
　　东方这次听了，不笑了。
　　前两首诗虽只有他二人会得其意，这第三首诗承铎却也听出些道来。承锦以此瓶中之花自比，在这富丽皇室，自己不过是和诗就宴的摆设，有朝一日，下嫁臣属，和亲远邦都由不得她自己。比之飘萍飞絮，犹有不如。
　　当时席上一片称赞。承锦淡淡应对着，颇有些意兴阑珊，又饮了两杯，便告夜深露重，先退了席。承铎知她素来心气高傲，今日在众人面前忽然露出自怜之意，不知她是怎么回事，坐了坐便也离席往承锦处看她。
　　走到承锦寝宫，宫女回了进去。承锦本来自小与承铎亲厚，每每相聚总是欢喜的。忽然想到今天这个可恶的东方互正是他带回来的，一肚子气没处发，便吩咐她的大丫鬟摇弦道：“你跟王爷说，我酒沉了些，才刚梳洗睡了。”
　　摇弦出来，依言回了承铎。承铎也只好嘱咐了她两句，转身出来。
　　回来时，宴已告散。东方正等着他。两人一起回府，东方一路不语，冷冷淡淡的。承铎奇怪，到了王府，一直陪东方走到他院落，看他还是不说话，正要开口，东方忽道：“你大老远的跑回来，不软玉温香抱美人去，立在我这儿做什么。”
　　承铎听他语气不佳，莫名其妙道：“我今天是撞了什么运了，到处讨人厌。”东方径自走到里面桌边，坐下倒了杯茶水。承铎无语，摇摇头道：“行。如你所言。”扭头走了两步又转过来：“我叫了哲修在这里，你有什么事就吩咐他。”东方应了声：“知道了。”承铎便一径去了。
　　走出那客房，行至中院，一路只觉万籁俱静，月色宜人。风露乍起，承铎突然觉得这偌大的庭院十分陌生。他有时固然放浪，却决不淫乱无度，相反自律极严。无论是肉体或精神的放纵沉溺都是无益的，行之愈过愈觉寥落。他本来就很少回京，在王府的时候，也多在书房起居。女人大抵是一样的，近而不逊，远而生怨。而名分低微的女子，不会僭越，不用敷衍，可以废用自如。
　　那些柔弱娇贵的亲王夫人们，他娶她们，也娶她们的家势。他们的家庭和她们自己无一不渴望在他心底占有一席之地。有了这番计较，便难免没有算计。从皇宫到王府，这些庭院里的女人们远比她们的外表要坚忍，要决绝，要狠戾。这虽是生的本能，却容易超出善的尺度。站在局外的人可以欣赏，站在局内的男人决不会爱上。
　　而承铎，甚至可以说是深恶痛绝的。这厌恶从很久之前便开始了。有一些恨，最终会烟消；有一些遗憾却永不能弥补。
　　上京的高官贵戚们无不知道靖远亲王战功赫赫却子息单薄。他的正妃萧氏便是因寤生而死，他的侍妾也有二三得孕的，却都小产。侧妃谢氏，曾诞有一子，一岁时又夭亡。于是传言四起，都说是因他征战太多，杀戮太重，所以天令其无后。
　　承铎笑笑，并不以为意。没有杀伐，又何来安定。太平盛世需内定，需外靖，无不是浴血而出的。他一年十二个月有十一个月都不在王府，若他的妻妾怀了孕，那才糟糕，多半得是他帽子变了颜色。
　　承铎回到他内院书房里。这书房其实是几间套间，内外相通，十分阔朗，不与一般屋院构造相似，只以承铎觉得怎么样方便好看，便怎样布置。书房之外连着卧室，再往后走一片竹林，便是承铎那著名的温泉池。这一片区域，是他个人独有，有侍卫守侯，如非他允许，内院之人是不许入内的。
　　其实一个人若要遮风避雨，一丈之室便足容身。承铎回到王府，所青睐的也不过就是他这所无名的书房与温泉。这王府其余的地方，倒显得多余了。
　　哲义候着他回来，承铎也没什么事了，将哲义遣去睡觉。自己推开门，外书房已是黑漆漆不见烛火，内室里还点着一盏五枝桐条灯，照在卧室半明半暗。茶茶伏在床角瞌睡。承铎再没见过比她更爱睡觉的人。
　　他脱掉外罩的大毛衣服。若是在燕州，他不会这么穿，可宫中赴宴一切便马虎不得，需得按品级服饰，不能随意穿个便服。承铎又解下里面袖口上的一圈黑狐皮袖衬，转顾内室，一片寂静。
　　茶茶有一项好处，就是你不高兴的时候完全可以当她不存在。然而承铎今天接连被人无视，迫切地需要寻找一点存在感。于是他走上去，一巴掌把茶茶拍了起来。茶茶被他拍得昏头昏脑，抬头见是他，忙立起身。
　　承铎坐到床边上。这张床很大，实木做成，只刻成流波花边。承铎不喜欢琐碎的花纹，故而一丝雕花也没有。雕工虽简朴，质量却是上乘，翻云覆雨起来绝不会吱呀作响。承铎一手背在身后，便示意茶茶近前来。茶茶原本不甚清醒，挨到他身边。承铎便拿出背在身后的右手给她看。
　　他手上抓着个毛茸茸的小动物。承铎左手托在右手下，似乎怕捏着了它，凑近茶茶面前。茶茶便有些畏缩。承铎说：“你别怕，看看是个什么？”茶茶烛火下看着不太分明，正要研究，那小动物似乎挣扎了一下，承铎托着的左手一动，没抓住，那东西一下子蹿到了茶茶身上。
　　茶茶惊得兔子一般跳起来，飞快地把它甩掉，转到承铎左边，抓着他袖子把他胳膊挡在前面，承铎忍不住哈哈大笑。于是那毛茸茸的东西展开来摊在地上，却是承铎的狐皮袖衬。茶茶猝然松开手。
　　承铎也不去捡那袖衬，一把将她抱到膝盖上，问：“你今天做什么了？”茶茶当然没有回答。承铎说：“还在给李嬷嬷跟班呢？”茶茶点头。
　　“我看你两年后定然和她一样。”茶茶没反应。
　　“你看她那么严肃，你表情比她还要一成不变。今后定然是这样一个死硬不化，让人惧怕的老太婆。”茶茶很不赏脸，一派平静地望着他。
　　承铎不以为意，继续教育道：“一个人，无论处于何种境地，切不可整日委顿缄默，要死不活。否则活着还有什么意义，这样人还不如死了算了。”
　　茶茶淡定地望着他。
　　承铎补充道：“而那种明明心里精怪得很，偏要装得一脸冷淡的人尤其可恨！”茶茶张了张嘴，露出一个怔忪胆怯的表情，仿佛用以表明自己不是他说的那种人。
　　承铎也换上一点和煦的笑容道：“你悟性不错，人也机灵，幸好不会说话，不然牙尖嘴利就不大可爱了。”茶茶怀疑地看着他，难道这不会说话倒成了好处了？
　　承铎像看出她的意思来，一点头：“这是你比起其他女子来的一大好处，千万别小看了。”茶茶实在不知道说什么好，当然她也什么都不能说。
　　承铎柔声问：“你是天生的哑巴么？”
　　茶茶轻轻摇了摇头。
　　承铎抚摸她咽喉，莫名其妙问：“你最后一次说话时是什么情形？”
　　茶茶怔了怔，眼神黯淡了下去。
　　承铎半晌，低声自语道：“定然不是什么好情形了，不想也罢。”
　　茶茶抬起一双剪水幽瞳，忽然发现承铎一贯自若的神情里有那么一丝丝不自然，恍然觉得他方才那番话或许大概约莫是想安慰她的意思。
　　可惜他实在不擅长得很啊。