第十三章 王府

王府的生活对于茶茶而言，并不无聊，甚至还有些丰富过余。承铎有大大小小的事务要办，从踏进王府的第一步就把她扔给了那个严肃的老太婆，人称李嬷嬷。李嬷嬷究竟是什么来头，茶茶不知道，只知道这内府里大大小小的事都是她掌管着，这内府大大小小的人都怕她。茶茶不幸落了她的手，回来这几天过得小心翼翼。
　　茶茶第一次见着李嬷嬷时，就见她皱了眉头冷眼看着自己，大约是觉得承铎不该把这种流萤野草带回王府。茶茶第二次见到李嬷嬷，被她沉着脸改头换面地梳洗打扮了一番，成了王府侍女状。
　　茶茶第三次见到李嬷嬷时，这老太太虽没皱眉，却也冷着一张脸，教训她道：“你虽是王爷的人，毕竟是个下奴。王爷的意思，容你在书房起居，余事全不管你。王爷这般待你，已是很抬举你了，你别仗着王爷抬举，就得意起来。”
　　她说话并不高声，却断字清晰，带着股气势，让人自己不免要低了头。茶茶也就很配合的一副做小伏低状。
　　“王府有王府的规矩，不养那些无用的闲人。你是个哑巴，叫你使唤，你答不出一声来；叫你传话，你回不出一句来。你就跟在我身边。勤谨一点，别跟我耍小聪明！”李嬷嬷说完，转身就走。
　　茶茶埋头跟上，冷不防她突然又回身道：“你要伺候王爷就寝，早上许你晚起一个时辰。”
　　茶茶听得一窘，幸而李嬷嬷已经转身又走。
　　就这么老实跟了几天班，这天早上起来，茶茶走到西苑小厅里，李嬷嬷已候在那里了。见了她，打量了两眼道：“身上的伤没什么大碍了吧？”茶茶点头，心下奇怪，她怎么知道的？
　　“今天开始你跟着我下厨房。你来了好几天了，还没见过夫人。王妃早逝，内院里徐夫人品级最高，一会带你去叩头。”李嬷嬷说着，一个小丫头端了个大托盘过来，盘上托着一壶茶水，几个茶盏，另有一碗药。
　　李嬷嬷便让茶茶端了药跟她走。茶茶并不知那药是新煮的，滚烫，伸手一捧，没有防备，手一松放在托盘上，却把边上一个茶盏碰到地上去了。
　　李嬷嬷痛心疾首地训道：“你是胡人奴隶，不比得一般婢女，连月银都没有，这毁坏了东西怎么赔呀！哎，少不得要我来赔上！”
　　那端托盘的小丫头忙劝她道：“嬷嬷别气，王爷怎会让您赔盏子。这……这姐姐也不是故意，下次必不敢了。”
　　李嬷嬷瞪她一眼：“就是王爷摔了盏子那也得从官中的银子拿出来补上。再说咱们做下人的，哪个还敢故意摔东西不成？”吓得那小丫头再不敢言语。
　　“真正没见过这样愚笨的人！你再摔一个盏子，我把你手指头切下来。”茶茶被她一吓，下意识地摸着自己那几根青葱玉指。
　　按律无论再富贵权势的人家，对家中奴仆都不能私刑。然而战场上得来的胡人奴隶，那是和犬马鸡豚相似，你就是把她煮来吃了，也不算犯律。
　　李嬷嬷大声道：“还不去换一个！这嘴巴说不来话，这脑子也慢么。”
　　茶茶连忙拾起那碎片，往茶房去。李嬷嬷悲痛地喊：“方向错了！”茶茶站住，四面一看，终于找对了方向，再不敢看李嬷嬷一眼，一溜烟跑了。
　　好半天换了一个来，难得配上了那套茶具，另有一个托盘。李嬷嬷哼一声，抬脚就走。茶茶用托盘端了药碗，跟在后面，越走越慢。只因为那药总要洒出来，她左端不是，右端也不是。李嬷嬷鄙视地看她一眼：“没端过盘子？”茶茶为难地看着她。
　　李嬷嬷一把接过托盘来，单手托了就走。走得比方才还快，那药碗里的药竟然平平稳稳，再不洒出来了。茶茶一路看着她走过西苑侧门，到了一处宅院，李嬷嬷再把盘子递给她端了。自己回身进了月洞门。茶茶端着碗跟上，这回竟然也没有再洒出来。
　　刚走到正厅垂花门帘前，就听见里面一个女人低沉柔软的声音说：“王爷回来好几日了，人影都瞧不见。放着许多丽质佳人，金枝玉叶不亲近，偏爱跟那些低贱的营妓侍婢厮混。”
　　另一个生脆的嗓音婉转相劝：“王爷跟那些女子能混个什么？不过是图个快活。夫人不用介意。您是有名有份的亲王从一品夫人，王妃之位既空着，这府中上下女眷谁还能越得过您去。”
　　徐夫人轻叹一声道：“那又如何？只怕王爷见了都不认得我了。”她又低了低声，道：“听说那个女人竟在他书房里伺候。那里没有允许，谁也不能去的。别说是外书房，竟然还住在内室里。王爷这是怎么了，我倒有些看不懂了。”
　　那个生脆嗓音的是徐夫人的贴身侍婢绿翘，只听她笑道：“奴婢打听过了，那个丫头真是下贱极了。出身就是个番邦野种。以前还是胡狄毛子的玩物。”绿翘说着，掩了嘴“嗤嗤”地笑。徐夫人一听之下也挑了眉，脸上满是鄙夷。
　　“不知道被多少男人睡过，哪里还能怀上孩子。就算王爷愿意给她机会，她也出不了头。不然这几个月就她跟在王爷身边，怎么一点动静没有。”绿翘一语中的，说完徐夫人已笑不可抑，拧了她脸道：“你越发粗鄙了，什么话都说出来了。”
　　李嬷嬷转身打量茶茶，茶茶端着那托盘纹丝不动，脸上没有任何表情。李嬷嬷轻咳了一声，里面笑声立止，听徐夫人问道：“什么人在外头？”
　　李嬷嬷便应声道：“是我。来给夫人送药。”说完，撩了帘子进去，茶茶也便跟着她进了那偏厅。虽然已经立春了，那偏厅地下还烧着素香炭盆。软榻上坐着个妇人，家常装扮，只二十五六。论长相，算得中上之姿，因装饰得合宜，一眼看去赏心悦目，一派大家闺秀的风范。她身侧立着个丫鬟，握着手绢，有一下没一下地给徐氏捶着肩。
　　李嬷嬷才一进去，徐夫人便当先笑道：“这怎么敢劳烦嬷嬷呢？”说着一眼看见茶茶，蓦地顿住。李嬷嬷示意茶茶跪下。茶茶便跪下了，手举了那盘子，只觉徐氏和绿翘两双眼睛如刀子般投在自己身上。茶茶反而抬了头，望着徐氏。
　　李嬷嬷上前端了药，敬给徐夫人。徐夫人欠身接了，反觉让茶茶瞧得不自在起来，就把碗轻轻一搁，绿翘便喝道：“放肆的奴才，敢这样看主子！”茶茶并不怕她这一喝，反转过眼来望着她。绿翘眼里是满满的怒意，茶茶还是静如湖水。看了绿翘片时，她淡淡地收回目光，只看着那红漆盘子的边沿。
　　徐夫人和绿翘同时觉得被污辱了，却又说不出茶茶到底怎么污辱她们了。她眼里并没有不屑，意思又分明不屑了。仿佛这两个人看在她眼里就跟她手里的红漆盘子，廊外的青藤凳子一样，不过是个东西。
　　李嬷嬷道：“夫人，这茶茶是个哑子，说不成话的，恕她不能请安问好。”
　　“奴才无论叫个什么名字也就罢了，她这胡人的贱名在府中如何使得？”
　　李嬷嬷不卑不亢地说：“这个名字是王爷亲自取的。”
　　徐夫人一时语塞，复又端起那碗，道：“她是番邦之人，礼教疏慢，你好生管教一下才是。”
　　李嬷嬷称是，复又行了礼，便领了茶茶出来。茶茶没再看那两人一眼，默默跟了出来。徐夫人望她出去，不知低了头想着什么。绿翘却啐了一口，道：“一双骚眼睛能把人的魂儿都勾去，一看就不是什么好货。”
　　*
　　这一回来，已近巳时，李嬷嬷到了后面厨房。茶茶第一次到厨房，一大群人见了李嬷嬷都垂手静立。李嬷嬷便如边疆大员巡视一般，四面一转，那些早上新鲜进府，已经洗净的食材便在她眼里过了一遍。她挑了几样，命人拿上跟她出了穿堂。茶茶抱了一簸箕花菜跟在后面。这一天茶茶才知道，原来厨房里面还能再有厨房，原来承铎所吃的饭菜便是在这厨房里由李嬷嬷亲手做出来。
　　她那一簸箕花菜，被清理得非常痛快，把旁枝几刀一切，只剩下芯，再切成小块，一簸箕也就剩下三分之一。李嬷嬷做起饭来煞是好看，一众菜蔬都是她细细的刀工。茶茶站了半天也就洗了几根细葱，李嬷嬷说：“把它理了。”茶茶疑惑，怎么叫理了，想了想这府上做东西都浪费，索性不管好坏把细葱外面几层叶子都扒了。这把小葱最后被李嬷嬷快刀切成了匀净的葱花。
　　里面仆妇已升好了火。李嬷嬷切好的菜全都端了进去，擦锅下油，上屉蒸煮，一一做来。那仆妇见茶茶站在那里，就瞅空退了出去。
　　李嬷嬷做一个烧菜，快烧好时，对茶茶道：“盐递给我。”茶茶转头看了一圈，杯盘碗盏无数，一时面露难色。
　　李嬷嬷道：“你愣着干什么？”茶茶被她一说，连忙埋下头来看那些调料。
　　李嬷嬷已经拿过一个罐子，用小勺子撒了些许到锅里，说了声：“站到一边。”茶茶便站到旁边。
　　一个菜烧完，李嬷嬷装了一碗，却将剩下的一点盛到小碟子里，放在一边，唤了下人来洗锅。趁这个空，李嬷嬷回过头来，问茶茶：“哪个是糖？”茶茶伸手迟疑地想指，最后还是收回手摇了摇头。
　　“哪个是油？”
　　茶茶又抬头辨认了一下，仿佛不太确定，最后还是摇了摇头。
　　李嬷嬷怪道：“你就算没做过饭，难道还没见别人做过？！”
　　茶茶再一次窘得摇头，又怕李嬷嬷觉得她故意装傻。然而她过去是做什么的，那绿翘方才分明说了。
　　“难道胡人不仅不会做饭，连盐都不吃么？”
　　这个……，茶茶很是为难地望着她。
　　“小时候也没见家人做饭？”
　　茶茶再次摇头。
　　李嬷嬷不再问，只说“不会就给我学着！”茶茶诚恳地点头。
　　李嬷嬷擦了一下手，突然问：“哪个是盐？”
　　茶茶一愣，拿起她刚刚放了少许的那个罐子。李嬷嬷脸上罕见地笑了一笑，回头去收拾下一个菜。
　　等到承铎的午饭齐备了，李嬷嬷便把方才盛出来的每样尝了一点，茶茶也跟着吃了几样，没觉得有毒，只觉得味美至极，不由得对李嬷嬷刮目相看起来。
　　午饭后，李嬷嬷就让茶茶认作料，每一样都尝了一遍。再把方才盛出来试尝的菜叫她细细地尝了一尝。不想茶茶竟兴趣浓厚，连午饭都不吃了，只记那种种佐料。李嬷嬷端了两碗承铎那边撤下来的菜，押着她一块吃了午饭。
　　到晚膳时，茶茶对于厨房里的佐料竟然能信手拈来了。油盐酱醋不用说，八角香料胡椒面儿，芡粉面粉生姜独蒜，即使她不知道那是用来做什么的，却牢牢记住了名字。李嬷嬷说了一圈，她没有一样拿错的。
　　李嬷嬷不由得怀疑：“你真没见过这些？”茶茶笑着摇了摇头，示意她再考一次。李嬷嬷想想也是，茶茶连筷子都用不利落，别说做饭了。
　　*
　　吃过晚饭，茶茶如在押犯人般，又被带回了承铎书房。李嬷嬷差她把承铎的换洗衣服拿到浴室去。等茶茶出去，李嬷嬷忽向承铎道：“这个茶茶，王爷知道她的来历么？”
　　“怎么？”
　　“我觉得这孩子不像寻常人，举动行事端庄娴雅，不比那些无知无识的小丫头，倒是有些大气的。”
　　承铎沉思不语。
　　李嬷嬷又道：“天也越发长了，王爷还是早些歇着吧，莫紧赶着军务。”说着，茶茶已经回来。李嬷嬷便拉了她嘱咐：“你好生伺候着，我看那厨下收拾明日的早膳去。”
　　承铎也站起来，送到门口说：“嬷嬷也早些歇着，这些事让底下人去做就是了。”
　　“我理会得，王爷不用管。”李嬷嬷挥手虚辞了一下，转身出去了。
　　承铎便回来整好文笔，往温泉那边去。一回头，见茶茶还站在那里，他划了个手势：“你跟我来。”
　　茶茶跟着他穿过书房后院，到了温泉池子，却是一丈见方的一个大池子，约有一人深，引了活水入池，又从另一方导出。台阶是大理石砌的，池底却铺着些素色的鹅卵石。承铎脱了鞋踩上那台阶，茶茶便也脱了鞋，跟他上去。那泉水很热，氤氲着蒸气，看得人朦朦胧胧。承铎脱了衣裤泡了进去，茶茶却还站在那里不动。
　　承铎说：“脱衣服下来。”茶茶仍然不动。
　　承铎又说：“你在厨房烟熏火燎站了一天，难道想就这么上我的床？”茶茶咬嘴唇。承铎不能理解她这么纠结的表情，一伸手，抓住她衣角把她拉到了水里。
　　拉到水里，承铎就后悔了。茶茶前所未有地大力扑腾起来，十足打了承铎两巴掌，最后掐着他脖子，惊魂未定地喘气。承铎不由得有些薄怒，托着她手臂道：“淹不死你的，放手！”
　　大凡不会水的人，水一齐胸，心里便着慌。茶茶此时也不管他怒，慢慢踩着池底，松了承铎的脖子，手搭着他肩膀，一动也不敢动了。
　　承铎几下扯开她衣服甩到上面，见茶茶现在连他都不怕了，只顾怕水，手搂着他肩膀十分主动，承铎便一手揽着她腰，一手把她从胸摸到臀。茶茶表情都没变一下，早已严阵以待。承铎顺手在她腰侧用了点力，掐了一下。茶茶没躲闪，只微微皱了一下眉。
　　承铎抬手撩了一串水珠洒到她脸上：“昨天才说你像老太婆，今天又老了两岁。”茶茶侧脸一躲，没躲掉。承铎抹掉她脸上的水，抬起她下颌，俯看着她：“你会说我们的话么？你可以试着说说，不出声，我也能读。”
　　“说什么？”茶茶试探性地做口型。
　　他凑近低声问：“说说你到底是什么人？”
　　茶茶愣愣地看着，仿佛他问的是一个多么奇怪的问题，让她无从回答。
　　两人这样僵持了片刻，承铎不再看她，转而看她被哲仁打的伤，还剩下一些黯淡的淤痕。他又问：“休屠王常常打你么？”茶茶点头。他玩她的头发：“怎么打的？”茶茶踌躇片刻，用手指翩然一划，同时作口型说：“……吊着……”
　　“然后呢？”
　　“嗯……”她用表情告诉他然后是什么内容。
　　承铎望了她片刻道：“有时我也会打你，用手或者细鞭子。”他摸着她手臂，觉得自己一用力就能掐断了似的，“不过不用怕，不会真的弄伤你的。”
　　茶茶默然无声地点了点头。如果说她怕承铎，那是有点；但是她慢慢也发现承铎这个人有时是很好说话的。倘若茶茶不愿意，并不需要表示出来，意思委婉点，承铎也不会特别勉强。明目张胆地拒绝肯定是不明智的。
　　承铎见她应得无力，遂教导道：“这就好比吃饭。甜的吃腻了，不妨吃点辣的；辣的吃腻了，不妨吃点酸的。各有滋味，换着来不会厌倦……”
　　茶茶眉头轻轻蹙起来，又渐渐舒展开，直听得星目圆睁，柔唇微张，一副匪夷所思的纯洁表情。承铎觑着她脸庞，诚挚的教育被生生一噎，心底油然生起一种荼毒了良家少女的罪恶感。半晌，他搂了搂她柔软的腰肢，吻在她眼睑上，低声道：“你会喜欢的。”
　　茶茶一阵错愕，承铎却闭上眼靠在池壁，思绪仿佛又飘到了别处。他既然没把心思放在她身上，茶茶也就不那么怕他，泡了会儿也不那么怕水了。精神松懈下来，便被这温热的泉水泡得一阵疲倦。
　　过了好一会儿，承铎发现茶茶倚着他睡着了。他心里顿时泛起一股恶劣的念头，就想闪开让她呛两口水。然而茶茶扭在他手臂上，像攀附的水草。此时她没有那种防备审视他的神色，就像疲倦的人捞着了枕头一般不愿放手。
　　承铎默然片刻，直接把茶茶从水里抱了起来，像抱了只宠物猫儿一般，用干毯子裹了，擦干头发，抱回床上睡了。
　　茶茶仿佛睡沉了，一直没醒。
　　*
　　以茶茶的经验看来，男人有时在压力之下会用女色来缓解宣泄。这样的人即使外表强大，但是她知道他们骨子里怯弱。而承铎刚好相反。
　　承铎每到大战之前基本是不碰女人的，因为他的精神都在为了即将到来的胜利而跃动。那是一种纯粹的主动的兴趣，而这种亢奋掺合了沉静，使得他往往冷静平和得出奇。
　　茶茶隐约觉得，承铎大概又要去做什么重要的事了。