第十四章 怪兽

京畿郊外，赵隼骑在马上，侧身问承铎：“你怎不多带几个人？”
　　“先前连京畿营里的兵都派来了，人多有什么用。就是咱们三个，说不定能把那怪兽吓一跳。”承铎一边答话一边张望。
　　赵隼不以为然：“你一个就足够吓人了，拉上我们作什么。”
　　承铎郑重地说：“我想给你们一个狐假虎威的机会。”
　　东方不禁莞尔，承铎的玩笑有时候并不好笑，反而是冷得好笑。
　　走到那土路旁的茅屋边，承铎道：“就是这里？”
　　东方点头，自己下了马去敲那钉了铁条的门。半晌都无人应声。赵隼闻到一股子味道，转到屋后，不由得“呀”的一声。承铎与东方一起过去，便见一个老叟的尸身横在地下，满布蚊蝇，大约已死数日，恶臭难闻。
　　东方皱了眉，轻叹一声，从袖子里抽出一张手帕走近前，拂开上面的蚊蝇，便见那老人确是他回京时在路上遇见的人。只是他衣衫被撕扯开来，肚腹上有一道骇人的伤口，像被利物挖开，脏腑裸露，肠子都流了出来。脸上的神情更是惊恐万状。
　　承铎与赵隼原是在战场上看惯了各式死人的，如今见了这具尸首也后背发寒，几欲作呕。东方却仍然走到近前，隔着那帕子按上伤口，看了一看才退回来，回顾那两个人道：“胸腹上有抓伤，是五爪利痕。看起来那爪子有近一尺宽，大一些的老虎也许能有这么大的爪子。”
　　承铎回头四面一看，一派萧条，也没有一个人，沉思了片刻，说：“我们走吧。”说着他自己跃上马背，仍沿着那条进山的路走去。赵隼骑上马紧随其后。
　　东方看了看那具尸首；远远望见，他与那老人插上的秧苗却还翠绿地长了起来，与这四周的景物极不调和。东方也不再看，上了马，一路扬尘，追着承铎、赵隼而去。
　　三人一路骑到山间小径上才停下来。时已过午，分吃了干粮稍作休整，便牵着马上了山路。一路上是密林古藤，遮住了大片阳光，地上便都是些苔藓树根，很不好走。原本幽静的山林里，几只长羽的飞鸟见了动静，刷刷地飞起来，到林子上空盘旋。
　　承铎耳听着动静却还不忘说话：“记得在南徐的时候，那里的草树林子全是蚊子跳蚤。我在里面钻了一天，把我咬得着实不轻。后来捉住了那些叛军，二话没说把他们赶进林子关了两天我才解气。”
　　东方接住话刚说了个“你……”，赵隼一步迈出，只觉脚下一陷，像是踩到机簧，叫声：“小心！”，一时却拔足不出。那岩树上便有竹笼迎面荡来。
　　承铎侧身一跃，拔出匕首挥断那竹笼上的藤蔓绳子。东方也避开转身，回腰一脚蹬在竹笼末端。两人动作相谐，浑如一人。竹笼飞了出去，赵隼折腰仰身，堪堪避过。那笼上向外的竹刀从他眼前晃过，飞到一丈之外，落地声钝重，里面显然绑了铁石。
　　三人都顿了一顿，见再无变数，承铎俯身去看赵隼的脚。拔开一堆枯枝烂泥，却是一个铁夹子，两面做成锯尺状，将脚夹在了中间。承铎双手用力掰开那铁夹子，赵隼小心地取出脚，一跃起来，继之一屁股坐在地上，龇牙咧嘴。
　　他动了两动，鲜血便浸湿了鞋袜。承铎皱着眉看：“怎样？”赵隼摇摇头道：“应该没伤着筋骨。”承铎不无隐忧，那铁夹子不比两百斤的强弓力道轻，赵隼铁制的护胫已经给铁齿咬穿。
　　东方看了伤势，也说没有伤着筋骨，从马背上拿来药，给赵隼裹了伤。赵隼望那不远处的竹笼，上面都是锋利的竹刀，便道：“想来这是先前捕兽时所留。”说完摇头，“不想却把我给捕了。”
　　承铎与东方都笑。然而赵隼这一伤可就难办了。此行原本有些凶险，只因为承铎一定想看看什么是怪兽，才拉了两人来。赵隼这时候伤了脚，真有个什么紧急的情形，躲都躲不伶俐；若是留他在这里万万使不得；若是一起回去却又不甘心。
　　三人计议了一番，承铎便作决定，还是接着往下走，赵隼骑马。行了一两个时辰，已进到了深山里。自午后起天阴了起来，到了这日暮时分，天看着就更黑了。
　　承铎问东方：“你怎不占一占此行吉凶？”
　　“卜以决疑，不疑何卜。如今有进无退，难道占问不吉，我们便好落荒而逃么？”东方反诘道。
　　承铎点头：“不错，你不仅善卜，还是个明白人。”
　　东方嘲笑道：“你这算是夸我么？”话未完，忽然一种声响在耳边响起，如海浪咆哮，从天边传来，竟是隆隆雷声。
　　东方远远望了望天边一丝光亮，自语道：“不想今年第一声雷，竟响在戊午日。”
　　因赵隼有外伤，淋了雨会发炎，三人赶忙避雨。那豆大的雨点已淅淅沥沥落了下来，任是你三个本事再好，也不免淋得透湿。转了小半个时辰，才找了个小山洞，已是泥浆深陷。三人只好把马系在外面，用油布略遮了遮。赵隼先瘸着脚进了洞，东方也跟着进去。承铎望着那泥水皱眉，踌躇了片刻，还是跟了进去，也只好拣高一些的石梗坐了，尽量不把脚踩在那泥水里。
　　这场雨足下了一个多时辰。等雨渐渐停了，天也渐渐黑了。东方与承铎砍了些树冠木石垫在洞里，总算有了个落脚的地方。赵隼略微有些发烧，他自己也知道这是有外伤的缘故，倒不担心，吃了粒治伤的丸药，从马背上拿来毯子一盖，蒙头睡了。
　　东方点了堆火，把带的干粮饼子拿来烤着吃。承铎也坐一旁烤衣服，“有件事，一直忘了告诉你。”他忽然说，“是这样子，你离开燕州后，令妹闲得慌。因为她没见过胡人，便去和阿思海攀谈，谈到后来，两人竟称兄道弟，喝起酒来。”
　　东方眼睛一瞪，承铎进而道：“被我逮着了，她还想编派我替她隐瞒不报。”
　　不等东方开口，承铎继续道：“我想想还是不能帮她隐瞒，不过且帮她求个情吧。你看我面上，也就饶了她这一回。”
　　东方默了半天，只好说一句：“你可真会挑时候！”
　　“嘻嘻，你妹子是个豪爽性子，这也没什么不好。”
　　东方摇头道：“我还没回乡时，她年纪尚小，一个人要照顾病重的娘亲，要养家糊口，常常扮作男孩子去给人做工。久了，这性子也跟男孩子似的。我离家太早，回来时，她都不记得我了。”
　　承铎听他说得感伤，便道：“她虽吃了些苦，如今有你护着，开开心心便是好的了。其实像她那样过日子倒是不错的。”
　　东方抬头盯着承铎：“但她毕竟是女孩子，有些心事我也管不了。若是谁伤着了她，我定然是不会轻易罢休的。”
　　承铎也抬头盯着东方道：“你妹子就是我妹子，这又有什么好说的！”
　　东方默然片刻，摇头叹气。承铎也默了片刻，缓缓道：“这种事情，各人有各人的命，你替她担心也没用。她还小，过些年自然会明白。”
　　两人谈了一会儿，承铎先靠着石壁睡了。一觉睡得很沉，连梦都没做。直到后半夜时，东方叫他，他醒来似觉得才睡着时一般，换了东方去休息。承铎背了张弓坐到洞口。这深山里万籁俱寂，时间便显得缓慢异常。他枯坐了许久，觉得有些疲乏了，打点了一下精神，拈了支箭在地上画图，想那旧时练的一套拳法。最后一招想完，抬起头来，天已变了颜色，有些透出青光来。
　　承铎直了直腰，正欲伸个懒腰，忽听得一阵声响，如鸟振翅般从顶上掠过。他一跃而起出了那山洞，外面还是昏暗不清，只隐约觉得那声响朝东而去。承铎追上两步，拈弓搭箭，一气呵成，随着那声响转身，便见密林间一个瘦削的背影一闪。承铎一愣，本扣在弦上的箭像粘在了手上，竟没有离弦。
　　晖光四合里，只见一抹白色的裙裾，翩然一转，消失在林木间。
　　东方的脚步声停在身后，问：“你怎不射那人？！”
　　承铎缓缓放下弓箭，沉吟道：“那是个女人。”
　　“女人怎么了？”
　　“那人穿着一件白色衣裙，身形瘦削。”
　　东方道：“此人是敌非友，无论是谁也不该放过。”
　　承铎执了弓，缓步往回，“也就一晃而过的事，一时犹豫，再射也来不及了。”
　　东方觑了他两眼，想说什么，到底忍住了。
　　这样一个闹怪兽的深山密林，竟有单身女子敢来，这无论如何都让人想不明白。天光慢慢放晴，承铎便拉了马要往那东面去。东方和赵隼也觉奇怪，想一探究竟。三人牵着马往东，蜿蜒着仍往深山里去。
　　因为昨夜下了雨，天又才亮，太阳不曾照透，到处潮湿。三个人都是一身泥浆，很有些狼狈。路上走过一个山坳，两道石缝间便有一个小小的水涧。承铎走过时，忍不住看了几眼。再走了几步，他突然停住，又折回那水涧旁，沉默了一会儿，对赵隼道：“我们来赌赌，这水里有没有古怪。”
　　赵隼在马上望望那塘水，摇头：“你必然是看出了古怪，想来诓我。我不跟你赌。”
　　东方摸出一小块碎银子，扔进水里。那水清澈见底，便见银子瞬间乌黑。
　　“也许是之前留下的，想要毒那怪兽。”赵隼说。
　　承铎道：“你看这周围，一只鸟兽也没有。若是时日久长，必然已经毒倒了不少。”
　　东方却懒洋洋地笑道：“我是没这么大的面子让人来给我下毒。”
　　赵隼道：“你怎么知道这水里有古怪？”
　　“这个，我们昨晚淋得狼狈，如今一身污泥，满手苔藓。适才走过这里，见了这水澄清，我便忍不住想洗洗手。这样一想，忽想到昨晚大雨，山涧原应浑浊才是，这水塘却像知道我心里有这么个鬼要撺掇我洗手一般干净，我少不得就警醒些。”
　　东方仍旧懒懒笑道：“此涧虽不会说话，却是善解人意，知道五王爷有些怪癖，特地候着你。”
　　承铎听他这样讲，望着那水不语，默然片刻，怀疑地摇头：“不，不可能。你是诊过她脉的，难道她能有早上那人的轻功？”
　　东方收了戏谑之意，正色道：“一个人轻功高强，内功也必高强。她非但没有丝毫内力，而且我说过了，体质十分糟糕。”
　　“是了。她若身负武艺，我绝不可能不知道。”承铎陡然转身望向密林深处，“可是谁又知道我来这里……不会。哲义是常随我出门的，这次都不知道我出来做什么。”他静立片刻，忽然冷笑道：“我本以为是什么怪异猛兽，没见过还畏惧三分。既然是有人作怪，我怕它做甚。”
　　东方摇头：“那倒未必，人心若险恶起来，甚于猛兽。我们还要继续入山么？对方有什么意图，有多少人我们都不知道。”
　　“要！”承铎十分言简意赅。
　　过了中午，承铎选了一块还算开阔的地方，三个人坐下不再走了。承铎犹如行军一般发号施令。大家各自吃饱了自带的水食，搭了两块毡布，两个人睡觉，一个人放哨，轮换来，到天黑时，每人可以睡两个时辰。
　　他走了一路，便也想了一路，渐渐想出了些眉目。那涧山泉里的毒，多半是清晨时见到的那个白衣女子下的。而那女子敢一人进这闹怪兽的深山，证明她本身不怕这怪兽。她既不怕这怪兽，这怪兽便不会是什么野生的凶物。
　　甚至……根本就没有这么一个怪兽。世上的武功有很多，比如鹰爪功，虎掏心，狮子吼……无不是摹仿凶猛的禽兽伤人，弄出那种伤来也不是不可能。或者可以在人死之后，用兵器做成那样。然后再传出流言，一样可以吓到人。
　　那个白衣女子下毒不正是为了阻止他们进山么？如今他们到了这山林深处，对方自然是要对付他们的，且在这地利之处等着吧。承铎估摸大白天出不了什么状况，索性他们也把时间变一变，昼伏夜出。
　　整个下午倒也相安无事，转眼又到了薄暮时分。天渐渐阴了下来，承铎虽在毡布下躺着，却也没睡着，只闭目养神。忽听赵隼在外面低低地说了一声：“不好。”承铎一下坐起，一把拉了东方起来。
　　外面天已半暗，赵隼升着一个小火堆。承铎四面打量，没有一点声响，甚至没有一丝风，只有承铎那匹白马不安地甩着脑袋，想挣脱系在树上的缰绳。承铎不动声色地走过去，解开了缰，抚摩着马的鼻梁：“怎么了，遽步？”
　　马儿往边上小跑，承铎松开手，只一瞬间，出乎承铎的反应，一个庞大的黑影从密林里扑了出来。承铎只觉一阵劲风迎面而来，他拼尽全力地向后退开，耳听得马的嘶鸣声十分惨烈混乱。
　　承铎退开几步，转身一看，不由惊得呆呆的。一头庞大的怪物伏踞在东方的马上，对着东方、赵隼咆哮。东方的马已经倒地。那怪物有一人多长，四脚如房橼般粗，双目有茶杯一般大小，映着火堆的光。黑暗中看不清花色，只见它背脊上长着如龙一般的三角脊刺。
　　它见承铎看它，转头看了承铎一眼，低鸣一声，转身一跃，向林中跑去。赵隼一箭射去，那箭栽在那怪物臀上，没入不到三分。它根本不当一回事，跑了几步，昏暗中似乎又回头看了他们一眼，才消失在林木里。
　　这一切只发生在瞬息之间，三个人都没追，三个人都惊呆了。赵隼的马惊恐极了，竟挣断了绳索，朝着相反的方向狂奔而去。赵隼瘸着脚跑了两步，一把抓住缰绳，竟拉不住它，索性跃上马背，骑着那马跑远了。
　　承铎叫了他一声，没止住。回头看时，东方抖着银白的精钢软鞭，痛惜地收拢来道：“这怪兽果真刀枪不入么？竟弄坏了我的兵器。”
　　而东方的马便如那个路边的老人一般，已被撕开肚腹，死在当场。承铎低头想了想，道：“先把你马上的水食拿下来，我们从这边过去追着赵隼再说。”
　　遽步站得远远的，烦躁得很。承铎过去牵着它时，便知道它也吓得不轻。承铎故作轻松地拍拍它的脖子，说了两句什么，也不骑马，只和东方点了两个火把，牵着它往赵隼骑过的方向走。
　　约莫走了一个时辰，才见赵隼和马立在一块巨大的岩石下。这里已是整块的凸岩，岩石旁边是个山崖。承铎抱了块七八十斤的石头扔下去，听声音竟是个万丈深渊。他折回崖边拾来几根枯枝点了一个小火堆。三人坐下喝了些水，吃了点东西。
　　承铎忽然笑道：“可有人害怕？”
　　赵隼瞪他一眼：“你都不怕，我怕什么！”默然半晌，又说：“我只是觉得，咱们有必要自己来斗这玩意么？”
　　承铎拍他肩膀道：“我还就是想见识见识，如今见识着了越发想斗一斗。”
　　赵隼摇头：“你胆子大，难得运气也一直好。”
　　“你看看，若真是怪兽，哪有吃肉只吃人肉的，这些猿鹤还敢在林间攀鸣。我看了那些奏报，凡是被怪兽所伤的人都只是挖开脏腑，并不曾吃掉多少。这不是就为了唬人么？”
　　赵隼道：“那我们方才看见的是什么鬼东西？”
　　“它可能就是想警告警告我们，否则你以为它真被我们吓着了，自己就转身走了？然之兄，你说是不是？”
　　东方点头，“不错。只是我们现在不应该在这里久呆。此地一面是断崖，若被阻断退路就不好了。”
　　他这么一说时，承铎已经觉得有那么些不好了。那来路上仿佛有两点忽明忽暗的亮光。东方与赵隼也侧头看去，影影绰绰是个庞大的身形，一步一步缓慢而安静地逼近。
　　三个人同时站了起来，赵隼将弓拉满，待它一步步走近。走到还有一丈远时，三人才真正看清了这怪物狰狞的面目。赵隼一箭放出，那怪物也同时跃起，朝三人扑了过来。赵隼扔掉弓箭便抽了腰刀出来，然而东方的鞭子却先飞了出去，直向那怪物眼睛劈去。
　　鞭梢如长了眼，一着即中，竟将那怪物的眼球卷了出来。那怪物甩了两下头，只留下一个深陷的眼框，可它竟毫不畏惧，灵活地一跳，跳得那巨石都抖了一抖，直扑向承铎。承铎一脚踢起柴火飞到它脸上，险险地闪开。
　　东方鞭子扫去圈住了它的后腿。末稍一顺，如蛇般游过它前腿，就势一铰，将它一侧的前后脚捆了起来。那怪物一下转不灵便，赵隼便跳上了它脊背，一手抓住它身上脊刺，一手擎腰刀自上而下刺进那怪物脊背，刀刺进去只觉一空，随即像刺在铠甲上。
　　赵隼松开另一只手，双手握住刀柄，使尽全力将刀贯入它背脊，怪物顿时发狂，仰头咆哮，“忽――”地一下将赵隼甩了出去撞在岩石上。
　　它背上插着钢刀，那咆哮的声音震得承铎耳中嗡嗡作响。然而那怪物竟立了起来，仅凭两只后足站立，竟站得跟人一般直。它这一站起来便比这几人都高。
　　它抓住那根鞭子一拽就把东方拉了过来，一掌劈下去，东方就地滚开，那怪物锋利的爪子便在整石的地上划出五道印子。它又一掌劈向东方，东方脚被鞭子卷住拉扯不开。承铎上前拔出匕首一格，“铿”地一声，匕首不仅没伤着那怪物的爪子，反撞得火光四溅飞了出去，震得承铎虎口发麻。
　　承铎吃了一惊，岂有怪物长着钢爪子的。他大声道：“你到底是什么人？！”
　　怪物置若罔闻，一掌便向他挥来。承铎没有兵器，也只好拳脚相对。连躲数十下，他心中愈加觉得这绝不是山林野兽，野兽怎有这般动作。一般人可能扮不了，若是把杨酉林装上这么一身钢精铁甲，也定然有这身形。
　　承铎连连躲闪下，终于找着机会，转到那怪物身后，双手合力将赵隼插在他脊背上的刀柄横向一拉，那怪物仰头长啸，用力一甩。承铎早有准备，随它一甩之势跃出丈余。那怪物便拼命一般作势要向他扑去。
　　东方已拔出脚来，顺势将鞭子往树藤上飞去，挂住树藤，飞身蹬上石壁收势一旋，借着自身重力随那钢鞭荡来。那怪物不及躲闪，被他一脚瞪中面门，站立不住向后仰去，自身压在了刀柄上。它大喊一声，挣动了一下，失了平稳，竟向那万丈深渊摔去。
　　此刻它也是精力疲敝，伸爪欲抓却没有力气，便有一种绝望的声调叫起：“啊――，――！”这声叫喊随着这怪兽身影湮没在了断崖下。
　　承铎望着那断崖的方向，坐在地上兀自喘气，回头望见赵隼蜷在那里。赵隼勉强扯了扯嘴角，道：“死不了。”东方低声笑了，抛给承铎一个物件。承铎接住一看，却是一只琉璃盏，正是那怪物被东方的鞭子卷出的眼睛。他也禁不住“哈”的一声，越笑越响。
　　这时，天边一丝光亮缓缓升起，又一个晴天到来了。