第十六章 道歉

承铎因为这刺客的事受了伤，索性就托病养伤，连朝都不上了，闭门谢客，悠哉了好些日子。
　　一入四月便连日阴雨，搞得人难出门。承铎早上醒来，屋里暗沉沉的，耳听得外面淅沥细雨，他也就懒懒地躺着。茶茶裹得很严密，脸有一半埋在被子里，只有头发露在外面。承铎撩起一点被角，看她睡熟的脸。他这样看了一会儿，轻轻摇了摇头，把被角放下，却拉下来一些，掖在她颌下。
　　承铎下了床，自己穿好衣服，出了卧室。李嬷嬷迎面上来，见了承铎，眼中精光一闪。承铎立刻抢先道：“那点伤真的没事了，不需要躺在床上，我也不出去，就院子里走走。”李嬷嬷要开口，承铎马上道：“一会回来吃早饭。”说着，往东方的别院走去。
　　进了院子，明姬坐在台阶上，正碾着一撮药。承铎招呼了她一声，问：“你哥哥呢？”
　　明姬抬头见是他，应道：“他一早到文渊阁去了。王爷找他有事么？”
　　“也没什么要紧事，只是这么早他到宫里去做什么？这雨还没停呢。”
　　明姬皱眉：“是啊。可他说要查一下前朝的《起居注》，民间不许流传的，挟了伞就去了。他就是那样子，想起来做什么事，刮风下雨都不顾。”
　　文渊阁本是个大图书馆，在皇宫内立政殿之侧，其中经史子集，乃至世间绝本无所不有。东方如今有外职，又协理户部的事务，被准许出入其中，怎会不要这便宜。承铎不久就要回燕州主持战局，东方是要留下给他供应粮草辎重的，因而东方近日比他还要忙。
　　上次那个刺客的事，两人查寻了半天也找不出端倪来。不过以承铎这样的身份，敌人明里没有，暗里也总有那么几个，遇上一两回的刺客实在不算稀罕。承铎既找不着东方，便转身出了那院子。
　　明姬看他只问了这么一句便一言不发地走了，心里仿佛微微有些失望，拿了纱格筛那药末出来。
　　*
　　话说承锦这天早上起来，百无聊赖地在寝宫里消磨了半天，见雨终于停了，空气也还好，便想出去走走。因为连日下雨，她也无所事事，只好在寝宫里看书。现在雨停了些，她便想到文渊阁去查一本词典。
　　承锦换了衣服，也不带人，只说出去逛逛，便一径往文渊阁来。临出门时，就妆奁箱子里顺手拈了把象牙雕花折扇拿在手里。这个时节原本用不着扇子，然而那些王公贵妇手里的扇子也确乎不是用来扇凉的，不过是拿在手里装些文秀。承锦拿着它也不过是把玩，不至于甩着手走路。
　　她牵着裙裾，小心避过地上的积水，一路悠哉游哉走到文渊阁去。这文渊阁是分了经、史、子、集四部收藏的。承锦查着了她要的词典，叫人拿到下面去，自己又到南阁子上找一本裨史趣闻。南阁子是储史的地方，其中有一间上了锁的秘室，是专门存放本朝历代圣旨的地方，除非皇帝下令查阅，否则无论外臣内戚，一律不准擅入。
　　承锦记得那本书是放在南阁子右手边靠里的书格上。因这文书重地不能点火，承锦走到里侧幽深之处，光线便黯淡不少，只觉室内空旷。她认那架上大写的书名，认得十分费力，一路走到这个书格子的末端，还是没找到那本集子。
　　承锦直了直腰起来，忽然觉得耳侧仿佛有人吹气，她下意识地扭头一看，就在那最昏暗的角落里，竟有一张金黄的面具反射着淡淡的光，显得诡秘异常，而很显然，那面具下还有一张脸，一个人。
　　一瞬间，承锦便想尖叫起来，然而比她更快地，那个人捂住了她的嘴，将她整个人拖在角落里。承锦惊恐已极，却动弹不得，一双眼睛只盯着那面具下鹰一样的目光。这人显然是早就在这里的，只因承锦进来，他没了退路，偏承锦又一路走到最里面来。
　　那人的眼光也是阴晴不定，似乎在想到底要把承锦怎么办。就在这时，承锦抬起手在他眼前晃了晃，示意他放开手。那黄金面具犹豫了一下，慢慢松开了手。承锦被他一松开，深吸了两口气，低声说：“我没看见你，你也没看见我。”
　　说罢，对着那人莫名其妙地点点头，转身提了裙摆，飞一般跑出去，也顾不上那人追没追来，跌跌撞撞一口气跑到文渊阁正殿上。
　　正殿上许多办事的官员正坐了几大排，各自查阅手头的文书。此时忽见有人跑进来，纷纷注目，等看清楚了是她，全都惊疑地站在那里。文渊阁主事赶过来行礼叩问。承锦扶着桌角喘息了两下，说：“南阁子上有刺客。”
　　那主事一听立刻喊了侍卫，便有数十人一起涌进南阁子里。
　　承锦坐下桌旁，握着双手，惊魂未定。过了好半天，侍卫长过来了，对承锦道：“殿下，臣等搜遍了南阁子，并不曾见有人。只在墙角下，捡到一柄扇子，不知可是殿下的？”说着，必恭必敬地捧上一柄雕花折骨象牙扇。
　　承锦接过扇子，道：“不错，扇子是我落在那里的。只是，你们可搜仔细了？”那侍卫长面露难色道：“弟兄们都在那里，每一个书格都搜了，确实无人。不知那刺客长得什么模样？”
　　承锦沉吟片刻，道：“我也没看清，仿佛有个人影晃了一晃，也许是我看错了吧。”
　　她这话一出，那十数个观望的官员里便有“哎”的一声。承锦抬头看去，只见众人摇头的摇头，回座的回座，显然都觉得她大惊小怪。承锦正要回转头来，忽然一眼看见桌角坐着个人，表情却大不相同，似乎想笑，又似乎觉得此事甚是有趣。他虽一句话没说，却比说了更让承锦生气。承锦咬咬牙，想起自己方才那样跑进殿来，都看在了他眼里，不由得恼火起来，瞪了他一眼，连那找好的词典也不要了，转身出了文渊阁正殿。
　　走下正殿石阶时，她不禁站住，向南阁子方向望去。侍卫们正从里面出来，算起来总有二三十人。承锦几乎要怀疑自己当时果然是看花了眼。她默然良久，身边有人轻咳了一声。承锦回过头来一看，正是那个姓东方的。承锦扭了脸只看着前面。
　　东方却不以为意，对她施了一礼，正色道：“敢问公主，方才那刺客是个什么样的人？”
　　承锦仍不回头，只想了想说：“我没看清，也许是看错了吧。”
　　“公主想必看得不错，只是你跑出来时，他已走了，侍卫再进去也找不着了。”
　　承锦回头，见他不像是嘲笑的意思，犹豫了一下，说：“那个人，戴着一张金黄色的面具，看不见脸。仿佛是穿了件暗色的衣服，站在角落里。他……他大概是想掐死我的，我说，我说我没见过他，他也没见过我。他便把我放了。”承锦想到方才那情形，仍然心有余悸。
　　东方默然想了片刻，问：“公主瞧着那人可觉得眼熟？”
　　“眼熟？”承锦不明白他所问何意，“不，我不认得他。不过……不过他为什么放了我？”
　　东方想想，微笑道：“皇宫大内原有不少奇事，公主这样处置很对。此事不宜声张。公主今日受了惊吓，早些回寝宫休息吧。”他笑得温文尔雅，一派谦和。
　　承锦也不便多说什么，略有些矜持地下了石阶，头也不回地走出文渊阁去。她走出去老远了，还是忍不住要转头四望，仿佛那个有着鹰一般目光的戴面具的人仍在暗处窥视着她。
　　承锦看看天色还早，便不太想回去，且到各处逛一逛。信步走到御花园里，偏是进的中门。御花园中门临湖，湖边种着许多垂柳。承锦一眼看见那杨柳青翠，心里就有些添堵。她忽想起皇三子允宁的寝宫就在不远，不如就去看看他。
　　允宁幼年丧母，母亲出身又不好。这上上下下都是有眉眼高低的，所以皇子之中他的境况难免寥落。允宁却从小恭恪好学，勤谨本分。承锦也时常照顾他些。
　　她走到允宁寝宫正院时，见着一个老嬷嬷，仿佛是这院里管丫头仆役的。那老嬷嬷见了她，倒是恭恭敬敬行了礼，承锦便问：“你家三殿下可在？”那老嬷嬷一愣，随即一脸笑意，对她点头：“是，是，这月季花开得可爱。”承锦无语地望了望旁边花坛里的月季。这老嬷嬷年老耳聋，糊涂成这样，怎么能管照允宁日常起居。承锦打定主意要跟皇后说一说，便不再睬她，自己径直进去了。
　　一路只遇见三两个小太监在院子里打扫，看见她都站住行礼，有些不知所措。一进堂屋便见允宁正在案上写字。旁边站了个小宫女却有些哈欠。那宫女先看见承锦，马上堆了笑，向她屈膝。
　　允宁抬头一看，搁下笔，笑道：“姑姑，这时候怎么来了？”
　　承锦笑笑，便在一侧席案旁坐了，说：“去了趟文渊阁，过来瞧瞧你在做什么。”
　　允宁过来陪她坐了，道：“多谢姑姑挂记。”
　　那小宫女低眉顺眼地斟上茶来。承锦接了，正眼也不瞧她一眼，只慢慢吹了吹茶，抿了一口，才放在案上，缓缓道：“你这里可奇怪，我从门口走到屋里没见一个人通报。跟皇子的人都是有份例的，你若缺人便该说给内庭署。这样子成什么体统？”
　　那小宫女脸色白了白。允宁平淡道：“侄儿素常读书时不喜人多，他们都知道，想必避了开去。”
　　承锦道：“这些事原不归我管，我也不过白说一声。你自己记得管照就是。”又问了他几句话，渐渐说了些闲谈趣事。忽然一个内侍宫监在门口禀报，散骑常侍东方大人求见。
　　允宁正要说话，承锦却轻笑道：“你这里的人果然机警，知道你读书不喜人多便都不在，你才一放下书，就都回来侯着了。”说着，端了茶杯喝水，又问：“这个东方大人是个什么人，怎么会到你这里来？”
　　允宁道：“他是五皇叔举荐到户部的，很有些学问见地。侄儿常约他叙谈，以长学识。”
　　承锦点头道：“既是外臣，你们且聊。我到里面坐坐，也顺便长点见识。”说罢，拿了自己那只茶杯，绕过木屏风进了内室。
　　允宁愣了一愣，便命那宫监去请东方。少时，东方进来。允宁站在席案边施礼道：“让先生久等了。”东方还了一礼，允宁便请他席案旁坐了。
　　“那天殿下说想看看民间杂文。我在昨晚在夜市上看见一册书，写得还过得去，拿来给殿下看着玩吧。”东方递过一本书来。
　　允宁这回总算是像个十四五岁的少年了，接过来笑道：“那可好了，我读书累了也好消遣。”他拿起书来翻了两页，道：“前日老师令作一篇新文，题目是《里仁》。我不曾在民间住过，没有邻居，正不知要如何破题呢。”
　　“那便要看殿下如何立意了。”
　　“当然是要论仁德之美。”
　　“仁德有何美？”
　　“这……可使人行端步正，成仁人君子。”
　　东方摇头：“殿下，世上圣人无多。我辈效仿先圣，是要使自己有所得，有所悟。若只一味仁德，而不明白这个道理，活过一世也不过是一个好人。所以‘里仁为美。择不处仁，焉得智？’此句正好破题。”
　　允宁欣然点头道：“不错，这句便是好的。”
　　东方忽又接道：“其实邻里相处，便和人与人相处是一样的。有这样一个故事，说是一个人丢了斧子，便疑心是他的邻居偷了去。他存了这样的心思，第二天看到他的邻居便越看越像贼，认定是那位邻居偷了他的斧子。然而又过了一天，他在自己家找着了斧子，才知道自己冤枉了别人。”
　　“所以一个人单凭自己的念头就对他人妄言生意是不对的。即使对自己没有什么损失，对他人也是不公平的。世上的人常常不自觉地说出这种话，做出这种事。是以君子当三思而后行，以免作那些轻佻之言。”东方说着，不明含义地微笑，将坐席旁的一把雕花象牙折扇拿起来，顺手放在案角上。
　　承锦在那屏风后，倚了柱子听他二人说话。此刻听得一阵愤怒，险些将茶杯给打翻了。他说得那么道貌岸然，那么冠冕堂皇，那么字正词严，承锦恨不能出去跟他辩上两句。
　　只听允宁道：“你这样一说，我倒也觉得是的。平素看那些丫鬟仆役时有斗口吵闹，只因为他们不明白这个道理，总是以自己的意思为准。”
　　东方微笑道：“殿下如今明白了这个道理，若旁人这么对自己，便可视若狂言乱语，不予理会，也不必生气了。”他说完，站起来，“时候也不早了，我今日抄了些公文，还要回去理出来，这便告辞了。”
　　“你这就要走？”允宁也站起来，忽想起承锦还在后面，也不便多留东方，只得黯然道：“先生的道理总是让人受益非浅。前日听了你一席话，让我释怀不少。”
　　东方见他不悦，正色道：“仁德固然能给人智慧，困厄能给人更大的智慧。殿下若能从中有所得，便不辜负人生之意了。”
　　允宁听了，笑道：“我明白。我送你出去。”两人一前一后出了院子。
　　两人才一出去，承锦从那隔间里转出来，心中甚是不平。一回头要坐，忽发现自己那柄象牙折扇放在了案角上。她坐下来，拿起那扇子，四面一看，回想了半天，才记起刚才仿佛是忘在了坐席旁边了。承锦不由得发起愣来。
　　*
　　东方回到王府时已近中午。他进到自己住的别院，在桌旁坐了，理了理墨蓝色外衫的衣袖，伸手倒了杯茶水来喝。喝着，却尤自浅笑。
　　他喝完那杯茶水，见明姬不在屋里，那个伺候明姬的小丫头也不知去向。东方便到院子里，收拾了一下鸽子笼，添了水食。不一会儿，哲修过来请他吃饭。东方便问他可看见明姬了？哲修说：“定国公府上来人请。”
　　定国公府上，便是赵隼家了。
　　明姬是个闲不住的，在承铎府里也就老实了三天。好在回京时，赵隼便允诺回京招待她。因为明姬第一次出门这么远，赵隼也就常尽地主之谊。东方思量赵隼来找明姬何意，若只是朋友约玩，那也就罢了。若是他对明姬有什么想法，明姬是在外面野惯了的，又是一介平民，这世家豪门岂是轻易进得。
　　想了一回，觉得这种事情说不准，也只好暂时放下了。