第十八章 寿诞

这天晚上因为承铎请东方喝酒，除了下酒的小菜，茶茶还做了一碟子桂花糯米藕做点心。承铎看到这点心，心里很是不爽了一下。只因他口味偏咸鲜，不喜甜食，更少吃点心。那么茶茶这点心分明是要投他人之好了。
　　于是承铎一片没尝。他若吃到嘴里，只怕也是酸的。东方却老实不客气地吃了，两人天南地北地吹了一个时辰，东方告辞而去。茶茶来收碟子，承铎作威作福的本性便显露了出来：“茶茶，我不喜欢这个点心。去做个我喜欢吃的菜来。”
　　茶茶便问他要吃什么，承铎仰头想了想，说：“要吃我没吃过的。”茶茶一愣，他这不故意找碴么？他打小在皇宫里，后来又征战四方，要什么没吃过，还现在就要吃。
　　“要是我不喜欢吃，今天就要你好看。”承铎凶巴巴地威胁。跟他久了，这人是真凶还是假凶，茶茶一只耳朵听听就能听出来。她好脾气地笑，做手势说：“让我想想。”而承铎的无赖嘴脸进一步暴露了出来：“我只给你一柱香的时间。”
　　茶茶瞪了瞪眼，跑到厨房，四面一看，都到这个时候，厨房没人，也没什么食材了。她抓了把绿豆芽洗了。又将一支紫姜和一张薄豆腐干切成丝。因为她刀工不好，这么少一点东西，切了她差不多半柱香时间。接着烧开了水，把几样东西一并倒下去，用滚水断生。便捞起来，倒上香油，撒上盐、葱花儿等等作料扮匀。拌完她自己尝了一下，然后给承铎端了过去。
　　这绿豆芽和豆腐干原是极平常的味道，妙在那紫姜提味，竟十分清新爽口。茶茶做菜，虽然刀工欠佳，但是调味极有天才，能把很细微的作料分量拿捏得十分到位。承铎尝了一箸，装了片刻忍不住又尝了一箸，十分不情愿地说：“算你过关。”茶茶便笑，承铎夹了一筷子喂给她。
　　茶茶铺开一张纸，就在那案桌上蘸了墨写道：“可惜东方先生走早了没尝到。”承铎冷哼了一声。茶茶仿佛没看见他脸色，继续写：“东方先生会治病，你会打仗。”承铎极不高兴她这样比较，那怒气隐忍未发，只吃菜。
　　茶茶仿若不觉，继续写：“医生只医有病的人，统帅只打自己的敌人，厨师做饭给需要吃饭的人。而人都要吃饭，所以厨师做给谁吃都是合情合理的。”写完，递到承铎面前。
　　承铎愣愣地望着，茶茶看他这样表情，满意地点点头，站起来端了碟子，飘然而去。承铎望着她出去，好半天才把桌子一拍。这日子没法过了！竟然被她教育了。
　　过了两天，正到了承铎的生日。
　　承铎原不想在上京过生日，李嬷嬷劝说他留到生日过后再回燕州，又说多少年没在京城过个生日，好歹让她操办操办。承铎磨不过她，只得答应了。
　　然而以承铎的身份，过个生日又岂是容易的。承铎说了要养伤不见客，可从卯时初刻便有无数的官员或亲自登门，或派来下人送上寿礼。承铎都让老余应付了，自己见了几个，便忙到快中午了。可巧不巧，承铄却亲自到他的府上来了。
　　承铎只好正装穿戴，府上人人肃立，都忙碌起来迎驾。皇帝既然都到了他家，京城大大小小的官员一拥而至，只有国相萧云山说是病了，送了个帖子来。他本是元老，又是承铎岳父，拿得起这个架子。其余大大小小的人物却把个靖远王府挤得水泄不通。
　　承铎在后院里摆了戏请人看，自己陪着承铄看了一出，却是出宫戏，看得他直掉牙。瞅着承铄更衣，转头对东方道：“你看这好看么？我怎么看着磨磨唧唧很是郁闷。”
　　东方却能看出些味来，只说：“都说戏如人生，如此反复，倒让人心意冷落。”
　　承铎不以为然，“我倒觉得，看这个还不如我们好好打一架，活动筋骨。”
　　“你不妨上去摆个擂，也算是一个玩法。”
　　正说着，茶茶低着头端了滚水挨到承铎身边，把他和东方的茶添上。添完她却又不走，承铎看她时，她就向那左边瞄了一眼。那边却是个素衣老者，只管盯着茶茶看，看得她心里发毛。承铎心中纳闷，若说这是个好色之徒，他都胡子花白了；再则茶茶是他身边的人，这人这么看她，也不怕承铎怪罪。
　　那人见了承铎看他，便走上前来对承铎施礼道：“贫道乃是钦天监主事水镜，随陛下来此，专为王爷贺寿。”哦，还是个道士。承铎今天真是什么人都见着了，便点头，还没说话。东方却站了起来，立在一旁，却也不说话。
　　承铎看他一眼，再看眼水镜，问他：“先生方才何故看着我的侍女？”
　　水镜略一沉吟，说：“恕贫道直言，由她面相看来，我朝基数将灭于此女之手。”
　　承铎听了一惊，心中仿佛是记起萧墨说过，承铄不知何时结识了这个道士，还对他有些信任。然而他这样乱讲，却容易招惹是非，承铎正色道：“倘若天命有数，杀了她也没用。她是胡人，只能做我府中下奴。我若身死，就让她殉葬，她如何覆灭我朝？”他说到“殉葬”两字，朝茶茶温柔一笑，茶茶听得脸色变了变。
　　水镜却点头道：“天数玄远，不可知也。百年之后，当见其应。”
　　承铎更加笑道：“百年之后，我都不知道死了多久了，她也活不到那时。以道御天下者，自能长远。专务阴谋，猜度人心，古往今来，只会自取灭亡。”
　　水镜合掌道：“王爷所言甚是，贫道告退。”说罢，转身走了。
　　东方仿若不见，又回身坐了。承铎便问他：“你认得他？”
　　“见过。”东方只淡然道。
　　“看人面相能看出百年之后的事？”
　　东方也望着茶茶，略微皱眉道：“以六壬之法、推太乙之数可以看出些端倪，只是古法早已失传。今人能学到些皮毛，便很不错了。”
　　承铎正要再问，承铄却回来了，只好再陪着他说话。
　　茶茶退到一边，见了那许多外府的王公贵族，内院的朝廷命妇，不少人拿眼睛往她打量。这些人大多是听说了，承铎有一个专宠的胡人女奴；没听说的，在这种场合也可以马上听说起来。茶茶被看得不大自在，瞅见那上用的点心盒子，便把那里面的小碟子拿出来，自己拎了空盒子溜了。
　　回到书房卧室里，在软榻边趴了一会儿。软榻案桌上放着只盛了水的白瓷碗，里面是她昨天摘的两朵栀子，今天已开了，散着淡淡幽香。承铎是看不惯这些花花草草，零零碎碎的，让她拿到卧室去，茶茶便放在这窗边的软榻案上。
　　趴了一会儿，她有些犯困。今天府上到处都是人，她也懒得出去，索性合衣爬床，拎了件承铎的外套盖上补瞌睡。在这里茶茶不担心别人来打扰，只怕李嬷嬷来叫，然而李嬷嬷今天忙得很，怕是顾不上她了。
　　这段日子，承铎在府里养那点小伤，养出了大把的时间。他原说过要让茶茶喜欢的话，也果然兑现了。承铎说：“你放轻松点，我不会弄疼你的。我保证。”他保证得很奏效，然而茶茶却觉得这比弄疼她还要难受，简直欲生无路，欲死无门，欲哭无泪，欲叫无声。承铎曾经想在床上诱哄她出声，茶茶却只能眼泪汪汪地捶床；承铎锲而不舍，茶茶愤而咬人；不料承铎更加不舍，于是两人一起奔向毁灭与新生。
　　世上的人做这等事，大抵是为了自己愉快。如果超出这个范畴，变成让对方愉快，就欢爱得过于投入了。这就容易产生问题。倘若他们一早知道会有这个问题，那定然是谁也不肯的。然而承铎虽然能征善战，这个问题上终究还欠历练，大概就没有防备；茶茶虽然聪明狡黠，这个问题上却也缺乏经验，大概也就没有防备。等到他们约莫察觉到问题的时候，这个问题已经变成一件有点纠结，有点欢欣，有点逃避，又有点甜蜜的事了。
　　这滋味委实复杂得美妙！
　　在承铎来看，即使茶茶来历不明，她毕竟现在为他所占有，没有什么危机感；在茶茶而言，既然被他所占有，那么顺着他也就是了。于是这个问题就被他们顺利地模糊下去了。
　　不过茶茶也赚了点小便宜，像现在这样消极怠工的情形，承铎大抵是不管的。李嬷嬷说起来，他还帮着对付一下。茶茶把那件大衣拉到头顶，整个人盖了进去，心里想着承铎还要在那里装样子应付场面，不由得十分愉快地睡着了。
　　这一觉睡到午后才醒，茶茶舒服地伸伸手脚，揉了揉眼睛，看那日头都有些偏西了。她起来倒了杯水喝，耳朵听着那边正院里声音小些了。茶茶也觉得有些饿，便出来往厨房去。
　　大下午的，厨房没有这么忙，只有十数个仆妇在收拾东西，主厨的人大约歇息去了。她不方便在大厨房里拿东西吃，便转到后面李嬷嬷素常做饭的小厨房里。一进去，里面没见一个人。茶茶找了一碟子点心，便拈了两枚来吃，顺手拉开后廊上的门想透透气，却给吓了一跳。
　　李嬷嬷不声不响地坐在那后廊，膝盖上抱着一簸箕风干栗子。看样子像是在剥，抱着那簸箕却在抹泪。茶茶转回去擦了擦手，出来走下那台阶，蹲在李嬷嬷面前望着她。李嬷嬷看她一眼却不言语，不知想着什么。
　　茶茶也不好表示什么，就挨在那廊下坐了，伸手拿了栗子来剥，心想着总不至于是自己睡了半天，她累得哭了吧。剥了两颗，李嬷嬷叹息一声，说：“丫头，你知道我为什么不嫁人？”
　　茶茶摇了摇头。
　　“十四年了，我若不照顾着王爷，文娘娘会死不瞑目的。”
　　茶茶只淡淡地剥着栗子，李嬷嬷便接着往下说：“王爷出生的时候我就守在文娘娘身边儿，她死的时候我也守在她身边。她拉着我的手说，她在这世上只有我一人了，我是从小跟她的丫头，无论如何我要护着她的孩子，不然她今日一死也不甘心。我才一答允，她就去了。那是除夕啊，所有的人都在乐着，小姐就去了。”
　　李嬷嬷的眼泪止不住地掉下来：“王爷今天便是二十八了，如今他们兄弟都做大事了。小姐若是活着，能看到一眼……她也该高兴了。她死得好惨……”李嬷嬷竟抱着那簸箕，呜呜地哭了起来。
　　茶茶放下手中的栗子，揽着她肩膀默默地坐着。她一会娘娘，一会小姐地说了这些，茶茶大约也听明白了。这位李嬷嬷是承铎的母亲从小的丫头，而这位娘娘在某个除夕死了，李嬷嬷为了照顾她的孩子便一辈子没有嫁人。
　　茶茶听音辨色，隐隐觉得文妃之死别有内情。怪不得承铎听说那脚链是她母亲的，便亲手给她戴上了；怪不得在那个除夕的夜里，明明是她在哭，却分明觉出他的脆弱了。
　　茶茶默默揽着李嬷嬷的肩，过了好一会儿，李嬷嬷止住了哭，抬起头来望着天叹了口气。茶茶便递了手绢上去，李嬷嬷接着擦了泪，说：“王爷难得在京里过个生日，今天应该高兴才是，我却总止不住想哭。”
　　茶茶沉静地笑了笑，李嬷嬷也笑了笑，望她半晌，伸手拧了下茶茶的脸，说：“来，我教你做栗子烧鸡。”茶茶便雀跃地跳起来跟她进了厨房。
　　那水池边有择好的青菜，茶茶舀了清水进去，挽了袖子想洗，被李嬷嬷一把拍掉她手道：“你身上来了，不要摸冷水。一个女孩家，怎么不讲究。”茶茶缩了手。李嬷嬷把她拉开，自己来洗菜，说：“你接着把那栗子剥了。王爷早说了，你身体不好，只让你做闲事儿。小小年纪的身子弱，老了还得了。偏你自己还是个散漫的，午饭吃了没有？”
　　茶茶笑着摇了摇头。李嬷嬷揭开那桌上的纱橱，里面竟然是留的饭菜，便叫茶茶：“坐下，吃！我还指望着王爷能找个知冷着热的放在身边，我也省省心，偏弄来个跟他一样的。”茶茶便坐下吃饭，忍不住想笑，只管由着她数落下去，把婆妈的本质一展无余。
　　李嬷嬷平时待下人很严厉，近乎不苟言笑，逮着一点由头还要数落承铎。茶茶却一直不太怕她，觉得她的心是公允的，待自己也极好。她匆匆吃了点饭，便帮着李嬷嬷做出一桌子菜来，说是给承铄和承铎晚膳用的。
　　承铄吃了晚饭便回宫了，承铎好歹轻松了点。直闹到深夜才把那文武百官给送走。听了一天的吹捧夸奖，听得承铎耳朵长茧，余事也不管了，只回书房去，那才是他的一方天地。
　　他远远看见亮着的灯火时，忽然想起茶茶如今是住在那里。他把她带在身边许久，仍然觉得她不像一个人，而像一株植物，静静地开放。他猜想她必然睡了。他没回来时，下人们是要等的，然而茶茶是不会等他的，她是自己做自己的惯了。所以他推开门看见茶茶站在那窗口，还小小地吃了一惊。
　　月上中天，更敲四鼓时，茶茶犹立在承铎书房内厢的窗前。窗外有一棵刺槐，因着风吹而微微作响。这声音轻柔入耳，像摩挲着人的心，茶茶也渐渐有了些困意。但她并不想去睡。天空很空旷，一如她现在的空旷。当承铎推门进来时，她便小小地吃了一惊。
　　承铎骤然地问：“你在等我么？”他这话问得茶茶呆了一呆。他既然是主子，似乎等他也是应该的，茶茶便点了点头。承铎解开罩衫的扣子，说：“今天从卯时起便是贺仪，直闹到现在，弄得一身酒气。”
　　“你饭也没好好吃吧。”一般女子若说这句话时，轻言细语倒也温柔，茶茶说话连声儿都不出，越显得十分温柔，把这句话说得让承铎呆了一呆，好半天才回过神来。
　　“这种场合哪能吃什么饭？何况皇上还在这里。”承铎低声说，觉得这种气氛怪怪的。茶茶接过他的衣服，拉了他袖子一字字“说”：“我煮面给你吃。”承铎笑：“你会么？”茶茶腼腆地作口型：“才学的。”
　　她转身出去，承铎看她出了门，也跟着出去。夜色里穿过回廊，从后门进到那小厨房里。这一天下来，上上下下的人都累了，东西收拾了都去睡了。茶茶把焙着的火吹燃，添了水烧着。回头拿了一个瓷钵来，里面是用湿布盖着的一小团才揉好不久的面，显然是她准备好的。
　　茶茶将面团倒在案上，揉匀，用面杖擀薄。承铎一旁看着她手指穿花拂柳地揉那面团，心里突然有些感动。茶茶向来是不会邀宠献勤的，茶茶应该是对谁都很冷淡的。
　　承铎伸了手去，从后面抱住她腰，下巴靠着她耳侧，看她切面。他这个突然的亲昵举动让茶茶觉得有些别扭，但是承铎抱着不放，茶茶也就只好由他。
　　“看你平时懒得很，学这些倒起劲。李嬷嬷说你一天到晚地捣鼓这个也不累。”
　　“因为，”茶转头望着他“说”：“我不是只能做那个！”她神情极其严肃，倘若茶茶能说出声来，这句话定然说得掷地有声。
　　承铎眼神是欣赏的，表情是嬉笑的，话是下流的：“你也叫‘能’，我让你在上面，你就知道叫苦叫累，还好说什么这个那个的。”
　　茶茶沉默不语。承铎在她额角温柔地亲了一下，问：“你心里可有什么愿望，无论什么，我今天许诺你了，都可以为你达成。”
　　这倒不是承铎突发同情心，只是他觉得如茶茶一般的经历，心中若无坚执的念头，如何抵挡得来这许多世事的锋刃。茶茶停下手，低着头。她手上都是面粉，并不去握承铎的手，却拱起背往他怀里缩。承铎便更紧地抱了她。
　　两人站了一会儿。茶茶抚平案上的面粉，划字：“你恨过谁么？”
　　承铎低沉地说：“也许吧。然而恨这一回事，有未必是好的，等到没有了却更让人寥落，什么也得不到。”
　　“我知道，你恨过。”他在她耳朵边静静地说：“你那天夜里醒来，满眼都是恨。满眼都是。”他说着，又吻她的头发。茶茶知道他说的是除夕那夜。他既看出来了，也就必然懂得。
　　茶茶愣愣地站着，被他温柔的亲吻鼓励，突然一阵冲动，抚平了面粉，又写：“你恨哲仁么？”
　　承铎停在她耳边，看了一看那几个字，才说：“我说过了，这没有意思。”
　　茶茶不知道自己是不是心理作用，仿佛觉得承铎的声音有一丝生硬的警惕，她也实在不知道他究竟什么时候不警惕。他方才分明是动情了，然而茶茶也分明对这丝柔情没有把握。
　　茶茶在想接下来要怎么说，承铎在等着她说，一瞬间，两人都变得有点紧张。这时，锅里的水哗哗地响着，已烧得天翻地覆。茶茶欠身揭开锅盖，抓着面一把扔了下去。面条在滚水里挽了几个花儿，马上又不停翻动。
　　茶茶曲指敲承铎揽在他腰上的手，承铎松开手。茶茶将洗剩在那里的青菜也煮进去，然后拿了碗去舀汤，放上盐，葱花，碎香菇等等作料。等那水开了两滚，便用筷子把面和青菜挑进碗里。
　　承铎却换上一副嬉皮笑脸，问：“刚刚为什么那么问我？”
　　茶茶浅笑一笑。
　　“为什么啊？”
　　茶茶指指碗，示意他吃面。
　　承铎挑起几根面条说：“我发现你做饭也颇有行军打仗时，进退攻防之道。”
　　茶茶做洗耳恭听状。
　　“比如你在合面时，先烧上水；下面时再打调料，等面捞上来，什么事情都不耽误，井然有序。好的指挥也是如此，方能行云流水任意所之。”
　　茶茶微笑。
　　承铎一边吃一边继续发表宏论：“世上的事，大抵都有共通之处，只不过各人专精不同。比如让你去领军打仗，那必然会一败涂地。”
　　茶茶挑眉毛，脸上写着两个字：未必。
　　“再比如让我来做饭，那自然是一塌糊涂。”
　　茶茶深以为然地点头。
　　“所以行军打仗我还算在行，下厨做饭你也不算太坏。我两还算得上般配。”承铎严肃地说完这句调戏的话，埋头吃面。
　　茶茶也习惯他这种时而满嘴跑马车的乱侃，无奈地耸耸肩。
　　等他吃完那碗面条，两人丢了碗便回去书房。
　　茶茶知道承铎要沐浴，便去里间内室里，拿了他的换洗衣服到隔院的浴室。承铎已经泡了进去。茶茶放下衣服，站了一会，还是走过去，拿了栉巾给他擦背。她的手劲很轻，反倒让承铎觉得在挠痒，他不由得轻笑了一声。茶茶听他笑，就住了手不擦了，反而往边上大理石的台阶上一坐，手托着腮看他。
　　承铎温泉里泡得有点发热，像薄酒之后的微醺。抬眼见茶茶还是看着他，承铎抬高点声音问：“我好看么？”茶茶眼神都没闪一下，点了点头。承铎反倒觉得窘住了，从小到大，都没人这么直接说过他好看。他瞪了茶茶一眼，站起来擦干身上的水穿衣服。
　　茶茶也站起来，背转身走出去了。在承铎床上婉转承欢的事，她心情好时可以合作；心情不好您就自己看着办吧；端茶递水，揉肩捶腿一样也不会；伺候沐浴穿衣她要窘；发起懒来还会一直假寐。
　　承铎穿上衣服往卧室走，茶茶就默默地跟着他。夜风吹起她披散的长发拂到脸上。茶茶的头发密而黑，她一向不怎么打扮，却比打扮过的女子更显出挑。走到房间里，承铎灯下看她头发似墨般铺在背上，只用一根淡绿绸带束了碎发，他那股促狭的心理又开始作怪了。承铎伸手扯下她的发带，手按在她头揉了几揉。茶茶的头发立时散乱，四面披散把脸都遮住了，毛茸茸一团，分不清头前头后。
　　承铎哈哈笑。茶茶侧头，面不改色的把头发往后一捋，看也不看他，径直走到里间。承铎的玩笑冷了场，他又再伸手，茶茶像脑后长了眼睛似的，低头一避，头发没被抓住，人被抓住了。两人滚倒在床上，闹成一团。
　　茶茶大半夜没睡，这会子困意上来。承铎也觉得疲倦，抱着她嬉闹了一阵，都渐渐睡着。半睡半醒时，承铎朦胧地说：“茶茶，给我生个孩子。”茶茶钻在他怀里，已经睡熟了。
　　青丝七尺长，挽出内家妆。不知眠枕上，倍觉绿云香。