第二章 伏击

一夜之间，整个燕州前线的大营都竖起了承铎的大将军鹰旗。突如其来的大雪把这边城塞外染成了白茫茫的一片，人迹愈加寥落。而此刻燕州大营的中军帐里却是暖意融融。大帐的主案上横七竖八地堆着些纸折笔墨。一壁挂着副硕大的地图，标着燕州至云州共两千里的防线驻军。而另一侧却摆着一个五尺长的矩形铁炉，里面烧着通红的炭火。如今那铁炉上正烤着一架全羊。
　　这羊身已先用匕首划出了格子，抹上麻油料酒，搁一夜让它入味。烤时火候需适中无烟，先刷一层薄油，烧热之后再刷一层酱，反复翻转刷上作料。快烤好时，再洒上少许孜然，香飘十里。此刻羊身“滋滋”冒油，正是金红油香，外酥里嫩之时。
　　围坐一旁的三人早已挽袖擎杯，大快朵颐。承铎在铜皮盘子上细细地切着羊肉，划成小块放进嘴里，缓缓地说：“我让你们歇了一天，今天请你们吃一顿，吃完了立刻给我上马走人。”
　　赵隼托着盘子转向杨酉林：“他哪里是想请我们，分明是自己想羊肉吃了。”
　　承铎却不理会，接着道：“李德奎闪击休屠右翼之后北进一百里，正隐蔽休整；赵老将军合击休屠前锋后，左上百里待命。你们两今夜各带五千人，分左右路，带硫磺火引，接近休屠行营了，就放起火来，赵李二人依火光为信。你们尽量往他们两人的方向靠拢，把人向我这边压。”
　　听得这句，杨酉林放下盘子，问：“王爷所部只有急调来的一万人，都往这边压，能吃得住？”
　　承铎头也不抬道：“放心，胡人到时候只想往北跑，哪里敢想再往南啊。你们四人合力，最要紧的就是给我截断休屠王的退路。”
　　赵隼缓缓道：“说是三十万，有一部分压在云州一线，休屠的随侍亲军不过十余万人。左路军已经打掉了三万，连日奔逃，也就剩下四五万疲敝之师了。凭我们的兵力，要吃掉应该也不难。”
　　承铎正色道：“既然打了，就别不痛不痒的，全面作战是迟早的事。伤其十指，不如断其一指。如今断不可给休屠王以喘息之机。所以此战，务必全歼其军！”
　　杨、赵二人神情一肃。
　　承铎抬头看他们一眼，用匕首挑起一块羊肉送进嘴里，笑一笑，说：“不过你说得对，这西北的羊肉就是好吃。南边的羊都又老又韧，人也都不怎么是些东西，只除了女人稍可一观。”
　　赵隼噗嗤一笑，揶揄道：“是么？”脸却转向杨酉林。杨酉林被他一瞧，莫名其妙，转瞬明白了他的意思，短刀往案上一插，声不吼而自高，“你看我干什么呀，我又不知道！我在南边只管打仗，管什么老羊女人的。”
　　承铎与赵隼都大笑起来。
　　按承铎这番布置，休屠王已是案上鱼肉，只看庖厨如何下那一刀了。
　　这夜风卷雪飘，除开严冬的肃杀之气，这几百里土地也并不寂寞。胡狄军数万人南北向下寨甚长，正当丑寅交刻，两侧大营火起，无数火箭射来。胡人逃了这两日也不遑多想，爬起来又逃。不出数里忽然面前拦住两支军一番混战，不辨方向，扭头再跑啊跑，只觉四面八方都是敌军。一时间哭爹喊娘声，交戈击剑声，风吹火啸声响成一片。承铎大军便趁夜痛杀起来。
　　承铎率军一路掩杀，从夜半杀到天明，天明杀到傍晚，前路军已探到赵隼后路，方才止住。他扬鞭纵马四处高地上查看了一番，雪已渐渐深了，马蹄半陷。承铎心中筹谋片刻，转到临时搭上的帐篷里，扯下身上的战甲，就雪擦着手上和脸上的血迹。哲仁一马驰来，滚鞍下地给承铎行了个军礼，道：“主子，毛子军已经死伤过半，些许残兵都已缴械，几位将军正在追歼奔逃的余部。目下行事，还请主子示下。”
　　承铎看一眼仍然不止的大雪，悠悠地说：“我军轮换休息。传令赵定一，李德奎后撤至我左右。赵定一部西移五十里，看住云州补给一线；杨酉林，赵隼合兵，撤至我前方三十里。北军的东西有用的带走，没用的烧掉。降兵通通放了让他们北去，我可没粮食养这些毛子。命大的就自己爬回去吧。”
　　哲仁应声而去。
　　此令一出，诸将也十分会意，如今大雪不止，又深入敌方数百里，补给跟不上。最有用的就是冬衣。胡人的军衣通通拔了下来，人都赶回了雪地，美其名曰放回。本来降俘太多既怕生乱，又耗费粮食，杀了又太坏名声，可真放回去岂不是和自己过不去。承铎此令甚狠，等于是把那两万降俘撵到雪地里活活冻死。谁若真的能爬回去，必是天下耐寒第一人。
　　越日，雪仍未停。承铎再缓缓南撤，依险下营。各部的战报陆续传来，休屠王云州残部驰援，被赵定一挡住。李部人马却和胡狄大汗本部的骑兵短兵相接。而休屠王本人又被杨酉林骑兵追了一天一夜。
　　第三天，承铎已撤回燕州大营，休屠王的人头也同时用战旗裹了送至他案上。承铎心中暗赞他这位铁塔干将。短短五天时间，休屠王号称的三十万大军已经土崩瓦解，他自己也身首异处。而他们深入五百里，往返奔袭，无论这一战会引出什么样的后果，都是让人难以忘怀的绝妙一笔。这不由得令承铎心情一好，他站在营首北望，心中暗道：现在，我们可以坐下来等一等了。一回头，远远地看见马厩的角落里，瑟索地挤着一堆女人，个个风鬟雾鬓。
　　承铎慢慢踱了过去，临厩的大木桩上锁着个人。这个人半跪半坐在地上，手缚在桩上齐胸高的地方，她便坐不实在，半吊着绳索，似是睡着了。白色的衣衫已然看不出白来，痕迹斑驳。只能看见秀丽苍白的脸廓，睫毛垂下，覆盖在下眼睑上。
　　承铎俯下身，一伸手，抬起她的下颌，那女子猛然睁开眼，昏暗的光线下，她的眸子似有光彩流溢。一瞬间，承铎有些失神，她也有些吃惊。旋即他恢复了一脸冷然，她又是一脸茫然。承铎想起来，这个女子是那夜突袭休屠王后，杨酉林捉到的。
　　哲义看到承铎过来，早已跟了过来，现下在身边喊了声“主子”，低头等着承铎示下。
　　承铎打量了一阵，皱了皱眉道：“不是叫你把她弄弄干净？”
　　五王爷素有洁癖，还癖得很离奇。所谓癖好，就是某方面的偏执，有些人对书画，有些人对酒茶，有些人对古玩，毕生精研，乐在其中。而承铎则是好洁成癖。原本像帝胄之家，规矩也大，一天四五次的换衣裳，早晚沐浴，只要不怕麻烦，那也是不难办到的。可是出征在外的将领们，往往就没有这样讲究了。有时候十天半个月不洗澡都是常事。承铎算得上是当今下马能谋上马能战的第一人了，他也身先士卒，也白刃饮血，也同甘共苦，但就有一样，哪怕粮草没有了，连他都吃不上饭了，只要有水，也必要至少每日一洗。每每血战而归，第一件事就是脱了染血的袍子，以水净手涤甲。
　　以前在上京，承锦就开过他的玩笑，说：“古人云：‘人无癖不可与交，以其无深情也。’五哥竟有洁癖，可见心性之执着，正是情深之人啊。”此言一出，不仅人皆知晓了五王爷的这点小固癖，王孙公子们更是一阵风似的，出了不少这癖那癖的人，只为博十三公主青眼一顾。
　　照这个理，承铎要的女人该是白璧无瑕才对，可是他不这么看。世上干净的东西不多，丑陋的东西不少，比如走路脚上染了泥，可以擦掉；杀人手上沾了血，可以洗净。以此类推，这些都是外物，女人与他有什么相干呢？离开他的床榻，就什么也不是。故而他这种怪癖是只关乎自我的，是唯器唯物的，不涉道德，不拘世俗。至于放到他床上的女人，可以残花败柳，可以卑贱出身，可以其貌不扬，就是不能脏兮兮的。
　　哲义听了他这么一问，忙回道：“已经交给后营的老婆子收拾了，只是衣裳是旧的。”承铎做了个手势，哲义便将锁着的绳索打了开来。那女子一时委顿在地。承铎手臂一展，将她捞了起来，负在肩上，向自己大帐的方向走去。留下马厩一角的其他女人，瑟缩着朝他的方向张望。
　　承铎一进大帐就把她放了下来。那女子被长锁在木桩上，坐卧都不能，甫一着地，只觉手麻腿软，身子向前一倾，已被承铎抓住，顺手带到了榻上。他狂放地一扬手，她的衣带已凌空飘了出去。本就有些褴褛，痕迹斑驳的白缎薄棉袍也舒展地一旋，平落在地上。
　　她并非是装帧精美的礼物，他也就没费什么工夫便剥光了她。这女子很瘦弱，却不显嶙峋，只愣愣地坐在床边。承铎上次见到她时，阿思海说她是休屠王的玩物。这种身份想一想，便能轻易切中男人的某根神经，使得他对她的印象，染上了绮糜色彩。然而这色彩与她本人极不相称，如今他剥光了她，却仍不觉得她是那样一个女人。
　　承铎打量了她两眼，动手脱掉了自己的衣服。他肩腰的肌理柔韧有度，臂膀上的肌肉随他弯腰解靴子的动作而隐隐浮现。他的手落在她身上时，她的肩膀微微收了一下。抱着她像抱着一匹上好的丝绸，冰凉而细致，在清冽的空气里微微发抖，让人莫名的兴奋。
　　她安静如一株植物，那把头发倒是丰盈柔软，虽然染上风尘而失了光彩，握在手里却是柔软细滑的。而他无端地觉得，她的眼睛像一个欲说还休的隐喻，此刻正直视着他，平静如深夜的瀚海。他想从中看出点什么时，却只看到这双幽深的眸子里正映着他的影子。
　　承铎不喜强迫女人，却也没见过这样的女人，仿佛这种事情对她毫无意义，可以视若无睹。他有那么点玩味地捏着她的肩膀，指头抚摩着她的皮肤。很快，肉体的感官代替了他对她眼睛的探索，他一把将她推倒在了榻上。
　　她虽然瘦，身段却是玲珑有致。他粗暴地欺身压下时，成功地看见她那波澜不惊的秀眉蹙了起来。承铎忽地一笑，手似安抚，又似控制，握住了她的腰肢。
　　哲仁到帐外，正遇哲义。哲义微一摇头，他便明白了。拿着手里的奏报斟酌了一下，觉得还是暂时不要打扰主子的雅兴为是。承铎的规矩，女人是不在他帐里过夜的。所以这种时候，哲仁哲义总是要候着些，免得他叫不到人。
　　不过今天的情况似乎有点不一样。里面声息暧昧低弱，这个他们可以理解，那女孩子是个哑巴；可是天都快亮了，王爷竟还没有撵人出帐，他们就不由得对那个女孩子无限同情起来。
　　次日，赵隼带着打扫战场的成果回来时，承铎正看着一份奏报。见他探头往大帐里一钻，就把那折子一扬，道：“云州那边胡酋手下的古离王已经在动作了。我猜他也摸不清虚实，仅是佯动牵制。”
　　“让他们猜吧，他们还没猜完，休屠王已经让我们做掉了。”赵隼显然也心情甚好，把一把锃亮的宝剑解下来往边上一靠，端起水就喝。
　　承铎若有所思地看看帐外，道：“雪还在下？”
　　“小些了。”
　　承铎想了一想，道：“你先歇一歇，一会我去巡营。完了这儿就交给你了。杨酉林还没回来，你接应着点。”说着，站起来。
　　赵隼惊道：“王爷要走？”
　　“去去就回。多则三日，少则两日。”承铎说着，已经跨出了帐门。