第二十一章 五哥

东方回到王府时，见明姬仍然在屋里，却坐在那门槛上，手托了腮发呆。见他回来，问道：“送完了？”
　　东方从她身侧迈步进去，“送完了，你不是要去无相寺？”
　　明姬懒懒地说：“又不想去了。”
　　东方看她恹恹不乐，默然片刻，说：“我们不住在王府了，我在西街上另租了一个小院子。交给你收拾了，把我们原来的东西收去就是。”
　　明姬打起一点精神来应了，见东方坐下摆出一副要深谈的样子，她站起来就走。东方淡淡道：“他已经回燕州了，你这又何苦！”明姬觉得这话十分难堪，接过来就道：“我不是那没脸的人，明知道别人不赏脸，还赶着往上凑！”
　　东方缓和了一下语气，道：“我并不是这个意思。”
　　“哥哥，”明姬也转了语气，“我能常常见着他，便觉得很好了。他过去喜欢跟我说笑，现在却不大理睬我。我知道他是好意，我都明白，只是心里难过得很。难道还不许人难过么？”她神色让人看了也觉得难过。
　　东方顷刻间想不出说什么好，叫了声：“好妹子……”
　　明姬不想听他再说，转身跑了出去。
　　东方只得借了王府的车把一应带来京城的东西搬了出去，倒有半车都是他那群白鸽子。明姬足逛到傍晚天黑才回西街，回去时一阵风似地进了院子，手里拎着个点心盒子，说是在三味斋买的核桃酥，买回来讨好她老哥。
　　“不过，”她贼笑着说，“为了试试看好不好吃，我就先尝了三块。”
　　东方真是说她也不是，不说也不是，只好赏脸拈了一块来咬了一口。他踱到院子的鸽子笼前，便把那核桃酥掰了小块碎末，喂给鸽子。鸽子静静地啄食，东方静静地抚摸它的羽毛，越来越缓，直到停在那鸽子背上。
　　明姬从屋子里出来，拉了他道：“我喜欢院子里这株樱花树，只是樱花易逝……”东方一把按住明姬肩膀，明姬一愣，随即会意。只听见后面院墙很轻微的风响，东方几个纵跃追到屋后，脚尖一点，跃过墙去。明姬一把擎出匕首，回头四顾，防备还有旁人。
　　此时街上已没有什么人了，只有人家里透出的淡淡灯火。东方几次提气纵跃，便看见逃去的人影，全身上下都罩着白色的衣服，连头上也裹了白布。一般夜晚暗探都会穿黑衣，这一身白衣在这样夜色中显得格外惹眼，令人费解得很。
　　这人飞檐走壁，时隐时现，趋至皇宫西门沿着宫墙奔了百余步，竟跃入宫墙里去了。东方远远看他那一跃之势，身法恍然有些熟悉，却又不确定。但见那人奔逃之势渐缓，应是精力疲敝。只是他若是宫中之人，一入宫门便安全了，然而东方此时入宫若被发现便解释不清。只一闪念间，东方已随他跃入宫墙。
　　这人从北绕过文渊阁后廊，往上苑偏僻的西北角去了，两人你追我赶到一片木樨丛间，看看赶上了，那人几下穿梭，隐身在了灌木中。东方追过木樨丛时，眼角余光瞥见那高处栏杆侧站着个素衣之人。四下里寂静无声，只有夏虫低鸣。
　　东方缓缓走过去，借着黯淡的灯火月色，看见那长亭梁楣上写着三个篆字――解语亭。待得他走进亭子里，便辨出那人背影，正是早上才见过的承锦。承锦默然凭栏，如遗世独立。她身侧灯柱上点着一盏宫灯，映得她淡绿色的衣裙偏白，却不是那个白衣人的服色。东方走到栏杆边时，承锦转头看了他一眼，却似乎并不吃惊。
　　东方四面看看，方才那白衣人已不见踪影，便道：“公主怎不问我为何在此？”
　　承锦轻声道：“你自然有你的理由，我不必定要知道。”
　　东方看她只穿着一件单薄的画衣，又道：“更深露重，公主又何以一人在此？”
　　“只是想到早上说的五哥发狠，不知不觉走到了这里。”
　　东方慢慢走近她，觉得她说话甚是奇怪，“他曾在这里发过狠么？”
　　“不，他曾在这里哭过。”
　　“啊？”就算东方再稳重，也不能不对此好奇。他心下盘算要如何接她的话，承锦却已然接着说了下去。
　　“那天是一个除夕，宫里通夜饮宴。那时我喂着一只猫叫团花。我抱着它和几个宫女在上苑看新制的彩灯。团花被爆竹声一吓，从我手里惊走了。我一路追着它跑，从那桂树丛中钻过来，就看见五哥一个人站在这解语亭里。”
　　“亭栏下只有一盏宫灯亮着，昏昏暗暗的，我看不清他在做什么，只看见远处的烟火不停地开落。我看他这般默默站着，肩膀却在微微发抖，就走上去，扯了他袖口问：‘五哥，你怎么一个人在这儿？’五哥却像是忽然一惊，一把抓住我胳膊，我被他抓得惊叫起来。他看清是我，慢慢蹲下身，我才陡然看清他眼里的恨意和泪光。我一生都没有见过这样凌厉的恨，吓得哭了，伸手摸他的脸，哭着断续地说：‘五哥，你莫哭。’他眼泪却一下子流了出来。我自己倒不哭了，只帮他擦眼泪。他蹲着不动，由我擦，我却怎么也擦不干。”承锦说着，幽幽地叹了口气。
　　“等到跟我的宫女找来了，五哥立刻变了神情，狠狠训斥她们不照看好我。后来我听老嬷嬷说，那夜父皇往西山祈岁，文妃便突然暴病薨逝了。文妃，就是五哥和皇兄的母亲。”
　　“那年才一过年，五哥便执意要到军中去，从塞北到南疆，从西域到东夷，都说他打起仗来不要命。我知道，他不喜欢回京城来。但是他每次回来都专来看我，送我些天南地北的玩意儿。只是……只是我很少很少见得着他了。”承锦语声温柔如梦幻，似能促人入眠。
　　东方猛然一省，从她语调中挣出来，一把扣住她手腕，只觉她脉息细滑，仿若游丝。当下不及多想，一掌抵上她背心灵台穴，内力源源输入。承锦受他内力一激，立时昏了过去。东方便肩负了她，跃过层栏，辨清方向，提气离开了上苑。
　　*
　　夜已深沉，承锦寝宫那起杂役的小丫头们早已各自睡了。承锦的大丫鬟摇弦仍守着内殿，暗忖承锦说是去散散步便回，为何这时还不见人影。她望望门首转身挑那灯心，忽觉右腰上一麻，想回头却觉脖颈不听使唤，手脚僵直，竟站住不能动了，眼睁睁看着一个青衣长衫的……男人从前面走过，把公主……抱到了床榻上放下。
　　摇弦不由得作势尖叫起来，可惜却没听见声音。那男子转过身来，摇弦只觉忽然间一室华彩，随他那一笑，满堂明亮起来。心里本来惊慌害怕，现下却突然奇怪的不怕了。那人一脸和善，走近她身边温文尔雅地拱手笑道：“请问姑娘这里可是十三公主的寝殿，若是，请姑娘眨一下眼；若不是，劳烦姑娘眨两下。”摇弦犹豫了片刻，才把瞪着的眼睛眨了一下。
　　那人仍是温柔地笑：“我并非歹人，是你主子的朋友。她现下中了迷药，正被我遇见，所以送她回来。我解开你穴道，还请姑娘不要惊叫好么？”摇弦稍微转过一点神来，连忙眨了一下眼睛表示同意。只觉他衣袖晃了一晃，自己全身一软，便向灯架扶去，总算站稳。摇弦并未惊叫，她也不知道自己就算想惊叫也快不过他再出手封她穴道，只怯怯地开口：“你……公主她怎么了？”
　　东方见她并未吓着，还记挂着承锦，正要开口，承锦在床上嘤咛一声，醒了转来。摇弦绕开东方奔到她床前，东方也随过去。承锦迷蒙地睁眼，微愣，迟疑道：“我怎么在这里？”一眼看见东方：“你怎么在这里？！”
　　东方笑道：“且不忙说我们怎么在这里，敢问公主本是在哪里？”
　　“我……我明明记得我在上苑，就在桂园西边的解语亭啊。”
　　“然后呢？”
　　“然后……像是……像是有一阵木樨香飘过来，后来人就有些昏沉。”
　　“你中了迷药了。这种迷药会乱人心智，使人放纵于情感，喜怒哀乐都不能自抑。久之会心神大乱，形同疯癫。”东方轻声道。
　　承锦听他说“放纵于情感”，恍惚记得在解语亭的事，脸色有些发红：“我……我都说了些什么？”
　　东方注视她良久，忽然一笑：“没什么，不过是些陈年旧事，已经过去了就不必提了。”
　　承锦仍是半撑在床头，脸色绯红，置若罔闻，只盯着他问：“我都说什么了？”东方看她样子，已是要哭了。
　　她方才在解语亭里说到承铎时，神情温柔凄楚，东方如何不解得。心中虽然震惊，只是转念想：她那个五哥原本太过出色。她又是年轻女孩子，心性未定，未必就是存了这个心思。今日受那迷药一激，难免太过，偏被我撞破，定然十分难堪。若是我一味支吾，反将她引到这心思上，倒成了一桩心病了。
　　东方便蹲下身，握了她手，正色道：“你说的没有什么不好。世上的人护爱彼此，原是很难得的真切，并不与其他任何事相关。我也有一个妹妹，是我唯一的亲人。公主若肯屈尊纡贵，我还可以介绍你们认识。”他说得十分诚恳。
　　承锦觉得他掌心的温热传到她手上，也勉力笑了一笑，道：“是，上次见过的。”
　　东方笑着点点头：“不错。公主今天想是运程不佳才碰巧中了那迷药，好在并无大碍，幸而又碰巧让我遇见了，不然站在那凉亭里只怕着了凉了。”
　　又，碰巧……承锦觉得这人真是可恶极了，他无论说着多么正经的话，肚子里都必定在讥笑她。不幸的是，每次她都无力还手。承锦此时也顾不得体统，早就丢脸到家了，手肘一软倒在枕上，拉过被子蒙了头，凄然道：“摇弦，送他出去。”
　　东方莞尔一笑，转身往殿外去了。摇弦跟着过去，一转出门就不见了东方的身影。她心中大叫：我的妈呀，他是人是鬼呀！
　　*
　　东方回到西街的院子里，天边已渐渐亮了，明姬也还没睡。他四下打量了一遍，心里渐渐有了眉目。那白衣人被他追到解语亭，正巧承锦也在那里，便对承锦下了迷药，让她绊住自己正好脱身。只是他为什么要来窥视这新搬来的院子呢？那种迷药能短时致人心智迷乱，东方倒从未听说过。
　　今天正是十旬假日，待到天色清明时，东方便出门往城南去。他走到水镜的茅舍门前，太阳已渐渐起来，一个小孩正把一捆捆的书解开来摊在院子里晒。他隔着竹篱笆看见东方，雀跃地跳起来叫道：“先生！”一路奔出来拉了东方的手。
　　正是那个回京路上捡来的钉子。东方笑着拉了他进院里，问他：“师傅早起了吧？”
　　“起了，在后院晨修。”
　　东方道：“我找他有点事儿，回头再跟你说话。”
　　他穿过屋侧径直到了后院，水镜闭目坐在金银花架下的蒲团上，见东方过来，吐纳换气，望着他道：“什么事？”东方便向那青石地上盘膝坐了，道：“弟子近日遇见一件奇事想要请教。师傅可知道有什么迷药可以使人放任心智，喜怒难抑，继而形同疯癫的？”
　　“迷药？”水镜沉吟道，“十五年前我在西域云游，知道高昌国皇室之中有一种药，可使人在两年内渐渐心智迷乱，纵情极欲。但是无人知道这药是怎么炼制的，竟能让一粒丸药的药性在两年内慢慢释出。这世上只有高昌皇族才知道这炼药之法。”
　　“高昌皇族要这样的药来做什么？”
　　“你有所不知。高昌境内有许多罕见的珍奇药材，高昌人都善于使药。在他们那里，巫师既是医生。高昌皇族的祖上正是巫医，他们一族是这世上最高明的药术师，能炼出匪夷所思的药来。世上最精深的药理都在皇室秘藏之中。我曾经在高昌漫游近两年，仅仅是一两页残片都能让人受益匪浅。”
　　水镜说着的时候，神色流露出一种真正的赞扬和兴趣。他一改先前淡淡的口吻，微侧转了身对东方道：“我只见识过一回皇家的真药。那是一种用来赐死贵族的丸药，可使人死如生，不像寻常鸩毒让人面目可怖。你根本看不出来那是一个死人。然而一个很偶然的机会，我发现中原极不起眼的蛇舌草竟然可以解掉它的毒。”
　　东方听了也奇道：“蛇舌草性寒，原本可以清毒去热。只是致命剧毒，似乎不能相制。”
　　“正是，高昌皇族诸多药理玄妙难得，令人百思不解。”水镜喟叹道。
　　“可是七年前，高昌被索落尔汗灭国屠城，这些秘药是否就流入民间了？”东方问。
　　水镜摇头道：“不。索落尔汗极恨高昌王，穷尽国力也要屠灭高昌。我朝太祖皇帝起兵争天下时，曾派使向高昌借兵；后来高昌王被索落尔攻伐，自知不保，便想把小女儿送给当今皇上为妃。只是还没来得及，就国破身死了。”
　　东方疑道：“既然高昌曾借兵与先帝，高昌王可以直接向我朝求援，又何必送女儿？”
　　“我在高昌时，这位公主年纪尚小，却深得高昌王宠爱，视若掌上明珠。高昌王知道索落尔不会放过他一族，便想给爱女寻个去处罢了。果然高昌城破之后，皇族一百八十三人被尽皆斩首。而破城前夜，整个高昌皇宫被高昌王付之一炬。那些自古流传的药方与炼制之术都湮灭在了火里。”水镜叹息道。
　　“如此说来，这世上便没有一个人知道了么？”
　　“那也未必，索落尔自破高昌后，心性大变，喜怒不能自抑，渐渐癫狂疯魔，成了有名的暴君。三年后被自己臣下割下头颅送给了胡狄。他这样子恰像是中了高昌皇族那种丧乱心智的迷药了。因为有传言说，他杀了所有高昌皇室，却偏留下了高昌王最钟爱的小女儿日夕蹂躏。那女孩当时不过十一、二岁，落在那般一个疯子手里，只怕是生不如死，大约也早被折磨死了。现下看来，这世上是没有人知道那迷药怎生炼制了。”
　　东方忽然问：“当初先帝向高昌借兵时，是派谁去议的？”
　　水镜摇头：“这个么，我却不知道。”
　　东方辞别出来时，钉子在外面守着晒书。东方过去拍拍他，问：“你在这里还好么？”
　　钉子道：“不好。”
　　东方便与他坐下，问：“怎么不好？吃不好还是住不好。”
　　钉子摇头道：“这些都好。然而我过去没有吃的，没有住的，人却自由自在。现下有了吃住，却觉得很无味。先生，难道我真是个挨冻受饿的命，消受不起好吃好穿？”
　　东方微笑道：“我看不是。你是个不肯安于平常的命，将来说不定能做大事。”
　　钉子听他这样一说，也来了劲头，扳了东方胳膊道：“我能做什么大事呢？”
　　“你无论做什么大事，现下便要学起。当你处在什么境地，便从什么境地学习。等到机会到来，才有足够的学识去抓住它。空等是等不来做大事的那一天的。”东方拾起一本书，是《读史方舆纪要卷一》，东方便递给他道：“这一册书是讲史学地理的，姑且不论你看不看得懂，你把它看一遍。看完来西街绸缎庄对面的院子找我，院子里有株樱花树的就是。我奖你东西。”
　　钉子听说有奖，接了书道：“我看完就去找你。”
　　东方站起来，拂了拂衣衫，仍是那惯常的微笑，带着几分懒散：“你可别骗我说看过一遍了，那个我是辨得出来的。”
　　东方出了城南药院，却不回去，又径直赶到文渊阁，上南阁子去查本朝的《实录》。翻到当年先帝向高昌借兵之事时，那上面霍然写着：“宣德十三年，萧云山使高昌，巧陈利弊，得兵二万，太祖因之解霍县之围。”