第二十三章 醉倚

自那日廷议后，东方在京中大大地出了名，只因为他难倒了萧云山。萧云山反而把他荐为三品参知政事，让他到内阁议政，于是萧云山也大受佳评，一时传为美谈。
　　东方上表推辞，说得十分恳切有理，自己才疏质浅，议政可以，加官不必。承铄勉励了一番，便准了。于是朝中那些对东方擢升心里不大服气的人也就服了。一时间，朝纲真正是四面生风，一堂和气。
　　东方把那军粮筹了来便要陆续从各州调运，倒也忙了一段日子。不知不觉间过去了一个多月，各处军粮陆续抵燕，承铎便放开手脚动作起来，前所未有地纵掠胡境两千里，将胡狄南面边境的四个郡通通收入囊中。
　　战报传到京城，官府一番宣扬，于是全国从上到下，从里到外，都和谐欢腾，情势喜人。东方稍稍闲了些，觉得每日到内阁行院实在麻烦得很，便想抓个名目也回燕州去。他还没筹划好时，却收了张请柬――是萧墨请他叙话，地方是醉倚居。
　　这醉倚居，乍一听像是高雅酒家，其实却是这京城中极有名的青楼，来往者皆是达官显贵，有头有脸的人物。凡是这醉倚居中的男倌女妓，若弦歌，则声发幽丽；若起舞，则姿若惊鸿。任你琴棋书画，诗词歌赋，总能找到合意的人。京中官员纳妾收小，若收的是醉倚居的人，非但不会被人嘲笑娶妓，反可引以为耀。
　　醒掌天下事，醉卧美人膝。东方望着醉倚居大门上的那副对联，暗叹，真是好大的口气。他迈步进去，便有个眉目清秀的少年迎上来，不咸不淡地问：“客官几个人？”东方道：“我找萧墨萧公子。”那少年便引了他上楼。
　　东方一路看来，这醉倚居里装饰艳而不俗，环境幽静，竟然像是大家的花园，却不是妓馆。有一缕箫声低低地鸣响，如泣如诉，渐渐高昂，像引着东方前行。东方一瞬间有些不知身在何处。
　　转过曲栏，那少年缓缓拉开一道画着大朵牡丹的滑门。一团淡紫色的水袖甩到东方眼前，划了一道漂亮的弧线抛上天空。萧墨正坐在对面，提着笔作画。一个十四五岁的小丫鬟替她研墨洗笔。他画得十分专注，抬头看了眼东方，只略略点了一下头。
　　东方也点头示意了一下，便进去侧面坐了。那少年悄无声息地拉上门。屋角跪坐着一个黄衫少女，正吹奏一支紫竹洞箫。那洞箫之声兀地一沉，跳舞的紫衣女子便腰肢一折，头仰至地，柔若无骨。她舞得十分投入，仿佛没有见到东方进来。
　　萧墨那副画便是画的这跳舞的女子，带着三分写意，衣袂翩跹，飘逸若飞，画得十分传神。以东方的眼光看去，柔而无力是舞不出这般水平的，她舞得刚柔并济，却又含而不露，其神形皆可算得上乘的武功了。
　　那洞箫若有若无，游丝一般隐去，紫衣女子一膝跪地，一手沿着小腿缓缓挨至脚踝。箫声停住，萧墨朝外一勾，画完了最后一笔。他往后退了一点，看着那画，搁下笔，击掌道：“结香，今天多亏了你，才把这《凌波图》画满意了。”
　　紫衣女子缓缓起身，嫣然一笑道：“那也不白白辛苦了我这半日。”她朝东方微微折身一拜，容颜秀丽，情致妩媚。那侍笔的小丫鬟便拉开了门，撤了笔墨颜料下去。先时吹奏洞箫的黄衫女子放下箫管，走到萧墨身边端上果酒。
　　萧墨这才向东方道：“东方大人，方才怠慢了，一向可好？”
　　东方回礼道：“还好。萧兄千万不要叫大人，我当真当不起。”
　　萧墨笑道：“东方兄如今已大大有名，官阶名位不过是个虚名。”
　　说话间，结香已走到东方身边坐了，伸手握过酒瓶，往东方的酒杯里斟酒。东方回头时，她抛出一个明媚的笑容，低声道：“大人好啊。”
　　东方应道：“姑娘方才的舞，惊若翩鸿，宛若游龙，实在令人大开眼界。”
　　结香忍不住“噗嗤”一笑，道：“大人想必不记得我了。”东方一愣，脑子里想了一遍，确实不记得在哪里见过她。结香忍住笑道：“几个月前皇城西门的点心铺子，大人曾在那里吃点心，我与一位姐姐在聊天的。”
　　东方猛然想起那天早上去承铎王府，路上在点心铺子遇见的那个矫揉造作的丑女。当时只匆匆一句便离开了，哪有心情多看她一眼。那个一旁与她说话的女子就更加没有注意了。想到那天的情形，东方不由失笑道：“萍水相逢，倒是姑娘记心好些。”
　　“这可比不了谁的记心好，人生之缘多是起于青萍之末。”结香端起杯子。
　　东方接了，道：“起于青萍之末，止于草莽之间。”
　　结香哀怨地看他一眼，对萧墨道：“萧公子，你看东方大人这般严肃，倒像是在升堂问案似的。”
　　萧墨笑笑：“既然你们早就认识，那正应该更加认识才是。”
　　东方喝尽了那杯酒，结香便倚到他身边，伸手挽了东方的手臂。东方抽出手来，笑道：“在下实是木讷之徒，不劳姑娘费心周旋。姑娘请自在饮酒听琴，勿再伸手动脚，便算是把我陪好了。”
　　结香低声笑道：“大人倒坦率得紧。且看三五年后大人还如此么？”
　　东方也笑道：“三五年后才知道，现下也不好说。”
　　萧墨听他二人说话，只拈了杯子微笑，命那黄衫女子将方才的画挂到对面墙上，回头却对东方道：“最近你筹来了粮草，五王又连胜，可谓万事顺遂。小弟冒昧问一句，东方兄有何打算？”
　　东方也不想瞒他，说：“我想回燕州去。”
　　“去……寻五王？”萧墨微皱了眉，表情有些古怪。
　　东方看他那样的表情，心里也觉得有些别扭，但又说不出他这一问究竟哪里别扭，便答道：“大约是吧。我若要回乡，也总要跟他辞一声。他若有事要我办，我也总要去办一办的。”
　　萧墨沉默片刻，道：“我倒觉得事情没这么简单，也许还要生出什么事端来。”
　　“嗯？”东方不明白他这话的意思。
　　“只是我的感觉吧。我对这种事的感觉一向灵验，你和姐夫也别想得太简单了。”萧墨答道。
　　萧墨刚刚说完这句话，那小婢打开的房门边便斜站了一个人影。东方与萧墨一看，正是那天古原上欲抢萧墨画作的沈二公子。那沈二公子的眼睛却看着墙上那副《凌波图》，用丝绢折扇打着手心赞道：“好画呀好画。”
　　说着，他就挨进了门来，有些尊敬过头地对萧墨作了个揖，道：“萧公子，好久不见啊。不想今日在这里遇见。”那日古原之后，他委实惧怕了几天，生怕承铎找他的麻烦。殊不知，承铎何曾把他放在眼里。
　　萧墨也不大理会，略答应了一声，端了杯子饮酒。沈二却挨到结香旁边，拿扇子挑她下巴道：“结香，我上次来看你，你推生病不见我，一病病了三四天。今儿怎么有空，在这里给人跳舞？”
　　结香用手指划开他扇子，怪道：“我不过生个病，沈爷这就生了气，三个多月都不来了？您那天来闹了这么一闹，第二天可就娶妾啊。想是那新娶的如夫人迷倒了您吧。”
　　沈二挨她身边坐下，伸手就去揽她的腰道：“那是她家非要那天娶，说是整三月就戊午日是个好日子，结果又打雷又下雨的。你头天若是不病，我第二天也就娶不成了。”手脚就老实不客气地在结香身上上下。
　　东方酒杯一顿，似乎在想什么。
　　醉倚居并非二三流妓馆，沈二这种猥亵态度在这样的地方就十分讨人厌。而青楼作客最不道德的事莫过于抢别人的女人。结香虽不是良家女子，现下却正在陪客，他这番手脚便算得是很过分的举动了。
　　沈二虽然怕承铎，然而承铎不在京城；虽忌惮萧墨三分，然而萧墨似乎不愿理会他。他既惹不起这两人，便换个惹得起的出出气。沈二以为东方十分中意结香，这番动作便自然是做给他看。
　　结香却有意无意地推开他手，沈二扯了她道：“要不你也给我做妾去。你们这儿赎身不就是千两起价吗，你有些名气，你妈妈多要我几个钱也使得。”他斜了东方一眼，“你在这儿白白地陪人喝酒，可赏了你银子？”
　　偏偏东方也懒得搭理他这无赖样子，站起来对结香道：“改日还请姑娘一叙。”
　　“慢着。”沈二扯着嗓子叫道。
　　“沈公子还有指教？”
　　“东方……大人，五王这一去，你无事可忙了吧？”
　　东方一时不解其意：“沈公子有话直说。”
　　“我说得还不清楚么？”沈二四顾，大声道：“朝中人人都知道，你是五王十分中意的人啊，天天在府里朝夕不离啊。这次是什么事闹了别扭，竟然不带你去燕州了？”他说完“哈哈”大笑。
　　这话想必雅阁外四座都听见了。东方多年不曾有这种怒气直涌上头的时候，险些要形诸颜色，眼见沈二打量着他，那眼神很有些暧昧意思，想要说几句话反讥，却无从说起。
　　萧墨听着这话没有抬头，只拈着那杯子把玩；虽拈着那杯子把玩，却一语不发。东方心中冷笑，如今若掉了脸子，岂不把承铎的脸也合着丢了。那可好，他东方然之也不是什么讲体统的王公贵族。东方便一如往常地微笑了，抬高声音道：“沈公子有所不知。五王去燕州去得急，只因为胡狗叫嚣得厉害。他在上京时，没狗叫；他一离了上京，不仅老狗叫，如今连小狗也叫。倒让我应付不来，近日委实忙乱得很。”
　　萧墨杯子一顿，搁在桌上，抬头望着东方。沈二直起身来，似乎要发作，挨了片刻竟然笑了，回头望着萧墨道：“萧公子，他说老狗叫，不知说的是谁？”东方道：“沈公子有话直说，不要把自己的意思加到我的话里。”
　　沈二回头道：“你少来，我有什么意思！那明明是你的意思！”
　　“那我有什么意思？”
　　沈二欲言又止，看了萧墨一眼，恨道：“哼，我怎么知道你的意思。”
　　“你既然不知道我的意思，那我与五王朝夕相处也好，分道扬镳也罢，这是我们的事，又关你什么事？”东方冲萧墨一笑，“萧兄，你说是么？”
　　萧墨被他一梗，东方已潇洒地拱了拱手，转身而去。结香欠身，似乎要跟东方说话，想到沈二在旁，又止住了。东方边走边暗想：不知承铎听到这“朝夕不离，十分中意”是会大笑还是大怒。东方此刻倒是不生气了，只觉与承铎结交本是件快事，别人爱怎么说就怎么说吧。他才刚走到门口，迎面急奔来一个人。东方忙让到一旁，那人跌跌撞撞进去，叫道：“公子，不好了，老爷不好了。丁管家让您快回去！”
　　萧墨一愣，道：“什么不好了？”
　　那下人哭道：“老爷本来有头风，适才在院子里摔倒，便动弹不得。太医院来了五个太医，都说不行了。夫人让你快快回去。”
　　萧墨拂开酒盏，站起来就走。东方听了这消息，也是吃惊，看萧墨急急从面前走过，带了人回府，也欲过去看一看。混乱中忽然耳边有人吹气，东方回头，却是结香柔媚一笑，悄声道：“大人何时请我一叙？”东方也不及多想，道：“三日后，西街樱花院子。”说罢，也急忙往相府去了。
　　相府门外都肃然站着家丁。萧墨一路到了萧云山的内院卧室，东方却在卧室门外站住了。相府中所有上等的管家仆役都站在这里，侧室里立着几个太医院的太医，其中一个东方认得是太医院主事，只看他站在四人中摇头。
　　东方转到卧室外的镂空隔断边看去，萧墨跪在床前，萧云山躺在床上却不说话。他眼睛忽然看到东方，手指抬不起来，只用眼神指点着他。萧墨顺着他眼光也看到东方，便听萧云山吐出几个字：“叫他，进来。”
　　萧墨出来门首，道：“东方兄，烦你进来一下。”东方进去，萧云山身形佝偻，躺在床上动弹不得，竟显得十分瘦小无助。东方想起一个多月前他还在金殿上大声驳斥自己，他还有着灵敏的头脑来思考一局平分秋色的棋局，心里觉得莫名酸楚。
　　萧云山长声嘶哑地咳了一声，对萧墨道：“你，出去。”萧墨看了东方一眼，转身走到门口。东方道：“国相大人，晚辈冒昧想请一请脉。”萧云山吐出两个字：“不必！”他这两个字是振作了几分精神才说得斩钉截铁的。
　　萧云山深吸一口气，道：“有几句话。你听好。”那种庄严的气势又回到了他的脸上，如夕光回照，萧云山仿佛突然有了生气，盯着东方，缓慢但是连贯地说：“五王，曾助皇上登大位，皇上给他军权为报。五王打下半壁江山，功劳已经太大了，倘若朝中得势，便无所不能。我与他本是姻亲，但我在朝中处处与他反对，其实是保护他的意思。你明白？”他说到最后一句，话语中竟有一丝和缓慈悦。
　　东方有些震惊：“是。”
　　萧云山却又收起那一丝和缓，决然道：“政局之中本没有亲情，我这样做，也是牵制他的意思！”
　　“是。”
　　“历来守成不易。如今四夷即定，我朝正可兴盛，然而内忧隐成。我非古板刻薄之人，先帝子嗣，贤能者自可当大位，岂能毁于奸佞之手。”他情绪越来越激动，“你务要正心立意，为社稷除奸……！”
　　一阵急促的咳嗽打断萧云山的话，让他脸色涨得通红。东方抢上前扶起他，叫道：“大人！”伸手按住他心脉，只觉脉息冲突，渐见衰象。好一歇，萧云山止住咳，喘了几口气，缓缓嘶声叹息道：“我本是蓟县小吏，战乱之中苟全性命。先帝起兵时，我散尽家财，孤身奔驰三昼夜，投入军中。从征献策……开基定鼎……”他望着虚空喃喃自语，“转眼，三十多年过去了……”他声音渐弱，眼神散乱。
　　东方站起来，几步奔到门口，对萧墨道：“快去！”萧墨定定地看了看他，转身跑进去。几个长年追随萧云山的管家随侍也一起奔进去。东方向外看时，庭前已站了一院子的人，全都写着满脸悲惶。其中还有宫里差来询问情况的执事太监。片刻之后，房里传来哭声。一时俱各举哀，哭声震天。庭院里忙乱地收拾素服灵器，其余的人便都跪下痛哭。
　　东方望望天空，却是满目刺眼的阳光，仿佛预警一般，西北角上飞过几只黑鸦。功业弹指过，不复少年时。也许是满庭的哭声触动了他，也许是满目的白幔感染了他，东方觉得前所未有的悲哀，一种真正的悲哀。
　　他悄无声息地出了相府。