第二十四章 动心

这天午后东方刚从内阁行院回来，门口忽然来了一匹快马，那马周身皮毛油黑发亮，一看就是骐骥良驹。骑马的人身量单薄，穿了件淡色衣衫，外面又罩了件坎肩，头上还戴了一顶圆笠，垂下纱来遮住了脸。看着像个江湖浪客，只差没有戴刀。那人进得院子，一把揭开斗笠，竟然是扮作男妆的承锦。东方目瞪口呆，不知道她这是要做什么。承锦潋滟一笑，问：“明姬呢？我们今天说好去骑马。”
　　“骑马？”东方大惊，把她从头到脚地看了一遍。
　　承锦脸上一红，道：“有什么好奇怪的。父皇以武平天下，他的子女自然不能连马都骑不来。就算我不想骑，也是有人教的。”
　　东方回过神来，对她躬身一拜，表情由惊讶而变为诚恳，道：“是我以貌取人了，公主能文能武，令人顿生敬意。”承锦虽扮作男妆，却屈膝敛衽，也万分诚挚道：“哪里，哪里。承让，承让。”两人说完，相视而笑，明姬一跛一跛地跑出来，“呀，公主姐姐，我刚刚在后面一不小心扭了脚了。”
　　“啊？”东方和承锦都是一愣。东方道：“怎么会扭了脚？你都干什么了？”说着，就弯腰去看她脚。明姬跳着脚躲开他道：“不要紧，抻了一下，我自己就能治。只是今天骑马恐怕不好骑。”
　　承锦抿唇看着她，抿得颊上那两个酒窝十分旖旎，眼神却满是怀疑。明姬对她挤了挤眼睛，承锦愤愤地瞪了她一眼。她两个大眼瞪小眼，不知在交流些什么，东方看得一头雾水。
　　明姬对东方道：“我本来昨天和公主约了到城郊骑马的，现下看来是去不了了。哥哥，不如你陪着公主去走走，不要败坏了她的兴致。”
　　承锦立刻道：“没事，你好好养着吧。我兴致也不高，回去躺躺去。”
　　明姬叫道：“别啊！你昨天说了好久没骑马，难得今天天气好，你又出来了。”她拉着东方道：“我哥最近也挺闷的，不如去透透气。”
　　承锦为难地看着她，“你都不去……”
　　“你别这样想。”明姬雄辩地一挥手，“你现在扮成男妆，就是男子。我哥绝对是正人君子。出门是兄弟，骑个马而已。他在家里老沉着一张脸，我看着也不高兴，不如骑个马，逛个街的……”她说着抬头看向她老哥，东方果然沉着一张脸盯着她。
　　明姬顿时吓得没声了。承锦有些尴尬，踌躇了一阵，刚要开口，东方道：“公主如果不介意，我陪你逛逛吧。”
　　承锦低声道：“明姬脚伤了，一个人在家也不方便。”
　　东方俯瞰着明姬，仍然沉着脸说：“小伤不要紧，她自己养着吧。”他径直到后院牵了马出门，承锦望着明姬轻轻一跺脚，就跟了出去。
　　东方道：“我们到西郊可好？”
　　承锦说：“好。”
　　两人上了马，一路跑出了街市。
　　东方很惊诧，承锦不仅能骑马，而且骑术还相当不错。两人沿着一条小路，跑到了郊外，渐渐放送马缰。四野开阔，也不由得让人心怀一畅。那路依着座小山，外侧是个陡坡，东方便控马上前走在外面，让承锦走里面靠山壁的一侧，问：“你什么时候学的骑马？”
　　承锦道：“五岁。我母妃让人教的我，她知道父皇戎马一生，倘若我能骑马，必能得父皇喜爱。”
　　东方笑道：“看来做公主也挺累的。寻常人家五岁的孩子正是四处玩耍，天真烂漫的时候。”承锦摇头：“简直累人之至。我五岁时，每天就要习五百字，上两个时辰的书房。比起来我还更愿意骑马。玩是不敢特别闹的，否则别人就要说，这样做有失体统。”
　　东方不由得有些同情承锦，这样过十几年原本就很乏味，到头来却是等着被自己的兄长一纸诏书，赐给这个那个。两人行过山梁去，走到一片开阔的野地，花黄草绿，十分怡人。承锦拉住马，跳下地来，却开口道：“你呢？你闲散惯了的，如今可过得游刃有余？”
　　东方也下了马牵着缰绳，漫漫游走着，“游刃有余可当不了，反而苦闷得很。”
　　“哦？”承锦失笑，“你可知道，朝中多少人觉得你走了好运，令人羡慕。”
　　“是么？”东方苦笑着摇摇头，“实话说，之前，我一直觉得无所谓。我小的时候曾经跟着我师傅游历四方，自以为自己看透了荣华富贵，情愿躲在山野闲散度日，不愁吃穿，也不事俗务。可以逍遥自在。”
　　“然而我又生了些小聪明，也不想藏着掖着，能用时，就拿出来用一用。既跟五王交上了朋友，便跟着来到这里，也并无多少出人头地的大志。官场上的很多事我还是不大看得惯，或者说我自命清高。”
　　承锦忍不住一笑，东方自己也笑了，“可是那天我从相国府出来，我想也许我可以不来京城，可以一直住在边陲山野，可以快活地过完一世。然而等到我死的时候，回想起这一辈子，也许什么也没有，就这样过去了。你说，我会不会遗憾？”
　　承锦皱眉道：“你可把我难住了。世上的人为了各种目的经营算计，外人看去便觉得营营碌碌，好生难堪。”
　　“正是，我因而疑惑，我过去所想的也许是错的。我所鄙弃的东西也许是因为我不懂得它的真义。”东方说。
　　承锦听他说自己不懂，笑道：“你就为这个苦闷？我还以为你是在朝中受人言语，心中不悦呢。”
　　“那何至于，岂有被人说说就苦闷的。”东方笑。
　　承锦道：“你不明白，朝廷各人也有各人的盘算。有许多人便是与五哥不对路，然而五哥在京城时，他们不敢惹。五哥一走，你就成了靶子。言语相欺还是轻的，只怕背地里给你使绊子。你在上京便处处不得力，难免会气闷。这其中关节想明白了也不过是这么一回事，你别以为是自己没做好，没做对。”
　　东方仰天叹道：“你今天不仅说得对，而且说得好，好得像早就想好了似的。”
　　承锦被他一说，低了低头，说：“那个……明姬昨天来宫里找我玩，说到你近日有些沉闷。我就说……说不如今天大家出来散一散，哪知道她……她突然扭了脚。”她抬头道，“我想大家是朋友，我能解劝的自然就该说一说。”
　　东方柔声说：“多谢。明姬有时顽皮起来不知轻重，你别放在心上。”
　　承锦道：“我当然不会放在心上。萧相国的事，我那天听到也吃了一惊。其实人生一世便如草木一秋。当其开花之时开花，落叶之时落叶，便不辜负在世一场。”
　　东方想起那天夜里她站在解语亭里的样子，觉得那亭子的名字真是与她相得益彰，不由得鼓动意兴，赞许道：“你说得是，许多人营营一生，无所建树，便如草木凋落了。我等既活在这世上，当竭尽所能，活得精彩些。”
　　承锦笑道：“正是这话，孺子可教也。倒让我想起一首古诗。”
　　东方道：“说来听听。”承锦自己先笑得弯了腰，东方说：“你也不用说了，我看你是要编派我。”
　　承锦摆手道：“不不，确是首古诗，乃前朝无名氏所作，我念给你听听。
　　东榆双燕回，
　　方天透晨晖。
　　互梳双羽翼，
　　笨鸟自先飞。”
　　东方一听就知道她胡诌，故意摇头道：“这诗出了律了，做得委实不好。尤其每句首字用得实在糟糕。”
　　承锦笑道：“又不是我做的，是前朝一本集录上收的。不信你到文渊阁去查。”
　　东方道：“既然古人能做藏头诗，不如我也考考你。我出藏的字，你来做诗。”
　　承锦见他这会儿有些高兴起来，也不推辞，一口应了。东方拣着竹枝，望着不远处的一座草亭道：“前人曾写过一首《洗月赋》，其中有四时月象，就用‘一枝残月’这四个字吧。”
　　承锦略一思索，便道：“一溪散碎云，枝寒叶正新。残更将已尽，月向西山行。”她念完又道：“韵杂了，听着不错就是。硬改了反雕琢得很。”
　　东方点头：“这不用改，意境很好。只是不像你的做派。”
　　“哦？”
　　“我以为你行事总是一板一眼，不会随意的。”
　　“这个么，我倒没想过。”
　　东方忽然一笑：“也对，你若非行规步矩，便是疑神疑鬼，惊慌失措，专喜偷听，还有……”
　　承锦咬牙道：“你这人当真讨厌得很，原本好好说了两句……”
　　说话间走到那草亭，像是路驿供人歇息的地方。东方将马系在亭柱上，缓步进去，里面有一个石桌已倒在地上，还散着三个石凳。东方便用棉布手帕铺在一张凳子上，让承锦坐。承锦却瞅着角落里一个黑不溜湫的铁家伙叫东方：“快看，那是什么？”
　　东方一看之下，忍不住好笑：“原来你不认得，那是一口锅。就是做饭用的锅。”承锦大吃一惊：“我也见过锅，怎么不是这样的。”
　　东方也站到她旁边，专心致志地望着那锅，“你见着的锅都是端得上桌子的，这是厨房里用的笨重铁锅。平常人家家里用的比这个还大一倍。”
　　承锦将那锅左看右看，道：“这里怎么会有一口锅？”
　　东方四面看看：“也许是行路的人曾在这里埋锅造饭。你看那锅底砸了个洞，自然不能要了。”
　　说话时，便有微风袭来，拂得人眼目清明，东方望望天说：“临窗棋罢指犹凉，作这句诗。”承锦停下研究那破锅，半天应了句：“七个字怎么作？”
　　“不管怎么作，反正是这七个字。”
　　承锦在那凳上坐下，想了一想，道：
　　“临门车骑绝尘去，
　　窗含日暮人独倚。
　　棋闲乐止不展颜，
　　罢舞佾，
　　指绕青丝默无语。
　　犹有秋窗风雨来，
　　凉薄夜里袭白衣。”
　　东方差点没倒抽一口气，下定决心要难她一难，因说道：“做的纤巧，意思上不够大气，老是春情秋愁的。”
　　承锦点头，“说得极对。你只管难我，我如何大气得起来。”
　　东方看着那口破锅，忽然一指道：“铁锅一口，就作这个。”
　　承锦一愣，皱了眉。东方微微笑：“再加上你那句‘说得极对’，一共八个字。”
　　“铁锅一口，说得极对？”承锦诧异地问。
　　东方点头，见她低头不语，凉凉道：“若是作不出，也就罢了。”
　　承锦不理他，埋头想了好一会儿，一句句念道：
　　“铁釜燃薪旺，锅头置肴飨。一盏新焙酒，口齿俱噙香。”
　　她站起来，“说谈千古事，得谋万年长。”
　　又往前走了两步，回身一转，道：“极目有陋室，对坐在草堂！”
　　承锦念完，自己都觉得佩服自己得很，展臂道：“还有什么难题，尽管拿出来吧。”却见东方望着她不说话，承锦合手微躬，侧头道：“如何？”
　　东方笑道：“可难不住你了，从此倒要服了你。”
　　承锦觉得他望着自己的眼睛比往常要明亮，竟看得她一阵局促，背转了身去，迎风而立。东方也站起来，极目四望，似乎天地宽阔，莺飞草长，令人心中柔和起来。
　　*
　　他们回到城中时，日头已经偏西了。东方与承锦回到西街院子，却遇到了一个不速之客。结香穿着一身水红色的衣裙，站在院子樱花树下分外夺目，生生将那樱花残枝比了下去。她本望着那鸽子笼不知想着什么，一见东方回来，粲然一笑，道：“东方大人，你让我好等啊。”
　　东方猛然想起三天前约了她来，一望门首道：“你怎么进来的？！”结香似笑非笑地打量承锦，说：“你约了我，我自然就来了。你妹妹在家，我自然就进来了。”她那语调态度听着便不规矩。萧云山过世是以国葬之礼对待的，她还敢穿这颜色的衣服，一看可知不是良家女子。
　　明姬站在屋檐下，望望东方，一副“天要亡你”的模样。承锦皱了皱眉，说：“你既有客人，我先回去了。”东方一拦，道：“我找她来，只是有个问题想问她。”
　　结香似觉十分有趣，仍只是望着承锦道：“什么问题？”
　　“三月戊午日姑娘在哪里？”
　　结香道：“这个么？记不清了，若不是秦侍郎的家里，那就是在王员外的别馆。”
　　承锦觉得再站不下去了，对东方道：“烦你让一让，我要出去。”
　　东方仍然拦住她道：“你稍等好么？我只有两句话问她。上次沈二公子说姑娘三月戊午日病了，一病病了三四天，谁也不知道你在哪里，是么？”
　　结香稍微一愣，脸色微变，随即笑了笑道：“这可就不好说了，有些客人不喜欢找我们的事被人知道。”
　　东方摸出一锭银子递过去，“我问完了，你请吧。”
　　结香看了看银子，又看了看东方，没接，反而对承锦一笑，衣袂一拂，出了院子。承锦觉得受了莫大的侮辱，这女人这般看她，仿佛她也是个那样的人，转而愤恨地盯着东方。东方被她盯得一愣，不由得低了声音：“我才是第二次见她。之所以问她那句话，因为我疑心她是上次在那怪兽林子里看见的一个白衣女子。”
　　承锦看着地上不说话。
　　东方又道：“青楼女子见的人多，历来是刺探情报的好场所。这个结香有些身手，来历恐不简单。”
　　承锦没好气道：“这和我有什么关系。”说毕，放开马缰往屋里去，拉了明姬手道：“你脚好些了么？”东方系好了马，也进去屋里。承锦只与明姬说了一会话，站起来说：“你养着脚吧，我改天再来看你。”
　　她这话刚刚说完，就听见外面一阵扑腾声。东方一掠而出，却只见满空飞着凌乱的鸽子羽毛。承锦和明姬也跟着跑出来，承锦惊叫了一声，拉着明姬，明姬低声道：“天啊。”那二十多只鸽子仿佛被什么巨大的力量撕扯，都横死在当场。有几只扭着腿扑腾，眼看也是活不成了。
　　东方跃过院墙，好一歇才从正门进来，道：“人已经跑了。”承锦惊道：“谁干的，怎么会这样？”东方铁青着脸色，道：“因为这不是寻常的鸽子，这是金丝鸽，识途能力极强。我用它送信到燕州，只要一昼夜就可送到你五哥手里。”
　　明姬上去抚着那些鸽子，心里难过。东方回到内室去，不一会儿，捧着一只鸽子出来。那只鸽子玲珑白皙，在他手中瑟瑟发抖。“这只小鸽子前些天放出去被弹弓打伤了，我给它包了药，留在卧室里养伤。没想到只有它活下来。”
　　东方把它放在桌上，轻抚着鸽子的背，默然不语。良久，抬头道：“公主，这只鸽子烦你帮我养着可好？”承锦道：“好是好，可是怎么养？”
　　“我教给你。”东方找出一个细竹笼子，将鸽子放进去，“时候不早了，宫门怕要下钥了。我先送你回去。”
　　承锦点点头，接过他递来的笼子。东方便出去，叮嘱了明姬几句，牵了承锦的马，往皇宫西门而去。承锦默默地跟着他，走上夕阳西下的街道。暮日把他们的影子拉得很长，印在那尘土道上。