第二十五章 归妹

萧墨的感觉果然灵验，才过了半月，这事端便出来了。东方这天奉旨去上早朝。朝上承铄让人读了胡狄大汗昨日派人送来的求和文书。其中控诉了承铎的种种侵略行径，再高歌了承铄的种种宽仁大度，表达了对以往两国相争的遗憾，以及对今后和平共处的憧憬。全文洋洋洒洒，援引比附，写得万分诚恳动人。而最有诚意的地方在于，胡人情愿将承铎占去的四个郡割献出来。
　　唯一的对应条件是，依照前时定过的盟约――嫁承锦。东方听到这条件时，吃了一惊。他觉得有什么地方不对，急切之中又来不及细想，只好打断朝上的热议，禀道：“皇上，臣以为此事可疑。胡人与我朝百年来征战不休，从不示弱。他们并未落到割地求和的地步，这一着实在不和常理。”
　　承铄沉吟不语时，便有官员站出来反驳道：“胡人并无其他条件，此时正应定下和约，将这国土作定。日后再起争端，才好作为凭据。”
　　承铄点头道：“正是。和亲本是原就议定的，是我们背约在先。胡狄如今又释善意，难道我们不允么？”
　　他说我们背约在先，莫如说是承铎背约在先。东方抬头看向殿首，看不太清承铄的脸色。他心念电闪，忽然想到一事。承铎虽是皇帝的亲弟弟，然而手握兵权，上次更是违背旨意与胡人打了起来，这正是皇帝最为忌讳的。
　　“自古行婚嫁都要卜筮吉凶，此次更关乎国事。”承铄转顾众臣道，“把钦天监主事传来，问一问天意。上次便是忘了这一茬了。”
　　东方听到这句，头脑突然一热，说：“臣不才，也曾学过占卜之术。皇上若是信任，便让臣一占吉凶。”
　　“是么？那东方爱卿便占问一下十三公主北去是否宜嫁吧。”
　　东方就殿上净手焚香，仰天暗祝。祝毕起卦，初爻少阳，二爻少阳，三爻少阴，四爻老阳，五爻少阴。他掷下最后一爻，仍是少阴。东方不由愣在那里。他平生对自己所学颇为自信，如今却禁不住怀疑。他既愣着不响，一殿的人便都陪他愣着。
　　旁边一人冷然笑道：“此乃归妹卦。归妹者，正是婚姻之义也。十三公主北去宜嫁，定得如意郎君。”东方愤然望去，正是吏部尚书沈文韬。沈文韬不咸不淡地笑道：“我若没看错，九四是个动爻。归妹愆期，迟归有时。《象》曰：‘愆期’之志，有待而行也。公主之嫁胡狄，正是愆期迟归，如今有所待命而嫁。天地有灵，诚不我期。东方常侍如此渊博，想了这许久，莫非另有新解？”
　　承铄问道：“是这样解释的么？”
　　东方只得答道：“虽不全是……大意不错。”
　　“这么说十三公主和亲为吉？”
　　“是。”东方有些艰难地说。
　　承铄道：“朕就知道，十三皇妹终非池中物，不是反夫俗子可娶也。如此便依了这求和文书，让礼部草诏，不日定礼。”
　　东方从朝上回来，坐在院子里的门槛上默默无语，直坐到了下午。明姬看他饭也不吃，叫了一遍，东方不应。明姬知道他此时想事，最不能打扰，只是这次想得也太久了些。东方将在燕州大营到回京直至今日的事，从头到尾想了一遍，心中那个朦胧的疑团渐渐清晰了起来。
　　如今承铄旨意已下，不知承锦是否已经知道了。若是知道了，又会作何想。这样一想起来便收不住思绪。他思来想去，决定天黑以后去宫里看看承锦。正当他定下这个主意时，忽然屋角白影一掠，一只鸽子停了下来。东方认出是那天让承锦带回去的鸽子，心头一喜，一跃上去，将鸽子捉了下来，便见那鸽子脚上绑着一个小纸卷。
　　东方拆开来看，却是一封写给承铎的信，大约讲了和亲的事。想必承锦以为这鸽子会飞到燕州去，然而它却飞到了这里。东方看了这纸条觉得像吞了只苍蝇一样郁闷，这样乍喜乍怒很不正常，于是他也生气了。他这样一生气，便决定不去见承锦了。你不是仰仗你五哥么？那你就等着他给你想办法吧。
　　到了日头下山时，东方还坐在屋子里，什么事也不干，连院子里传来的叩门声，他也置若罔闻。明姬听见敲了半天，跑过去打开门。风露初下，承锦站在门外，神情如落叶凌风。明姬并不知道和亲的事，吃惊道：“公主，你……”
　　承锦对她笑笑，却笑得很勉强，绕过明姬径直走到屋子里。东方抬头时承锦已走到面前。两人咫尺而立，一时间都不知道怎么开口。承锦望着他半天，说：“东方大人，我现下又有一个难题，不知道如何破题，想要请教你。”
　　东方心里不知为何有气，莫名其妙回道：“臣没有什么立场来解公主的题。”
　　“为什么？！”承锦盯着他。
　　“臣只是山野匹夫，为国家计，无论什么难题，当解的都要去解。公主无须特意问我。”
　　承锦这回听明白，觉得心里被什么东西重重一击。她默默地站了良久，也不说话，走到他书桌后，提笔蘸了墨，在纸上写：“使君不解花枝意，别来赠与他人手。”
　　这本是那次宫宴上承锦写的诗，这诗本是写给他看的。不料今日一语成谶。东方望着那纸，说不出话来。
　　半晌，承锦迟疑地开口道：“你……”。她原本想问的话，千头万绪理不出来，一时不知道从何说起。
　　东方道：“我怎么？”
　　承锦望了他片刻，缓缓摇头，却道：“你不怎么。我回去了，你好生珍重吧。”说完也不看他，起身慢慢走出去。走出院子时，眼泪终于落了下来。上一次她从这里出去时，那人一直把她送到宫门口，而如今教她往哪里去呢。
　　东方忽地抬手似要挽留，手停在空中片刻，又缓缓放下了。他看着承锦单薄的背影，却又走得十分傲然，心底涌起一团感触，似温柔，似酸楚，他也说不清。承锦不避嫌疑，这个时候跑来找他，心里的意思再明白不过。然而，且不论彼此身份，承锦眼下是要往北嫁去了，这一桩婚事后面又藏着万千杀机。东方站在那里，只觉得千头万绪理不清。
　　明姬小心地探了个头，斜望着东方，轻声说：“哥哥，你把这第一美人给气哭了。”
　　东方回过神来，突然一凶，没好气道：“你看见她哭了！”
　　明姬小声说：“她方才虽没哭，出去肯定哭了。”
　　东方站了片刻，一言不发地出去了。
　　他出门往皇宫西门的方向一路追过去，却在街角远远看见承锦站在那里，身边立了几个人。东方认得是大内侍卫。那侍卫对承锦说话，承锦仿若没有听见，任由他们把她扶上了一辆车。那车便直奔宫门而去。
　　东方一路看着它进了宫门。他抬头望那宫墙，那本是与他毫不相干的事物，如今却矗立梗横，隔开了那与他相关的喜悦与悲哀，如一个无法言说的隐喻，带了些不能为的无奈。东方此刻顾不上思考接下来还会有何变故，承铎又应当如何行事，只放任自己感伤起来……
　　*
　　承锦回到寝宫，便见皇后坐在那里，焦急得了不得，一把拉住承锦道：“小妹，你到哪里去了。让我派了人好找。”承锦心中冷笑，这就要把我当作礼物装进盒子里了。她端端庄庄地对皇后屈了屈膝，道：“让皇后担心是承锦不好。只是出去散散心，我有分寸，不会有什么事的。”
　　皇后听她这样说才放下了心，叹道：“这事原是委屈了你……”
　　承锦打断她：“你别说这些，我听了会难过。”皇后只好止住。
　　“我不久便要远行，此去再难南返。我母妃的灵位寄在无相寺，我明天想去看一看，与她作别。后天就回来，还有很多事要忙呢。”
　　皇后沉吟片刻道：“好。你今天累了，先歇着吧。我去安排。”
　　第二天，承铄当朝下了和议诏书，将承锦加了封号，册为华庭公主。华庭是承铎占去的四郡之首的郡名，其用意可想而知。午后，便有全副銮驾将承锦送到了无相寺。承锦行动便有数十人跟着，到了无相寺里，侍卫还要将大殿封起来。承锦喝退那侍卫道：“佛法万缘，岂有把佛门大殿封起来的。无相寺是皇家礼佛行愿，怀柔天下之地，你们不得无礼。”
　　那侍卫长也很为难，只好在殿内密密地站了人，把所有男客都挡在了大雄宝殿外，一般的女香客见了这阵势，也都吓得不敢进来了。无相寺的住持披着锦斓袈裟，干瘦矍铄，上来正殿燃了香，奉给承锦。承锦将香敬了，久久跪在佛前不动。
　　住持大师在一旁的大木鱼后，如入定般坐了，口中断续念道：“……如天常青，日月常明，为浮云盖覆，上明下暗；忽遇风吹云散，上下俱明，万象皆现。世人性常浮游，如彼天云……”
　　承锦轻声道：“大师，佛祖真的知道一切么？”
　　住持道：“佛祖知道的就是施主知道的。施主真的知道自己所处的一切么？”
　　承锦听了一愣，心里觉得茫然而无助。她抬头看见那案桌上供着一个签筒，便拿了下来，默默摇动。大殿空旷，圣像庄严。她摇动片刻抽出一支长签，老旧的竹片上写着两句诗偈：“荆棘丛中下足易，明月帘下转身难。”
　　承锦默默地想着这句话。大殿外疾风骤起，乌云敛聚，仿佛她的思绪翻腾萦绕。
　　*
　　昨夜下了入夏以来最大的一场雷雨。东方院子里的樱花树被打成了空枝。他踏着一夜积雨，去北书房见承铄。礼部右侍郎贺姚站在御案旁念嫁礼单子，承铄听了一遍，一一照准。他颊上有些潮红，而印堂却微微发青。
　　东方离他不过丈余，听其音，辨其色，一个压抑已久的疑问兜上心头。待贺姚念完了单子，东方斟酌道：“皇上，臣曾经学过一些医理，能否为皇上诊一诊脉？”
　　此言一出，一片沉默。片刻，吏部右侍郎站出来道：“东方常侍，你什么意思？你诅咒皇上有病？”
　　东方忙道：“臣不敢，臣只是觉得皇上说话，中气有些不足。皇上正当盛年，不应如此，是以冒昧请脉。”
　　那人讥笑道：“东方常侍果然渊博啊，看病占卜无所不能。你在那乡下就靠着这些伎俩……”他话没说完，便听承铄缓缓道：“你过来吧。”
　　东方走到銮座之侧。承铄的表情很平淡，伸了手给他。东方便曲一膝跪下，按上他腕脉，听见承铄极低的声音说：“不想满朝文武，只有一个五品常侍敢说真话。”东方抬头看他，却见他像什么话也没说。东方静诊了良久，承铄的脉象竟然和那夜解语亭中承锦的脉象相似。只是承锦的病灶轻而浮，承铄的病势已沉，中那迷药恐不下一年了。
　　东方心里吃惊，望着承铄不知如何开口，承铄却轻微摇了摇头。东方站起来，道：“皇上御体并无大碍，想是操劳国务，太过劳累了，还请善加休养。”承铄点头道：“实是爱卿多虑了。”
　　东方默然站回书房下首，没等他站稳，又听承铄叫道：“东方。”
　　“臣在。”
　　“你与五弟相厚，又长住燕州。朕加你三品参知政事，领从一品衔，到燕州去与胡狄议和吧。”
　　东方不暇他想，只能称是。
　　“求和信上的条件，朕都准了。诏书午后下给你。各位爱卿都散了吧，东方留下来，朕再与你说说和议的事。”
　　待北书房中只剩下承铄与东方，只听承铄低沉地说：“承锦失踪了。”
　　“失踪？！”东方惊疑不定，“不知……公主如何失踪的？”
　　“昨夜在无相寺一百二十八名侍卫的眼皮底下无声无息就不见了。”
　　东方疑道：“是被人劫走了？”
　　“这个朕就不知道了。你仍然以御使身份去燕州议和，公主失踪之事不可外传，但你心里需有底。朕今晨已经关闭了京城九门，不几日应能找到她。找不到时……再作计议。”承铄简洁答完，换了个话题，“你刚刚诊了朕的脉。”
　　东方只能回过神来，道：“是。皇上可觉心中烦躁，喜怒难抑？”
　　“嗯……这是什么病症？”
　　“据臣所知，这个脉象像是中了一种高昌皇室的迷药。只是高昌灭国后已失传多年。臣也只是听说过，并不确定。”
　　承铄沉默不语，东方也不好多说。
　　半晌，承铄勉强道：“朕确是有些心意浮躁，每每强自规束，不令失控。如今一切尚好。你后日便起程去往燕州。五弟性情刚烈，望你好生规劝他，不可再生战乱，否则你和议不力，与他同罪。”
　　东方退出北书房时，心头积起了千万重愁绪。承铄中那迷药不是一天两天了，他竟能强自忍耐，不令心智狂乱，其意志力之过人，实属罕见。然而是谁给他下了遗失已久的高昌迷药呢？
　　然而更离奇的是，承锦失踪。京城九门夜不能出，今早又闭，承锦昨夜未必出得了城，既在城中，便如在瓮中，迟早让禁卫军找出来。承锦又能去哪里呢？是自己跑的还是被人掳走的？若是被人掳走……东方似觉心中一慌，他深吸两口气，强迫自己镇定。
　　东方走到西街自家门口时，就听一个声音叫道：“先生，先生！”东方回头一看，正是那个钉子。钉子手里拿着一册书，满脸高兴道：“先生，你家的樱花树都没花了，让我好找。师傅今天放我半天假呢。这本书我看了一遍了。”正是那本《读史方舆纪要卷一》。
　　钉子见东方默然不语，心里十分奇怪，伸手在他面前晃了晃，道：“先生，你忘了么？”东方道：“我没忘，可是我现在没有什么可奖你的，反而有一件事想请你帮我去做。”
　　“什么事？”钉子迟疑道。
　　“这件事有些危险，但是极要紧。别人去做恐怕会被人盯梢，你是小孩子，人又机灵，不知道你肯不肯？”
　　钉子低头一想，道：“我做得到的就尽力去做了。先生要是有吩咐，只管对我说好了。”
　　东方弯下身，对他道：“如此，你现在不必回城南了。我给你银子马匹，你在四天之内帮我带一句话到燕州兵马大营去。”