第二十六章 忽兰

钉子并没有什么深厚的学识，高尚的情操，却有股子侠义劲头。东方在回京路上，给了他几个馒头，他便一直把这恩情记在心里。若非如此，他断不能孤身骑马奔驰了四昼夜到了燕州大营，到了……承铎的面前。
　　钉子接过哲义递来的水，喝了一口，又喝了一口，心中默念：他记不得我了，他记不得我了……。承铎坐在案后望着他，面无表情。钉子又喝了一口水，小心翼翼地开口道：“先生只有一句话要我带……带给你。”
　　“说。”
　　“无论何事，切勿妄动，一切等他来了再议。”
　　“就这一句？”承铎怀疑地问。
　　“嗯。”
　　“你叫什么名字？”承铎朝前倾身，一脸无害地问。
　　钉子暗松了一口气，“我叫王有才。”
　　承铎冷笑一声，露出一丝狰狞，道：“真有才啊，不是丁家的孩子么？”
　　钉子手一抖，水都洒出来了，心中大叫糟糕。承铎凶相毕露，“谁让你来的！？”
　　“东方先生。”钉子虚弱地招供。
　　“谁信你。”承铎咬牙切齿道。
　　钉子无力地说：“还……还有一句暗语，‘天阴路滑，风雪难行’。他说你不信，就告诉你这个。”
　　承铎盯着他看了一会，一招哲义，“关起来，敢跑就砍了他！”
　　钉子心中悲叫：先生啊，你可把我给害惨了，看来皇帝的弟弟都是一样的可怕。
　　哲义心里悲叹：这小孩来是来了，却赶上他主子心情不好。他主子为什么心情不好呢？却是让茶茶给闹的。真是一物降一物啊！
　　哲义拎着钉子出去了。承铎暗想，那句“天阴路滑，风雪难行”应是别人不知道的，然而东方为什么给他这么一句话，何以认为他会妄动？历来求和国书是要封上泥印，由一国之君直接拆看，是以承铎并不知道这求和的内容。
　　承铎正自猜疑，茶茶端了一盆子热水进来，放到他脚边。承铎看见她那一脸冰冷的神情，就异常郁闷。
　　三天前，茶茶要到平遥镇上去买一些做菜用的作料，承铎便让哲义跟着她去。哲义这次回来燕州，发现自己的使用价值急剧下滑，基本沦为了茶茶的专职保镖。本来一路买个东西都好好的，可是回来军中时，走到西营边上，便遇到个承铎手下的一名参将。
　　当时这个五大三粗的汉子正拖着一个胡人女孩子往营房里去。那女孩子年纪尚小，大约十三四岁，生得有几分样貌，一路哭叫着。茶茶看着就有些不高兴，也只好当作没看见。可那女孩子忽然挣脱了手，一跑，扑在地上。那参将转身来抓她时，那女孩子也狠，一个石块砸过去，把那参将眼角砸破了。那人一把拔出腰刀就要杀了这女孩。
　　茶茶当时也不知道怎么想，或者没有想，把买来的胡椒末儿撒了出去，一把拖过那女孩子来。这一撒直接迷了那参将的眼，等他看清楚是茶茶，不禁恼怒非常。茶茶虽然身份没变，地位却不同往日，人人都知道她是承铎独宠的人。
　　那参将便去拖那女孩子。哲义从旁劝了一声说：“姑娘不要管这种事。”茶茶觉得胡椒末都撒出去了，还有什么管不管的，索性心一横，拉了那女孩子挡在身后。那胡人女孩也很有眉眼高低，便拉着茶茶衣袖缩在她身后发抖。
　　参将自然是不敢碰茶茶一个手指甲，但是他一状告到了承铎那里，说得不怎么好听。承铎听了也很生气，毕竟茶茶你只是个女奴，而且是他承铎的人，你怎么就敢当了面儿跟个参将对着来。满营的人都看着，叫承铎怎么让自己的下属服气？
　　那胡人女孩名叫忽兰，是承铎军士从郡城里掳来，家人都死在乱军刀下了，她孤身被没入奴籍。茶茶看她年纪还小，若是交给那些军人，还不受尽欺辱，便要将她留在自己身边。
　　承铎让她把那女孩子放回去。茶茶一向比较懂事，这回却很固执，意思是你要罚就罚我，忽兰不能交给那人。承铎何曾被人这样违逆过，于是他下定了一个决心要罚一罚茶茶，让她知道厉害，然而这决心又始终不够坚定。
　　最后承铎只能说，这个忽兰是他看上的人，茶茶帮他要过来，就留在他这里。他既然要人，他手下的人自然再没话说。然而茶茶又不知道哪根筋没对，非但不感激他这婉转的迁就，却开始冷着一张脸进进出出。
　　两人便这般别扭了三天，承铎都有些撑不住了，茶茶看来却气势不减。此时端了盆子，从进来到现在，也没有正眼看他一眼。只是曲膝半跪，脱下承铎的靴子，给他洗脚。承铎低头注视着她，她脸颊上垂着几缕松散的头发。
　　茶茶从不使小性子，也不表述情绪，承铎却知道她生气了。她生气起来就格外的驯顺，把她奴隶的身份做得十足，淡漠着一张脸，就像她初来时那样。这本来很好很省心，可主子大人却觉得看着很不舒服。
　　承铎本来没把那女孩子的事放在心上，也没觉得自己哪里做得不对。他本身从小是极少看人脸色的，不由得忿忿然地想：女人就是宠不得，近而不逊，远而生怨。再一想，貌似生怨的那个是他。这就让他更加的忿忿然起来。
　　茶茶跪在盆侧，拧干棉布擦他脚上的水。承铎想起去年年末，她才被抓住，送到他面前来，就像个抽空了灵魂的布娃娃，心里没来由地一疼。暗暗叹了口气，伸手捧起她脸，茶茶顺着他手掌望向他。
　　承铎缓慢而无奈地说：“茶茶，我不喜欢看你这副样子。你有什么话就对我说，喜欢或者不喜欢，愿意或者不愿意，把你的意思告诉我。你可以对我说不。”
　　茶茶用一种怀疑的眼神看他。
　　“嗯？”，承铎固执地询问答案。
　　茶茶缓慢地眨了一眨眼睛，勉强点了下头，唇角却微不可察地扯出一抹狡黠笑意。承铎心知她是故意的，她就是要等着承铎自己说。你自己说过的话，就算将来耍主子霸道，也总不好反悔吧。
　　承铎看出她心思，非但没有生气，心中反而生出一股宠溺的情怀来，手指抚过她睫毛。“那个忽兰，我把她交给你了，你说了算吧。”他轻柔地说。
　　茶茶眸子亮了一亮，不自觉绽开一个欣喜的笑容，这一笑映入承铎眼中，只觉目为之眩，山河失色，不由得怔住了。茶茶却没有觉得，直起身在他唇角轻啄了一下，只一下，承铎这三天的郁闷都没有了。
　　她站起来小鹿一般跑出去。
　　人就是这么奇怪，为什么茶茶就是能轻易牵动他的情绪呢？承铎叫道：“你回来！”茶茶又跑回来，承铎穿了靴子，道：“你把她带来，她要是只会说胡语，就把阿思海也找来。”
　　承铎一向没有这样好心，然而这次却想好心做到底。茶茶站住，疑惑地看着他。承铎道：“我知道你为什么一定要护着她，你看她年纪小，可怜。一可怜就想到了自己身上，想到自己就觉得有气，于是拿我开涮了三天。”
　　啊？是这么回事么？茶茶还来不及做出觉悟或者感激的反应，承铎接着道：“我让阿思海把她送回家去。免着你一天到晚看着她又要来气我。”茶茶似乎终于有那么些受感动的样子，承铎却不容她表达，支使道：“还不快去！”茶茶只好转身跑出去了。
　　第二天清晨，茶茶在营外送忽兰。
　　忽兰说她还有一个伯父，住在三百里外的草场。承铎便让阿思海今早就送她去。忽兰有些怯，拉着茶茶。茶茶一番无言地安抚。两个男人站在一边，眼底一番无言地交流。
　　阿思海看着这送人回家的场景，幸灾乐祸地望着承铎嘻笑：你也有让女人吃瘪的一天啊。
　　承铎看一眼那两个依依不舍的人，愤恨地回瞪着阿思海：迟早有天你也栽在哪个女人手上。
　　忽兰终于一步三回头的跟着阿思海走了。待他们走远，承铎看着茶茶：“这么喜欢小孩子？”小孩子？忽兰少说也有十三四了，就胡人而言，这个年龄都可以嫁人当妈了。承铎凑近茶茶耳边，轻飘飘地说：“干嘛不自己生一个？”
　　茶茶蓦然回头望了他一眼，又回过头去。承铎看她表情有些犹豫，便牵了她手在那草原上散步。朝阳把那片草地染得生机勃勃。承铎捡了一块干净的地方坐下，茶茶便也蹲下来，半跪半坐地歪在他脚边，手按着他膝盖，望着他。
　　承铎歪了头看她，“我刚才那句话吓着你了么？”茶茶摇头，望着他“说”：“我……好象……不行……”她悒郁地趴在他膝盖上，觉得这个意思很难说出口。茶茶之所以这么说是因为她从不曾怀过孕，总不能堂而皇之地跟承铎说我以前跟别人都没有这回事，所以跟你也不可能。
　　承铎觉得她现在像只讨宠的小狗，拉了她手说：“你先把身体养好吧，我可不想看见你英年早逝的。这两天没管你，你借机偷懒了吧？”
　　这两个月承铎教了她一点内功心法，让她自己调理内息。茶茶老实练了。承铎又要她早上起来绕着大营跑一圈。茶茶觉得那样子看着太傻了，说什么也不肯。承铎无奈，只好教了她一些简单的拳脚工夫，让她每天练一练，也算活动一下筋骨。迫于承铎的淫威，茶茶每天不情不愿地晃那么三拳两脚给他看看。这两天二人冷战，承铎不管，她也就乐得不练。
　　承铎摇头叹道：“多少人想做我徒弟我都不干，你就这么暴殄天物了。”茶茶皱起秀气的眉毛：“你觉得……这样我就能……嗯……啊？”她含义模糊地比划了一下。承铎拉了她双手道：“生孩子也是个危险的活儿，我看不适合你干。我们不生也罢。”
　　茶茶闷了半晌，用手势加唇语充分表达了一个疑问：“你觉得谁跟你生合适？”承铎现在读她的话毫不费力，茶茶随便比一个手势他也能明白。然而茶茶习惯上比较郑重地意思才会用手势来比。承铎暧昧地笑：“我看得顺眼的就可以。”茶茶转了头沉默。
　　承铎觉得茶茶这人真是逗不得，把她拉到身边，“生孩子这种事还是两情相悦的生起来比较好。我若是安心要孩子，岂会现在还没有。只不过从前王府的事太杂，我也不想和谁生罢了。”
　　“我很小的时候，”他语气散漫地半抱着茶茶说，“大约才刚刚记事，就开始练武。六七岁的时候每天天不亮就起来练箭，点着灯放在箭靶边。你知道为什么？”
　　茶茶摇头，掐了一支狗尾巴草拿在手里玩。
　　“我想要练得比别人好，想让父皇多看我两眼，想让他想起我母妃。我母妃总是不开心，因为她太喜欢我父皇了。”
　　“后来我有了很多女人，有几个孩子，不是没生出来就是没长大。我就想到我小时候，我会不会也十天半个月不看我的孩子一眼。我若是疼爱他们，这疼爱会不会被人利用。与其有这么多牵扯，还不如干脆不要。”
　　茶茶倚在他怀里，懒懒地抬了头，也不管承铎看不看得懂，仿佛自言自语地张了张嘴，“说”：“我父母很疼爱我”。她眼神辽远，望向天边，那里有两只大鹰盘旋着。
　　承铎抱了她一会儿，说：“乖，我们回去吃饭了。然之就要到燕州来，不久又有麻烦事了。”茶茶转过头来，突然可爱地一笑，却用那只狗尾巴草去搔他的手背。承铎望着她湖蓝色的眼珠子如宝石般熠熠生辉，附在她耳边低声道：“你再闹，信不信我把你抱回去，让全营的人遐想你为什么走不回来了。”茶茶闻言，腾地一下跳了起来。
　　当哲义看见他们牵着手回来时，禁不住又要摇头了。这两人一会儿好，一会儿歹的，偏偏自己不觉得。
　　*
　　东方确实已经来了。
　　在离燕州不足百里的大道上，明姬在马上理了一理包袱的结，问：“我们干吗要半夜赶路？”东方一手举着火把，一手抓住缰绳：“这已经晚了。我让你跟他们慢慢行来，你偏要跟着我走。”
　　因为是朝廷御史，东方从京城到燕州，每一站都要盖文碟，脱身不得。足足走了大半个月才到燕州边境。这天傍晚，歇在离燕州两百里的最后一个馆驿，东方留着副使――礼部右侍郎贺姚带着圣旨缓缓而来，自己轻骑简装连夜往燕州兵马大营去了。
　　明姬当下也不再说，两人一路奔驰，如今稍稍放缓步子让马儿歇气。四面漆黑，什么也看不清，天空反还显出一丝深青色的明亮，路旁树枝上有飞鸟离巢而去。东方一把拉住马，沉声道：“阁下深夜尾随，有什么话还请当面一叙。”
　　他话音落下片时，黑暗静谧中便缓缓走来一个人。他走得很轻很慢，但步履沉稳。东方乍一看去还以为是承铎，待他走到近前，才看清那样的神气无论如何不会出现在承铎脸上。承铎若是发狠动杀机也能让人害怕，但不会给人阴沉的感觉；然而这个人虽然相貌堂堂，却是阴鸷深沉，让人一见心寒。
　　他唇角微微一扯，便笑出几分邪气，缓缓开口，声音却轻柔飘忽道：“东方先生，久闻大名了。”
　　东方道：“有何指教么？”
　　“不敢。”他拿出一个纸卷，“我有一位朋友，最近不甚顺遂，想请你看一看今年的运程。”
　　东方却不接：“看相算命之术易流入鬼蜮之道。我并不曾深研，恐有负所托。”
　　那人悠悠道：“不要紧，你能看出几分便说几分。”
　　东方接过那纸卷来展开，上面便写着一个生辰八字。东方默默排了一排。那人问：“如何？”
　　“奉劝这位朋友，富贵应知足，莫作非分之想，否则性命难保。”
　　“怎讲？”
　　“他明岁大运撞流年，不死自身也要死亲人。”
　　那人却笑了，又问：“他是何等样人？”
　　东方道：“用神与正官相合，其人必奸险狡诈，贪恋官禄无所不用其极。此格局见之于命者，与富贵穷通不相涉，大者卖国，小者卖友。阁下还是离这位朋友远些好。”
　　那人却笑得益发深，只道：“好，好！”说完，竟转身而去。东方看着他慢慢走入黑暗中，一把将那纸卷捏成团，手一挥，射向左侧树枝。树上应声跳下几个人来。
　　东方将明姬的马一拍，那马直奔了出去。跑出不过一丈便被两个蒙面的黑衣人截住。明姬早已抽出匕首，挡掉了砍来的第一刀，后招便接连而至。这两人身手都很好，明姬恨不得长了三头六臂，耳听得东方那边兵刃声响，起码不下六人在围攻东方。
　　明姬抵挡一阵，一个失手，已接不严密，眼前白练一闪，一条柔韧的精钢链把她背心的一刀卷飞。东方大声道：“快走！”他心知今日凶险，打点精神，钢链宛如游龙，偏锋而行，卷过一柄钢刀来。东方一手执链，一手执刀，链如爪，刀如牙，缚住一人便杀一人。他这般痛下杀手，不一时，便砍倒了三人。
　　然而明姬那边一声轻呼，匕首掉地，手中已无寸铁抵挡刀剑。眼见长剑刺来，避无可避，明姬眼一闭，心道：我死了。