第二十七章 剖语

眼见长剑刺来，避无可避，明姬眼一闭，心道：我死了。只听“啊”一声，她身侧的那个杀手倒了下去。
　　明姬还没回过神来，身边另一个杀手却回刀一挡，挡掉了一支长箭。明姬放眼看去，去路上星星点点的火光，约有百余骑叱咤而来。为首一人身形高大魁梧，拉满强弓，又放一箭，射死一个围攻东方的人。其余的人便往来路上奔去。
　　东方将钢精链作鞭，抖腕一挥，那长链上抖出一个细浪，直追最后那个奔逃的黑衣人，堪堪击中他背心。那人吐出一口鲜血，扑倒在地。其余的人已跑入了夜色中。
　　那百余骑兵奔到面前，领头之人正是数月不见的杨酉林。杨酉林跳下马背来：“东方大人，明姬小姐，你们没事吧？”
　　“没事，”东方查看那几个已死的黑衣人，“全赖杨将军及时赶到。你怎么会在这里？”
　　“王爷猜着你会连夜赶来，令我们往南巡弋接应。”
　　东方便点点头，道：“我也正要找他，我们速速回营吧。”
　　明姬死里逃生，心情大好，一路骑马回顾杨酉林道：“杨大哥，你可把我们给救了。我在京城时，还想着我们都回去了，你一个人留在这里太无聊，便买了个礼物送给你。”
　　她手一扬，抛过一个物件。杨酉林伸手一抄，接住，是把匕首。他拔出半刃一看，确是把匕首；拔出全刃来，确是把完整的匕首。杨酉林怀疑地看着她。
　　明姬眼睛一瞪，“干嘛？瞧不上？”
　　杨酉林“嚓”地一声把匕首插入刀鞘，道：“多谢你。”那个“你”字才说完，马一跃，已经昂首走到前面去了。
　　明姬摇头：“见过这么多人，我就和他沟通有困难。”
　　东方道：“是我我也怀疑你没安好心。”
　　明姬从包袱里又抽出一把匕首来，模样与方才送给杨酉林的想仿。东方诧异：“你买了几把？到底是不是匕首啊？”
　　明姬拔出匕首，满意地一挥，道：“本来这把是送他的。可惜刚刚那把挡了那几人刀剑，怕是刃口砍卷了，还是送他那一把吧。”
　　*
　　就在此时，一队巡逻的骑兵正回到大营。领头的校尉直接将一匹马牵到辕门外。马上坐着个人，穿了件夹衣披风，带着风雪帽，将整个人遮住了。晨光中看不清面目。那人下了马随兵士走到承铎大营偏帐，哲义已经起来了。
　　兵士回说此人昨夜到了大营外，手持皇上御赐金牌，说有秘信要带给承铎。哲义只看了一眼来人，挥退兵士，连忙跑去承铎帐外禀报。承铎刚刚起来，立刻赶来偏帐。帐里那人抖下披风，露出一张绝俗的脸蛋，倾城一笑，道：“五哥，没想到来这里见你。”
　　承铎吃惊道：“小妹，你怎么跑到燕州来了？”
　　“我迟早是要来的，被人送来不如自己来。”承锦缓缓道。她虽说得和缓，却已然听得出气恼之意。承铎深知她秉性，绝不是小气之人，必有什么事端让她这样生气。
　　“出了什么事？”
　　“皇兄又要把我嫁给胡狄，你那位好朋友还帮了他一把。”承锦半嘲半笑道。她绝不会嘲笑承铎，那么这语气竟是在嘲笑东方。承铎心里微微有些诧异，她莫非是在生东方的气？
　　“我不想束手待毙，就避出来了。暂且不要让人知道我在这里。”
　　“你一个人怎么跑到这里来的？”承铎问。
　　“我去了无相寺，到那里找的萧墨。他连夜把我送出城的。”承锦简捷地说。
　　“我就说，谁有那么大本事，神不知鬼不觉地把你送出来。”承铎正自沉吟，忽然哲义在外面说：“主子，杨将军回来了。东方大人也来了。”承锦皱眉：“我在路上听说皇兄让他做议和使，要来把我嫁给胡人呢。”
　　承铎回顾承锦道：“小妹，你先在偏帐坐坐，我先看他怎么说。”
　　承锦听他这样说，也不好说什么，便留在偏帐里默然坐了半晌，心中千回百转，打量那军帐甚是简素，这才瞥见茶茶坐在角落里。承锦想起她方才进来倒了一杯水给自己。这女孩子清淡得让人察觉不到她的存在，难怪最不耐烦女人缠的五哥会独独放她在身边。承锦便道：“再帮我倒点水来吧。”
　　茶茶站起来，从角案上端来水瓮，缓缓倒进承锦面前的杯子里。她动作轻巧灵范，不见一点慌张。承锦便问她：“你叫什么名字？”茶茶将食指放在唇上微微摇了摇头，手指滑到喉咙上指了指。承锦道：“你不会说话？”茶茶点头。承锦暗暗讶异，细看她眉目清秀，一双眼睛却深如湖泊，从头到脚没有一件饰物。像是天上的疏淡的云朵，没什么华彩，可就是让人移不开眼睛。
　　承锦愣愣地看着她，茶茶也不窘迫，落落大方地回视着她。承锦忽而一笑，转过头去。历来只有别人见了她，才这么目不转睛，不想今日自己也这样。她淡淡地说：“记得上次五哥回京，你也一起的。五哥这人从不在女人身上留心，他肯把你带在身边，足见看重你。好好跟着他吧。”
　　这次，茶茶低了头。承锦看她意态缱绻，心头一酸，遥望着大帐灯火，心道：“五哥，五哥，你会和他想出什么法子来么。”
　　*
　　晨蔼中的大帐，灯火通明。承铎冷笑道：“说得慷慨。他那四个郡如今插着我的军旗，他不用送作娉礼，有本事就来拿回去。”
　　东方望着案桌面，道：“皇上之所以派我来，就是要劝阻你。你若是不遵圣意，我有失责之过。”
　　承铎应声道：“有两个法子，一是你带着明姬回平遥镇去，这个和我来议；二是我强扣下你，这个和还是我来议。”
　　东方知道承铎是不想让自己担责任，然而他这番态度算得上是赤裸裸的威胁了。东方心里平白无故地没好气，便冷淡道：“这个和我应当去议。”
　　承铎看他半晌：“看来你果然是朝廷专使了。”
　　东方听他这样说，越发不悦，也顺着承铎语气说：“各司其职罢了，谁也管不完谁的事。”
　　承铎被这话激得火起，沉了脸，道：“你且看我管不管得着你！”
　　东方心里也冒了小火：“你以为自己想怎样就怎样，什么人都该听你的不成？！还需看我让不让你管！”
　　承铎一拍桌子。东方这下火大了，你吓唬谁呀，也毫不示弱地一脚踹到桌脚。那实木的大案桌便歪了一歪，一支毛笔滚了下去。承铎“腾”地一下站起来：“你做什么！想打架？！”东方一掌将桌子推开：“我看你就是欠揍！”
　　哲义跑到偏帐外，叫道：“姑娘。”茶茶对承锦施礼而出，哲义走出几步，低声道：“主子和东方大人打起来了。”茶茶吃了一惊，也来不及想，转身就往大帐去。还没走到就听见两人打得风生水起，帐帘散落一半。茶茶刚一上前，一个杯子飞了出来。
　　茶茶虽然只跟着承铎学了几招三脚猫的工夫，却知道高手是个什么层次。即使是在仅容一人的狭室里过招，也不会碰到里面的东西。然而眼前这两人却打得如泼妇摔东西。茶茶几步上前把帐帘一掀，帐内两人顿时住了手。
　　茶茶扫了二人一眼。东方站住既不看承铎也不看茶茶，也不说话。承铎也正襟站住，看见茶茶掀帘子，他张了张嘴想说什么，却见茶茶眼里有责备的神色，承铎突然有一种小孩子犯错被大人捉到的尴尬，也转了脸，不看她。
　　茶茶把那帐帘理顺，走过去半跪在地，默默把地上的狼籍打扫了。拾了一盘子碎瓷片出去。茶茶才一出去，承铎又是一拳过去，东方也不避，由他一拳直抵心脉，承铎凝力不发，问：“还打么！？”东方抓住他手腕一扯，没好气地说：“不打了。”回身踢过散乱的椅垫子，就往地上抱膝坐下。
　　承铎看他默然无语，走过去与他背抵背地在垫子上坐了。心里想了片刻，说：“你怎么不对劲儿了？倒像和谁憋着一口气似的。”
　　东方默了半天，轻声道：“我生我自己的气罢了。”承铎扭头诧异地看了他半晌，一仰靠在东方背上，仰头大声叫茶茶。茶茶擦着手过来，帐帘下探了个头，承铎说：“把酒拿过来。”茶茶转身又去了。
　　东方皱眉道：“你什么时候在军中也喝起酒来了？”承铎笑：“不是什么正经的酒，是茶茶酿的果酒，味还正，就是淡薄些，不醉人。她自己都喝不醉。”
　　说着，茶茶已经取来一个梅花青瓷的小坛，放上两只酒碗，各斟大半碗。放好看了承铎一眼，又出去了。承铎端起一碗酒，背对着东方，斜手递给他。东方端碗饮了一口，看着帐门说：“她身体不好，再淡薄的酒也少喝。”
　　承铎一仰而尽，摇头道：“你这人懂得多，条条框框的也多，连喝个酒都不得自由，那不是学来束缚了自己么？”东方被他一提，心里一动，想：我难道不是在画地为牢？
　　“然之兄，有句话一直想问你。你当初随我到军中究竟是为了什么？”承铎问。
　　东方端碗喝酒。
　　承铎道：“男儿欲建功业，便不可再怀隐逸之心。你要入世，便不可轻贱这俗世。进则成，退则隐，守则一事无成。你快些分定吧！”
　　东方只低着头，过了半天，缓缓道：“你可想过为什么一定是承锦来和亲？”
　　“为什么？”
　　“你手握兵权，上次为了承锦私自出兵，虽打了胜仗，皇上心里未必就那么高兴。他准了这求和，一是因为条件丰厚，一是要你表示听话，这只是其一。而胡狄敢于拿出这样的议和条件，私底下肯定是有利可图的，此其二。这个给他利益的人是谁，便是这诸多事情中的关键。”
　　“哲仁十二年前就被安插在你身边，他的主子必不是胡人。而这个与胡人暗相勾结的人，能给胡人什么利益让他们情愿割地？因此我想到前一段有假扮的怪兽在京畿之野伤人，令百姓觉得天降异事，是当政者不仁之故。闹这事端。焉知不是为了改朝换代？你细想这几月来的种种事情，其中千丝万缕便透着些微形迹。”
　　承铎道：“如此说来，许嫁承锦倒是个计策。我如今本就胜着，要拿妹妹去换占据的城池，自是不肯的。倘若不肯时，皇兄会觉得我太过跋扈。我们兄弟生隙，甚至于反目，旁人便可从中渔利。这人好歹毒的手段！”
　　东方道：“恕我直言，皇上心思深沉，也许知道几分，却也想要以此来压一压你。胡狄的这份求和诏书，正是看准了这一点。如今情势波澜诡谲，稍错一步，便很难翻身。现在最为不利的人，不是承锦，恰是你！我怕你得到和亲的消息又再打起来，我的鸽子又被人杀死，只好让人传话给你。那个小孩子你见着了么？”
　　“见着了。”承铎道，“让哲义关在后面的。这个小孩也别有来历，我回头再跟你说。眼下之事，却又该如何？”
　　“你的怀柔策略该收网了。”东方望着酒碗，“眼下的线索就在茶茶手里，你不妨让她讲讲还有什么事是瞒着你的。”
　　“这个不急，我总会问她。我问的是议和的事，难道真的把承锦嫁给胡人？”
　　东方大是忧虑：“承锦失踪了，现在下落不明。不知道是自己跑了，还是被人掳走。若是有人在背后捣鬼，这件事就更麻烦了。然而我不来跟你说明也放心不下，我的意思，我去议和，你全力去寻承锦，不要让她落在别人手里。”
　　“这个你无须担心，承锦现在我偏帐里。”
　　“是吗？”东方掩不住惊喜之意，“我路上还一直在想怎么找到她！”
　　承铎微笑道：“我还不知道你这么关心小妹呢。”
　　东方被他这么一呛，顿了一顿，转开话来说起了路上遇见那人的事。他把经过详细叙述了一遍，说：“昨夜看来他是一心要置我于死地，若非杨将军赶到，我也没有什么胜算了。”
　　承铎皱眉：“你说那人给了你一个生辰八字，那八字是哪一年的？”
　　“丙寅年。”
　　承铎默然片刻，冷笑道：“如此说来倒是巧了，你说的那个幕后之人可有了人选了。此人与胡人有莫大的关联，必常在边塞；若有心于大位，必是皇室。别人的生辰我不知道，然而七王承铣小我两岁，正是丙寅年生的。承铣久领云州督卫，统领云州军马，这几年也很少回京。”
　　东方沉吟道：“此事干系重大，仅凭我们猜测也不能定论。只能小心提防为是。”
　　“如果是承铣，我倒没什么想的。只是二哥又何必一定要把小妹拿来做文章。”承铎默然道，“我有时候就是不懂他，就像小时候一样，他也仍然不懂我。”他说到这里，一阵突兀的停顿。
　　东方微微侧了头瞧他一眼，放下酒碗，正色道：“这次皇上既派了我的差，断没有让你负责的理。这个和我还是要议一议的。我先相机行事，你陈兵在此便是我后盾，不必事事都强来。刚强太过易折。你要护着承锦，我也必然和你同心。你要再违逆旨意，我也必然和你共担这个险。大家好好想一个万全的法子，才是正理。”
　　“你说得对，是我考虑不周。”承铎难得地伏了个软，“可你也犯不着用拳头打我吧？”
　　东方笑笑：“彼此彼此，你也没吃亏。”
　　两人当下计议了一番，已是上午时分。
　　承铎召来各部将领在中军帐不知开什么会，东方出了大帐望了望天。燕州的初秋还是这般风高云淡，脚下平野起伏，辽阔无边，像一个未知路上永恒的背景。上京的种种繁华如世人雕琢的繁复工艺，精美而脆弱，远不如这赤裸的土地强大。就像公主的头衔，虽然冠冕堂皇，也不过是个人罢了。她确实是可爱的，她的身份又确实是束缚的，这未免不让人为难。然而承铎说了，“你懂得越多，越是学来束缚了自己。”承铎从来不会患得患失，总是像出鞘的利剑，一斩断净。
　　东方信步走到偏帐，帐子低垂着。东方掀开一点，承锦正坐在羊皮褥子上望着杯子出神。她被那帐口斜射进来的光亮一映，转头看去。东方露出一个真正温暖的笑容说：“我可以进来么？”承锦点点头，站起身来。
　　东方一手隔开帐帘，斜身进来，望着外面阳光道：“外面天气这么好，为何不出来走走？”承锦万没料到他会说这么一句话，这位仁兄可曾记得上次他怎样冷冰冰地打发了她，现在却仿佛没有过这么一回事似的。这种无耻的行径怎不令人愤怒。
　　承锦掩饰不住愤怒之意，这意思望进东方眼里，他却将手一放，帘子落下来又隔断了外面的世界。东方望着她颊上因为生气而浮现的酒窝，觉得有种陷落的危险。他转而看向她的眼睛，道：“上次是我不好，我不该说那样的话。”
　　承锦淡然道：“不必客气，是我不该去找你。”东方并不理会她的讥讽之意，笑笑说：“我只是想告诉你，你有什么难题，我都乐于解决。你有什么困难，我都是乐于帮助的。”他的态度坦然诚恳，直听得承锦匪夷所思，莫非人无耻到一个境界就成了君子坦荡荡。
　　东方却好整以暇地一拉帐帘，望着外面：“皇上让我来嫁你，礼部侍郎带着圣旨还没到，这两天我也没什么事。你没来过燕州，不如我带你出去走走吧。”他回顾承锦，“你看外面景色多好？”仿佛一个厨师捉着煮汤的鱼儿说我的作料还没买齐，我们先玩玩吧。
　　承锦很无语地看看外面，一眼便望到了天与地的尽头。辽远有时也使人畏惧。东方仿佛洞见她的心思，轻笑道：“燕州其实一点也不可怕。”这里是他的家乡，却是承锦尤为陌生的地方。承锦忽然觉得一阵软弱，轻声而缓慢地问：“你真的要拿着皇上的旨意去议和？”
　　东方点头：“是，我还是要去议和。”
　　他说这句话时，天上一排雁，正往南迁徙。
　　人与万物也许并没有区别，无非是春夏秋冬，来去忙碌罢了。