第二十八章 议和

三天后，礼部右侍郎贺姚带着圣旨文书到了燕州大营。
　　“东方老弟，我们何时去议和？”贺姚瞪着一双小眼睛问。他虽只三十来岁，已身居从二品，却不爱拿姿做态。从上京到燕州，一路跟东方还算投机。
　　“既然贺大人已经来了，明天一早就去。”
　　贺姚算是放下一颗心来，抚额道：“你一定要先到大营里来见五王，我还真怕生出什么枝节来。我可惹不起他老人家。”
　　东方笑笑：“放心。我也是赶来劝着他，免得他一不高兴，又跑到胡狄的哪个郡城去逛一逛，岂不是伤了两家和气。”
　　贺姚连连点头：“正是，正是。”
　　第二天一早，东方便与贺姚准备离营往胡狄王庭的锗夜城而去。承铎一路送他们出营。贺姚一边走一边惊，各营将领军士都齐刷刷地站在大营两侧注视着他们走过。到了营门口，杨酉林与赵隼全副披挂，各站一边。贺姚心里暗暗紧张，见东方气定神闲，承铎面无表情，禁不住瞠目道：“五……五王爷，这些战士们为何……”
　　承铎皮笑肉不笑地拉了拉嘴角：“他们殷切盼望你们和议成功，早日停战，好各回各家啊。”贺姚只觉得背心一阵冷汗冒起来，果然满营的人都“殷切”地看着他，贺姚咽了口口水，拱手四向：“多劳相送，多劳相送。”东方已一把拉了他上马。
　　见明姬站在一旁，东方指了她沉脸道：“你老实呆在大营里，哪里也不许去！”说罢，马一拍，当先驰出大营。贺姚紧随其后，听见他颤巍巍地喊：“东方老弟，你骑慢些……”
　　赵隼忍不住笑道：“这位贺大人还是这么一个活宝。”承铎看看他们去远，双手举上头顶击掌道：“走了！”他身后满营的人“哄”地一声，各自整装备马，闹成一团。
　　赵隼站在东营清点人马，见明姬望着他发狠，便对她挤挤眉。
　　明姬不由恼怒道：“你果然是叫赵损，阴损的损！”
　　赵隼嘻嘻一笑：“我可不就是叫赵隼，鹰隼的隼。”
　　原来明姬从未上过战场，私底下央求赵隼带她去。赵隼死活不答应，说要是出个什么事他可不好负责。明姬本打算到时偷偷混进他队里，不料赵隼先把这事告诉了东方，让东方把她训了一顿。
　　明姬气为之结，眼睁睁看他点好兵马，引兵扬长而去。杨酉林站在一边，看营中步兵整装。明姬脑筋一转，瞄了他一眼；杨酉林目不斜视。明姬回过头来，眼角余光觉得杨酉林好象也转头瞄了她一眼。她又转头看去，杨酉林还是目不斜视。
　　明姬慢慢挨了过去，低声道：“杨大哥，我能不能……能不能看看你怎么打仗的？”
　　杨酉林并不看她，沉默片刻道：“能。”
　　“那……我跟你上战场去吧？”
　　“行。”
　　明姬没想到他答应得这么快，又道：“那我要是出个什么事谁负责？”
　　“我负责。”
　　明姬一把拉住他袖子道：“杨大哥，你太好了。你等等，我换个衣服去。”她转身跑回自己帐里。
　　*
　　锗夜城是十丈土墙所围，墙厚九尺，城外常年驻守着胡狄大汗的精骑兵。远远望去一片苍茫平野间，矗立着一座城池。贺姚忍不住叹道：“这胡人住在这偏远地方，孤零零一座城，有什么意趣。”
　　“贺大人不知，锗夜城地下有水，城内有深井，城南十里便有绿洲草场，东面有秃曲河可以放牧饮马。等到十月燕州降雪，在这土城墙上泼上水冻成冰，就坚不可摧了。胡人长居北地，便可以冰雪为利器。”东方解释道。
　　“果然是一方水土养一方人，我还是第一次来这么靠北的地方，此行真是让我印象深刻啊。”
　　东方笑道：“是啊，我想你也会印象深刻。”说话间，已到了城门前，小卒上去递了文书，守城军士将他们迎入馆驿，一面遣人去禀报胡狄大汗。到了馆驿中，馆长摆上酒食，招来舞姬作乐。胡乐回旋旖旎，胡姬扭腰摆胯，风姿可人。贺姚看得大惊失色，连连摇头：“这样的舞蹈怎能大庭广众之下跳，真是有伤风化，有伤风化！”东方笑他迂腐，将那甜美的蜜瓜吃了个饱。
　　第二天一早，胡狄大汗在王庭召见议和使。东方换了正装，与贺姚同去王庭。迎着长长的一排石阶上去，贺姚已走得气喘吁吁。
　　“东……东方大人，你能不能走慢些，这梯子长得很……”
　　“贺大人，这两旁都是胡人看着呢，切不可垂头丧气，有辱国体。”东方回头低声道。
　　贺姚一听“国体”，抬头挺胸，咬牙跟上。好不容易要走完这石阶了，顶上迎面站着一个人，剑眉朗目，留着髭须，穿着紫色锦服，以手按胸躬身道：“二位大人，有礼了。”
　　他说着纯正的汉语，东方不禁注目，那人微笑道：“我是特勤突迦。”特勤是爵位，一般为大汗的宗室子弟。突迦往边上一让：“里面请。”
　　东方回以颔首微笑，迈步进去。里面是一个长长的殿堂，两旁以火盆燃着碳火，好在这个大殿通风，还不觉闷热，只映照着长殿尽头坐着的一个威武身影。他帽子上装饰着朱雀长翎，整个胡地只有他一个人能戴这样的帽子，正是胡狄大汗。
　　东方走近王位，做出一个笑容，对胡狄作揖道：“大汗，下官奉皇上之命前来议和，以期两国世代交好。”
　　胡狄哼出一声，唧哩咕噜说了一串。突迦道：“大汗问你，见了他为何不跪？”
　　东方道：“我并非你大汗的臣子，为何要跪？”
　　突迦道：“大汗与你们皇上地位相当，你跪皇上便也该跪大汗。”
　　东方应声道：“我手里拿着皇上的和议诏书，见诏如见君。既然大汗与皇上地位相当，我拿着诏书更不该跪了。”
　　突迦照原样把话翻译给胡狄听了。
　　胡狄挥挥手道：“算了，这些虚礼也就不让了。你们皇上可允了我们的议和条件？”
　　东方道：“大汗，我有一言相劝，不知大汗肯听否？”
　　“你说。”
　　“大汗之所以连年南下，侵犯我国土，无非是因为胡地物产有限，气候无常，您的子民生存维艰。华庭四郡现被我军占领，是刀兵上打出来的，愿打服输。不如两家从此修好，广开边贸通商，你们缺的可以用牛羊皮毛、乳酪、马匹之类来换。大家各取所需，才是长久之道。如果大汗能以喀拉昆仑神之名允诺，我愿意回去说服皇上将华庭四郡辟为通商之地，今后共存共理。大汗以为如何？”
　　突迦诧异地望他一眼，一句句把话翻译给胡狄听了。贺姚旁边拉了拉东方的袖子，低声道：“你在说些什么？我们不是来议论和亲的吗？”
　　东方甩开他手，袖子一挥，手似乎在空中虚晃了一下，也低声说：“我在给他指条明路，免得他撞入死路。”
　　胡狄听了沉吟不语，突迦也沉吟不语，两人用胡语低声交谈了几句。片刻后，突迦问道：“这位大人，我们的条件是以十三公主为大汗汗妃。这也是去年便谈好的，是你们言而无信在先吧。”
　　东方冷笑道：“我方才所说的句句都是肺腑之言。皇上永远是皇上，大汗无论何时要议和都需与皇上来议。若是胡乱听信他人的言辞，只怕将来得不偿失。”
　　突迦与胡狄对视片刻，又商量了几句，转向东方道：“大汗不明白你这样说是什么意思。”
　　东方见他们不应，也懒得再试探。看那胡狄虽有些英武气，到底是个酒色之徒，难道要把承锦嫁给他？他心中这样一藐视，忽起一阵戏弄之心，心想反正是搞砸，那还管它怎么砸的。东方将袖子一振，悠悠道：“大汗对十三公主可真是有心了，只可惜，公主不能来了。”
　　“为什么？”
　　“大汗不巧耽搁了一年，公主已经嫁了人了。”
　　“嫁了谁？”
　　“正是区区在下。”
　　“你？”
　　“没错。”
　　突迦变色道：“你这是什么意思？！”
　　“难道我有什么说得不明白的？”
　　胡狄忽然一招突迦，掷地有声地唧哩呱啦唧哩呱啦，说完对东方虎视眈眈。突迦大声道：“大汗说了，公主既然嫁了你，那杀了你，她就是寡妇，仍可以嫁了。”胡人的想法也一向不同与常人。
　　东方微笑点头道：“正是此理。”
　　突迦转过去对胡狄道：“不对，他是议和使节，我们杀了他岂不理亏。他们五蛮子更要打过来了。”
　　胡狄疑惑道：“我看他们根本在胡扯，怎会让丈夫来嫁自己的妻子。”
　　东方失笑道：“这才显出我们的诚意嘛。”
　　胡狄被他绕得有点晕，突迦低声道：“这些汉人诡计多端，最是狡猾，他就是来搅局的。虽不能杀他，也不要跟他客气。”
　　胡狄点点头：“先把他们关到羊圈里去。”
　　突迦大声唤了侍卫进来要押两人下去。几个侍卫去扯贺姚，贺姚只定定地站着不动。东方抢上前道：“贺大人想是站僵了脚，我来扶他。”贺姚仍是一动不动地被东方拖着离开了大殿。
　　走到半路上贺姚腿一软，身体忽然就灵活起来，但是望着东方说不出话来。东方关切地说：“贺大人别急，一急就要口吃。”往他胸口上一拂，贺姚结结巴巴道：“你……你……”转眼间被东方扶到了胡狄的御羊圈边。侍卫示意他们进去，东方欣然一低头，蹲了进去。
　　贺姚被那羊圈一熏，打了个大大的喷嚏，说话也终于利索起来。
　　“东方，你这是在做什么？皇上让我们来议婚，你好好的捣什么乱？”
　　这回换了东方皮笑肉不笑地回道：“我捣了什么乱了？明明是胡人冥顽不灵，不分青红皂白把我们关了起来，怎么是我捣乱了。我若是言行失妥，你身为副使，礼部右侍郎，为何不出言劝阻？”
　　“我……咦？我刚才忽然不能动也不能说了。怎么会这样？”贺姚奇道。
　　“想是你看见胡狄的架势怯了场，一时动弹不得了。”
　　贺姚一跳，险些撞到头上的木梁：“胡说，我什么大场面没见过，会怯场！”
　　“那说不定是气血不畅，身硬体僵，可是中风的前兆啊。”
　　“不对，我想起来了。”贺姚思索道，“你在我身上比划了那么几下我又能说话了。”
　　东方凉凉地说：“贺大人，你这种话传回朝上谁信啊？不是这么污蔑我的吧。”
　　贺姚愣了半天，问道：“你……，我……，那……那我们现在怎么办？”
　　东方沉痛地说：“唉，现在人为刀俎我为鱼肉。胡人无心议和，只盼五王能救得了我们了。”
　　贺姚这回心中明白了，苦着脸道：“东方老弟，你们莫要忽悠我。”
　　东方笑道：“贺兄且放宽心，我保你无事。”他说着，回手摸了摸一只绵羊的脑袋。
　　*
　　王庭大殿内，突迦与胡狄商议道：“大汗，这五蛮子行事难以预料，根本不在那人的谋算之内。弄不好我们丢了城池又折兵，一点好处也捞不着。依我之见，这个和议不成也是好事。这个议和使虽然顶撞大汗，他说的却很有道理。此人且留下，若能为我所用再好不过；若是他们再兴兵来犯，就阵前杀了他，以示断盟。”
　　胡狄点头道：“嗯，不错。”
　　“另外，此人胡搅蛮缠必有缘由。五蛮子诡计多端，说不定已在准备有所动作了。我们屡次被他占了先机，这回不可不防。不如分出两路骑兵去袭扰他燕州大营。不求取胜，只让他不敢轻举妄动。”
　　胡狄依允此计，立刻唤了两员大将进来，如此这般的吩咐去了。
　　东方昨天去议和，燕州大营的兵马随后就倾巢而出，只留了不足三千散卒各据营寨。茶茶倒也清闲了，每天只做出自己和承锦的饭菜来。哲义被怨念地留在了大营，说是给承锦和茶茶跑腿，还要负责看守那个钉子。
　　承锦倒没什么难伺候，她只坐在偏帐不出去。偶尔茶茶去了，跟她写两个字对答几句。好不容易又是一天过去，夜色黑沉时，茶茶趴在床上翻着本兵书打发时间，看得颇有些无聊。真是奇怪，承铎若是在，有时候忙他的事也不会跟她说一句话。但他若坐在那里，心里就不像现在这样空落落的。
　　茶茶终于被这本书看得昏昏欲睡了，一脚踢开被子，偎了进去。夜长天寂，不谙时日。她不知睡了多久，忽然被一阵尖啸声惊醒。茶茶蓦然坐起，营帐外有些微火光，还有兵戈之声。茶茶瞬间明白是怎么回事，跳下床便穿衣服。
　　她刚刚穿上外衣，哲义已顾不得避讳，一拉帘子奔了进来，手上握着刀：“骑兵来袭击大营了，姑娘快随我走。”
　　茶茶整好衣裳，走到帐门前，却不急着出去，掀起一角往外看。
　　哲义催促道：“东西二营的兵马抵挡不了多久了，我已让他们带了公主西撤，我们再不走就来不及了。”
　　西撤？看这阵势也有两三千人，都压得这样近了，往西走也未必能逃出去。他们总不至于是来占据大营的，来了总要去，躲过这一时便好说。说话间，已有骑兵挥着马刀冲进了中军。茶茶摇头，急忙一拉哲义，手指一扬，往大营外指去，示意他去找承铎。
　　哲义也顾不得这许多，拽着茶茶就要走。茶茶拉住他，镇定地摇头，指自己表示没事，推哲义快走。她毕竟手无缚鸡之力，若是随哲义往乱军里冲，哲义保不住她，也保不住自己。刀光一闪便有马匹冲到眼前，哲义举刀去抵挡。
　　茶茶撇下他，径直走到承铎书案边上研墨。哲义与进帐的胡人刀剑相交已打得难分难解，不一会砍倒两人，便引了更多的人过来。茶茶仿佛置身事外，并不理会哲义挡在门口厮杀，却不慌不忙地铺开一张白纸写字。
　　哲义见人往这边越来越多，情知要带着茶茶全身而退已是不可能。如今寡不敌众，自己能挡一时，终究救不出茶茶去；茶茶如此镇定地写字，想必会拖延时间，只有找到承铎，才能解决问题。哲义也不容多想，一刀挥出，大声道：“姑娘保重！”
　　茶茶缓缓点头，眼不离纸。哲义砍开一个缺口，纵身出去，一路徒步冲杀，渐行渐远。一个高大的胡人将领此时回了头去看茶茶。茶茶手腕优雅地一转，已缓缓搁了笔，一派平静地抬头望向他们。
　　那胡人将领走到案桌边，便见那白纸上竖写着一行整齐的胡文：
　　“我乃华庭公主，奉旨和亲。”