第三章 遇隐

燕州平遥镇西的大道上，三匹马儿在雪中慢行。这三人军士打扮，马上各自缚着些皮革靴甲，一看就是燕州大营里的采买。其中一人有些头领模样，长相却不敢恭维，满脸大麻子。行过一个岔道口，远远地看见雪地里映着一点红色。
　　麻子脸打了一下马，马儿在陷蹄的雪地里疾行了几步，看清是个少女，身量娇小，撑着把白油纸伞。那少女听见声响回过身仰头看来，却见明眸顾盼，一身红衣映着雪，竟说不出的娇艳。
　　三人先后勒马立定，互相看了看，露出些搭讪的态度来。少女见他们这样便皱了眉，却听其中一人开口道：“小妹妹，这么大雪天你是要到哪里去啊？”
　　另一人也笑道：“要不要上来搭你一程啊。”三人说着便哈哈大笑起来。
　　少女“哼”了一声：“关你们什么事！”
　　麻子讪笑道：“我们喜欢你才要帮你嘛。”
　　少女闻言恼怒道：“下流！”
　　麻子对左右道：“哟，还挺辣的。爷们怕你还没见识过什么叫下流啦。”
　　三人笑得更是猥亵。少女转身就走。麻子一鞭抽在她伞沿，那伞便“嗤”地一声撕成了两半，口中笑道：“别忙着走嘛……”
　　话犹未了，伞面倏然收拢，那少女腰身一拧，便以伞作剑刺了过来。麻子闪身躲过，看她这一刺伶俐，跃下马背就空手来捉她。另两人也跳下马来看热闹，虽见这女子会些功夫，却也没将她放在眼里。谁知三五下过后，麻子竟落了下风，被那女子伞尖点中穴位，腿弯一麻，一膝便跪地。少女一笑，正欲开口奚落他两句，那一旁的两人已跃过身前，少女回身一挡，又与这两人打斗起来。麻子骂了句脏字，站起来也加了进去。三人斗成一团。
　　那少女以一敌三，便觉吃力起来，忽然眼角余光瞥见一个戴笠的黑衣人站在一旁，负手微笑。她大吃一惊，心道：这人何时出现的？当下不敢大意，一面要应付那三个兵痞，一面防范着这个黑衣人发难。这样一分神，便应付不利索，频频失招。眼见那大麻子伸手就要擒住她手臂了，麻子却突然“哎哟”一声缩了手，大声喝止了同伴。低头看时手背上一点残雪，一颗小石子滚到了路边，显见是被这石子击中了。三人同时看见了旁边黑影。麻子出声喝道：“小子，你敢来管大爷的闲事！”
　　少女站定，喘息两下，才又抬头细看那黑衣劲装的男子。此人身量颇高，剑眉薄唇，目色清亮，容颜俊朗，只是他那副神情，怎么看怎么让人没好气――分明是一副看笑话的样子。旁边还立着一匹雪白的马儿，意态昂扬，一望而知是名驹。
　　黑衣人放开马缰，颇为头痛地揉了揉眉心，低声道：“这兵痞行凶怎么就偏让我给遇见了。”抬头似笑非笑地看着那几个兵士：“敢问几位大爷是哪位将爷的麾下啊？”
　　一人正要答，那头领麻子止住了他。打量黑衣人两眼，道：“燕州西营上将军杨酉林。”西营如今是杨酉林带着，可杨酉林只身随承铎北来不过数日。这几个兵士都是后勤补给之属，今日是出来征修皮革。那麻子也疑心这人有些来头，心想，他们都还没见过杨酉林，他就更不识得了，索性把他抬了出来。
　　黑衣人听得这三个字，脸色变了变。那少女看去觉得他似是薄怒，那三个兵士看去却觉得他是怕了，扬声道：“长眼的就给老子滚开些！”
　　谁也没看清这黑衣人是怎么出手的，只看见他身形一闪，肃然端严，却静动相化，攻其左而击其右。少女从旁看去，俱是上乘的精妙招式，非自己所能领会比拟，眼中有些惊诧之色。转瞬九招使过，三个兵士都倒在地上，抚肘揉膝呻吟不止。
　　黑衣人既不说话，也不动，站定在那里却似一柄出鞘的利剑带着隐隐杀气。麻子心下作怯，爬起来不敢再说，拽上另两个兄弟伏上马背，匆匆去了。那黑衣人冷冷地看着这三人去远，脸上怒气是明白写着了，衣裾一振，转身就走。
　　红衣少女急忙叫：“等等。”黑衣人转身看她，少女便问：“你是谁？”
　　“路过的。”
　　“那，你叫什么名字？”
　　黑衣人片刻才说：“陈金圣。”
　　少女一脸若有所思的诚恳，言道：“名字平平，不过人还算中用。我叫明姬，日月起落方有天地万物，所以称之为明。”
　　陈金圣嗤笑一声：“好大气象啊。可惜，名字中用，人不中用。”
　　明姬张了张嘴，却没说出一个字来，横瞪着这个陈金圣，闷在了那里。
　　陈金圣似乎更高兴了，笑得更可恶，问她：“小姑娘，你可知道平遥镇的无名谷怎么走？”
　　明姬眼光一闪：“你去那儿干什么？”
　　“找个朋友。”
　　明姬上下打量了他两眼，往西北的岔道上一指，道：“那边。”那陈金圣看了看那条道，又回头看着明姬。明姬将头一仰，看向旁边。他微微笑了一笑，便牵了马儿转身往西北方向去了。
　　身后明姬好奇的目光却追着他的背影而去。
　　承铎一面走着，一面回想方才那女孩子的话，日月起落，天地万物，她小小年纪哪来这般见解。路上他已问过数人，这无名谷是在平遥西南。她指自己这条路又是何意？
　　正想着，道边瓦檐下忽然听见一人叹道：“天阴路滑，风雪难行啊。”承铎闻声注目，却见一个蓝衫布衣的人，坐在那石阶上，戴着个硕大的斗笠，阶旁倚着根扁担。看那一身打扮像是个樵夫，只是笠沿压得甚低，看不清面目。他坐在那里像是歇脚，但并没有挑甚什物，这样天气又不应该坐在这里歇息。
　　承铎一向察人甚深，眼下看着这樵夫却猜不透他究竟是什么来头。觉得这一路古怪，暗暗谨慎起来，便以言挑他：“那可不见得，这风雪总挡不过人有事做，就是十五六岁的小姑娘也得候在道上。”
　　那樵夫听他这么一说，摘下斗笠抬起头来，唇角却浮着笑意。他边在石阶上磕着斗笠上的雪，边笑道：“老兄这话倒是说得对。不知道这是要往哪里去？”这人很年轻，清俊之中透着儒雅，看那气度不像是平常小民。可那身装扮在他身上又显得相衬，似乎他就是个樵夫。
　　承铎望望前面，已是长街尽头，了无人迹，忽然一笑：“好象走错了路了。”
　　“走错了路？这么个小地方一天就能走遍，老兄还能走错了路？”他说得字斟句酌般轻缓，声音似平江净流的沉静。
　　承铎也不多想了，心知这人必有缘故，随口就笑道：“老弟既这样说，跟着你大致也就不错了。”
　　樵夫听了一愣，站起来掸了掸身上的碎雪珠，重又戴上斗笠，拿了那扁担便走。承铎牵了马跟着他，樵夫便问：“老兄从哪里来的？看样子不像是这小城小镇的人。”
　　“老弟眼光倒不错。我从上京来，想在这里走点生意。只是前两天燕州北边似乎又打起来了，边塞通不过。所以沿路走走，看哪里能通融通融。”
　　“这种时候还敢往北边走货，老兄真有胆子啊。上京不好么，何苦这样天气往这里来遭罪。”
　　“兄弟也是不得已。拼着现在发点财，今后也好轻省些。”承铎随口应付。
　　樵夫呵呵笑：“这财哪里发得完，你现在就不轻省了，以后也轻省不了。”
　　承铎也呵呵笑：“我现在如何不轻省了？”
　　樵夫随口应道：“大雪天赶路轻省么？横财不是人人都发得起的，还是悠着些好。”
　　“老弟说话倒是实在。”
　　樵夫道：“以前做过些小本买卖，不像老兄是做大买卖的人。”
　　两人有一句没一句，渐渐地，已行至郊外，四野雪白，不见一丝人烟。那风就一阵紧似一阵地刮过来，直吹得人手冻脚寒。承铎心忖：这人衣衫单薄，走在这风雪里全无瑟缩之状，显见是习武之人。只是他若想害我，何以一味攀谈。这些话似不着边际，又颇有双关，看他答来又全似随兴。一边想着，心里渐渐有了主意，眼看那不远的林木间微有屋宇，心想不如有话好好说，冒这风雪到底无趣。便道：“这风吹得人碜得慌，不如到那边避避。”
　　樵夫笑笑说：“好。”
　　两人一径走去，却见是间破旧的房舍，四壁皆徒，东西分厢，西边厢房已塌，只剩断壁残垣。承铎一靠近那屋舍便察觉东厢有人，樵夫此时也转头看了他一眼。
　　承铎暗笑：你莫非还疑心我要害你不成？你和那少女装神弄鬼地骗我，我便也吓你一吓。当下装出一副深藏不露，成竹在胸的笑容，抬手往里一让。樵夫果然脸色沉了沉，犹豫了一下，迈步进去。
　　屋内十分清冷，只是稍可遮挡风雪。那厢房也没有门帘，一进厅堂就看见厢房地上烧着几支柴火，旁边坐着个苍髯老者，戴着顶棉帽子，面容清矍，服色苍蓝，棉衣外挂着串长长的念珠，竟是个出家人。两人一时间都觉诧异，那老者打量他们两眼，却慈蔼一笑，“这样苦寒之地，竟能遇见贵客。恕老和尚先来一步，就自做主人了。两位朋友过来烤烤火吧。”
　　樵夫与承铎对望一眼，彼此都明白了这是意外之遇。承铎便当先走过去，拣了块干净地方坐下，也笑道：“我们赶路正好走到这儿，想进来避避风雪，没想到老先生已先烧好了火。正是两个捡了便宜的过客，却不是什么贵客。”
　　那老和尚道：“贵之极也。”樵夫也正坐下，闻言，颇有深意地看了承铎一眼。
　　承铎嘿然道：“我本是京城商贾，想凭这边境战事，走点货发点财而已。”
　　老和尚慢慢摇头道：“不对，不对，贵者有其气，一望可知，就如山岳川泽一般。皇亲国戚，出将入相者莫不能知。”眼神祥和，却盯着那樵夫。
　　樵夫微微一笑道：“我只是个住在山里的懒散人罢了。”
　　老和尚还是慢慢摇头道：“不对，不对。他才是闲云野鹤，山林逸士。”说着，却对承铎一指，笑意温和。
　　承铎与那樵夫俱是一愣，对看一眼，一起笑了。
　　承铎便问：“这天阴路滑，风雪难行啊。老先生怎么却在这儿？”故意咬着那“啊”字的音拖了一下。樵夫听承铎学他言语，知他揶揄自己拿话引他，脸上却作着一派正经关切。当下瞟了他一眼，一笑不语。
　　老和尚笑起来，脸上都是沟渠，一把白胡子随他说话而动：“大雪天没甚耕作可食。老僧到镇子里化点吃食，借这方屋宇暂避风雪。”果见他身旁一个不大的布袋子，装着半袋子东西，颇似谷物。
　　承铎又问：“老先生仙居何处？”
　　老和尚道：“山寺孤僧罢了，哪里不是寄居。”说着低头整了整鞋带，慢慢地说：“两位小朋友既来这里，这柴火也不虚燃，你们暖着，老僧先行一步了。”言讫，缓缓站了起来，樵夫也站起来，帮他把那布袋子扛上肩头，道：“我家就在不远，如……”
　　“不必！”老和尚神色温文，言语却很决断。樵夫便不多说，只淡淡道：“多谢老人家了。”承铎却坐着不动，看那老和尚缓缓走了出去。
　　待他身影一转出了门，屋里二人同时回头注目，彼此熟视对方，眼里有些了然，有些犹疑，一时却没有说话。片刻，还是樵夫先开口：“你还跟着我走么？”
　　承铎微微抬着下巴，眼神深处说不出是笑是怒，缓缓道：“既已跟到这里，那不妨再跟下去。”
　　樵夫盯着他看了一会，方道：“那就走吧。”
　　出门看见那片茫茫天地，只一瞬，承铎便觉得不对。这里四野通达，以那老和尚步力，在这雪地里行走，哪里这片时便走得看不见了。他两步走到大路上，四面张望，仍是不见踪影。
　　“你……”承铎回头正欲对樵夫说话，樵夫却低着头道：“你看地上。”前后之路都覆着厚雪，只见东面来路上有他二人的足印与承铎的马蹄印，四面八方却不见其他痕迹。两人俱是沉默了。
　　需知一个人的轻功再高，不可能在这旷野之地一路飞得无影无踪，可这四面却没有一点痕迹。方才承铎也暗暗察量那老和尚良久，听他举止吐属并不像是身负绝技，确是老迈常人。
　　承铎看那樵夫冥神想了一阵，还是忍不住问：“你看这有什么古怪？”
　　樵夫怪道：“我也不知道。并没有听说过谁有这等能耐，方才看他也不像学武之人。”
　　两人本都颇为沉稳镇静，这时心底却都升起一股骇然之意。细想那老和尚言谈，却又全不对劲，再回屋里察探，仍是只觉费解。
　　半晌，樵夫道：“许是什么世外高人被你我凑巧碰上了，随便和我们开开玩笑吧。”
　　承铎想想，说：“也许。我看他也不像有恶意。”
　　樵夫便不再说，拿了扁担仍然往西走，承铎牵了马仍旧跟着他，一路默默。约走了大半个时辰，樵夫折而向南，二人依着一道山塬逶迤行去。