第三十章 破胡

夜色深沉，承锦抱着膝盖坐在王庭后殿的床上发愣，手边是茶茶换下的衣服。她似乎听得外面远远有什么声音，细聆之下又仿佛万叶秋声，只是静谧。傍晚时，几个仆妇捧着衣服首饰来伺候茶茶沐浴更衣，穿戴打扮。承锦想让她装病先拖着，茶茶笑一笑，还是穿戴好便跟了人去了。
　　承锦此时心里兜兜转转思量脱身之计。若是能找着东方，兴许事情就好办了，她却不知东方蹲了将近两天御羊圈早已忍耐不住了。
　　此刻贺姚正昏昏噩噩地缩在羊圈睡着，忽然被人推了几推，惺忪醒来，漆黑一片。东方眼望着远处天穹，低声道：“贺大人，一会儿无论发生什么事，你都不要出来，除非我回来找你。切记。”他话音刚落，身形一闪，不知是怎么从那上了锁的低矮羊棚里挤了出去，仿佛是听见锁链轻响了一响。等贺姚反应过来，东方人已经不见了。
　　贺姚重重地一顿足，又怕人听见忙收了脚，心中怨念，把他丢在这里算怎么回事？肚子一叫，便看见地上盘子里还有一点薄粥。胡人歹毒，一天就给两个人喝一碗粥。东方推说从不吃粥，一口不喝。贺姚何曾受过这种侮辱，也不吃。东方便把自己天南地北出乖露丑的旧事都说了一遍，倒说得贺姚佩服起来，仿佛不喝一口这羊圈里的粥算不得好汉。他也猜着今夜有事，索性不睡了，端了冷粥起来一口口啜着。
　　东方出了羊圈，按着那日旧路，不一时，走到了王庭大殿之侧。城南已渐渐喧嚣起来，想必杨酉林攻得甚急。东方辨明了方向，朝着城墙东门而去。沿路躲伏，避过几队急急赶往南门的士兵。等东方到了城东，所有军马都在城墙上防备，他静静伏在城墙角下。不一会儿，听见上面人声一动，箭矢放了下去。东方悄然起身，登上城墙二层的平台。
　　东门原是锗夜城最坚固的一处城门，开启城门的绞盘在城楼顶上，若无十人合力，是绞不起这沉重的大铁门的。然而胡人不知道，最坚固的城门也是最容易攻克的城门。他们至死都弄不明白，城门上的十八处固力铁梢是怎么被人拔掉的，仿佛提线木偶，线还提在手里，而手足早已断碎。只看见数不清的敌人顶着厚厚的盾牌推着战车冲到城下，城门应声被撞开。
　　城门一开，东方的事情就完了，他在城墙脚下坐看杀人，从守卫的士兵尸首中挑了个魁梧的作盾牌。现在是真正的刀剑无眼，他再有本事也犯不着涉险。一边看，一边暗叹，承铎真是调兵如神。让杨酉林佯攻南门，却在最坚固的东门摆下最强的骑兵。只怕现在这一大路人马杀到城南，胡人必定措手不及，斗志全无。留下西面给他们逃跑，跑出七、八里便会被赵老将军伏兵截杀。
　　东方看着这些散乱奔逃的人马，简直像一堆堆虫子，被玩弄于股掌，一翻手，便被碾为齑粉。大队的骑兵冲进门来，东门原本被抽调只剩下一半的守卫根本不够一杀，直冲向城中去。东方火光影中看见承铎的身影一晃。他运一口气，提起“盾牌”，遇到刀剑一挡，十分便利，不多时便挤到了承铎面前，一拍他马脖子道：“你这么急作什么？”
　　承铎看他一眼，大声道：“什么？！”
　　东方也大声道：“你急什么？”
　　承铎摇摇头：“茶茶和承锦被抓了！”东方听明白了，也是一呆，并不回话，放下“盾牌”，一纵身往王庭大殿掠去。承铎跳下马，抓住一个参将大声说：“你带人到北门与赵隼合兵，杀不完的残敌赶出西门去！”也不知他听清没有，但见他点了点头，承铎便放开手也只身奔向王庭。
　　大殿那边乱糟糟的，从南门折回的胡人军士与才入城的骑兵激战正急。许多侍女嫔妃在王庭里奔跑，躲避乱军。东方赶进去时，根本寻不见承锦，也没看见茶茶，他抓住一个散乱着头发的女人想问她，然而那女人置若罔闻。
　　东方站定，理清头绪想了想，往僻静的房间里一间间找。他穿过一个走廊到了另一处屋宇，地上散乱地倒着椅子，屋里散着帷幕。他四面一看没人，转身要走，忽见那床榻上揉着一件衣服，颜色有些旧，看了眼熟。
　　东方过去拎起来抖了抖，认出那是茶茶的衣服，他正要喊茶茶，头顶传来一个弱弱地声音：“东方……”东方仰头一看，帷幔掀开一条缝时，承锦探了个头在那里。东方转到帷幔后才看见地上放了个桌子，桌子上放了个茶几，茶几上又搭了个凳子。东方失笑道：“你爬到房梁上做什么？”
　　承锦说：“弄我下去。”东方一脚踢开桌子，承锦只觉得腰上一紧被什么东西缠住了一拽，直向下摔去。她才一尖叫就落到了东方怀里，虽没摔着却头昏眼花。东方扶她站定，只觉得一颗心落下来大半，嘲笑道：“没看出来你还有做贼的潜质。”承锦摇摇头，“算了吧，我这不是怕被抓住么？”
　　东方想起来，问她：“茶茶呢？”
　　承锦皱眉：“不知胡狄拉了她哪里成婚去了。”
　　东方拉着她出来时，胡人兵士已退入王庭，激战正剧。承铎手下的军士大都认得茶茶，找到她应该不难，东方对承锦低声道：“我们快离了这里。”一手护着承锦，一手握了精钢链，打开人丛，捡空处避出了王庭。外面一片狼籍，越往外走越是恐怖，横着断肢死尸。承锦只匆匆一眼瞥过，若是往日看到，必然吓得不轻，奇怪的是此时竟顾不上害怕。
　　不知怎么被东方拉上了一匹马，又怎么穿过混战的人群，从人少的南门出了锗夜城。空气中的血腥气渐渐淡了，目光所及的死人渐渐少了，一直跑到一片平原上，承锦回头看去，那座城上冒着袅袅的烟，在天地间旖旎，仿佛被人遗弃的触目惊心。
　　东方呼出口气来，马已经喘息不已。他放下承锦时，远远的地平线上已透出晨曦，四野说不出的空旷。一夜之间，山河易主。承锦远远望着天地相接处，茫然地问：“你知道天涯有多远？”
　　“不知道。”
　　“我觉得那边就是。”承锦指一指天边，她回望了一眼锗夜城，又转而南顾，“我该去哪里？”
　　东方见她失神了一般，也跳下马来，轻声道：“你别这样。”
　　承锦望了他，眼睛晶亮，幽幽道：“你知道那天你占出让我北嫁的卦，我为什么去找你吗？”
　　东方心说我知道，我知道，却紧闭了唇。
　　“我有话想问你，却没能问出口。”
　　“你想问什么？”
　　“我现在已经不想问了。”承锦转身踉跄两步，一点一点向城门边走去。
　　东方望着她走开的背影，心里有股难以抑制的情绪终于爆发，一句话自己跳到嘴边来。他对承锦大声道：“我喜欢你！”
　　承锦蓦然站住：“你说什么？”
　　东方平静地说：“我实是喜欢你的。”
　　承锦喘息两下，折转身来，再也压抑不住：“你喜欢我？！你喜欢我就是我有麻烦时冷起脸来拒绝我？你喜欢我就是再见到我时顾左右而言他？你喜欢我……哈，你怎么喜欢我？！”
　　东方轻叹一声：“我实是喜欢你的。若你我是布衣百姓，各自无甚要事，清风明月两相怀意也不妨。然而现在政局战事波澜诡谲，今后我会去哪里，现下还说不定；你会去哪里，现下也说不定。我若随意对你表示什么，将来让你伤心失望，岂不是害了你。”
　　东方迈前一步，正容道：“公主，我待你以朋友之义，比别的情分更易长远。”
　　承锦轻声道：“可你说你喜欢我。”
　　东方无奈地笑：“世上有许多戏本子喜欢讲穷书生与贵小姐相爱，其实是猥琐不得志的文人无聊臆想。我家在四方，没法喜欢你，你就当我方才没有说过吧。”
　　平原上有风，承锦觉得眼睛发酸，缓缓蹲下身将脸埋在手臂上，哽咽道：“你带我走吧。”
　　东方走过去，定定地看了她一会儿，也对面蹲下，手抚上她头发道：“承锦，不要赌气。”
　　承锦抬了一点点头，微微露出眼睛：“我并不是赌气，我们试试吧。”东方愣了一愣，承锦见他沉默不语，抽了抽鼻子，抬起脸道：“算了，我不该这样讲。”
　　东方的手顺着她头发滑到她肩上，轻声道：“不是，只是……我第一次听女孩子这么说。”
　　“你以为我就跟十个男人说过。”承锦没好气道。
　　东方忍不住笑了一笑，“也不是，只是你要和我在一起，倘若我今后离开上京，甚至于四海漂泊，你也跟着我么？”
　　“我想是的。”承锦乖乖地说。
　　东方摇头道：“不是的。你从不曾吃过苦；你要跟我走，别人也不同意。”
　　“我虽没吃过苦，不代表我不能吃苦；别人不让我走，大不了我再跑一次。”
　　东方肃然道：“你真觉得我值得你这样做？”
　　“这并不算是牺牲。我在上京能有什么，除了华服美食和金碧辉煌的牢笼。你总不会饿死我吧？”
　　“那当然不会。”东方沉默地说。
　　“你方才说你喜欢我。若你不是说谎，我……我就不跟你讲什么朋友之义了。”
　　东方默然片刻，沉声道：“承锦，你想好了。无论你是因为皇上要你和亲而心生倦意，还是你一时心血来潮，今日若答允了我，往后便不容你反悔了。”
　　承锦望着他面庞，原本俊雅的五官，沾染着烽烟之气，严肃而不容置疑。承锦心中思忖了一下，又仿佛无从思量，点点头：“我不后悔。”有时候越重的决定，承诺起来却越轻，也许是因为什么也没想，也许是因为想无可想。
　　东方按着她肩头的手紧了紧，低声道：“那好吧，我们就说定了。”他说得比平常快，一瞬而逝。东方站起来，顺手也将承锦拉了起来，“回去吧，该打完了。”他回身牵了马，往城门去。承锦这才觉得蹲了半天，腿脚发麻。
　　东方仿佛知道她腿麻一般，走得很慢很慢。两个人心里都像被抽空了，好象什么都不知道想了。承锦跟在他身边，走到城门边时，望见杨酉林手下往来的步兵，仍然觉得不可思议，忍不住小声问：“这就是私定终生？我怎么觉得没有说的那么严重？”
　　东方懒懒笑道：“那你觉得还差了什么？”
　　“不知道。这样蹲在地上就说好了么？”
　　东方站住，侧了脸看她。承锦望着他，尚未反应，东方已倾身过来，一个温柔的吻落在承锦眉心，撩人的气息一触即散。
　　“记住你不能后悔了。”东方重重说完，见承锦如被雷轰了一般，愣在了当场，轻笑道：“现在有点感觉了没有？”
　　爱情或许不能看得太轻，轻得没有责任与承担；也不能看得太重，重得不能触及。当我们找到一个拈轻避重的空间时，些微的放纵，就是沉溺。
　　这个胜利的清晨，杨酉林西营的步兵们站在锗夜城外集体瞪了瞪眼，如点了穴，中了风，石化一片。还是杨酉林最先回过神来，大喝一声：“看什么看！打扫战场！”
　　*
　　南粤方言说“死”是“喜”。胡狄大汗昨夜真是双喜临门。上半夜想美人在怀，美人的门槛还没摸到，忽然便来了敌人，胡狄亲自到城门上指挥了一阵。下半夜敌人很狡猾，越来越多，抵挡不住，正欲带了亲随出城北遁，撞到了一个煞星，平白折了小命，最后“喜”了一回。
　　王庭最深处的一间暖阁里，茶茶已坐得颇有些脚冷。西墙上挂着一个巨大的动物头骨，长了两只长角，深陷的眼眶油灯下有些幽忽不定。底下一个长竹筒中插着象征王权的长翎。这应该是胡狄大汗的寝室，她被领到这里已经有两三个时辰了，只是一直没有人来。
　　不知过了多久，外面渐渐有了打杀声。茶茶默默地听了半晌，也不开门去看，只懒洋洋地站起来，坐到镜前细细描眉，像描绘一件杰作。又不知过了多久，外面渐渐静了。茶茶心中抱怨：怎么这么笨啊？刚这么一想，外面大门“砰”的一声被踢开，停顿了一下，就听见承铎的声音大叫：“茶茶！”
　　茶茶飞快地抓过一个妆盒子，重重地敲在那平整光滑的铜镜上，铿然的声音在空荡的房间回响。听见承铎几步跑进了内室，茶茶忍不住想笑。承铎站在门口，看茶茶背对着他坐在镜子前，问：“你没事吧？”
　　茶茶转过身来，笑容可掬。
　　承铎见她笑得灿烂，便也笑了，“还算哲义找到我及时，不然便宜了老毛子。”他掷了手中染血的长剑，慢悠悠走进来，文绉绉地说：“这位美丽的姑娘，你那还没行礼的夫君被我砍下了脑袋，你就屈就了我吧。”
　　承铎说着，见桌上摆着酒具，便抬手倒了一杯酒。茶茶心疼地看着酒杯，真是来得不晚不早的，浪费可耻啊。她忙从妆镜前起身，抢上来一把按住了承铎执杯的手，微微摇头。鬓上的钿坠子随着她摇头而摆动。茶茶把那插花拔下来，轻轻搁到酒杯里。初时并不见动静，渐渐的酒杯里开始冒泡泡。
　　承铎一惊，猝然松手，那杯里的酒已孜孜冒烟，竟是剧毒。看来胡狄今夜即使不撞在承铎手里，也注定要在茶茶手里大“喜”了。
　　承铎把她从头到脚打量了一遍，惊疑道：“你哪来的毒药，藏在哪里的？”
　　茶茶看看他，抿了唇摇头，无声地“说”：“不告诉你，让你怕我。”
　　承铎审视了她片刻，道：“我觉得还是让你怕我比较好。”他笑出几分诡异，却看着屋角那张大床说：“这婚床是用不上了，只好回去补了。”
　　茶茶不理他，摸着脖子转了转头，承铎把沉重的头饰给她取下来。她忽而仰起头来望他笑了一笑，双手从背后拉起他环在自己腰上的手，退了几步，拉着承铎的手将他引到那巨大的头骨架下，张了张唇，用只有他才能看懂的方式“说”：“一个秘密。”她说着，竖起一根纤长的手指。
　　“你发现了一个秘密？”承铎问。茶茶点头，伸手将那插着长翎的竹筒向左推倒，竹筒底部果然连有铁链，便有机括牵引声隐隐传来。
　　很快，那挂着巨大头骨的墙面往后退了进去，像一个深陷的窟窿注视着两人。静静地等了一会，机括声已停，里面没有任何动静。承铎负手站在墙前，问：“你进去过了？”茶茶依偎在他身边摇了摇头。承铎指着桌上道：“去把那盏灯给我拿来。”
　　茶茶走过去，用油壶向灯里添了灯油，拨亮了灯心，端到承铎手边。承铎擎了灯，说：“你站在这里别动，我进去看看。”他迈步往里走，茶茶却不放心，挽着他手不放。
　　承铎只得牢牢握了她手，两人十指相扣，小心地进了那黑黝黝的密室。