第三十一章 练谎

油灯的光焰随着两人步履而摇曳，将墙上的阴影照得晃动起来，每走一步都小心谨慎。他们走过一道长长的向下的狭道，迎面又是一道铁门。承铎拔开门上的插销，封闭的空间让声音格外响亮，缓缓推开了门。
　　他凝神细听了一听。若是有人，必有呼吸之气，他内力深厚，一听之下便能发现。然而这里确实是没人。承铎将油灯四面一照，大略看明白这是一个一丈见方的密室。四面墙上都凿出横排的格子，上面放满一叠叠纸。中间空地上有一张桌子和一把椅子。承铎牵了茶茶走到桌边，将油灯搁在桌子上，回头翻看那些横格上的纸页。
　　那一叠叠纸都写满了胡文，间或也夹杂着汉字，旁边标着胡文，无非是从中原收来的情报，往来密信之类。承铎举了纸问茶茶：“这些都是情报？”茶茶细看了看，大致上差不多，点点头，扯了承铎一把，指给他看一个盒子。
　　那个木盒子在正对着铁门的横格上，颇不起眼。承铎把它取下来放在桌子上，说：“你站开些，说不定蹿出条蛇来。”茶茶躲到承铎身后，抱着他腰，探出半个脸来看。承铎小心翼翼地打开盒子，并不见有什么机关。里面还是一张纸，有些破旧，折了几折。
　　承铎将纸展开来，上面横七竖八，密密麻麻地写着些蝇头小楷，什么太冲、小吉、从魁、伏吟之类，还有些弯弯扭扭的符号。两人看了半天，不知所云。承铎皱皱眉，将纸叠成小块，塞到靴筒的夹层里，拉了茶茶道：“我们先出去，一会我让赵隼带人来把这些东西搬出去。”茶茶伸手端了油灯，两人又从那狭道往上，进了先前的寝室。
　　外面已经没有厮杀声，承铎和茶茶一路走到王庭大殿外，便看见哲义提着刀一个俯冲跳下来，叫了一声：“主子！”却把茶茶从头看到脚又从脚看到头。承铎拍拍他肩膀道：“她没事，你不用一死谢罪了。”哲义这才松了口气：“我把整个王庭找了一遍，也没看见姑娘，就等着主子来了我好抹脖子。”哲义平时决不会多说一句，他现在这样多说一句，便是确确实实在担心茶茶。
　　承铎问：“公主找着了么？”
　　“东方大人找着了，公主一切安好。”
　　“那他又在哪里？”
　　哲义道：“东方大人本来在这里。只是赵将军的骑兵在一个羊圈里发现了贺大人，贺大人说什么也不出来，一定要东方大人亲自去请他。东方大人没法子，只好亲自去了。”
　　正说着，果然见东方与贺姚一前一后地来了。承铎先嘲笑道：“贺大人好大架子啊。”
　　贺姚指着东方道：“不怪我呀，他说除非他回来找我，否则不要出来。”
　　东方哭笑不得。
　　承铎皱皱鼻子：“你该出来杀两个人沾点血腥气，也好把那一身羊味盖住。”
　　“五王爷闻着血腥气好，我却闻着羊味好。”贺姚越发把袖子举起来掸着。
　　东方看他跟承铎话不投机，便插话道：“贺大人这两天辛苦了，要不先去梳洗休息一下吧。”
　　贺姚点点头：“东方老弟，咱们再叙吧。”
　　承铎便也遣了茶茶下去休息，哲义依言将茶茶引去承锦那里。
　　承铎远远望着贺姚去了，对东方道：“你说这是什么世道，这次你把他算计得一毛不剩，他反还把你认作好人似的。”
　　东方失笑：“你这是骂我阴险啊？”
　　承铎扬眉道：“我是夸你呀！是你说胡人扣下你们，我出兵才显得有理。那还有一个硬是被你做成了活生生的证人，正好可以让他报回朝廷。我有了内应，有了证人，打得名正言顺，全仗然之兄高才。”
　　东方笑：“为你一战成功，我平白蹲了两天羊圈，自己想想怎么补偿。”
　　“你想怎么补偿？”
　　东方一本正经道：“赔个妹妹吧。我跟承锦私定终生了。”
　　“啊？”
　　东方还是一本正经地说：“啊什么，我像开玩笑么？”
　　承铎正要说话，赵隼风尘仆仆地进来禀告：“大将军，我在内城擒住了一个将领，他说有机密事，一定要见你。”
　　“带进来。”
　　赵隼往殿外一招，两个兵士押着一个人上来，东方一看，正是突迦。
　　突迦被缚住了手，在殿上站定，几分傲然神气，望了东方道：“大人好啊。”东方含蓄地笑笑，并不答话。他复又看向承铎：“你就是五王？”
　　承铎站在王椅旁，手指叩着扶手，道：“不错。”
　　突迦笑笑，说：“闻名已久，今日才得一见。只是可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜我还是晚了你一步。”
　　承铎冷然道：“袭击我大营是你的主意？”
　　“是。”
　　承铎竟笑了一笑，问：“那你要见我又为了什么？”
　　突迦叹道：“国破不过身死而已。我若自尽，未免死得窝囊，今日到你面前也好死得明明白白。”
　　“你既到了我的面前，已经很明白了，还请就死吧。”
　　“我之所以到你面前，只因为你不懂胡语，胡人骂你你听不懂，故而我专来骂你。”
　　承铎失笑道：“你们战败，还有脸骂人？”
　　突迦也笑：“你除了打仗，还有什么可做？你自己活得委实可怜，却将你国家子民的性命视如草菅，更将我国家子民的性命视如草菅。”
　　承铎虽也听过不少人骂他，却没听过说他可怜的。他如今刚刚拿下城池，正志得意满，却有人来议论人命。承铎不禁也动了怒，沉下脸道：“是你们连年侵犯在先，你们抢掠粮食妇女，你们杀死的人又作何讲？！”
　　“我们地处草原荒漠，无可依存；若非为生存，谁愿做强盗！你满口你先我后，其实你穷兵黩武全是为了自己！你看看你的士兵，为了攻入锗夜城，在大漠中渴死了多少？在厮杀中又战死了多少？”
　　“你看不见，因为你实是没有至爱亲人，因而你不会伤心，你也看不见别人的亲人会哭泣伤心。你在这世上无所眷恋，竟只能靠杀人掠地来满足自己。你如今站在这锗夜城中，不为你自己悲哀，你有什么可高兴！”突迦越说越激昂。
　　承铎脸色铁青，一把拔出赵隼身背的长剑来，却往地上一杵，断喝道：“来人！”突迦长笑：“你能攻入我们的都城，却击不灭胡人的心志。你今日站在这里耀武扬威，千百年后在世人眼中不过是一个长了禽兽心肝的可怜虫，一个冷血的怪物！”
　　承铎挥剑而起，突迦仍然不止道：“你活着没有人可以爱恋，死了也没人为你哭……”承铎已一剑劈下，将他从左肩直削至右腰，生生砍为两截，内脏流了一地，横尸当场。应声而来的军士见了这情景都禁不住神色惨变。
　　承铎柱剑望着他尸首，一时间一片沉默。
　　半晌，只听东方缓缓道：“他说得不对。我曾劝阻过他们两国通商，不再抢掠，是他们自己利欲熏心，不肯接纳才有这一场厮杀。”
　　承铎转头看去，倘若东方眼中是愤然神色，他还可以接受这句话；然而东方眼中全是安慰之意。不待他再开口，承铎却将剑一掷，大步出门而去。
　　人生有时便是这样起落。前一刻还在为所得而欣喜，后一刻却在为所失而懊丧。得失的际遇，谁又说得清？
　　*
　　此后，承铎在锗夜城驻军七日，才兵分三部，依次退回燕州大营。
　　茶茶往自己和承铎住的大帐去时，冷不防就被一个人拽住了衣角叫道：“姐姐。”茶茶一看，竟然是忽兰。茶茶起疑，拉了她手作了个手势。
　　忽兰委屈道：“我伯父一家都搬走了，我们没找着他。阿思海带了我回来已经两天了。”她拉着茶茶：“姐姐，我现在怎么办？”茶茶想想她也无处可去，只能暂时跟在自己身边，便拉了她到偏帐里。
　　第二天早上，承锦沿着大营边栅，绕到医帐去。锗夜城一战，里面已满是病患。承锦溜到帐边，往里张望，东方果然在那里，表情是一如既往的淡雅从容，手里却拿着一把精亮的锯子，正带劲地锯着手下的――人腿。
　　那个人仿佛昏迷不醒般倒在一张案上，东方正按着他血肉模糊的小腿拉锯子，手上也沾着不知是血是药。承锦惊呼了一声，用手捂住嘴，东方听见声音，抬头看见她，温柔道：“外面等一下。”说罢，继续埋头锯腿。
　　承锦忙不跌地跑到外面开阔的地方，深吸了一口气。幸而还没吃早饭，不然怕要吐出来。等她好不容易把那段又破又烂的人腿快要忘掉的时候，身后传来一个声音：“你跑这么远干什么？”
　　承锦一回头，东方已站在身后。他理着袖子，手指干净纤长，骨节带出一点刚性的线条，全然不像刚刚才按着一个人腿在锯的样子。承锦敬畏地看了他一眼，退后几步。东方道：“不至于吧，我有这么吓人？”
　　“嗯……我没见过那个……”
　　东方换上比较温暖的笑容凑上前去：“虽然这世上大多数医生都是屠夫，我却恰恰不是那一类。那个人的腿伤化脓不好，如果不锯掉坏死的那一部分，连命都保不住了。”见承锦勉强接受的表情，东方决定继续开导：“其实锯的时候没什么感觉，就和锯猪腿羊腿差不多，只不过是活的……”
　　“好了，你别说了。”承锦立刻制止，“再说我今后连猪羊肉都吃不下去了。”
　　“那你找我有事？”
　　承锦低头想想，好象也没什么事：“那个……我为什么要跟贺大人回京去？”
　　“你不回京去，难道还呆在这里不成？”
　　“我不想回去。”承锦叹气，“茶茶都可以在这里，我也可以在这里啊。”
　　东方望天：“嗯……那可有点难，茶茶在五王帐里住，他们两个吃喝用度可以不避嫌疑，互相照应着。你一个单身女子，难道要茶茶伺候着你五哥，再伺候着你？”他又望向她：“你不回京去，难道十三公主就从此失踪了？”
　　承锦皱皱眉：“我自己能照顾自己。我不回去，过上三个月，皇兄大不了一道旨意诏告天下，我重病身亡了，还能怎样？”
　　“那你无籍无户怎么办呢？”东方饶有兴致地问。
　　承锦恼怒得很，他明明知道，非要她说。“不怎么办，就呆在这里！”
　　东方恬不知耻地又问：“等五王回京了你又怎么办呢？”
　　承锦大声接道：“我到江湖上做女侠！”
　　“你可知道女侠怎么做？”
　　“谁生下来就会么？现在开始学着做吧！”
　　东方终于知趣：“女侠也是要嫁人的，不嫁人的最后都混成了可怕的大魔头。这位女侠，你可切莫忘了这件事。”
　　承锦“哼”了一声，“嫁不嫁人，嫁给谁，我还说不定呢。”
　　东方淡淡道：“我说过，你答应了就不能后悔。”
　　承锦仰头笑道：“倘若我真要后悔呢？”
　　“我想你还不大了解我。”他仍是清清淡淡，不着声色地说。
　　承锦望着他眼睛看了看，觉得那眼仁里确实有什么深不可测的东西。了解是个多么平常的词，可是谁又能真正了解谁？然而这个人，自己已经答允了他一个最重的承诺。
　　承锦也收了笑，轻声道：“可我觉得我回去了，我们就更难了。”
　　东方隔着衣袖，拉起她手腕，慢慢滑到手心。承锦的指尖在燕州九月的晨风里有些微的凉，东方合住她的手，半晌道：“承锦，我不是要你抛家弃国和我私奔。你应该回去，我会来娶你。即使我把你带走了，我也要人人都知道，是我把你带走的。”他凑近她，笑得有些坏，“你可能不知道，我历来是不怕把事情闹大的。”
　　承锦切实地觉得自己是不大了解他，脸红了一红，内心深处仿佛又觉得这很有趣。但凡叛逆的，违背权威与世俗的事，都带着邪恶的魅惑力。大约人在年轻的时候都有一种本能的冲动，乐于在浩繁平静的湖面去搅起一片涟漪，就看有没有碰巧的事来满足这隐秘的期许。
　　承锦道：“你会回来找我？”
　　“我会。”
　　“你发誓。”
　　东方收起笑来，正色道：“你放心，我今生今世绝不负你。”
　　承锦得了这句话，低头咀嚼了片刻，轻轻抽出手，笑道：“你还有事么？没事就回去锯腿吧。”
　　“一天哪有这么多腿来锯。”东方忽然心念一动，“我问你，回去皇上若问你在无相寺怎么失踪了？你如何回答？”
　　承锦想了一回，道：“我就说被人下了迷香，不知怎么就……就被弄到了胡狄的王庭里。这样可好？不然我出现在这里总会连累五哥，就说你们在王庭找到了我。”
　　东方笑道：“很好很好，这样贺大人就可以说，胡狄一口咬定公主不在了，才硬是把我和他扣了下来。不过你可以这样讲，你从上京到王庭一直被关在马车里，只记得看车外日影大约是向北行了二十天，又折向东行了十天。再下车时，便是胡都王庭了。”
　　“向东……啊？你是要让皇兄觉得我是从京城被带到了云州，又从云州被带到锗夜城？”
　　东方赞许道：“不错。”
　　“你是想让皇兄觉得是七哥掳走了我，又送给胡狄？”
　　东方点头：“这就看皇上怎么想了。”
　　“这……这不太好吧。虽然……但是……”
　　“放心吧，你这样说顶多是让皇上猜测，没有真凭实据他也不会贸然把七王怎么样。我前日便告诉过你这次和亲背后的厉害干系。让皇上觉得七王不可纵容，提防着他，自然就没什么心思来计较你五哥了。”
　　承锦暗暗点头，东方心里却想起那个在来燕路上遇见，要杀他兄妹的人。呵，杀我么？他又习惯性地微笑，承锦降低声音道：“你说我回去要不要告诉皇后……我们……的事？也许……你和亲有功，他们不会反对。”女人到底是女人，想的也是女人关心的事。
　　“我有一个法子，可以让她一听之下就答应你。”
　　承锦作洗耳恭听状。
　　东方促狭地一笑：“你就告诉皇后，你非我不嫁！没办法，因为你已经是我的人了。”
　　“啊！”承锦一惊，不知他这话有几分真意，飞红了脸，转身就走，留下东方奸笑不已。
　　承锦跑出去老远，忽然又折回来，望了东方道：“你这些法子是不错，只是我不太会说谎，需得先找个人来练习一下。”她说完，也不等东方答话，转身又直奔营帐。
　　茶茶正给她端早饭过来，就莫名其妙看见承锦一头扎进帐子，坐倒在毡垫上。茶茶放下东西，承锦一把拉了她道：“我有话要跟你说，你稍等。”
　　无辜的茶茶就这样成了第一个被练习者。
　　*
　　三天后，东方拟好了表，要贺姚带着回去复命。他自己却称伤不回，只说要在军中养伤，不能长途跋涉。他陪着贺姚走出营去：“贺大人，此番若非五王出兵相救，你我在那羊圈里还不得冻饿而死。胡人言而无信，背信弃义，议和之事还望好生禀告皇上。”
　　贺姚其实无可选择，只能按着东方说地回奏，只得答道：“我理会得，说起来这次我还得谢你。”
　　“怎讲？”
　　“五王打了胜仗，皇上还要把公主嫁出去和亲，摆明了是要弹压他。他们说得好了，一万年也是亲兄弟；说不好时我夹在这中间可就难办了。你老弟仗义给我下这个套，我自然乐得钻进去。放心吧，你为救公主身负重伤。我回去一定好好禀告，大家好相安无事。”
　　东方叹道：“旁人都说贺大人糊涂，大人真是难得糊涂啊。”
　　贺姚也淡淡一叹：“这世上的事啊，该糊涂的时候就得糊涂啊。”
　　承锦已骑上了马，在不远处静立。东方与贺姚作别，也不过去，远远看着她。承锦看见他望自己，将缰绳一拉，往这边来。承铎正应付了贺姚，站在一边。承锦缓缓策马近前，却对承铎道：“五哥。”半弯下腰，低声道：“我要嫁给他。”她眼睛斜睨了东方一眼。
　　“啊？”承铎不料她说得这么直接，随即了然地“哦”了一声。
　　东方隐隐觉得不妙。
　　承锦清咳一声，续道：“我此生非他不嫁，因为我已经是他的人了。”
　　“啊？！”承铎腾地转头去看东方，缓慢而有力地点了点头。东方瞪圆了眼睛望着承锦，承锦却嫣然一笑，轻快地说：“我走了。”马鞭一扬，竟率先奔驰而去。
　　东方一直望着承锦的身影逐渐消失，他没有回头也觉得承铎的目光盯在他身上不动。东方只觉得一阵头皮发麻，承锦你怎么拿他来练习？！
　　忽然承铎道：“你不用看了，我知道她说谎。”
　　“啊？”今天真是啊太多了。
　　承铎好笑道：“茶茶早告诉我了。你们两分开看着都挺聪明的，怎么拉到一块就搞这种儿戏。”不等东方黑脸，承铎一拍他，“人也送完了，你看也看不回来，我有正事跟你说。”
　　回到中军帐，承铎拍出一张回表，冷笑道：“我这个十二卫大将军做不得了，发令召燕云二州属下将领到燕州大营，有人居然就敢抗命了。”
　　东方拿起来一看，是燕州西路右翊卫将军李德奎的回书，称月前偶染伤寒，现卧病在床，不能赴命。东方不怒反笑道：“我跟皇上说我留燕养伤，好歹还在锗夜城厮杀了一场；他那里无灾无祸，哪里就害起伤寒重症来了。”
　　“他驻地接云州，说不定早已离心于朝廷了。”东方折了那回书，又按回他案上。
　　承铎咬牙道：“去年放俘的事我就怀疑他了。如今我还没死呢，他就等不得了。”
　　“他真正要对付的人自然不是你。”东方说这个“他”已经不是李德奎了。
　　“只怕他没有这个命！”承铎说这个命，自然也不是他承铎的“命”了。
　　东方摇头：“我恐怕皇上已时日无多，他中了一种迷药。据我所知是出自高昌，现在世上已无人知道怎样解毒了。”
　　“高昌？”承铎猝然一惊。
　　“嗯。是高昌皇室一种秘制的……”
　　“你说高昌？”承铎猝然打断他，又重复了一遍。
　　“是。”东方不知他为何要着重地又问一次，却见承铎默然不语，东方便接着把从水镜那里听来的有关高昌迷药的事都一五一十说了一遍。承铎一直听他说着，却不自觉捏得手指骨节咯咯作响。待东方说完，好半天才道：“你先忙着，恕我有事回去了。”也不等东方答话，站起来就走。
　　承铎出了中军，望着自己大帐，心中却有些茫然。他早知茶茶是有来历的，然而她并未做过什么大不了的事来害他，却为何一直不敢告诉他真相。倘若是别人要害皇帝，承铎定会毫不犹疑，手刃此人。
　　然而此刻，他惟愿茶茶谁也不是，只是他一不留神捉来的平常女子。