第三十二章 真相

茶茶独个呆在偏帐，将一条刮了鳞的肥鱼按在盘子里，在鱼身上划出一道道格子，再细细地抹盐和料酒。她方才拜托哲义去拿几个蒜过来，然而哲义来时并没有拿来蒜，却说：“主子在大帐，找姑娘去。”
　　茶茶面露疑惑，哲义道：“我也不知道什么事。”承铎这个时候一般是不会在大帐，更不会找她有事。茶茶将葱姜放进盘子码好渍味，哲义舀了水给她洗净手。偏帐离承铎的帐子不远，茶茶怕他久等还是急走了两步。
　　走到大帐时，承铎却坐在帐侧的靠垫上。虽然只是九月天气，燕州已有些天寒。靠垫边上就放着热茶水的炭炉子。茶茶方才用冷水洗了手，冻得手指冰冷，便倚了过去将手围到炉边烤着。
　　承铎看着她进来，坐着一动没动，此时轻声道：“你冷的话坐过来些。”他说着往里让了让，他的声音没有一丝波澜。茶茶诧异地看了他一眼，然而他的神情也辨不出任何东西。
　　茶茶挤到他身边坐了，就见他面前的矮几上放了一叠白纸，还有刚刚研好的墨。就在那墨砚旁边，他左手的拇指正无意识地一下下转着食指上的扳指。茶茶看见这个动作，刹那间整个人像掉进了冰河里，从心一直冷到指尖。
　　她太熟悉承铎了，只有在他定了某个决心，动了杀机的时候才会如此静静地转着扳指，不露声色。茶茶慢慢收回手，坐直了身子。承铎见她望着自己的手，手上的动作蓦然停住。两人此时对望，似乎想急切地交流什么，又似乎想转身逃走。
　　原本以为世事无可畏惧，此时心里陡然生出胆怯。原来无畏这个东西，也需要时常在磨难中打磨抛光；一旦安乐久了，便会模糊锈蚀。关键时候不堪用来抵挡在前。茶茶从未像现在这般害怕，甚至想拉住他的衣角哀求他。然而她能哀求什么？
　　承铎的脸绷得很紧，唇角抿成刚毅的弧线，他的眼睛是坚忍而沉着的，他的眉毛几乎没有挑动一下。茶茶凝望他的眉目，突然觉得一阵虚弱，神色镇定下来，身体却像风中的树叶瑟瑟发抖。
　　她知道承铎能主宰她的一切，她便不应该在他面前流泪；如同人面对命运时不应该流泪一样。然而她的眼泪还是抑制不住地涌了出来。茶茶伸手抓住案桌的边缘，抓得指节发白，努力迫使自己平静。
　　承铎默然看了她片刻，缓缓道：“我有些话想问你。”他将笔蘸了墨，递过来。问题还没问，却先作了结语：“告诉我真相。”
　　茶茶抬头看他时，他掩去了眉间眼底所有的感情，没有玩味，没有动情，没有抚慰，没有心疼，甚至没有初见时的冷冽；她突然便也失去了所有感情，仿佛面前只是个陌生人。那一阵胆怯过去，便如抽空了灵魂。茶茶接过笔来，着纸划出一撇。
　　“我是来杀你的，那个戴黄金面具的人派我来的。”她起了一个头，一切的原委在笔下渐次道来。
　　两年前，在休屠王庭时，某天忽然来了那个戴着黄金面具的人，这个人她只见过一次……就是上回画上那个情形。这人是谁，她不知道，但是自那之后，她表面上还是休屠王的人，实际上已经被送给了这个黄金面具。之后便有人教她认汉字学话。
　　去年冬天，忽然有人来，给她喂了一种药酒，说是每月需得服解药，否则便会毒发身死。另有一幅白描的人像，来的人说只要她按着吩咐除掉此人，事成之后便可放她离去。那个画像上的人就是承铎。
　　茶茶并未相信这最后一句，然而也只能走一步是一步。只不过原本的计划是，她被抓去后，自有人想法子把她送入承铎眼中。而意外的是，承铎自己看上了她。
　　那个当初在承铎帐中放毒的人，不是哲仁，其实是茶茶。哲仁原不知道茶茶底细，茶茶也不知道他身份。只是茶茶住到承铎大帐之后得到过一次解药。茶茶因此揣测，承铎身边早被安排有人。这人安插已久，不宜轻易冒险牺牲，才会另外送了她来。倘若事情不成，她自然成了炮灰，承铎也只会怀疑是胡人要害他。
　　那无色无味的气药原是她带来。那天她得了消息，捏碎蜡封放在承铎一个外伤药的瓷瓶里，出帐外想了一想，一旦承铎身死，众人一定会怀疑到她。她身份如此低贱，就算不是她做的也很有可能会被一刀结果了，于是她又折回去将药拿出去了。
　　而这事偏又被承铎撞见。后来杨酉林出事，闹了起来，哲仁想拿她垫背，她也想拿哲仁挡箭。最后哲仁死了，她活了下来。
　　等到王府里，茶茶也得到过一次解药，却和军中得到解药和毒杀承铎的命令时一样，不知道是谁给的。这一次茶茶行动上相对有了自由。她精于药理，一闻一尝大约便知道这解药是什么，而那受克的药物又是什么，要用哪些药才能把毒全解掉。
　　所幸王府人口众多，生的病也各不相同。府内便有医有药，而药都在小厨房里熬，那厨房她又刚好能进去。茶茶偷了些药材，配上那颗解药，把毒解了个七七八八。但因为关键的药材欠缺，也没全好，却也比先时好多了。这个时间大约就是承铎与东、赵去寻那怪兽之时。
　　所以承铎回来觉得她情绪一变，还以为她喜欢上了做饭，找到了志趣所在，所以心情大好。而其后的一件事，却把她的毒全解了。这就是那天夜里三个黑衣人来偷袭，承铎中了毒，而茶茶给他吮血，承铎便把那最后一颗高昌的解毒灵药喂给她吃了。此后，茶茶的毒就全解了。
　　那天早上茶茶看到那张字条，本是叫她在午膳中下毒。承铎的饭食都是经李嬷嬷之手，呈上之前是要着人尝过的。如此还能毒倒他，也只有茶茶有这个机会下手。而徐夫人的一则差遣，让茶茶明白王府中的这个人正是徐氏。茶茶给承铎下了毒之后，便随李嬷嬷出王府，正可以脱身而去。
　　茶茶其时已不想害承铎，心知一去必不能回。她想来想去只觉得徐氏该死，午时便在徐氏要用的汤药里做了手脚。然而那人却放过了茶茶让她回来，事后还送了那样一幅画给承铎。这让茶茶一直百思不得其解。
　　徐夫人服了药，第二天毒发，临死必然想到是茶茶做了手脚，难保不千方百计赖她。为避此事，茶茶便搞出了一个“书架事件”。之后她便随承铎回了燕州，那人也再没有和她联系过。
　　承铎虽然知道一些，却也万料不到这背后有如此多的内情。这几个月来，倘或茶茶哪一根筋稍微岔了那么一下两下，承铎就很难说现在还能坐在这里了。想到这一点，他背心就微微生寒。
　　“你在府上试探过我。我既没有深究，你便该知道我没有杀你的意思。”承铎道。
　　茶茶望了他半天，写：“我原本是该说的，只是……”她停顿良久，“哲仁随你多年，尚且说杀就杀了，我又怎会有十足的把握。就算你不会杀我，也难免不会厌弃我。”她低了头。人若担心失去，只因她想有所获得。
　　承铎握了拳，抵在唇上：“你们高昌有一种迷药，可以使人在两年内心志丧乱，形同疯癫。这种药你知道么？”
　　茶茶吃了一惊，换过一张纸，写道：“炼药就像做菜，什么材料，什么辅料，多少火候，差了一分分量，效用便也千差万别。若是这种药，可以炼出很多种不同的来。”
　　原来你做菜做得好，是当做药来炼的啊。承铎闷声道：“是一种丸药，吃一粒下去，两年内慢慢变成疯子。”
　　茶茶也沉了脸，缓缓写道：“让药效缓慢释出的方法，只有皇族才知道。”
　　“这种药你有没有？”他很突然地问。
　　茶茶慢慢点头。
　　“在哪里？”
　　“最后一粒，我给索落尔吃了。”写完，她浮出一丝承铎从未见过的冷笑，竟让人觉得可怖。
　　“那你会炼这种药么？”
　　茶茶仍是点头。
　　“炼过么？”
　　茶茶摇头。
　　“这些法子告诉过人么？”
　　茶茶歪着头看了他一阵，援笔道：“你是想问皇帝中的迷药？”
　　承铎不料她直接问了出来，神容一肃，“是。你怎么知道？”
　　茶茶写道：“不是那种药。你生日时，我看见他的。无论是气色行止都不像是高昌皇室的迷药。我方才说了，药材经过炼制，效力千差万别。这个下药的人也许知道一些炼制之法，但绝不是高昌皇室的秘方。”
　　“何以见得？”承铎虽如此问，心中却松了一松。
　　“若是高昌皇族的迷药，中毒的人就算死也不知道自己中了毒。你又如何能知道？”
　　承铎沉默了一阵，望着她道：“也许是有的人离开高昌时年纪还小，没有把炼药的本事学到家？”
　　茶茶运笔如飞，“我若把药炼成这样，都不好意思给人吃。”
　　承铎沉吟半晌，望着她的眼睛轻笑道：“还有一个问题。那副流苏丝巾是不是你绣的？”
　　茶茶听了默然不动，既不看他，也不握笔，伸手抚着木案的纹理，半晌，摇了摇头。承铎轻轻眯起眼来，却蹙眉道：“不是？”
　　茶茶慢慢转头看了他一眼，雪白的手指捉笔在砚里舔了舔墨，款款下笔道：“我不会绣花，只有眼睛是我绣的。”顿了一顿，并不看承铎，接着写道：“父王说我无论如何得绣一点在上面。”她盯着那纸，缓缓搁下笔。
　　大帐里一时凝滞沉默，似乎连空气都不流动了。茶茶轻飘飘地拈起那张纸，放到炭火之上，火舌渐卷，纸页如往事般烧成灰烬。有许多感伤的情绪急于诉说，又疲于诉说；像阔别又像重逢。但其实他们从前陌生，然而他们现在相爱。
　　仿佛隔着重重时光，他触摸到她，远在天边，近在眼前。也许是火光跳动着，映得她的眼睛像有水在流动，承铎暗暗叹了口气，伸手欲抱她。茶茶却僵着手臂，决意抵在他胸口。两人僵持了一阵，承铎素来不喜感伤，也决不放任感伤，终于教训道：“你在我面前哭一哭很丢脸么？！一天到晚充什么英雄好汉！”
　　他方才平静的语气让茶茶不寒而栗，现在动怒一骂，茶茶反而被他骂得松了手，小鸟依人状缩进他怀里。承铎揽住她腰肢，又微微皱了眉道：“别把眼泪鼻涕擦在我衣服上。”茶茶伸手紧紧抓住他的衣襟，把整个脸埋在他衣服上，越发哭得厉害起来。
　　承铎看她在怀里无声地颤抖着，默默回想了片刻，方怀疑地问：“女英雄，你该不会是吓着了吧？”
　　原来他也知道他刚才很吓人啊！茶茶毫不犹豫地在他衣服上蹭起了脸。等她好不容易止住了哭，承铎捏着她下巴，将她的脸抬起来，正色道：“你听好了，茶茶。徐氏也好忽兰也罢，无论你是想杀人还是想救人，你想做任何事，我都可以容忍你。我只不能容忍你骗我。从今往后，你若是敢骗我背叛我，”他一字字说，“我会杀了你的。”
　　他拇指摩挲着她下颌柔美的弧度，“听明白了么？”
　　茶茶点头，心里却很怀疑，我若是背叛你，就先把你毒死了，你还怎么杀我。承铎仿佛看出她的心思，笑了一笑，“不要心怀侥幸，你没有什么瞒过了我。我知道你是来害我的，这其间你还给他汇报过一次我的行踪，就是我去寻那怪兽之事。”
　　茶茶面色微惊，承铎一看她表情就知道猜对了。
　　“早在上京的时候，然之就劝过我杀了你。”
　　茶茶大骇。
　　承铎不知出于何种心思，越发笑得神采出尘，倒给他七分的俊朗染上了三分风流态度，“不信？他除了长得比我善良点，也不是什么老好人。”
　　茶茶顿时生出一种落入虎狼堆里的感慨来，心中悲愤极了，连承铎落到她唇上的一个吻也回应得很勉强。
　　*
　　第二天早上，东方百无聊赖地算了一上午的粮草收支，才见承铎姗姗而来。东方近墨久了自然黑，便也不怀好意地把承铎从头到脚打量了一番，怪笑着开口道：“你一问问了一夜，真是辛苦了。”
　　承铎大步进来，道：“你这眼力也太差了，我们昨夜只是说话而已。”
　　东方笑道：“不止说话吧？”
　　“就只说话了。”承铎拂衣坐下，倒了一杯茶喝了一口，“你说的那件事不对。她从小就钻研高昌皇室的秘制药理，那种药十分少有，最后一颗也让她用了。应该是再没有了。更不会流入中原。”
　　“哦？”东方沉默，若有所思。
　　“她说成药的秘方已毁，制不了药，但可以用原本做君药的一种草药。只是效力没有这么明显，且须长期低量服用，才会有丸药的效果。一次吃下足以致狂的药量，会死。只是这个草药中原并没有。”
　　“长期低量？”东方缓慢地问了一遍。
　　承铎握着杯，道：“嗯。而那个指使她来害我的人，她却也不知道是谁，只知是个戴着黄金面具的男人。”
　　“啊？！”东方惊得站起来，“这个人承锦曾见过的！”
　　承铎放下杯子，道：“在哪里？什么时候？怎么我没听她说起？”
　　“就在文渊阁，你还在上京的时候。这个……是我叫她不要声张的。”
　　承铎夸张地轩眉，“她那时候就这么听你的话了？”
　　东方少不得有些狼狈，摆手道：“那个……她碰巧听了而已。”
　　正说着，两员大将双双而至。赵隼一进来，就往进门处的木凳子上一坐，杨酉林却往帐中一站，两人你不看我，我也不看你，谁也不说话，气氛隐含紧张。
　　“怎么了这是？”承铎抬高声音道：“大清早的，一个个黑着脸给胡狄哭丧呢？”
　　杨酉林冷冷道：“锗夜城一战，我在南门外以步兵对骑兵，苦战一夜；他在城里捞了个饱，现在还跟我争起马来了。”
　　征战之后胡人兵士不会留，胡人马匹却可以纳入军中。胡马虽不高大，耐力奇佳，如今两人就争上了。
　　赵隼也冷冷道：“你算了吧。我在城里巷战，马匹死伤不少。你又没用马，凭什么现在你七成我三成，起码也要平分。”
　　承铎皱了眉道：“我说赵隼，我在东门攻城的时候，你还没往里打呢。我先进城给你开的门，你损失有我多？”
　　东方听出他戏谑之意，接过话来道：“说起来，你进东门，还是我给你开的门，怎么现在分人分马也没我的份儿啊？”
　　那三人都不明所以地望了他，心道：你要人马来作什么？东方笑：“二位莫争。既要统帅人马，必要治军。我出一题，谁先答出来谁便得那人马。”
　　杨、赵同声道：“好。”
　　“设若我军俘来许多胡人与胡马。人、马共有数八十，共有足二百零八只。则人有多少？马有多少？”东方缓缓道。
　　杨、赵二人对看两眼，闻所未闻。一个人两只脚，一匹马四只蹄，往深了一想，一团糨糊，这个……
　　承铎一敲桌子：“既答不出，那还争什么，各回各营去吧！”他这么一发话，杨酉林和赵隼也不敢再说，匆匆一礼，退了出去。承铎也站起来往外走，东方在后。承铎不耻下问道：“人有多少？马有多少？”
　　东方道：“人五十六，马二十四。”
　　承铎听了也不说话，一路走到校练场上。赵隼与杨酉林正督军演练。承铎往点将台上一站，赵隼忍不住抱怨道：“东方大人出了个什么题，要人要马一点就知道了，哪有这样考人的。”
　　承铎鄙视地说：“你自己答不出来，也怪不得别人。”
　　杨酉林凉凉地说：“那大将军说说，人有多少，马有多少？”
　　赵隼先笑了：“老杨别看话说得少，一说出来就是要害。”
　　承铎淡淡道：“人五十六，马二十四。”
　　赵隼心下盘算了一番，疑道：“这怎么算出来的？”
　　承铎道：“这么简单，你也好意思问。”
　　赵隼惊异道：“没看出来，你何时有这等学问了。”
　　承铎白了他一眼，整了整衣襟：“不然怎么我是三军统帅，你们也就是个上将军。明天把马调到我亲领的骑兵营里去。”言毕，飘飘然走向场心，留下两人面面相觑。
　　东方附掌大笑道：“大将军果是见识不凡，令人佩服。”
　　杨酉林低低地看了赵隼一眼：“见着比我狠的了吧，早知道让两成给我也就完了，现在谁也得不着了。”说完也往自己西营去了。
　　营外大路的尽头，升起一路尘烟，一队人马逶迤而来。队前树着一杆大旗，上面一个隶体的“赵”字，迎风翻滚。承铎远远望了望，回头道：“赵隼，还不去接一接老爷子！”
　　赵隼一跃跳下点将台，随手拉了一匹马从承铎身边跑过，直奔向那队伍去了。承铎扇了扇他扬起的尘土，摇头道：“真是欠骂，还赶着去。”
　　队前一人，白须玄甲，虽年纪老迈，却神采飞扬，正是领兵部尚书的定国公赵定一。他一见赵隼奔来，不由得朗笑出声。赵隼不敢近前便滚鞍下马，拜伏在旁，叫道：“爷爷。”
　　赵定一果然骂道：“臭小子，滚起来吧！”
　　赵隼站起道旁，见他马鞍之侧挂着三只红头褐羽的马鸡，笑道：“爷爷怎么又打这个？”
　　赵定一道：“路上见着了，就射了三只。多少年了，还是喜欢吃这马鸡肉。”他拍了拍马鸡的羽毛，又看看赵隼：“小子，一年不见，晒黑了嘛。”
　　*
　　这天晚上，承铎破例在军中大摆酒席，与各路军马将领痛饮起来。这些人马都是近年来布置在燕、云两千里边防上的善战之师。这次承铎攻下胡人的都城，将胡狄大汗斩首，也少不了他们的策应之功。其中许多都是彼此经年未见，直把这场酒喝到深夜。
　　夜晚一到，燕州的温度就陡降了下来。
　　茶茶换了厚衣服，围着炉子，煮着一壶奶茶。若是承铎喝醉了，正好可以解酒。忽兰坐在一旁，看着炉火，已经昏昏欲睡。茶茶拍拍她，示意她去睡觉。忽兰想跟她坐着，又摇摇头。
　　帐帘一响，承铎带着一身寒风进来，身上挟裹着酒气。茶茶坐直了，不知他怎么突然回来。承铎笑道：“我喝醉了。”茶茶倒了一碗滚烫的奶茶捧给他。承铎仍是笑：“我不想吃这个解酒。”
　　那他想吃什么解酒？茶茶突然觉得脸上一阵发烫。承铎对忽兰一抬下巴，目光指点着帐门口：“你出去。”忽兰走到帐口，放下帐帘时，只来得及看到承铎将茶茶抱到了一旁散乱在地的靠垫上。
　　忽兰默默地沿着寨栏逛，走到大帐后面一丈来远，似乎听见什么声音。远远的又听不真切。她走进两步，再近两步，隐约听见些响动。忽兰害怕，连忙跑开去，心里却一阵紧张。那个恶人莫不是在欺负姐姐？她一想到这个，远远地钻到一个帐篷角，担心起茶茶来。
　　过了好久，承铎出来去远了，忽兰挨进帐去。茶茶仍懒懒地半倚在那靠垫上，脸色有些绯红，眼神却带着迷离，不知道在想什么。“姐姐”，忽兰唤了一声。茶茶抬头看着她，一向清丽的脸庞却是美艳不可方物。她的神情让忽兰都觉得莫名的沉醉了。
　　*
　　中军帐里酒意也有些阑珊。东方酒有些过了，便避了出来，吹着冷风散步。低沉的乌云，在夜色下却显得发白，隐隐地压在天边，看不见一个星星。平野像一条永没有终点的路，伸向远方。他想起承锦说那尽头的地方是天涯，微微笑了。姑娘，天地是没有涯的，我寻找过。没有。
　　也许是乘着些酒意，东方想骑了马到那平野上看看。他不想惊动到旁人，绕到大营西北偏僻的一个马厩去。等他慢慢走近时，马似乎都睡着了，站在那里一动不动。东方也减了兴致，不想打扰了这马的休息。
　　忽然厩边一个声音，低低地叫了一声：“先生？”
　　东方凑前一看，正是钉子。他手脚都缚在木桩上，一见了东方，震天地叫起来：“先生啊！真的是你啊！救我啊！”“哇”地一声就大哭了起来。
　　哲义如鬼魅般闻声而至：“东方大人，这怎么……”
　　东方拉开厩门道：“先把他放出来。”
　　“主子吩咐了关着他。”
　　“你先放了他，我跟你主子说。”
　　哲义解开绳索，钉子哭得一塌糊涂。
　　东方对哲义道：“没事了，你去吧。”回头歉意地看了钉子道：“真对不住，我来了燕州一直忙乱得很，没顾得上你，让你吃苦了。”他把钉子抱了起来，往自己帐子去。钉子坐在他手臂上，抽泣个不住，断断续续道：“他……他不是人……把我关在这里……胡人来了，又走了……没吃的……冷得我快死了……”
　　他见着东方就像有了底气，连承铎也骂起来了。直到东方用毯子把他裹上，端了热水给他喝时，钉子才止住了哭，时不时地抽一下。东方歉然道：“我上次还欠着你奖励呢，这下更欠得多了。你说怎么办吧。”
　　钉子想了想，小声道：“我害怕。”
　　东方笑道：“你怕什么？那个不是人的家伙其实还算是个好人。”
　　钉子低了一回头，方嗫嚅道：“先生，我听他们议论，说七王……呃，七王要来这里了？”
　　“这些将军们走了，大约他就该到了。你认识他？”
　　“嗯。”钉子抖了抖。
　　东方眼神刹那间深邃起来：“你怎么认得他？”
　　*
　　夜静如常，岁月川流。中军大帐，酒宴已散了。赵定一却扶着桌子环顾军帐，举了空杯，望虚空道：“皇上，臣敬你。”赵隼在旁轻劝道：“爷爷，先帝去世已八年了。”言未已，赵定一一阵酒劲上来，扶着桌子便呕吐起来。赵隼递了帕子给他，赵定一却站起来，望着地上，痛声道：“唉，都吐了。可惜了我的马鸡肉啊！”赵隼扶着他，一阵好笑，又一阵心酸。
　　快乐与悲伤总是容易相随，便如热闹之后才更能衬托寂寞空旷。这个夜晚，有人在谈笑，有人在回忆，有人在述说机密，有人在爱意缠绵。
　　承铎曾以为，破胡是当务之急，一切别事可以暂不顾及。然而破胡之后，将来之事还是会不可避免地到来。人的一生要做多少事，谁也不知道。既然不可奢望无事，那还是抓紧时间做一做爱做的事吧。