第三十三章 爱人

第二天一大早，承铎才走到中军帐，就看见东方又坐在了那里，看天望地，貌甚无聊。
　　承铎不由叹道：“早知留下承锦来，免得你一天到晚蹲在这里，倒像在抓我的岗。”
　　东方笑道：“正是来抓你的岗，给你点正事做。”他说完一招手，帐角站着的钉子怯生生地挨了过来，站在东方旁边。
　　东方指承铎道：“你别怕这个大恶人，昨晚怎么跟我说的，就怎么跟他说一遍。你是什么人，从哪里来。”
　　钉子望了承铎一眼，见他抄了手站在那里正等着自己说，连忙低下头，不敢看他，低声道：“我是个孤儿，跟漆乔乡的万大爷住。前年遇到兵灾，全乡死光光。我被人抓了去，选来选去说我机灵，就让个师傅教我拳脚工夫，天天挨打骂。去年冬天又打仗，我趁乱就跑了。跑出来在雪地上就遇见你了。”
　　“完了？”承铎问。
　　东方轻笑道：“还没到最精彩的部分。”
　　“师傅叫我们钉子，说今后让我盯住谁我就要像钉子一样牢牢地钉上去，还说做这一行得把命别在裤腰带上。为了今后不被人抓住，现在就要多挨打骂。我们一群七个小孩，一年以后只剩下三个，其余四个都死了。一个当面活剐了，一个喂狗了，一个试毒死了，一个自己跳崖了。”
　　“就这些？”承铎又问。
　　东方莞尔一笑：“关键的一点来了。”
　　“师傅的主子也是个恶人，大恶人的主子是个将军，将军的主子是个王爷。师傅要我们每天早中晚跪在门前发三遍誓，要誓死效忠七王爷。我问师傅什么是王爷，他说就是皇帝的弟弟。”钉子咽了口口水，自己说：“完了。”
　　承铎沉吟不语，似乎并不吃惊，也不生气，仍是抄着手道：“你说七王把你们抓来训练，就是为了让你们去做钉子好盯梢别人？”
　　钉子嗫嚅道：“师傅说起码要训练个十年八年才行，我也不知道他为什么要把我们抓去做钉子……”
　　东方仍是笑道：“他弄这么多钉子来，无非是因为手里只有锤子罢了。”
　　承铎点点头：“去年救你的时候就疑心了，因为你问我是不是‘也是’皇帝的弟弟。只不过后来西营的废马棚子失了火，你就不见了。没想到果然是的。”
　　钉子听他提起这一茬，忙假笑道：“呵呵，呵呵，意外，我……我怕烧着了我，就跑开了去，一不小心跑远了点，就……走远了。”
　　承铎并不纠缠，只问：“你本来叫什么？”
　　“我本来姓王，没名字。”
　　“我看就叫王有才好了，这名字挺衬你的，兼且凑趣。”承铎笑笑，“去吧，这次别跑了，要跑的话也不要烧我的马厩。”
　　东方道：“他不用跑了，我留下他给我跟班了。”
　　钉子没想到这么容易过关，趴下磕头道：“是。”站起来跑出帐去。出了中军帐，跑到木栅栏边时，忍不住就地翻了两个跟头。好不容易站稳，看见一丈来远站着个女子，十三四岁的样子，梳着两条辫子，额前的头发微微有些散乱了，抱着一个竹编簸箕看着他。
　　钉子心里高兴，忍不住就凑了过去说：“喂，你是谁啊？”
　　那女孩一双琥珀色的眼睛眨了眨，见他过来就往后退了退，转身要走。钉子看出她是个胡人，指指自己说：“王有才。”他笑得一片灿烂。那女子学着他话音念了一遍，漾起一抹笑意，也指着自己说：“忽兰。”王有才也学着胡语的调子念了一遍，忽兰忍不住笑得更深了。
　　王有才说：“你为什么在这里啊？”
　　忽兰说：“你的名字真难听。”
　　王有才说：“我在这里一直都跟马住在一起，今天终于可以睡帐篷了。”
　　忽兰说：“不过我看你跟头翻得还好。”
　　两人各自说着对方听不懂的话，却也不介意对方说了什么，竟聊得十分惬意。
　　昨天宴饮的诸多将领正在校练场上点兵，各回驻地。承铎换了铠甲，盔缨上的穗子迎风飘着，站在点将台上，意态矜贵，举止轩昂，足以令各路大将相形见绌。
　　王有才遥遥看着校场上的情景，突然往前一冲，望天喊道：“老天爷，总有一天我也要做大将军，带着骑兵打仗！”
　　忽兰看着那些人，虽不知道他喊的什么，却被他最真诚的豪气所感染，也跑过去，对着天空大声道：“喀拉昆仑神！总有一天我要让草原最雄健的骑兵做我的护卫，让世上的人都不敢欺辱我！”
　　她喊完，深吸了口气。两人趴在木栅栏上面面相觑，王有才咧着嘴笑，忽兰却沉默地看着他。
　　*
　　送走各驻地的将领，杨酉林已整好了西营兵马。承铎过去看了一番，牵了马来，对杨酉林道：“出来走走。”杨酉林便也上了马，两人一前一后骑马到了燕州大营所倚的丘塬上。
　　承铎指了远处起伏的山脉道：“崎元关靠北，地接云州，西可直击云州大营，南可回援燕州，北有喀拉昆仑山的大木林可以栖身。你的步兵都留给赵隼，只带五万骑兵，方圆二百里，需在你控制之内。燕州现有的粮草，你分六成去。我那里的马匹，你也带去。”
　　杨酉林道：“大将军要占住崎元关，莫非是为了对付……”
　　承铎打断他道：“你心里明白就好，不必说出来。你在崎元关站稳，我这里便可无事。”
　　“是。”
　　承铎忽然转过头来笑道：“你是不是喜欢明姬那小姑娘？”
　　杨酉林踌躇了一下，含糊地“嗯”了一声。
　　承铎见他面赧，失笑道：“那你还把她认做妹子？”
　　杨酉林总算是端正了脸色，率然道：“她说做妹子便做妹子好了，就算做一辈子妹子也没什么。”
　　承铎笑笑：“杨酉林。”
　　“在。”
　　“军人有仗打有功立时，升迁便快。当初你跟着我不到两年，擢升为上将军，这是你军功应得。然而我对你的期望不止于此。今后没有仗打时，但愿你也能守功克忠，勉励上进。”
　　承铎说罢，牵了马走下山坡。杨酉林在身后忽然道：“大将军。”
　　承铎站住，听他接道：“我本来只是个无名无才的小民，因为天下不太平才入了行伍。数年来都只是个小卒，而两年间便做了上将军。如今更是攻城入池，站在了这胡人的国都。”他望着承铎恳切道：“杨酉林从不奢望做达官显贵。日后便如现在，大将军但有驱弛，即当效命。”
　　承铎赞许道：“你知道么？一个真正的军人，必定做不成权谋家。因为战场的争斗只有终结时的胜负；而权力场上的争斗却有很多种，永远也没有终结。一个人即使有足够的聪明由简入繁，去涉猎权势；却很难再删繁就简，去做个逍遥的人。军中战将无数，赵隼总说你无趣，然而我最赏识的却是你。”
　　他停住议论，对杨酉林道：“你之所以能做这个上将军，因为你是个天生的军人。”承铎说到最后一句，神采一扬，跨上马向平原上大军而去。杨酉林也一跃上马，跟了过去，留下一路扬尘。
　　回到大营时，杨酉林的副将已带了人马出来。承铎发了兵符给他，杨酉林领了，便带了骑兵浩浩荡荡地出营。忽然明姬换了一身男装，穿着个小兵的衣服，背了个包袱，牵了马过来。东方一旁看见，吃惊道：“你要干什么？！”
　　明姬扬首道：“哥哥，崎元关有雪兽。我去帮你打一头回来作灵药吧！”说完，也不等东方答应，扬鞭一策便跟着那骑兵去了。东方错愕之下不及应答，大声唤：“明姬！”明姬回头冲他摆了摆手，马不停蹄地走了。
　　承铎眯起眼睛看了半天，说：“嘿嘿。”
　　东方瞪着他，一时不知道该喜该忧。
　　赵隼站住，望那人马去尽，突然回头看着承铎，想说什么又忍住了。承铎四分疑惑，三分鼓励，两分同情，一分幸灾乐祸地回看着他。赵隼到底忍不住，狠狠地骂道：“他妈的杨酉林，平日跟老子装傻！”
　　承铎低头，扯了扯衣甲，理正了盔缨，一言不发地往中军去了。
　　*
　　下午无甚要事，承铎换了便装，窝在大帐里看书。帐子里飘荡着甜淡的香味，茶茶用糯米、红豆、枣子、栗子、花生、白果、莲子、百合在煮粥，一旁细碎地切着蜜饯撒进去。即使承铎不怎么吃甜食，闻见这味道也觉得有些诱人，便倒到床上耍赖道：“你端出去煮，再这么煮我呆不下去了。”
　　茶茶偏不，拍了拍手上的碎屑，反而拿勺子在里面搅了一搅。承铎坐起身来，正要说话，哲义在门口道：“主子，兵部有文书来。”
　　承铎正容道：“拿进来。”
　　兵部廷报是军机要务，都是专人专送，不能假他人之手。这个进来的递送，穿着兵部六品服饰，高高瘦瘦的个子，约莫四十来岁，唇角却有些萧索的皱纹，显得形销骨立。他单膝跪下道：“王爷军安，小人奉命递送文书。”哲义上前欲接，他却一缩手，自己站起来，往承铎面前送去。
　　承铎笑笑，伸手去接，刚要接住时，那人手腕一翻，自书筒中抽出一把匕首，直刺承铎。然而承铎却先于他变势，一伸手已扣住他右腕，着力一扭。这人急抬右脚，却没有快过承铎，脚踝堪堪撞在他脚尖上。承铎不容他出，将他左腕一拉，“喀”地一声，高个子兵士整个人转了一圈，左踝又中一脚。
　　承铎手臂一扬，他应声飞出，落在大帐中央，四肢都不能动弹，呻吟不止。这一下变故只在瞬息之间，令人目不暇接。承铎却微笑道：“你既然行刺过我，就不应再来我面前。”
　　茶茶蓦然想起在王府那夜，三个行刺的黑衣人中，逃脱的那个瘦高个子。承铎接道：“你当时既撇下同伴跑了，自是求生不愿求死。我们今日正可说个分明。”
　　瘦高个子脸现恨色，却并不开口。
　　承铎当即对茶茶一抬下巴，冷然道：“你出去。”茶茶站起来往帐外去，哲义便拔出腰刀。茶茶走出帐外数步，便听见一声惨切的低叫。
　　帐内哲义已经碾磨着切下了瘦高个子右手拇指。以前捉住的胡人，最怕的就是被俘后切指，从此便张不开弓，握不住刀。那瘦高个子咬牙不叫了。哲义估摸着那阵痛劲过去，再以腰刀砍钝的刃口割他食指。不过一会，那根手指也被切了下来。
　　那人只咬牙看着承铎，唇边竟浮出一丝冷笑。
　　承铎见他如此，便也笑了一笑，道：“你就给他右手一个痛快吧。”哲义手起刀落，右手剩下三个指头一齐斩落。一阵麻木过后，断指之痛陆续涌起，那瘦高男子竟放声大笑起来，远远听去却似哭一般，他喘息咳道：“可惜了。”
　　承铎道：“可惜什么？”
　　“可惜还是没杀了你。”
　　“你我有仇？”承铎问。
　　“是。”
　　“什么仇？”
　　“你杀了我唯一的亲人。”他声音黯淡颓丧。
　　“谁？”
　　“哲仁。”
　　承铎沉吟道：“哲仁随我多年，并无父母兄弟。”
　　“我是他师傅。”他眯起眼睛，定定地看着虚空。
　　承铎抬手示意哲义放开他，哲义收了刀立在一旁，听承铎沉吟道：“师傅？”
　　那人抬起脸，悲喜全无地望着承铎，“当年我中了人的圈套，被废去七层功力，下了蛊毒，成了不生不死，为人卖命的走狗。哲仁是送来我教导的钉子，那年他只有六岁。之前，有三个孩子死在我手下，所以他们成不了出色的钉子。然而，哲仁成了。我只用了六年的时间。”
　　“钉子？”承铎故意问。
　　“就是派去卧底的暗哨。”
　　“哦。”承铎做恍然状，却浮上一丝冷笑。
　　“这世上只有我懂得他，也只有他懂得我。我受蛊毒所制，痛苦万状，他为了我，只好为人卖命。”他话语中的凄楚，溢满眼眶；而这份拼死也要杀了承铎的执着更是流露着另一种疯狂。哲仁于他而言，恐不是亲人这样简单。
　　承铎心下震骇，凝视他半晌，道：“他先要杀我，我不能不杀他，但我并不曾折辱刑讯他。他宁可一死，也不肯说出自己的主子；他明知我可以不杀他，却不愿受我恩惠。这多半，还是为了你。”
　　那人淡漠而颓丧地笑了，断指汩汩流血，“不错，在这世上，他待我再好也没有了。不管为什么，你杀了他，我只要杀你。可我却杀不了你。”
　　承铎默然片刻，淡淡道：“哲义，你带他去止血，完了放他走。”
　　哲义“啊”的一声。
　　那人却定定地看了承铎片刻，嘶声道：“你当真不想知道是谁要害你？”
　　承铎坦然道：“我以为，像你这样的人，倘若不愿意说，我问也没用。你心里有执念却无所寄托，来此一是为报仇，如若不成则可求一死。我说得是不是？”
　　那人沉默半晌，点头道：“你说得很是。我早已生不如死，既害死了他，更无他念。今日杀不了你，只好杀了我自己。你放我走，恰是对我最大的惩罚。”
　　承铎笑道：“那你可以再来杀我，一次不成，还可以下次，终身为之奋斗，也不至于生无可恋。”
　　瘦高个子闻言愣了一愣，脸色阴晴不定，似悟似悲。他站起来，脸色雪白，踉跄着向外走了几步，走到帐口，放眼望去，天高云淡，雁阵南飞，忽然回过身来，道：“不错，心爱之人原是一个人的死穴。”
　　承铎一愣。
　　他接着问了一句：“你明白么？”
　　承铎脸色蓦然一沉，一时间杂念丛生。有很多话想问他，又仿佛无从问起。
　　那瘦高个子看他变色，摇头轻笑，一步步挨出帐去。哲义跟去送了他出营，天色已经暗了下来。
　　承铎坐在那里，觉得少了什么，起身去寻茶茶。茶茶果然呆在素常窝着的偏帐里。只是此刻，她趴在那垫子上，睡得像只猫。承铎凑近去，她脸色恬静，一点也没醒。承铎喜欢看她熟睡的脸，不被噩梦惊扰，仿佛这对于他而言也是一种满足。
　　诚然爱人是一个人的死穴。承铎想到了当初在京城时，那个人为什么放了茶茶回来。只因为承铎与茶茶情愫已生，时至今日，若再失去她，必是比当初痛苦百倍。
　　承铎暗叹一声，轻手把她抱起来，往大帐去。茶茶朦胧间醒来，往他怀里缩了缩，懒懒地不愿动。一进了承铎大帐，她闻见一股子味道，一下蹦了起来。承铎放下她时，茶茶懊恼道：“哎，糊了。”
　　她煮在帐侧的粥已经快干了。茶茶端下锅，却见承铎如雕塑般愣在当场。茶茶也觉得哪里不对，等她想出来了，却不敢相信。承铎抢上前捧起她脸道：“乖，再说一遍。就像刚刚那样说。”
　　茶茶神情激越地看着他，张了张嘴却不敢说话。承铎轻声哄她：“你说糊了，我听见了。你再说一遍。”然而茶茶没有说糊了，她叫了一声，用手捂住了嘴巴，觉得这声音如此陌生。承铎一把抱住她，茶茶低声道：“我……说话了。”承铎点头：“嗯，你说话了。”
　　“啊――”茶茶又低叫了一声，埋进承铎怀里，却被他凌空抱起，在屋子里旋转。
　　承铎从来没想过茶茶竟这样突然地说话了。她当初为什么不能说话了，承铎从不曾问过；并非不好奇，是怕勾起她不好的记忆。然而茶茶这天说得最让他回味的一句话，便是她惊讶地睁大眼睛问：“这就是叫床？”让承铎在今后很多年里，每一次想起都忍不住微笑。
　　这种愉快其实并不关乎肉体。承铎喜欢茶茶，大约也正是因为这一点。