第三十四章 来贺

这天午后，有急劲的风吹在山原上。七王承铣的亲随一盏茶的工夫前，已到了燕州大营报说七王已到营外十里。此时远远的地面冒出了旌旗的一角，渐渐可见百来人马朝着这边而来。队伍之间还载着一辆大车，在那草原上踽踽而行，车窗的布帘被风吹得翻飞。
　　疾风没有吹散浮云，反而将阳光隔成一道道光束，变幻着映在地面。东方眯起眼睛眺望那远来的人马，风把他束发的蝉纱带高高吹起，飘摇不定，而他身形却如磐石不动，隐隐似有千钧之力。
　　那旌旗上已看得见“云州兵马大都督”的字样，只是被风吹得十分凌乱。最前面的那人穿了浅棕色锦服，渐渐已走得近了。东方看他一路纵马到了面前丈余，猛然将马拉住。马扬蹄而起，泥土飞溅。待马站定，那人做出一个笑容，道：“东方先生，久违了。”
　　倘若他不笑，看去尚有几分不知是阴柔、腼腆，或者沉郁的气质；然而他一笑，那夜的凶戾之气立刻涌上东方心头。东方便也做出一个笑容道：“王爷可曾告诉那位朋友，富贵应知足，莫做非分之想？”
　　承铣悠悠道：“既是大运撞流年，不死自身只好死亲人了。”
　　东方反笑得明朗起来，往里一让：“王爷请。”
　　承铣便下了马，随他进了大营辕门。身后大车刚刚停稳，一截纤巧的手指尖拈着那车帘子，掀起一条细缝，似有人在向外窥视，却看不清是何人在里面。
　　承铎无论排行、爵位、军职都比承铣高，他便也拿大，呆在自己大帐里，让东方去接着。方才哲义进来把七王已到的事说了一遍。因承铣穿着便服，承铎便也不穿铠甲。刚换好衣服，一阵急促的脚步声从帐外过来。
　　承铎听出是茶茶，闪身到帐门边，茶茶刚掀帘子，便被他一把捞住，吓得一声轻叫。承铎抱了她一转，进了帐中问：“你跑什么？”茶茶气息不匀，笑道：“有美女。”她还是不大习惯说话，能不说几乎都不说，说话也总是低声。声音婉转细腻，却不做作。
　　“哪来的美女？”承铎松开她。
　　“那个七王带来的十个舞女，简直像没穿衣服。”茶茶比划了一下自己的手臂，“衣裳都没袖子，腰还露在外面，除了裙子几乎就穿了个布条。”不知为什么女人看见女人穿得少也这么兴奋。
　　承铎怪道：“没冻死人么？”
　　茶茶嘻嘻笑，“裹着皮裘的。其中一个下车的时候，皮裘滑下来。你满营的人眼睛都直了。”
　　承铎皱皱眉，“穿得少就叫美女？”斜扫了茶茶一眼，“你可别跟着学。”
　　“领头那个还可以，其余一般般。”
　　承铎勾了茶茶下巴，说：“那好，一会咱们去看看，你看上的美人儿什么样。”茶茶便很配合地做出一种恶少调戏良家妇女的笑来。承铎忍不住搂过她来亲昵了一下。两人正在拉拉扯扯，哲义很不识相地晃了一下头，又连忙跳了出去。
　　承铎放开茶茶道：“进来。”哲义脸色端正地进来道：“主子，七王和东方先生已经在中军等您了。”
　　承铎拉了茶茶的手道：“走，看美女。”
　　茶茶便跟着他走到中军帐外的广场。此时，中军帐上首设了一个席位，左右成八字又设了两个席位。两边往下排了一溜座位，座位再往下却各摆了三面大鼓。承铎到时，那鼓吏便将鼓点敲了起来，由缓而急，作金石之声。
　　承铣先上前来礼见承铎，一番礼行得中规中矩，既不疏慢，也不过分恭谨。承铎虚扶了一下，道：“说起来，两年没见你了。都不知七弟这两年做了些什么？”
　　承铣笑道：“无非是些小事，不值一提，五哥自然是听闻不了的。”
　　承铎便在上首主位坐了，承铣居左，东方居右，其余诸将各自入席。承铣便击掌道：“兄弟相酬，必要饮酒。饮酒不可无乐。我知道五哥向来不养这些无用之人，故而带了几个舞妓来。”
　　他掌声才落，便有四个红衣男子抬着一面一丈见方的大鼓出来，上面一个女子交膝曲腿蜷在鼓面正中，以手遮住了脸，一动不动。四个男子将鼓放在场中，两边的鼓手便交替合击起《渔阳传檄》。
　　先时一阵轻微的鼓点似叩似问，那女子缓缓直起身来，横肘应拍。她虽跪着不动，腰肢一扭便觉体态柔雅，让人急于一看她的容貌。第二节打过，她一臂柔若无骨地伸出，露出了眼睛，左眉一挑，眼波流转，骤然折腰一转，裙带飘飞，回过身时已放下了手。放下手时，鼓点正好一顿，迎上她抬头的目光，让人只觉惊艳非常。满场都没了声儿。
　　那舞妓轻轻一笑，踮起脚尖，在那大鼓上舞了起来。她身后九名舞女鱼贯而入，围绕在那大鼓周围伴舞。这些女子虽姿态曼妙，却无论如何也夺不去那鼓上女子的妖娆。她赤了脚，站在那面大鼓上，每踩一下，那大鼓就发出一声浑厚的嗡响，合着底下击鼓人的拍子，却舞姿不乱。
　　茶茶在承铎右边稍后，刚从哲义手里把温热的酒接了过来。承铎回头小声道：“没想到你评判美女的标准这么低。”
　　茶茶横了他一眼，给他倒上了酒。
　　东方心里却一片明净，只因他到底看见七王和结香一起出现了。而后者此刻正舞在那大鼓上。几月不见，结香似乎清减了一些，却依旧柔媚动人，转身的间隙，抛了一个媚眼给东方。东方便惯常地笑了。
　　承铎见他发笑，微倾向他道：“你说这舞妓跳得好么？”
　　东方赞许道：“好是好，只是军营之中，不大合景。”
　　承铣接口道：“我看她舞得颇有肃杀之气，若生为男子未必输给你我。”
　　承铎勤于发问：“那她这舞哪里不合景了？”
　　东方慢条斯理：“身份如此，虽然肃杀也毕竟成不了大器。”
　　承铣不动声色道：“世人总是高傲自大，轻视于人，故尔强大之人常败于弱者之手。”
　　承铎好学不倦：“这弱者是怎么打败强者的呢？”
　　东方言之有据：“弱者自知其弱，善于藏锋。以道御天下者，虽弱犹胜；若专务阴险诡诈之术，不独为弱，兼且猥琐恶心。”他把“猥琐恶心”四个字念得悠扬婉转。
　　承铣冷然道：“胜为王，败为寇。‘不以成败论英雄’无非是失败者的遮羞布。”
　　承铎进而又问：“那么这‘胜为王，败为寇’果是至理名言？”
　　东方稳稳地说：“‘胜为王，败为寇’无非是野心家的座右铭。”
　　承铣眼神愈冷，脸色却愈和，款款道：“胜即是胜，败即是败。是不是野心家又有什么区别。”
　　东方应声道：“当然有！奸伪弄权之人胜虽称枭雄，若是败了便一文不值；磊落勇义之人败亦是英雄，胜则睥睨天下。然而，真正雄才大略之人，必以道御术，不落分毫。有令君子敬服之才能，有令小人畏惧之手段，方能成万世景仰之功。”
　　此言一出，铎、铣皆动容。东方话刚说完，便有些后悔。这一番评说都是人主之论。非但他不能说，就是铎、铣二人也不好当众出口的。
　　承铣斟了酒，笑道：“早就听闻东方先生大才，一个小小的舞妓也能论出这等大道理来。我敬先生一杯。”
　　东方端起来饮尽。
　　承铎也笑道：“你有这份高才，不如把我这杯也饮了吧。”
　　东方自悔失言，也喝了，谢道：“在下不过书生意气，才敢数黑论黄，在二位王爷面前献丑了。”
　　承铣微微笑道：“哪里，这天下有枭雄，有英雄，有那真正雄才大略之人才不寂寞。”
　　承铎但笑不语。东方因方才语出僭越，此时也不便再说。
　　承铣看他二人都不说话，笑意更深道：“东方先生能有这番妙论，全仗五哥推抬得好。我再敬五哥一回吧。”
　　他三人这边喝酒，场中结香的舞已到了高潮。她像一只翩跹的蝴蝶转在那大鼓上。一阵急促的鼓点过后，她翩然一倒，乐声立止，满场叫好。结香缓缓站起来，给承铎深深施礼。
　　承铣适时道：“这是小弟手下人从京中觅得，虽算不得绝色，却也别有风味。五哥立下这等奇功，小弟仓促也没什么可贺，这女子便送与兄长，作个娱乐。”
　　茶茶本上来，在承铎身侧给他斟酒，一听这话，心里便不舒服，脸上却还神色不改，将承铎的杯子倒满。承铎看也没看她一眼，举起杯子来，意有所指地说：“如此，多谢你送我的女人。”
　　承铣听了，反笑了一笑，将酒喝了。结香便款步上前，柳腰轻折，跪坐到承铎左边，拈了一枚干果，吹掉细皮，递给他。承铎接过来，却又没吃，搁在面前的盘子里，转头和承铣说话。茶茶知道他是嫌结香吹了那干果。
　　结香原是个美人，也不见得有传染病，只是她不知道承铎这种洁癖，凡是不熟的人在心理上都是拒之千里。你要是故作亲昵，他只会心生厌恶。茶茶不由得起了杂念，倘若当初自己不是那样冷若冰霜，承铎只怕早就一脚踢开了。想当初承铎第一次把她带到大帐里……那真是……相当的……
　　承铎敲了一下盘子，茶茶回过神来，乍一看承铎，没忍住诡异地一笑，捡过那盛果皮剩核的盘子，端了下去。承铎被她那个笑容震得一愣，连忙调整了一下表情。
　　茶茶转身放了碟子，径直回大帐去了，索性找了几张纸临字。她专临承铎的行楷字，学得也有八九分像了。这是茶茶继做饭之后开辟的第二个爱好。她此时找了承铎的笔记来选字对着写。
　　承铎平日看兵书，对于其中要义处，再加上自己的经验，写过许多见解。若是著成书也算是一部煌煌巨作了。茶茶不由感叹，旁人都觉得承铎天纵英才，岂知他自己用了多少工夫，这天才又哪是一朝一夕便有的。
　　这边席上，承铣又坐了一坐，将座下将领都敬了一遍，向承铎道：“小弟若是不来，断然使不得。然而云州还有许多俗务，也不便久离。这就告辞了。”
　　承铎也不留，淡然应道：“好，再聚吧。”
　　承铣带了来时的一百二十名随骑，径直出燕州大营，扬长而去。
　　承铎并不多送，只站在中军辕门下，叹道：“他料到我不会动他。”
　　东方审慎地说：“现在胡狄一灭，没了假手之人。莫非他知道自己撼不动你，所以来向你示好？”
　　“你看他像是那种人么？”
　　东方老实道：“不像。”
　　承铎笑笑，勾了他肩道：“现在不比打胡人，他不敢当面跟我动手，他不动我也不能动，先看看再说吧。年底前回京，我带茶茶去见一见皇兄，看他的毒能不能解。”
　　东方刚才宴上一时起兴，英雄枭雄说了两句，只怕承铎会起什么嫌隙。然而承铎全无介意之状，东方倒觉得自己多心，只思虑道：“我只怕他来阴的。那个舞妓，大约就是那怪兽林子里的白衣女子，我在上京见过，只怕也是七王的人。”
　　承铎只低低地“嗯”了一声。
　　他回到大帐时，茶茶才写了四张纸，约有五、六百字。她见承铎回来便收了纸，却见承铎坐下沉思不语。茶茶一时也不知道说什么，站在一边看着他。承铎坐了一会儿，回过神来，忽想起方才席上的事来，一把抓了她，逼问道：“你刚刚在那里笑什么，笑得那么怪里怪气的，吓了我一跳。”
　　茶茶憋不住又要笑了，挣扎了两下，却不回答。承铎低低道：“茶茶，你见着七王可有什么看法？”什么看法？茶茶不明所以。承铎道：“我的意思是你觉得他会不会是那个戴着黄金面具的人？”
　　茶茶回想了一下，脸色尴尬起来，然而又很为难。幸而承铎的神色一直比较自然，茶茶轻声道：“我不知道。”她仰望承铎的脸，“两年多了，我记不清楚那个人，他……他也没跟我说过话。”
　　承铎便不再问，转而嬉皮笑脸道：“那个美女你先前看着还不错，我想我的就是你的，所以我就收下了，想必你也不会不乐意吧？”茶茶觉得人贵在自觉，若是问她，她有什么立场来说乐意不乐意，又不是送她的，便摇了摇头。
　　因承铎原是反问，她这摇头便分不出是乐意还是不乐意。承铎挑眉道：“意思是你无所谓？”茶茶想想觉得自己又不是他王妃，装什么贤良淑德，闷闷道：“我讨厌她。”承铎大笑，把她一揽，道：“那我把她扔到那边营里去。”
　　那边营里就是营妓住的，茶茶是呆过的，听他这么一说，却又皱了眉。“那也不好。”她小声说，“那边的仆妇洗起人来像要把人捅死。”
　　“那是怕他们搞出病来。”
　　“还要喝苦药。”
　　“要是有人怀孕就知道还是喝药好。”
　　茶茶不说话，承铎却又不痛快了，拉了他说：“你想这些做什么，倒不如想想明天做什么吃的。”
　　茶茶却犹豫道：“她又不是胡人……”
　　承铎果然沉了脸：“茶茶，我原以为你多少也是明白男人的。你若要同情这些女人，那是无论如何也同情不过来的。我从来不是做慈善的人，我可以帮你护着忽兰，你也可以存点善良。但是你需记得，世上的事不是因为你善良就能改变的。”
　　茶茶轻叹：“我原也以为我是懂得男人的。可是遇到你，又觉得不懂了。”
　　“那你现在懂了么？”
　　茶茶望着他：“不知道。”
　　承铎有些生气：“你为何总是不肯全心信赖我呢？那个舞妓本就不是什么好东西，然之在上京就认识了她。只怕这次来也是有目的的。”
　　茶茶却惊奇：“她还有来历？”
　　“嗯，说起来我和赵隼也见过，很不简单。”
　　承铎说着，茶茶出了一回神，忽然对他一笑，比结香还蚀骨三分，柔声道：“那她也不必去那边营里了。”
　　*
　　“什么？”东方跳了起来，“你有没有搞错？我不要！”
　　承铎笑道：“一个女人而已，你做什么这副样子。”
　　“我可不是你，你少拿这些破事来整我。”
　　承铎循循善诱：“你也知道，我帐子里那个就知道装，其实她心里早浸了一缸醋。可昨天那情形我也不好推脱不要；这女人又有来历，放在别人那里我也不放心。你既然认得她，先在你这里放两天，具体怎么办，你自己看着来吧。”
　　“你少来。这主意谁出的？”东方咬牙。
　　“还能是谁？我也是没办法么。”
　　东方狠声狠气地说：“这种作弄人的小聪明，你还差了点。你两个自以为修成正果了，就沆瀣一气地算计起我来。”
　　“那女子也不算委屈了你。我那里有茶茶，烦你周旋一二吧。”
　　东方冷笑道：“你的茶茶就是好人了，那承锦算什么？”
　　承铎也冷笑道：“我看那女人对你眉来眼去，你两个笑里藏情的，未必就有承锦什么事儿。”
　　东方气得说不出话来。
　　承铎又顺着他道：“好了好了，这个事情也犯不着这么大气。你讨人喜欢那是事实，若不是我下手下得早，我们家茶茶还不定让你勾去了。”
　　东方哭笑不得。
　　“反正你又没打算做和尚，那个女人天生一副祸害相，你趁这个机会了结了吧。你不要我就把她扔到营妓堆里，随便谁要去。”
　　东方不说话。承铎看他意思是松动了，进而道：“另外，她可是你跟我要的，不是我特意送的。”
　　东方站起来：“你得寸进尺了吧？！”
　　承铎转身就走，嘴里说：“这个嘛，看你吧。我只是怕人误会，还以为我怕茶茶似的。嘿嘿。”
　　原来他是这个目的。东方已经挽起袖子要打架了，那厮便飞快地溜出了帐去。