第三十六章 寻踪

十几个时辰一过，东方渐渐体会出那淬毒袖刀的滋味，实在生不如死。然而又有一个结香守在旁边，如今他力不能及，此卿不招既来，挥之不去了。
　　东方心中烦闷，勉强压抑，问：“五王呢？”
　　结香坐在一个脚踏上，背靠着床沿，此时侧了身道：“五王身边那个女人来看过你一次，后来五王也来过一次，现在两人都没影儿了。”
　　东方伤口处像有千万条毒虫在啃噬，让他直想喊叫起来。他竭力忍耐，没话找话地说：“你是怎么着了那妖法的？”
　　“有人每天给我喝了一种恶心的东西，还在我头上扎了针，做法事一样地念咒。这样过了七天。从那以后我时常就会糊涂。据说这个法子叫做‘魑魅’，一旦给我施术的人念动咒语便能驱使我做他想做的事。如果这法子在我身上灵验，就可以对更多的人用。”她抬起一臂趴到床沿，“你问我三月戊午日在哪里，其实我自己也说不清。”
　　东方缓缓道：“南蛮人相信胎灵，越是小的孩子越灵验。你昏沉的时候心神被那个邪灵占据，而那个邪灵只听从施术人的驱使。我平生见过的法术，以这一种最为阴邪狠毒。”
　　结香眉头微锁，“是么？他……我是说那个邪灵，他一直跟我在一起？”
　　东方见她眼底是分明害怕的，只模糊道：“并不完全是，但是……一旦那个施术的人催动法术，他就会取代你。”事实是，结香喝的那种恶心的东西也许就是尸油或者是施术的童尸的一部分。
　　“是个什么样的人施法？”
　　“我被蒙着眼睛，看不见，听声音有些苍老。”
　　“你从小就是杀手？”
　　“嗯。”
　　东方呼出一口气，似叹非叹：“我会想办法治好你的。”
　　结香禁不住笑道：“你现在自己都好不了了，还要治好我。真不知世上怎会有你这样的人。”
　　“你以为世人如何？”
　　“世人冷漠寡情。只有安乐无忧之人才会多出几分善意待人。只是世上之人少有安乐无忧，也就没有什么善意了。不过你有点特别。”
　　东方嘲道：“好不容易有个特别的也让你害死了。”
　　结香笑：“我若不刺你一刀，怎能将你像现在这样脱个半光？”
　　东方勉强笑道：“你要我脱个半光直说就是，又何必动刀。”
　　“你现在竟还有心思说笑。”结香抚上他的脸。东方脸上却有细汗。那刀上的毒药深入脏腑，实是疼痛难忍。
　　结香凝望他的脸，心思一动，低下头凑到他耳边轻声道：“我知道一种特别的法子，能暂时缓解你的痛苦，你想试试吗？”
　　东方道：“不想。”
　　结香轻笑，眼眸流转，说不出的妩媚动情。她站起来，手指缓缓拉开衣结。她身上的衣服一件件优雅地飘落地上，仿佛这也是一种舞蹈，渐次露出她圆润的肩，纤细的腰，匀称的腿……她脱光了衣服，仍然那带着两分顽皮的笑，问东方：“真的不想？”
　　“不想。”东方生涩地说。
　　结香揭开被子钻了进去，赤裸的身体贴到他身上，手指在他胸膛上轻划着圈打转。东方呼吸一顿，结香低声笑道：“说谎。”
　　她凑近他的唇，东方别开脸去，闭上眼睛道：“结香。”
　　“嗯？”她轻轻答了一声，仍然俯下脸吻到他颊上，肌肤亲近却令人心生悲怆。
　　东方默然片刻，声音却平缓安静，“不要这样。”他顿了顿，一字字续道：“无论你怎样绝望，也不要放纵沉沦。你，我，即使有情，生死之际也不该如此。”
　　仿若水流和缓，将她从头漫过，结香抬起头望见他神色恳然，似疑惑又似省悟，轻声道：“大人是否觉得我轻贱无耻，心中一直瞧不起我？”
　　东方看着她眉目，神色却柔和下来，道：“我若瞧不起你，又何必留你救你。”
　　结香仍然依偎在他身边，就枕上支了头，皓臂如玉，青丝流泻，目光却不知落在哪里，沉思了半晌，摇头道：“你这人不好，把人都看作蝼蚁众生一般来怜悯。看似博爱，实则无情。”
　　东方望着帐顶，声音低微却执著，“是人要的太多，才总觉得不满足。”
　　结香一手仍搁在他胸口，却又沉默了半晌，方低声道：“是么？可人和人怎会有那么大的差别。你看十三公主，生来什么都不缺，所有人都喜欢她。”她突兀地顿住，望着被子上的绣线。
　　人和人的际遇不同。这是再寻常不过的事，所以人们平时少有言及；却也是许多人一辈子想不通的事，所以此时对着东方，结香忍不住问了出来。
　　东方不禁暗叹，承锦哪里又有结香想的那般称心如意。念及承锦，他伸手按住伤口，勉强挣开结香的手，似欲坐起，一面却问结香道：“你的父母家人呢？”
　　结香慢慢抬起眼皮看了他一眼，看他一眼时恋恋之情一扫而空，神情有些冷漠。她止住他起身，自己却掀开被子下床，将地上的衣裳一件件拾起来。女人的身体在烛光下艳丽地呈现，她轻抚着自己的手臂，毫无感情道：“死了，我爹在我很小的时候死了。”
　　结香慢慢地把衣裳一件件穿起来，默然道：“我娘又嫁人，把我扔在了外面。”她支离地说，“我追了她很远，她回头看了我一眼，仿佛是哭了，然后头也不回的走了。我追不上她，也记不清她的样子了。”
　　她穿好衣服坐回床边，忍不住伸指抚着他苍白的唇，淡淡一笑道：“你就要死了，十三公主是不会陪你死的，到时我陪你死。黄泉路上，你还拒我于千里之外么？”
　　东方侧脸看她，却见结香当真如思索般凝神默想。她举止飘忽轻佻，骨子里却另有一种痴情，让人难以捉摸。东方忽然有些难过，不知自己做了什么，值得她如此相待。又想，若自己真的死了，承铎必然是要杀了结香的。不想匆匆一生，却和这个女子一起死了，他不禁发笑道：“我还没死呢，你就这样咒我。”
　　结香也趴在床沿笑道：“是我说错了。”
　　当上午的第一缕阳光映在帐帘上时，帐中还是寂静。东方依稀醒来，伤口处不再剧痛，却是一种麻木的感觉。结香一手支着头，仍是在床边定定地看着他，手指轻拂着他的额头。
　　东方睁开眼睛，结香轻叹道：“你睡得一点也不好，睡着了都在说梦话。”东方想说话，声音却异常虚弱，问：“我说什么了？”结香笑了笑，却不答话。
　　她拉开帐帘时，雪后璀璨的阳光耀眼地晃了进来。帐外天高云淡，无限广阔。她倚在扣上一半的帐帘边，突然向后一转，手臂轻举，划过一道柔润的弧线。轻哼着拍子，几个旋转匍伏到东方脚边，抬头对他眩目地一笑。
　　结香直起身来，吟着一阙清丽飘渺的曲调跳起舞来，如末世的精灵一般轻盈沉醉，悲喜难辨。她一边舞一边唱着歌：“妾似风中树，狂风摧作舞。君乘风云起，直向扶摇处。鲲鹏志千里，不肯栖乔木。乔木将倾折，不得一回顾。”
　　东方心中反没有了昨日的烦闷焦躁，他的目光越过她看到了远处。这极至的动与静交融在这个清晨，像秋的浓烈与机警，背后深藏着冬日肃杀。无论他们过去怎样云泥相别，此刻却怀着同样的心情。
　　人生最大的绝望，莫过于置身一场缓慢推进的败局。爱情，或者生死，从来无法勉强，那人们又何须勉强。旭日既已东升，何妨一赏歌舞。
　　*
　　时隔一年，承铎又一次踏上了平遥镇的地面儿。路边的雪都踩实了，一步一滑，他攥着缰绳，回顾身后道：“就是这些地方？”
　　哲义牵着马应道：“姑娘平日出来就在这一带买点东西，我一直跟在旁边，没见她跟旁人有什么接触啊。”
　　“哼，只怕她什么都接触了，你也没察觉。”
　　哲义不敢答话。
　　承铎走完了一条街，也没寻着一些儿蛛丝马迹。他不信茶茶毫无谋算，就这样独个跑了出来。她敢自己出营，必然是有人接应，可恨的是，她把这些隐瞒得一点不露。承铎站定，叹了句：“可见人不如马，马儿还知道恋旧。”
　　遽步一甩尾巴，欣然地喷了喷鼻子。
　　哲义腹中暗笑，他主子竟然还有幽怨气质，面上却决不敢笑。承铎恨恨道：“死丫头，捉回来看我不剥了她的皮。”他虽如此说，心里却十分担忧。边境上什么人都有，若是茶茶落到别人手里，就真正糟了。
　　是去是留，承铎一时也没有主意，见边上有一家饭馆，便招呼哲义道：“吃了饭再说。”两人在店门前拴了马，踱进店堂。店面倒也朗阔，摆上十张大桌也不嫌拥挤。在平遥镇这样的小地方，算得上大饭馆了。
　　跑堂的小二递了菜单来，承铎也不看，五两的碎银子扔给他，“看着办吧，不用找了。动作快些就是，我们赶路。”小二收了银子，颠颠儿地去了。
　　承铎打量厅堂，蓦然看见柜外凭栏处，站着两只大鹰，翼展怕是近一丈。他本以为是死鹰，不想那鹰一动，静静地啄了啄羽毛。神态自若而冷漠，应是店里养的。
　　承铎看着那鹰，心里隐隐有什么微弱的关联，然而细想又想不起来。莫非见过这两只鹰？到底是在哪里见过呢？他定定地看着，连店小二上菜都仿若不觉。菜很快上来了，哲义用银针试了，承铎才转了头来，提起筷子。
　　只吃了一筷子，他又顿住了。细细嚼去，哲义吃出了紫姜的味道，绿豆芽的味道，以及豆腐皮的味道。承铎却吃出了经过改良的茶茶的味道。他“啪”地把筷子一放，直接喊人。店小二忙从另一桌过来，“爷有什么吩咐？”
　　“你们这儿的菜不错，我府上想请客，把你们厨子借我使两天。”承铎道。
　　店小二一听忙道：“哎，爷，这我可做不了主，我请我们东家出来跟您谈吧。”
　　“行，你请他来吧。”
　　店小二转入后堂不一会儿，出来一个虬髯大汉。他一见承铎和哲义微不可察地愣了一愣，随即又眼神锋利地扫了二人一眼。待他再看过来时，就换成了一个笑容，上前道：“听说客官要借我店中的厨子？”
　　承铎点点头，“是，银子好商量，借我使两天。”
　　那虬髯大汉点点头，仰头叫道：“小二，去把老莫请出来。”他头一抬，迎上外面的日光，便见着眼睛的颜色不是纯正的黑，反带着墨绿色。他见承铎盯着他的眼睛，反而浮出一丝冷笑，“客官府上在何处？”
　　“不远，平遥镇西南三十里，就在淄原边上。”承铎毫不隐瞒地把东方从前住的地方供了出来。
　　“那边多是些农人啊？”
　　“没错，就是农户。你是哪里人？”
　　那店主冷冷道：“西域人氏，流落至此。”
　　“多久了？”这人汉语说得不生不熟。
　　“去年到的这里。”那人直勾勾地盯着承铎。
　　此时后堂的门帘一挑，一个中年矮胖子，系着一条油花麻渍的围裙出来，“东家，你找我？”
　　“嗯，这就是我店里的主厨。”那虬髯大汉对承铎道。
　　承铎点点头，“过两天我叫人来请你。”
　　承铎不说价钱，那店主也不问价钱，只应道：“好，您慢用。”招了那个主厨自进去里间了。
　　承铎不动声色地重新拿了筷子吃那一盘菜。还是在王府的时候，他故意要为难茶茶，然而茶茶灵光一现，便做了这么一个菜来应付他。他虽默默地吃着，眼角余光却扫着四周动静。
　　不一会前门上摸过来一个尖嘴猴腮的小混混，额角一道刀疤，一双三角吊梢眼，眼珠子一转，倒愈显得鬼祟。他四下看了看大堂的食客，期期艾艾地往承铎这边来，犹豫着朝哲义对面一坐，却对承铎道：“这位爷莫不是军旅寂寞，出来寻些野味？”
　　承铎头也不抬，“你怎知我从军中来？”
　　“您这么一坐，腰直肩正，腿不会翘着，袖子不会卷着，一看就不是寻常百姓。只有行伍之人才有如此架势。”
　　“你倒是有些眼力。”
　　那人拿出一个小铁盒子，对着承铎就要打开。哲义一下站起来，惟恐他盒子里有什么暗器。承铎却仍然坐着不动，只停了筷子放下碗看着他。那人“嘿嘿”一笑，“军爷倒有些胆色。”手里的铁盒子打开来，里面放了几粒乌黑的药丸，“您要不要这个？”
　　“这是什么？”
　　“大力金刚丸，让男人省事，让女人不省人事。”
　　哲义险些笑了出来，隔座的客人有听到的，也笑得咳的咳，呛的呛，都看着这边。
　　承铎却面不改色，反问道：“你看我需要么？”
　　“军爷虽然龙精虎猛，但是人力有时而穷……”话没说完，那店主却出来看见了这个尖脸汉子，将手上抹布一挥，道：“阿彪，你这臭小子又来扰我的客人。”说着就赶过来，那尖脸汉子绕着承铎一闪，似要躲避，转到承铎右边。
　　店主已追到承铎左边，出乎预料地，店主与那尖脸汉子同时出手，一人一边去擒承铎。饶是承铎应变神速，也猝不及防，身形一侧，面向那店主一脚踢去，右手穿过肋下反到背后，刚好捉住那尖脸汉子的手。
　　趁着哲义攻向那店主，承铎手上像长了眼睛将那尖脸汉子双手一叠，按到桌上，一筷子钉了上去。那人下意识得一挣，杀猪一样地叫了起来。其余那两三个食客一见打架，早已飞快地溜了。
　　承铎叱开哲义，一掌劈向那店主。店主反掌相迎，身法不乱，一招一式都极有章法，但分辨不出是何来路。两人堪堪拆得二三十招，承铎变掌为拳，气势陡增，一招之后，店主已落了下乘，勉力招架。
　　又对了十余招，听得内室的门前叫道：“沙诺里，沙诺里。”那店主如鹰一般向后掠开，站住。承铎也住了手，转头望去，见一个中年妇人，着一身绛衣，站在门前，对那店主唧里呱啦唧里呱啦，低声说了一通话。承铎一个字也没听懂。
　　那店主人迟疑了一下，收了势，望向承铎的眼神有愤恨有怀疑有杀机，却一言不发地往里走。承铎向前一拦，直接问：“她在哪里？”店主站住，傲然看向承铎：“她是谁？谁是她？”
　　承铎道：“高昌王的小女儿。”
　　店主冷笑道：“你既知道她是高昌的公主，还敢欺辱她？！”
　　承铎也动了怒，仿佛本来属于自己的东西，却被别人指手画脚：“我欺没欺辱她，你怎不问问她？！”
　　那绛衣妇人止住两人的争吵，对沙诺里道：“你先进去吧，这位先生也进来吧。阿彪，关门。”那尖脸汉子大叫道：“大嫂，我的手！”
　　哲义手一扬，拔掉了筷子，尖脸汉子忙收回手，血汩汩地冒出来。他一言不发地关上店门，捂着手钻进后堂去了。承铎随着店主默然地穿过后堂，又从店铺后门出去。承铎明知这人十分地不待见自己，然而此刻他也顾不得要把他带去哪里，只紧紧跟在他后面。两人又走过几条偏街，到了一个铁匠铺里。
　　那虬髯店主手一招，便有铁匠铺的学徒牵了一匹马来。他回身指了哲义道：“他，不能去。”
　　承铎也不犹豫，对哲义一挥手，“你先回去。”
　　哲义犹豫了一下，只得应道：“主子多加小心。”
　　虬髯店主已跃上马骑了前去，承铎也紧随其后，留下哲义独个站在铁匠铺门口。那虬髯店主一路崎岖地策马小跑，承铎也一语不发地记着路线。翻过几道山塬，进到一个山坳里，越走越深，竟渐渐露出一座营寨的模样。
　　承铎断没想到在这燕州边境的山坳里会藏着一支队伍。他一眼看去，这片营地若要住人，也大约能住上近千人。这个数目已然不小，又怎么能藏得住，钱粮马匹从哪里来，地方官府也没有任何报备。且安营扎寨需得依山傍水，在这样的山坳里虽然隐蔽，却如瓮中之鳖，除非另有退路。
　　不多时，他们来到营门前，四个守卫拉开了十几根横木筑的大门。虬髯大汉当先进去，哨卫就大声道：“当家的回来了！”营子里顿时人声一振，人都围了过来。虬髯大汉回看了承铎一眼，见他全无惧色，将手一举，“今天没什么事，散了吧。”人丛应了一声，却大多看着承铎，不知他是何人。
　　承铎打量这些人，都是百姓服装，大约多是燕云边民。虬髯大汉下了马。承铎也下了马，将马缰交给旁人，便又跟着他向中间那间大木屋去。一路有操练的人马，即使以承铎的眼光来看，这营寨的安排也算得进退有据，些微地方还与自己的大营有些相似。
　　虬髯大汉先在那大木屋门上叩了三叩，里面一人低低道：“进来。”承铎听得这个声音，反而站住了。那虬髯大汉推开门，里面燃着炭火，昏昏暗暗间只有一个窈窕的背影裹着头巾背对着门，立在火前。
　　虬髯大汉走到那人身边，附耳说了两句。那人猛然回过头来，头巾滑下她的头发，露出她秀丽的轮廓和惊讶的神色。承铎站在门外一动不动，只因他从未觉得茶茶如此陌生。
　　半晌，茶茶缓缓走到门口，斟酌着要说话时，承铎先开了口：“找着解药了么？”
　　他这样一问，茶茶也终于找着了回话的方向，点点头：“找着了，沙诺里带得有高昌的药，里面有我要配的药材。再有四五个时辰差不多药就炼好了。”她回顾那个虬髯大汉，“他是我父王的侍卫长。”茶茶回头时，沙诺里对她躬了躬身。
　　茶茶道：“你看着炉火，盘子里的香烧完了就叫我。”沙诺里应了声“是”。茶茶便走下那木台阶，沿着房子往后面去。像客人跟着主人，承铎便也随她缓缓行去。茶茶默然片刻，轻声道：“索落尔杀了高昌所有的皇族，只留下我。”
　　她站住，风牵起一缕头发。茶茶理顺那缕发丝，“沙诺里知道我还活着，就一直设法想救我。前后救过我八次，总是不成功，自己好几次险些丧命。去年我到了你营里，他又追到燕州。”
　　“可见他十分没用！”承铎不愠不火吐出这么一句。
　　茶茶浅浅一笑，“他养了两只鹰，你看见的。他每天都把它们放出去好让我看到，知道他还未远离，终会救我出去，叫我千万不要轻生。后来我跟你回燕州，可以和哲义到镇上买东西，才跟他见着了面。”
　　她裹了裹身上的衣服，放眼营中，“这些都是燕云二州的人，因为战乱，流离失所，所以聚集在此。”她说到这里，柔柔地止住，眼神在暮色下看不出是深邃还是平静，或者兼而有之。
　　这不是那个承铎可以把握的茶茶，让他觉得莫名的失落。仿佛那些举手投足的亲昵，缠绵辗转的夜都是假的，是梦幻，一触既碎。他其实无法平静，然而却不能不平静。承铎转过头去，望着初点的灯火，一语不发。
　　茶茶原本以为他要问点什么，他却不说话。茶茶说：“回屋里去吧，外面怪冷的。”她指尖拂过承铎的手背，似是牵引，又似是挣脱。承铎沉声道：“你去吧，我在这里等你。”茶茶望他一眼，想说什么，又止住了。
　　她牵起裙裾，转身一步步往那大木屋走去，走到门首又看了承铎一眼，见他站在角落里，一身清寒，神容冷淡，茶茶没来由地有些心疼。步上那台阶时，只觉所有的心思都被他的样子覆盖了。