第三十七章 梦境

然而这一天时间里，东方的情形却陡转直下，昏迷的时间多，清醒的时间少。他知道这是毒性漶漫的作用，却也无法可施，渐渐地神志也不太清明，只觉许多人和事不堪去思想。索性也不想了，生死由命。
　　偶尔一次醒来，见结香跪在床头，神色悲伤，东方反笑道：“我死了你可别伤心。”
　　结香点头，“好，我不伤心。”
　　东方望着帐顶，“……谁也别伤心。”他似乎知道自己说的是谁，又似乎不知道。
　　结香却果然不伤心似的，只柔声道：“你何必想这些呢，我唱个歌给你听吧。”
　　东方道：“好。”
　　结香便唱：“轻骑上丘塬，浓墨远山淡墨天。北风啸耳去，吹乱雪花一片片……”
　　东方听着，仿佛随她歌声飘摇而去。恍恍惚惚中走到了一片寂静的雪地里，白茫茫一片，却又不觉得冷。仿佛是那次猜出了承铎会来寻他，他便在平遥镇西北的岔路上等着。然而那时并不与承铎相识，此刻又像是结识已久。
　　只是四野空旷，不见人影。东方远远见雪地上有马蹄印，便顺着那蹄印走去。走不多时，看见一个人背着斗笠的背影，恍然便是承铎。东方大声道：“习鉴兄，你等等。”承铎仿佛没有听见，只管往前走。东方急忙追上去，承铎走得很慢，却无论如何也追赶不上。行至一道山壁处，承铎拐了一个弯。东方跟着拐过去，迎面是峭壁，高逾万仞，却陡然不见了承铎的踪影。
　　他仰头看去，峭壁如鬼斧神工般矗立着，像一座山从中间劈开了一半。壁上落着散碎的雪，横着一道沟渠，细看之下像是一个笔画。东方退后几步，果然是一横。他再退几步却是一个“王”字的最末一笔。那个字比他人还要高大，再往上隐隐还有笔画。
　　东方退出十余丈远，仰头看去，那万仞石壁上刻着两行字。此时看进他眼里，笔勾峥嵘，却是出奇的清晰，写着：“不辞风雪作归程，却向人间觅侯王。”东方默默地念了两遍，心中只觉空明静寂。突然天边“咚”地一声锣，如震三界。
　　东方猛然醒来，只太阳穴上筋脉“突突”地跳，四周万籁俱静，应是又到深夜。结香一惊，道：“你怎么了？”
　　东方疑幻疑真，缓缓问：“你方才听见什么声音么？”
　　结香道：“没有啊。”她抚上他的额，又伸进被子摸到他身上，皱了眉：“你很热么？怎么出了一身的汗，又这般凉？”
　　东方虽仍觉得虚弱，意识却不像先前那般模糊，心里反而明白了些，摇头道：“我不热，有些口渴，烦你倒杯水来。”结香转身去倒水，东方依稀记得那句“不辞风雪作归程，却向人间觅侯王”，心里且惊且疑，问结香：“我睡了多久？”
　　“四五个时辰了，再过一会儿天就要亮了。”结香倒了水来，扶他坐起。东方就着她手喝光了那杯水，精神渐渐振作起来。他看着结香额间已黯淡了的太乙神名，心中默道：“神明在上，弟子此劫若得不死，他日有缘封侯拜相，必礼敬上苍，矜悯黎庶，安定人间。”
　　结香本见他已很不好了，现在忽然清醒起来，心里反有些害怕，轻声道：“你躺下好不好，外面正冷，不要着了凉。”东方依言躺下，结香将被子给他盖好，远远听见有马蹄声直奔过来。敢在燕州大营里如此骑马，除了承铎别无他人。结香几步抢上去，掀开帐帘，承铎的马直冲了进来，问道：“他怎样？”
　　东方虚弱地笑道：“还没死。”
　　承铎一把扯开裹着的羊绒披风，露出了里面茶茶的脸。
　　*
　　茶茶的解药药效神奇。经她亲自施药后，一天时间东方就好了大半，能起坐自如了；再过一天，竟然可以起来走动了。营中众人尽皆叹服之时，茶茶却有些郁闷。只因承铎这两天来都不理会她，仿佛他突然变成了哑巴了一般。你要说他生气吧，他看来又并未十分生气；你说他没有生气吧，却一副拒人于千里之外的模样。
　　那天他找到茶茶后，就没问过她一句关于沙诺里那些人的事，这反而让茶茶心里很没底。仿佛两个人过招，一个原本准备好了许多应变之策，另一个却总不出手。
　　第三天早上茶茶罕见地比承铎还起得早。将头天发好的面，蒸了几个肥肥胖胖的馒头，切开，夹上肉菜汤汁，做成了燕州当地的一种小吃，叫做“开口笑”。待得承铎起床要出去时，茶茶便挨在那旁边，在他侧前方挡了，低眉顺眼地拿这那个早点。
　　承铎看也不看她，迈开一步又往外走。茶茶退两步再挡在他侧前方，抬头眯了眯眼睛，十足楚楚可怜的求饶状。承铎若是肯看她一眼，决不会再这样黑着一张脸。然而承铎不看她，两人僵持了片刻，他终于还是接过那个“开口笑”，头也不回地走了。
　　不一会儿，忽兰跑回来给茶茶汇报，承铎把那个“开口笑”吃了，中午在东营不回来。茶茶大受鼓舞，睡了个午觉又锲而不舍地做晚饭。承铎晚上回来虽没说话，却把饭吃了。吃完又到营里去，没多久回来洗了澡，把忽兰撵了下去。
　　他走到帐角，抓小白兔一般把茶茶抓起来，扔在床上，一把就撕开了她衣裳的领口。茶茶虽指望承铎理她一理，却也没指望承铎这样理她。于是她反抗，未遂，被承铎按住一口就咬在了裸露的肩膀上。茶茶便哀叫了一声。
　　承铎抬起头来，两人气息相交，他却出乎意料低低道：“回去嫁给我吧。”
　　“啊？”茶茶一时没有反应过来。
　　承铎撑起半身，“做我的王妃好不好？”
　　茶茶笑：“不好，做你的王妃就不自由了。”
　　承铎松开她，坐起身来。她仰在那榻上，衣衫半开，眼巴巴地望着他，眼里却有盈盈笑意。世间没有几个男人能抵挡这眼神的诱惑，承铎却不为所动，平静地问：“你想复国？”
　　茶茶笑意一顿，手肘撑起半身来，眸子也清淡起来。承铎希望她跟自己撒娇开玩笑，然而她却严肃起来。他便莫名地觉得被刺伤了。承铎站起身时，茶茶并不看他，只拉好自己的衣领，平平地吐出一句话，“他们想复国。”承铎看向她时，她慵懒地一笑，“我也未尝不想。”
　　“你觉得你能么？”承铎反问道。
　　“世上的事没有能不能，只有做不做。曾经要嫁给你的人是高昌的公主，不是我。我现在什么也不是。不如……”她停顿了一下，不知是犹豫还是故意。
　　承铎却接了下来，“我不会帮你的，更不会把你捧成高昌王再来娶了你。你要嫁给我，就以现在的身份嫁；你要复国，就自己去吧。”
　　他这一把平静的语音却忽然间把茶茶激怒了。
　　“哈……自己去。你以为我想称王称霸？你以为我是为了权力？不，是仇恨。”她坐直了身子，“你不是自诩最懂我的仇恨么？你被敌人夺去的土地不是应该再夺回来么？被困在草丛的鹰不该向往飞到最高的苍穹么？你的母亲被人害死了，你不也杀了害她的人……”
　　“这就是你留在我身边的目的？”
　　茶茶本要说下去的话被他打断，只留下一片生硬的沉默。承铎一瞬间觉得眼前的人非常陌生，甚至她幽蓝的眼睛也不同于往日，她蓄意隐瞒的目的被揭露，却没有人高兴。
　　“我让你觉得不安全了么？让你必须要去夺取一个你还看不到的东西？”
　　茶茶不答。
　　承铎背转身去，望向帐外，太阳从一侧斜射过来，将帐门的一侧染成了金黄色，却将承铎留在了黯淡的一边。“这么久来，我以为能给的都给你了，却没想过你要的也许我给不起。”
　　茶茶心里一酸，“我不懂，你为什么给不起？你帮了我对你也并没有什么损失。”
　　承铎转过身来，“你确实不懂。我乐于看到你有所寄托，学学做饭，看看书练练字，甚至更有意思的事，这些都没什么。然而我不愿见你杀人下毒，忍辱复国。这些东西太重了，你选择了它就做不成你自己，也不是我要的那个你。”
　　“你的仇恨无法消灭，甚至毒杀了你的仇人也不能让你快乐。于是你以为复国可以让你快乐？你真幼稚。你的亲人，你的童贞，你失去的时间，找不回来了。你做什么都没有用的。”
　　“不……”茶茶想要反驳，却难以找到一个切入点。
　　“不什么？我知道你是什么罪都受过了，故而什么事都做得出来，没什么原则和底线。我乐意一直护着你这样过下去，不表示我可以无限制地纵容你，甚至让你利用我。”
　　“我没有利用你！”茶茶断然而愤然地说。
　　承铎缓缓走近她：“那你竟是怀着一颗博爱的心对我以德报怨？真让我感动啊。”他很少说这样讽刺的话，而一旦说了出来，深藏的决然还是轻易让茶茶觉得害怕。
　　“你是气我隐瞒了你？”她再也凝聚不起气势，声音有了迟涩。
　　“我并没有生气，我只是觉得你幼稚。”他凑近她的脸，一字一字清晰地说，“我不会帮你的。你以为什么都不会改变，其实一切都会变。你追寻的东西会改变你，在你索取的时候，在你不知不觉中就改变了你。并非你愿意，而是你不得不改变。”
　　“我对你不会变。”湛蓝的眼睛涌上了泪意。
　　“是么？可我现在几乎都要不认识你了。”他站直身子望着她，“这两天我想了很多事，决定只有一个――你要去复国，我就不要你了。要不要留在我身边，明早我来听答案。”
　　他说完也不再看她，转身掀了帘子，走进夕阳的余辉里。茶茶默然坐在榻上，一动不动，直到承铎的背影消失在视线，只留下远方一个遥不可及的地平线。
　　她设想过许多结果，这不是最坏的，也不是最好的。惟一可以确定的是，承铎言出必行，做出的决定是不会改变的。他捉住她时，茶茶没有恨过；他拷问她时，茶茶没有恨过。此刻却第一次有些恨他，他竟然就把这个选择如此决然地推给了她。
　　最后一缕阳光湮没在大地的边缘时，茶茶蓦然站起身来。她走出大帐，放眼四顾，却觉得难以找到目标。她漫无目的地走到帐后的凉棚，忽兰正在地上洗着一件里衣。茶茶并不看她，兀自踱到厨下。
　　盆子里堆着些菜蔬，茶茶挽了袖子，舀了忽兰烧的热水，将菜洗了。捡了一个土豆放在菜板上，一刀刀切成薄片。一年以前，她不会切菜，更不会做饭，连油盐酱醋都认不齐。她将那土豆薄片整齐地码好，又切成细细的土豆丝。
　　忽兰不知什么时候进来了，安静地看她把这个土豆切完。茶茶换了一株雪里红，正要下刀，忽兰突然用她生涩的汉语问：“姐姐，你为什么不走？！”
　　茶茶蓦然停住。为什么不走，为什么不走？茶茶看着她年轻的脸，上面写着一往无前的决心和勇气，忽然就觉得自己老了。就像承铎说她幼稚，不会带着批判，也不会带着赞许。不，忽兰，你不懂得。茶茶无奈地笑笑，简捷地说：“把灯点上吧。”
　　这边大帐里，东方也很无奈，“你这样逼她，未免下药下得太猛了。”
　　“猛药制心。”承铎的脸色难以再维持平静。
　　“也不怕她真的走了？”
　　“那更好，长痛不如短痛。”承铎没好气道。
　　东方翻起一对白眼，望着帐顶，“高昌这些年一直被胡人占据，你现在打垮了胡狄，高昌也就是你的领地。都是一家子事，你说你们是不是吃饱了撑的？”
　　“这不是领地不领地的问题。我非得把她这想法拧过来不可。想复国，哼，她要是敢，我就占了高昌，看她找谁要去。徒弟还能把师傅打赢，这不反了天了。”
　　东方拍手笑道：“妙极。高昌地处要隘，可以打通西域的商贸……”
　　“你现在能不能别想政事？！”
　　“好吧，我想你们两分开看着都挺聪明的，放到一块就搞这等儿戏。”东方从谏如流，把这句话原封不动还给他了。
　　*
　　第二天天不亮，承铎回到大帐，里面却空无一人。床铺得好好的，仿佛没有动过。他默然地看着大帐，难以想象没有她的空旷，不提防身后一个声音道：“回来了，吃饭。”承铎一转身，茶茶站在面前，身后跟着忽兰，哲义，各端着一只大托盘，上面琳琅满目地摆着各式点心，热菜。
　　承铎吓了一跳：“你干什么？”
　　茶茶放下盘子，平平地说：“闲得没事干。”她脸色带着黯淡，原本潋滟的眼睛因为一夜没睡却显得愈加浓丽。茶茶自己先往旁边一坐，拈了一块金黄的炸糕沾了黑芝麻糖末咬了一口，正眼也不看承铎，“现在就这么霸道，真嫁了怎么得了，还不如死了算了。”她愤然地说完，端起一碗姜汁肉末粥喝了一口。
　　哲义和忽兰面面相觑时，承铎却低低地笑了起来，一撩衣摆，坐下来抢她那碗粥吃。哲义对这两个已经见怪不怪了，转身要走，见忽兰还莫名其妙，一把拽了她出去。
　　茶茶没两口就吃饱了，也不理承铎，站起来洗手洗脸。承铎也站起来跟着洗手。茶茶又撇开他，脱衣服爬床，一边摔被子，一边骂道：“就知道拿不要我来威胁，一点新意也没有，无聊！”
　　承铎扑到床上，把她抱得像个粽子，笑道：“有这一点就够了，不需要新意。”
　　茶茶裹着被子怒视道：“你发誓一直对我好，这辈子都不会嫌弃我，我才要嫁给你。”
　　“我才不发这么没出息的誓！”承铎嗤之以鼻。
　　茶茶隔着被子踢他：“你没诚意，说了不算。”
　　“我哪句话没算数？”
　　“你说我可以对你提要求……”
　　“我又没说你提了我就得答应。”
　　茶茶恨恨道：“我现在就有一个朴素的要求！”
　　“说。”
　　“你昨天咬疼我了，我想咬回来。”
　　承铎默然半晌，撸起袖子将手臂送到她嘴边，说：“我昨天没洗澡。”茶茶冷笑，“你天天都洗的，一天不要紧。”一口就咬在他小臂上，觉得不解气，又狠狠磨了磨牙，磨得承铎“咝”地一声，她才满意地松了口。
　　承铎手臂上便留了个细小的牙印，冒着血珠。承铎郁闷地看着她：“舒服了？”
　　茶茶得意地点头。
　　承铎咬牙道：“惯得你……”
　　帐外太阳升起来，照在紧闭的帐帘上，仿佛一个温暖的预兆。
　　世上的生死变故难以预料，情人能够相守，又如何不去珍惜。