第三十八章 香消

俗话说：“一只狗服一个夹子。”话虽粗，理却不粗。世间万物自有其微妙的平衡。男人看似主导了世界，女人便委婉地主导男人。茶茶留了下来，承铎却令赵隼会同了沙诺里的人马出兵高昌了。待得赵隼的骑兵离营之后，承铎望着地上的马蹄印，心里恍然觉悟。每次跟茶茶闹别扭，看起来都是她屈服了，怎么最后她的目的都达到了呢？
　　他这样想时，心里不觉幽怨起来。这股子情愫正撞上了结香飘忽的歌声。承铎遥遥望了望东营外那罚人禁闭的大木笼子。笼子上盖了薄毡，勉强可以遮风蔽雨。自从茶茶带回解药，东方就把结香关进了那个囚笼。
　　结香也不以为意，每天情绪来了就唱那靡靡之音，唱得东西二营的人骨头都要酥了，就只唱不软东方的心。如今东方伤势已愈大半，赵隼一走，营里军事上承铎就要忙碌一些，东方便给他照应着日常事务。
　　这日东方带着王有才正从中军大帐回东营去，结香便裹着衣服，倚在那笼子边上唱：“君爱一时欢，烽烟作良辰……”东方仿若不闻，径直进了自己大帐里。王有才闷头跟在后面，见结香望着东方进去的方向，脸上浮出一个温柔平静的笑，王有才叱道：“看什么看，我家先生正眼也没瞧你。”
　　结香眼波一转，“他眼睛没看，心里看了。”
　　王有才无言，喃喃道：“真是不要脸啊……”脚下不停进了东方大帐，却听东方吩咐道：“去把结香带进来。”结香跟着王有才进来时，东方正闲闲地拈了根针在火上烤，见她进来，温文尔雅地说：“坐吧。昨天想出一个法子，或可解你中的邪术。”
　　结香依言坐下，“其实……大人不必费心。”
　　“不费心不行啊，你主子能做出你这个傀儡来，就能做出更多的。今后遇着了岂不麻烦。”东方说话间点住了她的穴道，结香一时动弹不得，表情一顿，“你拿我来试验？”
　　东方皱眉道：“也可以这么说，只是露骨了些。”
　　“你……”结香猜不透他想做什么。
　　东方微笑道：“你险些杀了我，我没杀你已很对得住你了。治好了你是你的造化，治不好你也怨不得我。”说着斜斜一针直向她脸上刺来，结香忙闭上眼睛。东方已一针栽在她阳白穴上，找准了力道，猛然斜刺进半寸。
　　结香锁眉，“你何不先把我击昏？”
　　“你昏了我还问谁去，现在什么感觉？”
　　“头昏脑胀。”
　　东方思索了一下，又拈了一根针从她脖颈上穿过，一针透两穴。“现在呢？”
　　“这边……头痛。”
　　“这可怪了……”东方怀疑地自语。
　　结香现在认识到东方是要整治她了，忍不住骂：“……混蛋……”
　　东方置之不理，转头对王有才道：“昨天教你认的地仓还记得么？认来我瞧瞧。”
　　王有才果然拿了针在结香脸上细细分辨，结香欲哭无泪：“你卑鄙……”王有才对着她唇角一针扎下去，结香两眼一翻，惨叫一声。
　　王有才吓得缩了手，“先生，我是不是扎错了？”
　　东方仔细瞧了瞧，心平气和地说：“没错，力道轻了些，想是你有些怯。扎针不可心怯。力道不准会致人瘫傻，肢体不遂，想死都没办法。头上扎偏了，终身口鼻歪斜，见不得人。”
　　杀人不过头点地，故尔世上有许多不怕死的人。正因如此，这世上又有许多令人欲哭无泪的法子，又有许多不以死来作威胁的人。
　　东方烤着针又问：“谁令你来的？”
　　结香瞪着他，“你明知故问吧？”
　　东方平平仄仄地吐出两个字：“百汇。”
　　王有才便接了针，憋着劲在结香头顶上找。但凡习武之人都知道，百汇乃是人身重穴，位于头顶心。细细一根银针或许扎不死人，但极可能如东方所说，扎成瘫傻疯癫，那还不如死了算了。若是东方自己来下针，结香可能还不怕他；可他偏让个似懂非懂的半大孩子来动手。王有才咬着牙瞄准时，结香忿忿然叫道：“七王！”
　　“让你来做什么？”
　　“杀你。”
　　“鱼腰。小心别把眼睛戳爆了。”
　　不待王有才重新在她眉骨上找穴位，结香立刻改口道：“本来是要刺杀五王，没想到他把我给了你。”
　　“谁是军中内应？”
　　“我不知道。”
　　东方站起身来，淡淡地交代了一句：“我回来之前，知道的穴位每个练习一遍：不知道的自己开发。”
　　结香大声道：“有一个极善易容术的人曾经扮作营中军士给我带过信，说五王若是不能接近，就杀了你除他臂膀。刀也是他带给我的，军中还有没有他的人我不知道。”
　　东方站住，结香凝望他道：“我迟迟不肯动手，惹怒了主子，才被那人施术控制，刺伤了你。”她神色惨变，“我没能杀得了你，必然会被处死。如今你活着，我也不用选了。”
　　她这番话本说得恳切，若非对东方动情至深，不会拿自己的性命作赌，然而东方看来却毫不动容，反问道：“五月我在京城追着一个着白衣的人进皇宫，那人在上苑解语亭对十三公主下了迷药。那是不是你？”
　　结香一愣，“不是。我只在三月皇宫西门外的点心铺子见过你一次，后来从客人那里听说东方大人与萧相国弈棋的事。直到你来赴萧公子之约，我才知道你就是那个东方大人。”
　　东方沉吟道：“萧墨是何许样人？”
　　结香奇道：“你与他是朋友，他于我不过是客人，你又何必问我。不过……他曾经暗查过醉倚居后面的真正东家，后来没查着，也只好作罢了。那天你来过之后，我就奉命接近你，阻断你与五王的联系。你的鸽子，我就……”结香遗憾地挑了挑眉。
　　东方看着结香的神色，却对王有才道：“今天练到这儿，把针收了，叫人把她关回去。”说罢，转身就走。结香望着他出去的身影，心中说不出是恨还是爱，百般滋味填满了心里，犹如肌肤相亲的触觉萦绕难去。
　　*
　　东方心知承铎是信任萧墨的，却忍不住要怀疑他，然则萧墨究竟有什么可怀疑之处，他又实在说不上来。或者他希望那个人就是萧墨，而不是他想象的其他什么人。又会是其他什么人呢？为此，东方很有些烦闷，这段时间大都在中军帐或是医帐里呆着。
　　这天午后他正在翻一本医书，茶茶端了个药罐进来。东方独个坐在桌边记着什么，见她进来，抬头看了她一眼，问：“做什么？”
　　“嗯……找点药吃。”茶茶兀自翻着药抽屉。
　　东方搁了笔看她抓药，“你都不称一下么？”
　　茶茶随口应付，“不用，不是什么要紧的。”她抓了一把蛇舌草，又抓了一把夏枯草，见东方看着，只得解释了一句，“清热解一下毒。”
　　东方道：“大冬天的怎会有热毒，要不要我诊一下脉？”
　　“呃……不必了。”茶茶摸了一下耳垂，觉得真是不好意思。这两天跟承铎太过火了，他倒是舒服了，把她弄得睡眠不足，额角上长热疮（俗称痘痘）。好在东方没再问，又蘸了墨埋头写字，只淡淡加了句，“抓点金银花藤吧，你配的药清泻太过，别伤了气。”
　　茶茶依言抓了金银花藤，减了夏枯草的量，又配了两味草药，端着药罐出来。走到一个帐篷边上时，恍惚看见个人影一晃，从帐子另一侧跑过。茶茶忙退了几步，探身一望，只看见一截衣角在前面几个帐角一闪。
　　茶茶并不往前赶，只平挨着那一排帐子往右挪了十余步，远远看见个背影避着人向营外去。茶茶认出了那人，匆匆又跑回医帐门口对东方道：“那个舞女跑了。”
　　“谁？”东方愣了一愣。
　　“你关在外面那个。”
　　东方身形一闪出了医帐。茶茶端着药罐，腾出一只手来指来他看，“就是从那边，我看她方才出营去了。”
　　“你看真了么？”
　　“看真了。”
　　茶茶话音刚落，东方一掠而去，已在数丈之外。“诶――”茶茶想叫住他，东方却已去远了。茶茶隐约觉得不妥，左右一顾，回身将药罐放在医帐门首的案桌上，折转身去找承铎。
　　东方追出大营不远，便看见了结香的背影，几乎足不点地地向西奔去。东方不知她是邪术发作，还是自己跑出来的，打起十二分精神想截住她。然而结香的轻功却出乎他意料的好，衣袂飘飞，如鬼似魅一般，仿佛一个在前方飘忽的影子。
　　足赶了半个时辰，结香跑到这片原野的边缘，迎面一道悬崖。她便沿崖边折而向北跑去。东方惊觉追出太远，回头一看，已不见大营的犄角，再转身时，结香也失去了踪影。东方调顺了气息，沿着她消失的方向再走了数丈，隐见前方崖边地上倒着一个人，服色正是结香。
　　东方缓缓走过去，结香侧身倒在地上。她长路奔跑了这许久，内功再好也该气喘难平，决不会这样安静地倒着，仿佛没有生气。她侧脸的方向看去，可见额上的朱砂已洗掉了。
　　东方伸手扣住她手腕，她的手一动不动。东方将她抱了起来，刚一转身，结香似乎动了一下。东方将手一撒，然而力已不济，结香腿一挑，软软地从他手臂上滑下来。东方已被她点住了穴。
　　“大人真是不长记性，兼且多事。”结香柔柔笑着，抚摩东方的脸，“我来见我主子，与你有什么相干，嗯？一会儿他来了，你就死定了，不如我现在杀了你，必定比别人杀你温柔许多。”她拉了东方的手笑着，仿佛情郎面前的少女一般纯真。
　　东方却一点笑意也没有，“你何必认那个主子？”
　　“我不认那个主子，难道认你么？你肯做我的主子么？”她偏了头半开玩笑地问。东方却看出了她话里的真意，便沉默了。结香松了手，轻叹道：“你真让我伤心啊。那你追出来做什么？”
　　东方一时不知怎么说好，默然片刻道：“你何不为你自己活着，做自己想做的事？”
　　结香轻飘飘地慢声接道：“那就只有和你做的事了。”
　　东方声音肃了肃，“我和你有什么事？！”
　　结香毫不羞耻地笑道：“衣裳都脱了躺一起，也不差那一点半点的。”
　　她此言一出，东方彻底地恼怒了，以至于脸色都红了起来。结香莞尔一笑道：“又生气了。你就没给过我一个好脸色。”她张开手臂抱了抱东方，低声道：“你真是可爱。当初在那点心铺子见着你时，我就这么觉得了。可惜，你那时就没注意到我。”
　　结香踮了踮脚尖，吻到他唇边，柔声道：“大人总是因为可怜我才着我的道，从此需记住了，待人不可太过好心。”
　　东方哭笑不得：“多蒙指教。”
　　结香勾着他肩，认真地问：“当真记住了？”
　　“记住了。”
　　她仍是认真道：“不怕我现在杀你？”
　　“怕有什么用？”
　　结香莞尔一笑，“你如今要死了，怎不想想你那美丽的公主在做什么？”
　　东方这回不说话了。结香深深吸了口气，语气不知是慨叹还是惋惜：“你昏睡的时候都叫着她的名字。”她隔得很近地望着东方。有时距离的近与远很难界定，选择的对与错也很难结论。结香越过东方的肩膀，慵懒的笑容渐渐隐去，她勉强地叹了一声，仍是那副轻佻的调子，道：“对不住，你实在不该随我出来。”
　　她的手游蛇一般，比她的话还要灵活迅速，转瞬已拍开了东方被封的穴道，就势将他推向一侧。东方穴道甫开，血脉流过穴位，如针刺般疼痛，措手不及摔倒在地上，他大声道：“结香！”
　　几乎是同时，数支长弩破空而来。结香躲避不及，弩势强劲，直透过她纤柔的身体。她似是叫了一声，又似没有，眨眼间背对着悬崖摔了下去。
　　她的衣角最后轻轻地一扬，瞬间消失在了崖边，那里只留下刺目的阳光。
　　东方望着那悬崖边，难以置信。他闭上眼睛想驱退这幻觉，然而这竟是事实。这事实让他几欲涕零，即使他的穴道已经解开了，他仍一动不动。不知过了多少时候，身后一个声音低沉道：“东方先生。”
　　东方辨出了这声音的主人，在回燕州路上遇见那人时的压抑感随声而至。东方并不回头，却缓缓抽出了那条精钢链，动静之间，白光一闪便向身后那人击了去。身后黑影急急一退，链梢刮得“碴”的一响，那张黄金面具的前额被划出一个凹痕。
　　面具的主人目光一聚，冷冷道：“你再动一动，我让你变成刺猬。”他身侧左右各站了十名蒙面人，手举强弩，每弩十箭。东方现下只想痛快打一架，也冷然道：“你也知道自己见不得人，要藏在那面具后！”
　　那黄金面具柔声笑道：“你错了。这才是我，取下面具的那个人不是我，那个人戴着世人看不见的面具。”
　　东方微微摇头，“你果然疯癫得不轻。”
　　那人“呵呵”笑道：“你若是再回上京，便知到底是谁疯癫得不轻了。”他慨然叹息一声，“可惜啊，你看不到了。不过不要紧，他能看到就行。”
　　东方平静道：“你不会成功的。”
　　黄金面具盯着他看了片刻，惋惜道：“本想给你一条活路，你却自寻死路，这可怨不得我了。”
　　“谁让你给我一条活路？”东方突然道。
　　黄金面具被他这样一问，忽然感了兴趣，“你看出来了。啧啧，可惜。”
　　“是谁？”
　　那人唇角扯起一个恶意的笑，道：“我不跟死人说话。”他手指轻轻一抬，箭头随他的手指转动，那手指向着东方微微一指。
　　箭弩破空的声音转瞬而至，黄金面具左侧的两名弓弩手倒在了地上。在他们身后，承铎再扣两箭上弦，右边两名弓弩手也应声倒地。余下的弓弩手齐齐将箭向着承铎的方向射去，黄金面具并没有回头，只因东方已攻了上来。
　　他一路避开东方的进攻，只向着来路退去，身边还余下十余人。承铎带来百余骑一时被箭雨射住，承铎连连开弓，又射死数人。那十余人退自崖林边，林边系着快马。树木挡住了视线，黄金面具上马，向西南奔去，转瞬已在一箭之外。
　　东方停住步子，承铎自后赶上，问道：“你可还好？”
　　东方只淡淡道：“别追了。燕州是你驻地，他不会只身过来，前面必有接应。”
　　承铎对身后副将吩咐道：“你带人远远跟着，不用和他们打斗，且看他们往哪里去。”
　　那副将领命而去。
　　承铎牵了一马予东方，道：“我们先回去。”
　　东方上了马，将要掉头时，回首望了望那悬崖边，那里只剩下半个火红的太阳。生命中有些人，有些事，也许会记不清晰；有些场景，有些感觉却不会忘记，难以攀描，不可言说。这并不是简单的记得与不记得。
　　东方与承铎翻山穿林，一路无言。走到天色黯淡下来时，承铎发现有什么地方不对了，一把勒住马：“我们走错路了？”东方抬手一指：“你看那个。”不远处矗立着一根石柱，仿佛是什么屋宇的断壁残桓，“方才我们就经过了这里，现在又到这里了。”
　　承铎左右看看，“燕州大营附近我熟得很，不会走错呀。”他看清落日的方向，道：“我们往这边走。”东方默然不语，跟着他往前走。又走了大约小半个时辰，两人再一次看见了那根残破的石柱。
　　承铎奇道：“这可怪了，难不成还遇着鬼打墙了！”东方徐徐策马到了那石柱边，太阳已经落山，借着微弱的天光，隐约看见那石柱上刻着两行胡文。承铎道：“读读看。”
　　东方知道他也认不全，“胡文全是注音，不比汉字，你就是全读出来也不知其意。”
　　承铎勉强认道：“喀拉……昆仑……这是他们的神啊……谕……入……死……”他转头瞪了东方道：“喀拉昆仑神谕，擅入者死？”
　　东方望了望天色，慢慢道：“想必是这个意思。”
　　天空却灰暗一片，暮色朦胧下，连一丝云也没有，只觉压抑而死寂。