第三十九章 奇门

天渐渐地黑了，万籁无声。除了日深月沉亘古不变，承铎觉得自己仿佛置身于另一个世界。这个世界似乎与原来的相同，又似乎与原来的不同，唯一熟悉的只有东方一人。东方却不知在想着什么，只低了头思索，左手却掐着指节，从无名指根至中指根、食指根，再依食指向上至指间，逐次至小指。承铎见他沉吟不语，心中有些明白了，问道：“你算的是什么？”
　　“天干地支数。”
　　“这莫非是个阵法？”
　　“不错。”
　　“世上真有这样的法门可以陷人其中，不令得出？”
　　“世上的事你不遇见是不会信其有的。”东方冷冷道。
　　承铎觉得他语中颇有双关，也猜测不透，便撇开此节，只问阵法：“这是个什么阵？”
　　东方道：“这是个依山势而建的奇门阵，方圆二十里，都在阵中。八门被这峡谷隔开，想必我们没注意，从惊、伤、杜、死之门入阵了。”
　　“这些都是凶门啊。”承铎虽不曾深知奇门遁甲，却也解些皮毛。
　　“不错，踏进一步，有死无生。”东方遥指远处山峦道：“从峡谷这边往西，应有生、开之门。不过这布阵的人故弄玄虚，大概不会把生门排在西北乾位，我们且往西南方去。”
　　承铎看他表情严肃得很，便问：“这阵法很难破解么？”
　　“我们在这里转了多久了？可转出去了？”
　　承铎默然无言，东方并不看他，只看着远处黑色天幕下的山峦伏线，接道：“这阵虽布得好，却改了山川布局，正是布阵最为忌讳之处。人与天地争锋，终究要受天谴。布阵之人阵法精妙，却心术不正！”
　　他话里带着不明了的语气，辨不出是何情绪。东方说完这句，便不再说，只下了马牵着辔头，缓缓往平坦开阔之地去。燕州冬月原本酷寒，到了这个时辰更是飘飘渺渺降起霜来，仿佛若有若无的寒气从天上薄薄地罩下。若是这样露营在外，非冻死不可。承铎内功尚好，东方重伤初愈，未必能抵挡严寒。
　　承铎翻看良久，才在马鞍的弓箭袋里摸到了火刀火石，搜了些枯叶先点起了火。东方只闭目盘膝而坐，却又不像是在调息理气。承铎也不问他，将马系了，砍了些枯枝作柴，堆在火侧，便在东方对面坐下。
　　火光映照下，东方脸色却苍白得很，神容平缓安静，像时间在静静流过。他睁了眼，注视火苗。火本是五行之中最为幻灭而又不可接近之物，有形无质，随生随灭。东方静静开口道：“习鉴兄，你可知阵法虽是死的，但布阵的人是活的。”
　　承铎的这个字，原本只有东方叫过；东方自到军中，两人不再以布衣相交，东方便极少以表字相称。他现下突然这么一叫，倒让承铎捉摸不定这句话的意思，便也静静答道：“怎讲？”
　　“正因布阵之人是活的，阵中细微之处便会有一些个人的习惯。”
　　“莫非还能认出人来？”
　　“不错。”
　　“天下能布此阵之人虽少，你也未必都认得。”
　　东方冷笑道：“我未必都认得，只恰巧认得这一个。”
　　“谁？”
　　“我师傅。”
　　“你师傅是哪路神人？”
　　“国师水镜。你寿诞之日随皇上到你府上的。”
　　承铎蓦然想起他寿诞那日，那个说中原国祚将覆灭于茶茶之手的人。他久不在上京，原对朝廷诸事不甚了解，所有情况都是萧墨说给他听的。然而这个水镜，萧墨也说不出他来历，只知皇上特别信服他，不想他竟是东方的师傅。
　　想必东方幼年离家便是随他走了，如今忽然发现他与敌人有染，难不令人感戚。承铎沉吟半晌，说：“那也就罢了，你一路这么严肃，我还以为这阵是你布的，如今时机已到，要把我弄进来做了。”
　　东方一愣，忽然大笑起来。承铎看他虽笑，却笑得十分落寞，自觉把话说造次了，起身去坐到他身边，道：“不好意思，你知道我开玩笑一向比较冷。”
　　东方不说话。
　　承铎难得低了个头：“那个……虽然是开玩笑，我也不该怀疑你。”
　　东方打断他道：“行了。人永远只能做自己，倘若你我人品都还磊落，就到不了彼此算计那一天。充其量也只能玩笑玩笑罢了。”他拾起一根小枝添在火堆上，缓缓道：“我现在终于想明白了前因后果。”
　　“什么前因后果？”
　　“你看，这奇门阵既有胡人的标识，必是为胡人而布，用意何在我还想不透。但上京的事却全都明白了。就是你离开上京那天晚上，有个白衣人在我后院窥视，我一路追着他进了皇宫，到上苑解语亭时，承锦恰巧在那里；那人便对她下了迷药，将我绊住，自己好脱身。而承锦中的那迷药，正是皇上中的那种高昌迷药。翌日清晨我去问他，他却故意将怀疑引向萧相国。”
　　“其时我只想到朝中文武惟有萧相出使过高昌，却恰恰忘了他曾经就在高昌呆过两年，专门研习高昌皇室的药理，虽学不到要害，总知道十之三四。京城之内，只怕没有人比他更知道那迷药的来源用法。他虽不会高昌皇室的药效缓释之法，却可以对皇上长期低量下药，而那个夜探我家的白衣人正是他本人。”
　　“他既要害皇上，想必是与七王勾结。七王夺位，必许他以高官。你年初离燕回京时，我先于你赶去京城，便是因为收到他秘信相召。现在细细想来，他当初叫我去，只怕是要我去帮他。一听说我在你麾下，便没能将这话说出来。只是可惜我当时不曾细想这许多破绽。”
　　承铎轻轻摇头，“你不是想不到，而是不会那样去想。越是熟悉亲近之人，越是容易忽略。”
　　东方勉强一笑，“其实我也怀疑他了，只是既不能确定，就一直没有当真。结香说那个对她施术之人声音苍老。当初我听闻这种巫术便是从他那里听来，他多年来四方游历，博文强识，其时正要南下荒蛮之地探寻此法。我心里不愿与他去寻这种无聊法术，便借口父死母病回了燕州。从此也就是一年两年间，他会给我书信。三年前他告诉我他在京城有事，之后便一直留在京城。”
　　“直到今年初我在你军中时，杨将军中了一种无色无味的气毒。当时大家都不知道是怎么回事，我给他把脉却认出了这毒。我那时便想起了我师傅，我想起他，因为这气毒脉象正是他教给我的。想来是七王要杀你，他便炼出这药交给茶茶，让她适时放到你帐子里。”
　　承铎握了拳抵在唇上，“你这么说岂不是在确定，承铣就是那个戴黄金面具的人？”
　　东方一字字道：“我很确定，他就是！”承铎放下手来，注视着他，东方续道：“他在那崖上与我说话，我怎会听不出他的声音语调？他说戴着面具的才是他本人，取下面具的人其实戴着世人看不见的面具。这种癫狂之语也只有他这样的人说得出来。”
　　承铎眼神冷冽，道：“我离开燕州之前，曾布置阿思海收集敌我双方的情况。据他所报，承铣四五月间病了一场，在云州深居不出。当时我不知承锦在文渊阁遇见那黄金面具的事，如今看来，他那时定是回京去了。”他话锋忽尔一转，笑道：“想必你师傅见你我在一起，也头疼得很，只怕让你给识破了，连忙把他找来商量对策。”
　　东方自嘲道：“我怕是没有那么大的面子把七王爷都‘请’回京城来了。”
　　承铎见他神色稍霁，方笑道：“怪不得萧墨曾说这个国师气韵不正，可惜我一向不喜装神弄鬼之人，也没有多想。”
　　东方忽然道：“你觉得萧墨这人如何？”
　　“萧墨啊，”承铎笑，“你可能看着他孤僻古怪，其实他是个明白人，不会去参合这些事的。也就是我叫他帮忙，他才帮着打探打探。”
　　东方心里大不是味，“你就这么相信他，却来怀疑我？！”
　　“那个……我方才是看你不高兴想缓和一下气氛，并不是真的怀疑你。”
　　东方斜觑着他，凉凉道：“你在上京说过你怀疑我。”
　　“这个……你不是说怀疑不要紧，怀疑了却又不说才真正糟糕么？”
　　东方眼睛一转，轻叹一声，望天不语。
　　承铎也望向天空，天空一片漆黑，连颗星星也没有，闷道：“现在怎么出去呢？”
　　东方也闷闷道：“我正在想……”
　　当小白舒展翅膀从空中滑翔而过时，还以为他们两人这姿势是因为流鼻血了。承铎耳朵一竖，“有鹰飞过去了，射下来烧烤。”东方懒懒道：“鹰肉粗砺得很……”小白听得这话，翅膀一抖，险些栽下去，急忙稳住，一个俯冲直扑火堆旁。
　　承铎正欲展弓，忽见那只鹰善解人意地落了下来，一眼认出正是沙诺里养的那对鹰中项毛雪白的那只，茶茶取名叫小白。沙诺里带着人与赵隼去高昌，便把那一对鹰交给茶茶养在大营里了。
　　承铎取下它爪上系着的纸卷时，小白优雅地啄了啄羽毛，头一昂，正眼也不瞧他，以示鄙视。承铎却只瞧那纸卷，上面是茶茶的蝇头小楷，只有四个字：“人在何处？”
　　承铎仰头悲叹：“它能进来，为何我们出不去？”
　　东方道：“它能飞到万仞之上，你能么？让它带信回去吧。”东方递了一枝烧焦的细枝给他，权作炭笔。
　　“我们困在这里，赵隼又在高昌，燕州大营如今一个主将也没有。承铣此时若是做个什么，那可真糟了。”承铎一边说，一边简略写了几句，将纸折起来，又系回小白爪上。
　　东方望着小白潇洒展翅，振作精神道：“我们定能出去。”他捡了几个碎石块来排阵，潜心计算起方位来。承铎光是看他算了半天，都觉心力交猝，不知东方如何计算得下去，便在一旁靠了树，和衣养神。
　　模糊间听见东方似乎轻声自语：“若是撞到伏吟位，可就糟了。”
　　承铎耳朵听进这几个字来，脑子里兜了一转，半晌方问道：“什么位？”
　　“嗯？”东方本来专注在阵法上，也没注意，片刻才反应过来，“伏吟位。”
　　“哪两个字？”
　　“伏击的伏，沉吟的吟。”东方不知他何意，只见承铎恍然想了一会儿，手摸到靴子上，找啊找啊终于从靴筒里找出一个方纸块来。他一层层展开，却是一张写满字的纸。承铎递给东方道：“你看看这个，你说的那个伏吟，我记得在这上面看到过。”
　　东方接来粗略一看，“哪来的？”
　　“在胡狄王庭的一个秘室里发现的，当时我和茶茶都不知道写的什么。我本想拿出来问你，后来让那个突迦一搅，就忘了。”
　　东方细看了片刻，“有些像是这个阵形。”复又对照自己用石头摆的阵法，道：“你莫要出声，让我看看。”
　　承铎依言噤声，由他去想。那阵内的石柱上写着“喀拉昆仑神谕，擅入者死。”胡人最敬畏他们的神，这样一写必然是不想让人进来，而胡狄大汗又将那张破阵之法，深藏在自己寝宫的秘室里，可见这个阵不是布来陷人的，而是用来保护什么东西的。
　　承铎想着略眯了一会儿，见火快要熄了，复又起身打了柴来，将火添旺。不知过了多久，东方将那张纸折了两折，往火堆边靠了靠，道：“我破出来了，等天亮时，看明了方向，我们便去试试。”
　　承铎点头，“你休息一下吧，这里我看着。”东方便在火堆边闭目养神。
　　天色将亮不亮时，天空中又有声响掠来。小白率先收羽而落，爪下一个竹篮搁在地上；另一只鹰小青也同样提了一只篮子落下。承铎提过来一看，小白的篮子里是几个馒头，小青的篮子里是一瓶茶茶自研自制的牛肉酱。承铎心里高兴，对小青和小白一拱手，轻声道：“多谢二位了。”
　　他按了按那凌空飞来的馒头，冻得像石头。承铎削了木签子权作筷子，将那馒头夹在火边，抹了牛肉酱烤着。小青和小白在一旁不知是休息够了，还是交流了什么，又比翼而去。承铎看它们去远，扯了扯东方的袖子，叫道：“你看我变出了什么？”
　　东方勉强睁开眼，用一种怪异的眼光看着他：“我就算没听见那对鹰飞来飞去，随便想想也知是它们送来的呀。”承铎沉默地瞄了他一眼，递过一个烤软的馒头。
　　东方慢条斯理地接了，实在忍不住笑了起来。承铎平日不可谓不稳重深沉，指挥作战无不镇定自如，对待敌人毫不心慈手软，然而在信任亲近的人面前，往往又有些心无城府。方才那个玩笑开得真是……纯真啊。
　　他这样一笑，承铎彻底窘了。东方看他吃窘，兴致忽起，伸了伸腿往承铎旁边一坐，五指一伸，抢过那瓶牛肉酱来。手还没收回，承铎手势一翻扣向他腕脉。东方手腕一扭，转过瓶子，瓶口稳稳朝上。
　　承铎使出了锁指功，指劲沉寸古朴；东方对之以截手式，灵活繁复，萧然自若。须臾拆了十数招。牛肉酱瓶子在两人手中腾挪跳跃，翻来覆去，终于忍受不了这两人的巧取豪夺，“砰”的一声碎了。鲜香红亮的肉酱闪着诱人的光泽直直落到承铎托出的馒头底上，还没落稳，又被东方抹去了一半。
　　承铎笑道：“这牛肉酱方才冻住了，被咱们翻炒一番，正凉热合度。”东方颔首赞同，姿势优雅地拈去了上面的碎瓷片，仔细地吃了下去。天边就渐渐白了起来，带着暗沉沉地光。
　　吃完了东西，烧了一夜的火堆已逐渐熄灭。天虽亮了，却不见阳光。两人找了处山泉，勉强洗了洗手脸。东方道：“你把左手给我。”承铎伸手给他，东方在他手掌上画了几笔，似字非字，道：“你把这只手握上，可不受阵中幻术之扰。”
　　承铎握了拳，问：“世上果有幻术，能变虚为实？”
　　“境由心生。”东方简捷地解释，“幻觉都是自己内心生成，外物只是诱因。一个人心志坚定，便不易受影响。”他辨清了方向，沿一道山梁而去。承铎随他前行，七折八绕，发现东方一路记数，是按着步数在转弯，并非看山川树木。
　　这次走了约一个时辰，承铎也没有再看见那根石柱，反走到了一个山坳深处的平地上。地上青石铺缀，石缝间生着浅浅的草，时值冬月都黯黄萧瑟。东方站住脚，四面一望，道：“此地应是阵心。”
　　他望向承铎，“我要破它的气，又要借你左手一用了。”承铎老实伸了手，东方反手抽出他腰间的匕首，将承铎中指刺破，捉了他手指在那青石地上写字。这字写得缭乱疾速，却是：
　　皆阵列
　　者临前
　　斗兵行
　　承铎念道：“临兵斗者皆阵列前行。”
　　东方道：“你也知道这句话？”
　　“不知道，我看你是这个顺序写的。”
　　东方以手剑指，悬空写了几个字，口中默祝三声。承铎按着手指站在一边，那石块虽然平整，到底粗砺了点，因而疑心自己昨天怀疑了他，他故意报复。东方念完，转顾他道：“不是我吝啬自己的血，而是你命格七杀重，借点你的杀气。”
　　承铎望着地上的字，叹道：“此地无银三百两。”东方笑。
　　正说话间，地下传来声响，东方退了一步，那整块写字的青石竟轰然陷落成一个石井。井口腾起一阵尘埃，夹着泥土味道。两人望着那幽深的石井，半晌，里面悄无声息，承铎道：“我七杀重，我下去看。”
　　东方将粗一些的木枝烧着，承铎咬了匕首，撑住石壁，往下行了约两丈深才着地，顺着那个洞口往前走了两步，里面豁然开阔，树枝的火光照不见尽头。东方紧随他下来，才一进到石洞里，便愣住了。
　　两人默然站了片刻，东方惊疑道：“你方才说什么，此地无银三百两？”
　　承铎叹道：“看来是我说的不够数。”