第四十章 循烟

石壁上刻着胡地回文雕花，旁边的凹槽盛了清油，壁上支着火把。承铎复将火把浸了油点着，与东方各持一只。地室里亮了不少，竟是一个宽阔的大殿。殿里自下而上，纵横堆砌，高逾丈许的，全是一砖砖成色赤足的黄金。
　　承铎举着火把走过这些金子搭出的窄巷，都能看见自己的身影恍惚映在那黄澄澄的金面上。每一垛金砖上都贴着胡文的批条，纸色有新有旧。两人谨慎地察看了一番，就算东方计算过人，一时也不敢说这地下仓库里的黄金究竟为数几何。
　　承铎缓缓靠在一垛金砖上，仰望另一垛，“我虽没缺过钱，却也没见过这么多钱啊。”
　　东方也叹道：“只怕整个胡狄的国库都在这里吧。”
　　承铎道：“恐怕不止。我那位兄弟的本钱兴许也在里面呢。你看，承铣、水镜、胡狄三人各有所求。你议和时对胡狄说的道理不可谓不透彻，胡狄却咬定和亲不放。他们三人就算互相利用，为求信任也必要互相制约。”
　　“胡狄与承铣存了金子在此，这批金子足以谋天下，却锁在水镜手中。钥匙又放在胡狄的秘室里。胡狄不懂玄学，自己拿着钥匙也打不开。而胡狄与水镜所求的，又需得承铣所谋得成才能得到。如此一来，他们不得不精诚合作，再无欺诈。其中千丝万缕，你细想去，这法子真是殊妙得很。”
　　他使了这么一个文诌诌的词，东方便听出了嘲讽不屑之意，“真难为他们想得这么周全。”
　　“金子埋在地下终无用处，总要拿出去，势必应有出路。”承铎道。
　　东方在脑中盘算生、开、景、休的方位，道：“不错。八门之中开门属金，这地室里必有出口。”
　　两人细细查探地宫四墙，都是褐红色的干燥岩石。或平整以刻字，配着简单的壁画；或古朴如天成，还留着雕凿痕迹。东方顺着墙根寻去，击墙道：“你快来看。”承铎过去俯身细瞧，却是个三指见方的墙洞，问：“这是什么？”
　　“哈哈”东方笑，“你不认得这个，这是老鼠洞。”
　　“老鼠过得去，我们过不去啊。”承铎道。
　　东方叩着墙：“你不知老鼠习性，若是整块的岩石，它是打不了洞的，这石墙后面定然有出路。”言未已，叩到墙上声音空洞。
　　承铎抽出匕首，注力刺去，匕首毫不勉强就整个没入了墙里，手上反力便知对面是空的。承铎也找不着别的工具，只得暴殄天物一回，捡了一块金砖砸过去。
　　不多时，墙上砸出一个洞，却离地三尺余，略能容一人通过。两人望时，这个石洞一路或窄或阔，峥嵘逶迤，似是天成。承铎与东方灭了火把，重新浸了油。承铎执了匕首，东方握了一个火把给他照路，两人一前一后，钻进了墙上的石洞。
　　石洞高低不齐，脚下凹凸起伏，头上参差垂坠，佝偻身子勉强能过。行不到百步，便遇着一个岔道，承铎踌躇片刻，选了洞口开阔些的那个。又行了百余步，复见两个岔道前后相邻。东方止住他道：“我看这岩洞虬曲交错，若是走迷了路，岂不困死其中。”
　　承铎看看火光，“这洞必然连通外面，否则火烛是烧不起来的，想必并不远，我们只朝着一个方向走。”东方也存侥幸，便继续与他前行。岂料这岩洞枝蔓相通，走来走去似乎永无尽头。
　　这样穿了数个岔道，并无出路，只稍微宽阔些了。承铎先停了下来，细聆周遭声响，却是悄然寂灭。东方道：“我说如何，我们还是返回去吧。我记得来时的路。”承铎想想，也只得随他往回。
　　然而来路与去路，如同镜子照的两面，是对照相反的。岩洞上下左右许多岔道，少算一个便难以再回到原路。东方不知是哪里没记对，发现走错时，再往回，如此反复，竟再难找到原来的入口，进不能进，退不能退。
　　这一下大意，承铎与东方心里才渐渐意识到严重性。若是找不着出路，你本事再好，也不过是慢慢饿死在这里。东方停下细想，然而已经走乱，又哪里还想得起路径，这岩洞中不见天日，根本分不清东西南北。
　　两人在洞中不知钻了多久，疲敝不堪，而那支火把便渐渐地衰弱，熄灭。黑暗如人心中的恐惧，瞬间蔓延。四周一暗，只见承铎靴子上缀着的两颗明珠散着淡淡地绿光。承铎蹲下身，掩住明珠，举目四望，不见一丝光亮，真正漆黑。两人也不点另一支火把，反而都沉默了。
　　承铎依在岩洞石壁边，用匕首尖戳下一块岩石，石质如沙，簌簌而落，指尖摸到里面颗粒稍大的矿脉。矿脉是大地的精华，寂静无声，与天地长在。而人的生命，与之相比，只是须臾。东方静静道：“我们错了，燕、云之西，地接西域，砂石纵横。荒漠之中经风砥砺，便会形成这样千渠万壑的迷洞。人若误入，便会困死其中。方才进来时，太过大意了。”
　　风化而成的迷洞，承铎似乎记得听谁说过，急切之中又想不起来了。只觉东方原本沉着理智，如今说出这样的话来，心中不由得绝望至极，如弦紧扣而断，反松了下来，率然笑道：“人有旦夕祸福，我想过战死沙场，却没想过默默无声地死在没人知道的地方。”
　　东方也笑道：“如今可知世事离奇古怪，总是让人捉摸不到。”
　　黑暗无边无际，即使火把熄灭良久，也看不到一丝光亮。虽然东方就在对面，却甚至看不见他的轮廓。承铎仰头道：“我一生纵横四海，杀过不少人，也结交过不少人。然而有幸结识你，今日又一起被困，死在此地也不算憾事了。”
　　东方默然片刻，嗤笑道：“开什么玩笑，说得好象临终遗言似的。”
　　承铎却不笑，正色道：“我并不是开玩笑。”
　　东方沉默不语，良久方道：“我知道。”他顿了一顿，“咱们且想办法，若果然该死在此地，便一起死了就是。”
　　承铎心里恍惚觉得这迷洞有些印象，仿佛也是和东方一起做什么事……去找那怪兽的时候？不……不对，禽兽，茶茶说那是衣冠禽兽……茶茶……
　　承铎骤然直起身，东方听见他动静，也欠身道：“你干什么？”
　　承铎道：“把火石和火把给我。”
　　东方摸出火石递给他，又将那支没点的火把递给他。承铎擦起火花，点亮那支火把，一时眼睛受不住那光亮，眯了眼觑那火光。
　　东方正欲说话，承铎竖起一指，示意他噤声，屏息看那火光中一股焦烟袅袅飘到头顶岩石上，盘桓片刻，缓缓游向左边一个洞口。东方恍然大喜道：“不错。一般人家做饭烧灶，烟从那灶口烟囱能抽出去。如今这烟飘的方向定然也能通到外面。”
　　承铎循了那烟飘渺所向，转而又在那岩洞中穿梭起来。两人跟着那烟，走走停停，约莫小半个时辰，隐约听得哗哗之声。那火把便又黯弱起来，随着那声音加大，火光也渐渐减弱，直至熄灭。
　　承铎与东方转过一个洞口，便觉得一股水气，夹杂着生涩的地下水味，扑面而来。黑暗中静默半晌，竟看见了脚底下微弱的波光。有光即有光源。承铎望着那水面道：“有水就能有出路，你敢不敢跳？”
　　东方踌躇片刻，道：“倘若这水流入地下，你又怎么出去。到时淹在水里，更是困难。”
　　“这水势不小，应该是越流越宽的。”承铎扯下靴子上的明珠，随手一扔，一星幽绿沉沉浮浮，一下就不见了。
　　东方道：“显然水流往下是岩洞啊。”
　　“岩洞再往下说不定就是出口了。”
　　“你这简直是赌命。”
　　承铎笑，“我生平赌命就没赌输过，活到如今早已赚了。”说着一跃，摸索着那岩壁攀下到暗河边，喊道：“然之兄，下来呀。”
　　东方便也顺着岩壁摸到河边，伸手摸了一下水，冰冷浸骨。承铎道：“我下去看看水有多深。”说着一跃入水，东方不及说话，忙一把抓住他手。不想那水深而湍急，将承铎一冲，竟把东方带进了水里。
　　两人再好的本事，也使不上来，一时只听如万马奔腾，随水沉浮。在这混乱的时间里，东方仿佛听见承铎大笑的声音。不知在那料峭的岩壁上磕碰了几次，耳边的水声忽然一低，一阵清新的空气扑面而来。东方仰头，竟看见了星星。
　　不是眼冒金星，而是挂在夜空中的几点疏星。承铎对着天空大叫了一声，东方被他情绪感染，也不禁大笑起来。二人狼狈地摔在一起，靠在岸边，哈哈大笑。只听得万籁俱静，反觉得刚才那般惊心动魄的险状太短暂了些。
　　两人挣扎半天才从水中出来，夜风一吹，如置身冰窖。承铎道：“这下好了，衣服都湿了，再吹一吹，只怕都冻硬了。”
　　东方却仰头看着天上那几颗微弱闪烁的星星，“我们在那迷洞里怕是走了十数里路，不过应是已出了那奇门阵了。”
　　承铎道：“你认得回去的方向么？”
　　“这个倒不难。”
　　“行，跑跑回去吧。”
　　*
　　承铎与东方终于站在燕州大营寨门时，传令兵飞奔着一路传了进去，哲义迎出来接着。东方从来没有觉得燕州大营是家，如今看到这矗立的哨楼，也仿佛有了归属感，与承铎碰了碰拳头，各回各帐。
　　承铎一路经过熟悉的营帐，远远便看见茶茶站在大帐前，换了厚棉袄子，袖口衬着一转柔软的皮毛，一手掀着毡帘子，挂着一个浅浅的笑容，萧疏淡雅，如雪花轻扬。
　　是谁说过一个温柔的女人，必是一个男人心上的家？
　　承铎仰头叫道：“我回来啦！”
　　哲义提来热水，茶茶端来茶饭，承铎趁隙吃了点东西，把饭碗食具交给哲义端了出去，转头对茶茶厚颜无耻地一笑：“我就交给你了。”茶茶一一剥下他的衣服，将他按到了浴盆里。热水一泡，舒服极了。承铎仰头靠在浴盆边上，任由茶茶把刀片搁在他下巴脖颈，消灭他两天以来冒出的胡茬，渐渐就有了睡意。
　　茶茶把他摇醒递了浴巾给他。承铎站起身来，擦干了水，披上一件袍子，倒头就睡了。这一觉睡得很沉，醒来时仿佛还刚刚睡着。承铎侧身看那帐角，一丝光亮也没有，仿佛还是深夜。茶茶听见他翻身，从他身后趴上来，伏在他臂膀上，望着他笑。
　　承铎问：“天还没亮么？”
　　茶茶昏厥地把头埋在他肩头，随即抬起来：“天又黑了，你睡了一天。”
　　承铎听了，自己也很诧异，转身躺平了。茶茶便趴到他胸口上，长发从她侧脸垂下来，蜿蜒到床单上。承铎抓了满手，把玩着她头发问：“有没有吃的？”
　　茶茶笑：“本来有，你不醒，都被我吃光了。”
　　承铎看着她唇齿开合，吹气如兰，脸上的表情可爱得要命，伸手按下她脑袋先吃了一个缠绵的香吻。这一吻下去，他延着茶茶肩、背、腰滑下去的手就有些不安分起来。茶茶怎不领会其意，挣起身来，一把推开他，翻身下床去了。
　　承铎懒洋洋地说：“穿件厚衣服再出去。”茶茶依言把袄子穿了，才掀了帘子出去。承铎伸了两下手脚，也起来，穿上衣服。茶茶便端了饭菜进来，给他盛上饭。承铎闻着那饭菜热气，觉得真的饿了，取过筷子来。
　　他睡着时，茶茶就没怎么睡。一早起来挑出营里的食材，尽量做得精细可口些。到了下午，她也不嫌麻烦，都送给哲义、哲修吃了，重新做过。晚上天冷，茶茶一直把饭菜放在营房大锅里热着。才一睡下，承铎果然醒了，饿了。
　　茶茶捧着杯热水，坐在旁边看他吃。承铎把茶茶盛的那碗饭吃完，放下碗。茶茶却从帐角食案上扣着的大碗下捧出一碗蒸的奶冻来，上面整齐码着橙肉蜜瓜丁。茶茶把勺子递给承铎，承铎尝了一口。水果的清甜味吃起来很爽口。他又挖了一勺喂给茶茶。茶茶也吃了，比手势说：“加点水果就不这么腻了。”
　　承铎便继续喂她。两人你一勺，我一勺把这份饭后点心吃完。茶茶洗洗手，洗洗脸，二话不说，睡觉去了。承铎叫了个亲兵把盘碗端出去，估计自己是睡不着了，便穿了外面正装到营里查看。
　　他果然是不该睡觉的命。不过一柱香工夫，大营外就有火把蹄声。来人却是赵隼，领着去时的骑兵，禀道：“闸谷那边兵士哗变，爷爷已押下了营中闹事的军士。我怕云州有变，先赶回来了。”
　　承铎皱眉，“高昌情势怎样？”
　　“沙诺里已控制了局势。”
　　“你说闸谷的兵士哗变？”承铎虽听得分明，却忍不住又问。
　　“是，爷爷从驻地赶去，变乱之人已被抓起来，要问斩以明军纪。”
　　承铎摇头道：“不可。军士哗变若非被人煽惑，必有难言的苦衷，不能一味杀之了事。若不弄明白，总会留下隐患。”
　　赵隼道：“那我去看看。”
　　承铎仍然摇头：“闸谷那边偏僻苦寒，常年驻守难不有怨言。再说不是你手下带出来的，真有万一，你也弹压不住。我亲自去一趟闸谷，你和东方大人守着大营。”承铎说着就站起来往外走。
　　赵隼脑子飞快地转：“王爷，恕我直言，七王貌似要有所动作。李德奎立场不明。闸谷那边行事还当多加小心。”
　　哲义已牵了马来，承铎拍拍赵隼，“放心。你点出一百骑兵来，随我同去。”
　　赵隼自去点兵，哲义已飞快地给承铎的马装上水食弓箭。多年征战，这种突发的状况，每一个人都习以为常，应付熟如。承铎整辔上马，往大帐的方向看去，茶茶应是睡着未醒。他耳听着赵隼点起的骑兵马蹄渐近，心里忽然升起一丝倦意，也并不看那骑兵，只振作了精神，打马驰出大营。
　　*
　　承铎离开，茶茶仍按着平日的习惯，睡到日上三杆才起来。听东方说承铎又到一个驻地去了，心里多少有那么点不痛快。中午时分，仍然熬了她的草药来喝了，正在煮一碗奶茶。忽兰去给她拿几块冰糖，去了半天，一直没见踪影。茶茶觉得有那么一根头发扯得头皮发疼，取下那支筷子削的竹簪子，搔了搔头皮，散开了头发，正拿簪子绕着头发无聊，赵隼忽然来到帐门边。
　　还未说话，茶茶抬头看了他一眼，两人目光一对，茶茶心中便“咯噔”一下，立时警醒，不动声色站起来，绕边上往帐外走。赵隼已转身拦过来，茶茶紧跑了两步，还是被他拦在了帐口。
　　赵隼“嘿嘿”一笑，脸上的表情却丝毫未动，低声道：“姑娘好眼力啊。”手一伸掐住她咽喉。“姑娘自然知道是谁找你，随我去便是，不去便死。”这人说话的声音绝然不是赵隼。
　　片刻，茶茶点头。“赵隼”却不放手，盯着她道：“姑娘聪明得很，是以我先请了另一位姑娘给你作伴。她是生是死，就看你了。”茶茶眼神骤然如冰雪凝结。“赵隼”慢慢放了手，转身出了承铎大帐。茶茶微微锁眉，手握了簪子用力一折，簪子从中断开。她把簪子轻轻搁在承铎整齐的书案上，临出门时又望了一眼。
　　掀开帐帘，远远便看见“赵隼”往西营偏寨去了。茶茶四顾，正午正是休憩之时，寨中军士多在营帐里，眼前也没有一个稍熟的人，只得远远跟着“赵隼”，渐渐走到西营屯粮之地。倘若她能再选一次，她决不会跟着去；可很多时候选择只在一念之间，选了就无法后悔。
　　“赵隼”一拐，进了一个帐篷。茶茶再回头望了一下，除了远处岗哨没有别人，岗哨不会查她，更不会查赵隼。她慢慢走过去，也掀帘进去，就赫然看见忽兰倒在地上。未及转身，只觉后心一疼，便知觉全无了。