第四十一章 承铣

闸谷地处西北一隅，处在群山之间，一入冬月便飘雪不断。原本只有驻军五百人，为首的那个佐领名叫秦刚，据他所说，前日有人在军中放言，今年虽然剿灭了胡狄，他们仍然要驻守此地，越年不去。手下的兵士们，几乎两年来都未离了这苦寒之地，一听之下，纷纷气愤难当，才闹出了这次哗变。
　　承铎很快问明情由，抓出了那个造谣之人，就地正法，平息了事态。他虽安抚下了军心，心里却很忐忑，觉得此事蹊跷突然，背后必有什么目的，一时之间也想不透。只随那佐领秦刚将闸谷之内转了一遍，心觉此地孤深，难守亦难攻，便问秦刚道：“我记得闸谷冬天总要先备大量粮草，可是道路难通？”
　　秦刚小小一个佐领，统共便管着五百人，何曾见过承铎这样大人物，初见之下虽然惶恐，渐渐觉得这位大将军不是孤高自傲之人，便随问而答：“何止道路难通，年末最寒冷时，大雪封山，便与外界断了讯息，困守谷内，挨到开春才能得着军令。”
　　承铎动容道：“你们实是辛苦……”话未完，远远看见一人骑马而来，承铎大吃一惊，只因赵隼若是离了燕州大营，必定是有什么大变故。承铎也不及再说，一跃上马朝他奔去。赵隼快到近前时，勒住马，伏拜在地，埋头道：“大将军，大事不好了。”
　　承铎一把拉住缰绳，诧异地看着他，随即跳下马来，眼光一扫，冷冷道：“有什么不好，你看着我说。打仗打得你胆子小了么？”
　　赵隼喘息两下，抬了头，正欲说话，承铎忽然使出擒拿手，右手从他颈项穿至脑后，左手拉住他右臂一扭。赵隼手臂拧了劲儿，抬左腿欲踢，被承铎踢中腿弯，踩在地上。
　　承铎摸到他耳根，一把扯下软皮面具，那人却是个小白脸。承铎失笑道：“你比赵隼俊俏多了，何必扮成这样。”
　　小白脸恨恨道：“我哪里露了馅，让你看出来？”
　　“赵隼与我自小认识，你处处都是馅。像你骑来的这匹黑马，他决然不会骑，因为他自己就够黑了。你这么一跑过来，我就觉得看着不顺眼儿。”承铎越觉好笑。
　　小白脸冷笑道：“你莫要高兴得太早，你那暖床的婊子耐不住寂寞，已经等不得你了。”
　　承铎当下一使劲，他手臂就脱臼了。承铎笑意浅薄，已非真笑，语气淡漫而神色危险地问：“她在哪里？”
　　小白脸咬牙，承铎足尖再一用力，他的腿“喀嚓”一声断了。“你不就是来告诉我的么？让你说你就说呀！”承铎狠狠一碾。
　　“啊――”小白脸厉声惨叫，“说……说李德奎起兵反叛了。”
　　“谁让你说的？”
　　“你要杀就杀吧！”小白脸闭了嘴。
　　承铎抽出匕首，一刀插入他脖子，刃口一横，挑断了他咽喉脉管，鲜血刹那间漫涌而出，那人顷刻变了脸色。承铎掷开尸体，回头对随行而来的阿思海道：“你上马，我们回去。其余人不动。”
　　阿思海道：“大将军，此人来诈报，路上肯定有伏兵。我们最好从崎元关绕道。”
　　承铎摇头道：“太远了。”
　　承铎才一出闸谷，果然遇到埋伏，正与阿思海冲杀时，东方从燕州大营派来人马接应，两人方才脱身。又行大半日，才到营中，承铎下马时，便见东方站在中军帐前。
　　他走上去，东方伸出一只手，掌心放着两截断簪子。
　　簪子的主人，却失去了踪影。
　　*
　　茶茶此时，也不知自己身在何处。她醒来便在这间雅室里，屋里有床，有桌，还有一面一人多高的大镜子，映着房中动静。门外可见守卫的身影，茶茶便连门窗都懒得开一开，只坐到桌边。
　　桌上放着一朵干花，憔悴泛黄的瓣叶依稀可以辨出典雅婉约的模样。时隔大半年，茶茶看着它的心情却又一次冷彻肌骨。她摸着那压成薄片的花朵，仿佛那就是她的结局。门打开的时候，她没有回头。
　　一种压力笼罩在背后，让她的每一个毛孔都收了起来。随即压力的主人缓缓走到她身边，他慢慢绕着她转了一圈，脸上金黄色的面具也随着他走动，映出潋滟的光。他在她身后止住脚步，凑近她耳朵，低语道：“知道么？其实我很喜欢你呢。”
　　茶茶默然。这人缓缓吐出四个字：“你这叛徒。”他这话说得不像是斥责，却像情人的调笑。茶茶的眼神倏然深邃起来。如果当初她没有听出这人的声音，此刻却无论如何也不会忘记了。
　　黄金面具轻声笑了，像是自语般说：“我知道你会来的。你虽不怕死，但你想活的决心比常人更坚忍，所以你才活到了今日。”他坐上椅子，望着茶茶。
　　“我第一眼看见你的时候，你正因为逃跑被毒打。我当时就想，这女子多么有勇气，在那样的地方敢一个人逃跑四次。然而我打探你的过往，才知道你曾经比这更加勇敢过。那一刻我就喜欢你了。我想这女人真不错，她虽过着连妓女都不如的日子，也要亲手杀了她的仇人，亲眼看着他毙命。”
　　他如此娴熟地谈及她的过往，轻易击中了茶茶最脆弱的神经。那是她身在承铎怀抱都不敢回想的人。索落尔是一个疯子，那个疯子，是她一手造就的。不不，他本来就是个疯子。他的恨这么强烈，便把她也变成这样的人。站在尘封的门时，会对门里的东西怀着畏惧；一旦步入其中，便也不再觉得多么可怕。
　　茶茶阖上双眼，想起很多年前那个黄昏，天空是如血的残阳，地面是如霞的鲜血。她所有的亲人都横尸在她的眼前，身首异处。她疯了一样放声尖叫，却没有发出一点声音来。从那以后她就不能说话了，某种意义上，死了。
　　索落尔乐于蹂躏她，乐于看见她受一切的苦，做一切下贱的事。他让种种丑恶的人占有她，再一一杀掉那些人。他在她的身上施加种种折磨，像打磨一件玉器般精致地蹂躏她，又像维护一件工艺品般仔细地修复她。周而复始。于是她知道他疯了，她知道自己也疯了。
　　你不是高昌最纯洁瑰丽的花朵么？他便要将这花朵踩在脚下，再狠狠碾碎。可是这花朵却如魅影般映在了他的眼里，于是他再毁灭掉所有人，包括他自己。
　　索落尔越来越疯狂。最后他败了，他的城池被胡人攻破，他的部下背叛他。他在空无一人的宫殿，疯狂地强暴她。他感受到末世的恐惧，她却感受到毁灭的愉悦。于是她仰在地上无声地哈哈大笑。索落尔抓着她的手臂，贴着她的耳朵说：“我知道你害我，我早就知道！你毒死了我，你也就死了。”
　　索落尔没有说错，他死了，其实她也就死了。她所有的只有恨，而她所有的恨却再没有着落。她在休屠王的王庭里开始了一次又一次的逃跑，她死也要逃开这些人去死。
　　“那时我觉得应该给你一个机会。”面具停顿了一下，伸出一根手指抚上自己的面具，从脸颊一直到侧额，缓缓将面罩摘了下来。茶茶注视他的动作，内心逐渐沉落。一旦她知道这面具的主人，她就难以脱身了。
　　面具被搁在了桌上，承铣却凝着一个温柔甚至可以说温暖的笑容望着茶茶，仿佛心地无邪。茶茶心里顿时一片空白，竟被这笑容激出了一丝恐惧。
　　“你以为我许你的自由是假的么？”承铣把玩着一只茶杯，柔声问。“不，是真的。你若是真的杀了他，那我几乎要爱上你了。可惜我疏忽了，你比我想象中的还要多变。”他手指一收，捏碎了那只茶杯。
　　多变？茶茶想起了那个承诺，和她答允时的情景。承铣站起来，凑近她，恶意地笑道：“你都告诉他了，你真是勇敢得让我顿生敬意。他看到那幅画时什么反应？是不是也觉得你的样子令人回味？”他语气冰冷，却柔缓地吻了一吻她的脸颊，留给茶茶一个冰凉的触感。
　　茶茶的手指死死地抓住桌沿，抓得指节泛白。这人是占有过她的，从前觉得麻木的事，现在想起却让她唯觉难堪。那时他也吻她了，他说你帮我杀一个人，我就给你人的自由。她点头应允，他就突然捏起她的下巴，吻了她。这个吻没有激情，没有响应，只是给成交的契约盖上一个印戳。
　　那时承铎对她而言没有任何意义，仅是她天平上的筹码。杀他，不杀他，哪一个对她有利，她就选哪一个。
　　“我倒是很回味那一次，我以为他会和我一样欣赏那副画。真遗憾啊，我跟他还是找不到一点知己之感。”承铣退后，坐到椅子上。
　　他想用那样的画和承铎找知己之感，茶茶觉得这个人疯了，他的疯癫不是言辞的混乱，逻辑的失常，而是另一种极端，一种难以把握的，令人恐惧的癫狂。
　　茶茶深吸了一口气，压下被他唤起的记忆，设想他的意图。
　　承铣却似乎谈兴大起，又开口道：“你看，我实在是比他更懂得你的。茶茶？”他说到“茶茶”这个名字时，讥讽地笑，随手拈起那朵干花，“喜欢我送你的曼陀罗吗？它比野花野草更配你。容我说一句，你那天化着淡妆，真漂亮，尤其在你拿着它惊讶回头的时候。你的美丽就已经让它枯死了，它死得其所。”他说得满是诗意。
　　真漂亮？那天承铎也这样说了。茶茶低低地吐出一口气，喑哑道：“名字，只是一个代号。”
　　“美丽的女子是不用说话的，”他竖起食指比向她，惋惜道：“聪明的女子更不用说。你如今竟说起话来，真是一个瑕疵。”
　　承铣展开一个令人生寒的笑：“我是个好心的人，愿意给你两个选择：一是好好做我的人，以前做些什么，以后还怎么做，只是换了个主人而已。二是让我用不好的法子来对待你，让你听话或者永远也听不到话了。你只需选一个，不需要说话。”承铣收回手，也收起笑容，让人难以看出他的情绪。
　　茶茶沉默，甚至没有看他一眼，承铣劝诱道：“你一向懂得随遇而安。我要对付的人是他，你改变不了什么，选你的路吧。”他瞬间收起了阴沉，变得十分坦率。茶茶似乎诧异地抬眼看他，眼眸里流转着矛盾的神色。
　　承铣站起来，走到她身后，刚一伸手，茶茶已经蓦地起身，往前走了两步，走到那落地的大镜前。她站住，望着镜子里那个倾国倾城的人影。她从来没有这样仔细而清晰地看过自己，一瞬间只觉得陌生。
　　承铣慢慢踱到她身后，从镜旁的妆台上拈起一根细而纤长的簪子，光可鉴人的金丝卷住粒粒椭圆的宝石，盘成单枝双蒂的三叶梅，开在那簪首。承铣理起她的头发，发丝柔软，应手如水般流落，让他的动作都不自觉地温柔。他将那把青丝挽了两挽，用那簪子松绾了上去。虽只是简单的装饰，却也衬得她妩媚不俗。
　　茶茶站着没有动，此刻看着镜子里的人，心中却千回百转。千百回的辗转都想起过去一年里的时日。承铎不曾赏给她首饰，她也不曾要求过。承铎从不为她绾头发，却喜欢用手把玩着想事。
　　承铣也看着镜子里的人，从后伸手解开了她的外裳。茶茶看到了自己洁白的肩和脖颈。随着他在身后解下她的中衣，茶茶反射般伸手抱住自己。她仍然站着没动，看着镜子里的人，衣衫一件件滑落，不由得想起承铎第一次要她的时候，是怎样粗暴地扯下她的衣服。
　　承铣默默地退后一步，从她身后望着镜子，像欣赏一件工艺品般打量她的身体。她抱在胸前的双臂并不令他失望，反而显得单薄孱弱。茶茶脑子里转过无数个念头，却没有一个可以行之有效。承铣并不要听她的意见，他没有理由听她的意见，他对于自己所求的十分清楚。不错，她是应该选自己的路，躲避最危险的冲突。奴役与被抢夺，交替的出现，不过是换一个主人。过去她做得到，如今她还做得到么？
　　她心里突然迸发出极大的恨意。从索落尔汗的宫廷到休屠王的床毡，许多冷漠的人来来去去。她觉得此时这恨比之很久以前支持着她咬牙忍挨，看仇人灭亡的恨更加凌厉。她想尖声叫喊，想跑出这房间，想一直跑到天地的尽头。然而仅仅是第一件，她就做不到。
　　茶茶想说话，张开嘴，却倍觉艰难，仿佛许多年前的突然失语一样。她站着不动，有一丝笑容忽然浮上面靥。
　　承铣看她发笑，低沉了声音，道：“你可知我在燕州大营，见你在他身旁，我费了多大的力气才忍住没去看你？我坐在那里便想，这个女人现在如此折磨我，等我捉到她定要让她百倍偿还。”
　　承铣将手抚上她的腰时，茶茶抑制不住地躲闪，却被一把抓住。他轻飘飘道，“然而我现在捉住你了，却只想做一件事。”他仍然在镜中望着她，低声在她耳边暧昧地说：“你们就做得很不错啊。”说着，手指抚摸着她后腰至臀，雪白的肌肤上有几道微不可见的细小鞭痕。
　　茶茶旧伤早愈，那是承铎前些天留下的。他用细鞭子的末梢抽在她背上，并不太用力。那种入髓的细微疼觉会在身上停留片刻，带着些微撩拔，每一下都让她紧张地用力缩起身子。她的反应也让承铎更加用力地侵略她的身体，疼痛与情欲交相碾磨，他的汗水滴落在她雪白的皮肤上。
　　有一种濒死的疯狂，从身体里释放舒展开来，爱欲交织，凶狠而尽情，直到她筋疲力尽倚在他的怀抱。那夜承铎细细地给她擦药时，茶茶已经睡着了；第二天早上她醒来时，他已经到营里去了。
　　茶茶想到承铎，神色乍现温柔。仿佛身上还留有他手指的触感，她的脸上染上了一层魅惑的红晕。她隔着镜子竟对承铣浅浅地笑了一笑，眼睫轻扬，雪腕一挥，拔下那簪子。那一把乌黑柔亮的长丝便四散下来，拂过他的手指，垂曳在她身上。
　　承铣一把抱起她来，转到了床边。茶茶懒懒地靠上丝绒枕垫，轻笑道：“你碰我，就会死。”
　　承铣捉着她柔软的腰肢，“为什么？”
　　“我身上有毒。”
　　“你是有毒，碰着你的男人都会死，现在轮到的人是他。”
　　茶茶抬起脚尖碰他的膝盖，似笑非笑道：“你不信？”
　　承铣握住她的脚踝，吻了一吻，淡淡道：“我这里什么都有可能缺，就是不缺男人。要不先找两个人来试试。嗯？”
　　茶茶的笑容僵硬了一下，承铣便笑了，“怎样？是要门外的士兵还是我？”
　　茶茶挑了挑唇角，头微微一扬，“你。”
　　承铣扬手一掌，将她扇倒在枕头上，伸手抓住她的头发，凑近她耳朵一字字道：“不要和我玩这些花招，我会很生气的。”茶茶按着发根轻声抽气，微皱着眉却驯顺道：“是，我知道了。”承铣松开手，“这样才乖。”
　　他把一个吻落到她肩膀，顺延往下，并不很急迫，却很炽热地吻她的身体。茶茶心里觉得厌恶，垂手在床边，懒懒地仰头。随承铣的动作，她一点一点地解开他的衣衫，欲拒还迎。
　　承铣随着她挑逗，动作渐渐急迫，茶茶很会意地推开他一点，左手抚在他敞露的胸膛上，手指轻划，渐渐移至小腹流连着，却偏不往下。承铣只觉得全身的血液都涌上了头顶，他低低地呻吟了一声。
　　声犹未止，突然一叫，往后猛地一退，退在那床脚，承铣不可思议地低头看着那支发簪插在自己左胸肋间，已没至柄端。茶茶随着那一刺之力，也坐起身来，她微微一愣，转身就想下床。承铣不知哪里来的力气，一把按住，两人静静地挣扎了一阵。
　　茶茶的三脚猫工夫毕竟练得不到家，做不到动静自如，右手作势欲抬时，左手已不自觉用力。承铣察觉到，恍然间急退，那簪子没能刺进心脏，却偏下没入肋骨间。她方才解他衣衫时，并没有握着那簪子；她何时拿起的，他竟然没有注意。
　　承铣这次狠狠一巴掌扇在茶茶脸上，将她打得撞到那床沿边。茶茶觉得舌根发疼，有血腥涌上来，一呛，咳了起来。承铣按住胸口的穴道，默默拔出那簪子，不顾自己肺脉受损，却抚摩着茶茶的头发，亲昵道：“别这么咳，都不好看了。”
　　茶茶觉得他可笑至极，且咳且笑了起来。
　　承铣严肃而认真道：“你没有理解我的爱，我爱的不是你的肉体，而是你的灵魂。”
　　茶茶笑得想哭：“爱我的灵魂……你被索落尔附体了么？”
　　“我惩罚不了你的灵魂，只能惩罚你的肉体。”他自语，带着遗憾的语气。
　　茶茶望着他笑，满眼是赤裸的嘲讽。她方才其实可以再等等，等到承铣得到她时，可是她不愿意。承铣望见她这般神情，三分冷意，三分决然：“背叛我的人我决不会再给机会，只除了你。可你打破了我唯一的仁慈。”
　　“哈哈，”茶茶有生以来第一次骂了人：“你扯你妈的谎吧！”这句话说完，她仿佛终于找到了一个宣泄的出口，冷笑道：“草原上的狼也比你仁义，池塘里的王八都比你慈悲，你中的毒比高昌的毒药还要厉害。仁慈？你他妈的去死吧！”她情绪止不住激昂，以至于气息不稳。
　　承铣的表情僵了僵，探究地注视她片刻，道：“看，你对人好的时候，别人就会伤害你；你对人坏的时候，他才会怕你顺服你。所以这世上的人都是贱人，也包括你。”他论证完毕，得出结论，随即一拉床边的衣架子，“哗啦”一声，外面有人叩问。
　　承铣叫人进来，轻声道：“你不愿意被我碰，我可以不碰你。”他转头对手下人道：“把她带到外面庭阶上。”他并不管那伤口，裸露着胸膛也慢慢走到门首。一个士兵将茶茶掷在石砖地上。她衣不蔽体，发丝散乱在脸上，身体蜷成一团，抱着自己，浑身上下只剩下冷漠。
　　承铣仍是轻柔地说：“她喜欢挨鞭子，拿了那马鞭抽她。”便有两个亲兵走上前来，大力地抽在她身上，发出钝重的声音。茶茶仿佛死了一般，把脸埋在膝上，既不叫喊，也不挣扎。不过一会便皮开肉绽，鲜血渐渐将马鞭浸红。
　　承铣忍着胸肋的疼痛，抬手止住那执鞭的亲兵，冷然而缓慢地说：“你们上去干她，她很久没有被很多男人干了。”
　　院子里的士兵都是一愣，承铣的脸色堪比夜空的深暗，只盯着茶茶，忽然浮出一丝冷笑：“不要弄死了她。”
　　他说完，再不说话，只倚在那门侧看着。
　　*
　　有人假扮上将军直入军营是前所未有的事，燕州大营的中军帐里站满了人。
　　承铎立在案桌前，听东方一说，便能猜出事情的来龙去脉。闸谷的哗变只不过是要引开他，而忽兰却成了茶茶的一根软肋，难道这傻女人竟为了这个捡来的妹妹被人捉走了？
　　忽兰那日被击昏在帐中，醒来已是傍晚。东方察觉茶茶出事，四下寻找不到，正遣人马往报承铎。东方听她说了，虽不置可否，忽兰却隐约知道茶茶失踪是为了自己。如今承铎回来，她只望着他能快快找到茶茶。
　　承铎此时见着她却恼怒非常，一招阿思海：“把她带走，不要让我见着她！”
　　忽兰一挣，也急声道：“姐姐若是死了，不用你杀我，我自己去死！现在我要在这里！”
　　承铎听不懂，阿思海却诧异地看了她一眼，转而对承铎道：“你把她扔到营里就是。”
　　承铎想到茶茶对忽兰甚为爱护，怒道：“我叫你带走，不准欺辱她！”
　　阿思海看他十分动怒，连忙道：“好好，我一会叫人把她送到我家去，好吃好喝地养着！”说着一把拽了忽兰出去。
　　承铎的愤怒找不到出口，懊恼道：“我太大意了。”
　　东方道：“你不是大意。而是他先前并无任何征兆，现在却突然敢冒险，这样大动作起来。”
　　承铎站起来：“赵隼，带上你的骑兵，跟我去云州。”
　　东方一拦：“你去云州大营并没有用，我想他根本不在那里，不过是在那里埋伏下等你的陷阱。”
　　“既然我不知道他在哪里，如今只有云州大营摆在那里，我也只好去云州了！”承铎如今也没法镇定。
　　东方拉住他道：“你冷静点，别被他牵着转！”
　　承铎猝然摔开他手，却沉默了。帐中一时鸦雀无声。角落里，王有才忽然小声道：“我……我可能知道他在哪里。”
　　承铎一步上前，抓着他衣领把他拎了起来：“说！”
　　“就是……当初抓我们秘训的……营地。他常在……那里。”王有才被他勒得险些说不出话来。