第四十二章 一别

茶茶醒来时，有些怔忪，慢慢才看清自己仍是在那间屋子里，仍是在那张宽大的床上。她没有一丝力气，便静静躺着一动也不动。茶茶很少自己骗自己，故尔她知道这一切都不是梦。
　　房内似乎没有人，而门首又有人影。那么她是又被关起来了。她慢慢回想刺伤承铣之后的事。她可以冷静地想着这些，只要不想起那个人。她挥去那念头，暂时不想他。那么现在要怎么办？
　　她逃不出去，承铎是会回来的，他就要回来了。不，现在不想他。承铣会用她来威胁承铎？还是侮辱承铎？抑或激怒承铎？这都不重要，承铎会找到她的。她毫不疑心他找得到。然后呢？
　　她还是不能不想到他。想到他的时候，心中悲喜莫辨。茶茶从不曾思索过爱情，以为生活便是这样延续下去的；此刻她也仍然想不到爱情，她只是想着承铎。
　　承铎会在噩梦的夜里抱着哄她；承铎会在清晨醒来时凝望她熟睡的脸；承铎会逼着她练武强身，他说这是为了更好的欺负她；然而当她真的说不的时候，他就像得不到糖果的孩子一样委屈而郁闷。
　　爱是肌肤相亲的缠绵，爱是一粥一饭的平淡。茶茶没有设想过莺俦燕侣，苍颜白发的那一天，却在此刻想象起来。刹那即是沧桑。
　　承铎从来没有，也许永远不会说爱她，但是她知道他爱她。为什么相爱呢？人们总是不知道为什么便爱了。
　　茶茶慢慢地曲起腿来，左手摸到了脚踝上的猫眼踝链。从承铎给她带在脚上起，便没有再取下来过。茶茶静静地抚着那宝石，片刻过后，摸索着解了下来。这是她的秘密――链子上的三颗猫眼，只是一个容器。开合的细口隐藏在折射的光线里，细心如承铎也没有发现其中的奥妙。里面藏着的东西，一颗给了索落尔汗，一颗下在了胡狄大汉的酒里，还剩下一颗，拿在她的手里。
　　母后把这脚链给她时说：“你要好好活着。”高昌族人认为，人若死于刀剑水火，会毁坏身体，死后灵魂难栖。高昌皇室便一直密制着毒药，用来赐死贵族，或万不得已时自己服用。索落尔汗将高昌皇族一一地斩首，却独独留下她。母后临死给她这根脚链，却要她好好活着。于是她一直活着，看那些害她的人逐一死去。
　　茶茶又想起承铎来，想起承铎的时候，所有的狠戾之气全都烟消了，却有一丝温暖的倦意。昨天，她以为平静的日子还很长久；今天，她觉得这样的时日已经足够了。其实茶茶是一个任性的人，只是承铎不自觉的迁就着她罢了。她早上总是睡着不起来，麻烦的事她一定装着不知道，她不高兴的时候就疏远他，就如同现在，她不想让承铎看到自己。
　　茶茶往斜放的枕头上靠了一靠，将被子拉上来一些，慢慢拧开了中间那一颗猫眼宝石。如果当初事情如她允诺而行，这颗毒药迟早该是承铎的。然而她改了主意，现在却自己把它拿在了手里。这是报应么？
　　没有迟疑，她把其中那颗乌黑的丸药放进了嘴里。她心里并不难过，反而带着种柔软的感情。
　　她回想过往，却觉得很多记忆都很遥远，就像她本身飘零万里。模糊了一阵，只想起那个大雪飞扬的清晨，杨酉林擒了她，驮在马背，向着山冈上奔驰；那时候她冷，她害怕，她看不见远远的山冈上，站着她未知的命运，站着银袍耀甲的承铎，丰神俊朗，宛如天将。
　　茶茶默默地吞咽了一会，才咽下那粒小小的药丸，仍将那颗猫眼合拢，带回左踝上。心里忽然升起一阵惶惑，就这样了么？
　　就这样了吧。我累了。她阖上那双美丽的眼睛，疲倦地想。
　　*
　　门外喧嚣声起时，承铣推开门进来。茶茶似乎是睡着了，然而睡着的人没有气息便不仅仅是睡着了。承铣难以置信地试探她的鼻息，缓缓垂下手，“她怎么会这样？”
　　他身后悄无声息地飘来一个黑影，黑纱覆着脸，只露出一双布满血丝的眼睛，用一种极沙哑难听的声音，低缓道：“她死了？”
　　承铣兀自不信，“你为什么要死，我只是想教训你一下，并不想杀了你……”
　　黑影喑哑飘忽道：“现在怎么办？人都打到门外了。”
　　承铣并不看她，只哀痛地看着茶茶：“你竟然要死？你竟然为他去死。”他猝然放开手，像说服自己一般狠声狠气地说：“你果然该死！”
　　黑影站在一旁，仿佛是另一个死人，“你走不走？”
　　承铣却又冷笑，曲膝跪上床去，给茶茶把被子整好，温柔得仿佛抚摩情人的头发。
　　黑影无声无息地飘走了。
　　直听到刀剑相击的声音到了二门外，承铣才起身，绕过一个暗阁往西边走廊去了。
　　片时之后，承铎从东面长廊上跃马而来，大殿里已经没有人了。他夹马独自走进那暗阁，低头转过一道门楣，再转进一个花厅，却停住了。四周太安静，静得只有他马蹄的声音。承铎突然有些害怕起来，这种感觉于他而言已经陌生很久了。他只停留了一下，便缓缓策马进了花厅的偏门。在那个卧室里，他看见了那张床。
　　床上只有一堆被子，承铎却透过被子看见了他的茶茶。她从来睡觉便如此，总要找个地方躲起来似的。她若赖在床上不起来，便什么都惊她不起的，哪怕是此刻他的马蹄声。承铎一时把握不住太多的意义，便跳下马来。房间里空落的响着马蹬晃荡的金属声。
　　他慢慢走到床前，把那被子扯下来一些，便看见她的头发散乱地堆在枕上，听见他来，她的睫毛都没有闪动一下。“茶茶。”承铎轻唤，他觉得这不像是自己的声音。他把手指划上她的脸，摸到她的皮肤冰凉，就把整个手掌都抚了上去。
　　这样静静地站了片刻，手下的人儿没有一丝气息。承铎一动没动，却觉得心跳越来越快，快到他不能承受，他疯了一般大声喊了出来。
　　不知道过了多久，承铎兀自站着喘气，方才那一阵窒息过去，他像从梦中慢慢惊醒。蓦然发现房间里已站满了人。东方，哲义，赵隼，还有门口的兵士，都静静地望着他。他突然一伸手，裹着被子把茶茶抱了起来，翻身上马，一路奔进那院子里。
　　房间里的人一齐跟了出去。庭院里的士兵看见承铎这样出来，都吃惊地立直。承铎扫了一眼，地上跪着承铣的亲兵。他大声地喊：“留着他们做什么，都给我砍了！”一众兵士都愣了。哲义二话不说，手起刀落砍下了他身侧跪着的士兵的头颅。
　　其余的人纷纷拔刀出鞘。东方一急，伸手想阻止，看见承铎的脸色是从未见过的狠戾，便一下顿住了。顿时庭前校场上一片躁乱，剑刃相交声与惊叫声响成一片。只过了一会，一切又归于平静。整个校场被染成了红色。承铣别舍守卫的一百多名士兵已横尸当场，身首两异。
　　承铎一手合着被子横抱了茶茶，一手一拉缰绳，从地上的尸首上跃过，便要出去。东方拉住他道：“你现在杀的不是胡人，是我们自己的士兵！”
　　承铎并不接话，冷然道：“赵隼，带上你所有的骑兵，沿着回上京的路，追到七王，格杀勿论！”
　　东方觉得这不行，“你这是反叛作乱了！”
　　“这个乱我作定了！”承铎说完，将马一打，直奔了出去。
　　东方一把扯住赵隼的马：“七王如此行事，必受其戮，但此事不可卤莽。你守住燕州大营，不要妄动。”说完，也不等赵隼回答，骑上马一路追着承铎而去。
　　承铎紧紧抱着茶茶纵马狂奔在云州的边塞上，天空竟飘起了细碎的雪花，随着马蹄扑面而来，竟把承铎的心吹得茫然起来。如方才看见茶茶时一般，他仍然把握不住太多的意义，只是不停地策马向前。
　　路仿佛变得没有距离，天空仿佛也没有距离。承铎心中如有块垒梗横，挡着那一处心窍，不让他明白其中的关节，只是茶茶死了。茶茶死了，那个像植物一样静静开放在自己身边的女人，摇曳枯萎。人如草木，如日升月沉，是的，她死了。
　　这似乎没有什么不妥，又似乎带着什么重大的改变。让他的心像被打磨粗糙的石头遇到尖锐的锉刀，迟钝地疼痛起来，漫无目标。
　　远远的是一个山口，远远地站出来几个人，叫道：“大将军！”承铎注视了一会，才认出这个人是秦刚，而这里是闸谷。承铎下了马，直接对秦刚道：“把你的帐子借给我。”也不容他答话，便把茶茶抱了进去。
　　承铎的马是千里良驹，即使载着两个人也奔驰如飞。东方诸人落在后面，过了好一会才到。东方跳下马，问明了承铎所在，走进帐时，茶茶仍然裹着被子，倒在床上，承铎坐在旁边只望着她。东方乍一探到茶茶的鼻息，吓了一跳，“她死了？！”
　　承铎不说话。
　　东方拉出茶茶的手来，略略一按，没有脉搏；瞳仁也有些涣散。东方调匀了呼吸，定住心性，凝神再切。仿佛平静海面下的潜流，茶茶的脉搏缓慢而轻浮，似有若无。他扣住她腕脉试探着将内力注入。
　　一般人的内息会依经脉游走，而东方的内力注入茶茶体内，如石沉大海，不知所踪。只有死人血脉凝滞，才会让内力这般散乱不定。东方松开手，细看她面目，脸色虽然苍白，却没有死尸皮肤上的那种寒气。若说她死了，承铎风雪中将她抱到这里，必然已经僵硬，唇色也该灰暗。然而她的手腕仍然柔软，肤色若象牙凝脂，却不是惨白青灰。
　　东方查看了半晌，默然无语。
　　“她怎样了？”承铎突然地问。
　　东方难以言说：“她……她不死不活了，我从未见过这样的事。”
　　承铎默然地看着茶茶，道：“你可以出去了。”
　　“你别这样。”东方骤然觉出承铎有些失神。
　　承铎平静道：“你没看见么？她受伤了。”他说完，不再理会东方，兀自将烧烫的石头投入那盛着水的木桶。东方踌躇了一会，转身出来，站在帐外。
　　承铎用热水细致地擦洗茶茶的身体，又一一地在她伤处抹上药，拿干净的被子把她盖严实了。那密不透风的帐中烧着炭火，他却觉得冷如冰霜。做完这些，他沉默片刻，转身走出帐来。东方仍然站在那里，望着远山终年不化的积雪。
　　天上细碎的雪花已飘成鹅毛大雪，漫彻天地。
　　承铎望了远山，问：“她要死了么？”
　　东方迟疑道：“看她面色，与常人无异，气息却微弱得几乎没有。我也不知是何缘故。若是中毒，面色必然异常。我方才忽然想起，家师曾说过，高昌王室有一种赐死贵族的毒药，可使人死如生，其毒惟有中原的蛇舌草可解。”
　　“她前日吃的草药中碰巧就有蛇舌草，我想她现在这样，可能是因为蛇舌草的缘故。”看承铎不说话，东方斟酌道：“药性之间的相互克制是很难预料的，且用量与服用的次序都需谨慎。她身体底子本来也不太好，再被烈药一激，”他尽量用承铎容易接受的方式说，“不是没有醒不过来的可能。”
　　承铎低声道：“是么？”转头望着东方，“为何我觉得，她只是睡着了。”说到最后声音带了喑哑。他虽问答如常，东方却看见了他的绝望。此刻他不再强大，不再所向披靡，甚至下意识地带着茶茶躲避到这样一个与世隔绝的地方来。
　　东方伸手按住承铎肩膀，低声道：“你振作一点，别这副英雄气短的样子。她还没死呢！”承铎望着他仿佛没有听懂，东方执意道：“是不是？！”承铎才“嗯”了一声，整个人像松懈下来，靠在帐篷外面。
　　“不管怎样，事情已经如此，你想什么也没用。”东方心知此时他心意已乱，便自己作主，简捷地吩咐道：“你好好看着她。蛇舌草常用，我去找找看这里有没有，若有，我再熬了，咱们喂她喝下去。”
　　承铎也不看他，又“嗯”了一声。东方转身回顾四众，赵隼并未随至，不知是听从承铎的命令追杀七王去了，还是听从自己的命令回燕州大营去了。阿思海却在人群里，东方便叫了他来跟在承铎旁边，复吩咐秦刚，闸谷驻军一切照旧施行。东方自己却去找草药。
　　承铎心中回转盘旋，方渐渐觉得一口气从喉间落入丹田，心里不似方才恍惚。他仍然背靠着那帐篷，却闭上了眼睛。风雪在闸谷中呼啸，敲打他的耳膜。黑暗中，突迦站在胡狄的王庭大殿上，指着他骂道：“你没有至爱亲人，故而你不会伤心，你生无所恋，只能靠杀人掠地来满足自己！”他放声长笑，“你不为你自己悲哀，你有什么可高兴！”
　　承铎蓦然睁开眼，仰天看去，却是满目飞雪。来自苍穹，落入尘泥。他忽然想放声大笑，又忽然想痛哭出声。悲喜之间，眼角瞥到阿思海，嘶声道：“阿思海，你是胡人，为什么要跟着我？”
　　阿思海一愣：“啊？我服你呀。再说我是半个汉人。”
　　“可你也是半个胡人，我杀你的族人。”承铎平缓下来。
　　“我认谁就是谁，从不想这么多。”
　　“这是哪里？”承铎望着山脉。
　　阿思海从未看他这样空虚的神色，望了远山道：“这里是喀拉昆仑山余脉，是胡地最高的山，没有人爬上过峰顶，那是不敬的。我们相信那终年积雪的主峰住着的神灵保佑着北方广阔的土地，每年汗王都要到西边的滁城祭祀山上的神明，祈祷来年水草丰美，部族和睦。”
　　“怎样祭祀？”
　　“献上活物，刺血供奉，越富庶的贵族，祭礼规格越高，曾经的大祭杀了牛、羊各一百五十匹。一般小民抓到山鸡野狍也可以献祭。”
　　承铎望着风雪中的山峰，点头道：“那好，你帮我办这个祭祀，我要祭你们的神。”
　　东方很快用蛇舌草熬了浓浓的药汁来。东方扶着茶茶，承铎将药哺入她口中，以确定她真的咽了下去。喂完那碗药，阿思海换了衣服进来，脸上用禽血涂了三道，在帐内置出了一个神坛。
　　承铎就坛前坐了，听他用胡语念诵祝词。念毕，阿思海将磷屑扔入火中腾起阵阵烟火，他细辨那烟火形状，道：“喀拉昆仑神允许献祭了。大将军，你要献上祭礼。”
　　承铎从靴筒抽出匕首，从左掌指根至腕斜拉了一道口子，立时血如泉涌，滴落在台上的铜碗里。阿思海不由得愣住，竟忘了颂祷。东方也吃了一惊，抬头对阿思海道：“继续！”阿思海重新肃穆神情，大声念颂起来。
　　承铎心中一片悲凉，凝望着火苗，默祝道：
　　“喀拉昆仑山上的神灵，我曾经杀戮过无数你的子民，今后也仍将与他们为敌。如今，我献上我的鲜血祈求你，祈求你护爱这女子。你若宽宥我，请将她留在我身边，让我好好待她，时时看她笑容；若不宽宥我，请不要让她死去，把惩戒降临给我吧。我当坦然承受，决无畏惧。”
　　东方见他默然无语，神色却极是庄重，心里只觉得深深的感动。
　　阿思海蘸了那鲜血，横抹在茶茶额上，道：“大将军诚心求祷，神明必然保佑姑娘。”他撤了巫祝礼器，退到帐外。东方忽然唤道：“如今人事已尽，但凭天命。习鉴兄，请随我偏帐一叙。”
　　承铎跟了他到偏帐中。东方捡了木柴燃起一个火堆，拉了他手来看。承铎望着火苗不语，东方取过伤药纱布，将他手上的伤口用药细细包扎。他挽转纱布，打了一个结，放下承铎的手道：“七王此番就是要激怒你。你如今杀了云州驻军，先动了手。他回上京去，必然告你反叛。你便由他诬陷么？”
　　承铎万千思绪只在茶茶身上，这诬陷与否又有什么意义，他望着手掌，“我现在哪里也不想去。”
　　“你如今困守此处无异于束手就擒，无论茶茶生死如何，你总还要好好活下去。”
　　承铎道：“然之兄，我现在确实没法想这些事。你一定要问我，我也无话可说。”
　　东方叹道：“你心气太高，既不能忍；义气又重，亦不能狠。有将帅之才，却无帝王之术。生在皇家，不知幸是不幸。”
　　承铎黯然：“这些都不必谈了。”
　　东方握他手道：“此事我回京去周旋，断不让他得逞。他可以伤害茶茶，但你不能被他打倒，否则茶茶就白白牺牲了。如今下着大雪，闸谷不日就要封山，我现下便要跟你辞行。”
　　一个人的一生，朋友可以有很多，患难与共的却很少。承铎从怀中拿出一块黑色的令符，东方认得是十二卫大将军的兵符。承铎道：“这个你拿去，见令如见我，或许用得着。”
　　东方也不推辞，收去揣好，道：“有一句话不吐不快。茶茶若是醒了，我配在阿思海处有草药，可以煎给她喝。倘有万一，人生之事，得失相辅。把她记在心里吧，切不可过于伤颓。”他言罢，站起来，到帐外收拾马匹，趁天还亮着出山回燕。
　　承铎一路送他到那谷口，二人拱手作别。
　　东方转身牵了马走下那山脊。承铎看着他渐行渐远，茫茫天地间，一人一马，风雪中飘摇独行，忽然想到初遇东方时，也是这般大雪，也是烧着几支枯柴，东方说：“你还跟着我走么？”
　　在他的山野草庐里，窗明几净，煮酒醇香，东方说：“我若不随你，再无旁人可随。”
　　言微义重，塞北京华便一路跟随至此。
　　承铎忽然喊：“东方！”东方停步，侧身回头。承铎大声道：“天阴路滑，风雪难行。然之兄一路珍重。”
　　东方听了这话，心头似重重一击，欲言如梗，只能望着他点头。转身牵了马儿继续走，走出那谷口时，回头，见承铎仍然站在那里，身上已薄薄覆了一层雪。
　　东方眼中刹时间一片模糊。
　　书生意气在垄乡，将军百战少年狂。一别天涯尘音远，当时只道是寻常。
　　不辞风雪作归程，天地人心两茫茫。当年未有凌云志，却向人间觅侯王。
　　*
　　东方离开闸谷的第二天，茶茶脉息渐渐平稳清晰。东方离开闸谷的第三天，纷扬的大雪阻断了闸谷的入口。承铎正在营地空场上看士兵操练时，哲义一路跑过来，叫道：“主子，姑娘醒了！”承铎有些僵硬地转了身，跑回帐子里。茶茶仍然安静地陷在被子里，脸色比前两天润泽。听见脚步声近前来，她睫毛微微一抬，反剪碎了承铎唯余的镇定。
　　仿佛只是一瞬间，又仿佛过了千万年般长久，承铎望着她不敢说话。
　　茶茶凝望他眉目，半晌，动了动嘴唇，无声地说：“你哭了？”
　　承铎别开目光，道：“我没有。”
　　回过眼来，见她还是那般望着他，心里一阵激荡，俯下身去便将她抱进怀里，将脸埋进她头发。本来有很多话要对她讲，说出来时却只是一句轻声的“你终于醒了。”