第四十三章 黑衣

东方出了闸谷，两天后才回到燕州大营。
　　赵隼人马折损，神情憔悴，却穿着素服。东方惊道：“你们打起来了？！”
　　赵隼黯然道：“爷爷那边出事了。”
　　“什么事？不是故布疑兵么？”
　　赵隼面无表情：“不是。李德奎确实提兵南下，爷爷看着不对，去拦他。两人说破了脸，就云州边上大打了一仗。李德奎战死，爷爷受了箭伤，挨了两日，昨天去世了。”
　　东方大为震惊，承铣不仅已经回去，还往南调兵，想做什么？
　　他思索片刻，回身吩咐王有才道：“备上干粮马匹，我们也回京。”见赵隼呆在那里，东方道：“点起你所有的骑兵，也跟我回京。”
　　赵隼凛然道：“你有十二卫大将军的兵符？”
　　“没有。”东方静静道。
　　“那很好。外州兵马如无圣旨，不得带入京畿。即使王爷亲自拿着兵符下令，没有皇上的旨意，我尚且不能听命，你凭什么让我带兵跟你走？”赵隼肃容而言。
　　东方望了望中军帐前高高飘远的鹰旗，承铎的名号迎着风雪翻卷，对赵隼道：“皇上早已中了毒，如今时日无多。若七王回京掌控了局面，不仅五王死无葬身之地，青史之上，你爷爷也不过是个乱臣贼子，你我也不过是个乱臣贼子。赵隼，听不听我的随便你。”东方说完，断然转身就走。
　　赵隼呆立了片刻，朝向东营大喝一声“集合”。
　　*
　　燕州飘着大雪，上京却下着绵绵细雨，阴冷潮湿。
　　才到宫里掌灯时分，承锦拉一拉狐皮披肩，往暖炉里搁了几块素香。天色晦暗不明，她抬头往后廊外看去，烟雨暮色中，一个人远远站在庭院角落遥望着这边。他穿着深青色的衣服，仿佛与那夜色溶为一体。
　　下一刻，承锦已经跑进了细雨中，直奔到他面前站定，却见他望着自己，眼神深切而又不可名状。雨点击在芭蕉上，如琵琶细弦，催入人耳。他的衣裳已经湿了，仿佛站了很久。
　　承锦忽然就有些辛酸之意，轻声道：“你回来了？”
　　东方“嗯”了一声。
　　“什么时候到的？”承锦问。
　　“天黑的时候。”
　　承锦浅笑：“我是说回京。”
　　“天黑的时候。”他还是回答。
　　承锦缓缓拉起他衣袖：“衣裳都湿了，到里面去吧。”
　　东方却抓住她手腕，将她揽到了怀里。承锦犹豫了一下，依顺了他。她往寝宫里瞥了一眼，心中杂乱如碎雨，难以捉摸他的情绪。
　　东方将她抱在怀里，心中却从未有如此时的孤独。是的，人生的感慨都是孤独的，这与爱无关，因为她不是你，你不是他。爱是支撑，是关怀，却不是彼此的替代。茶茶生死未卜，承铎站在劫难的边缘。此刻对东方而言，爱是劫后余生，是相见怆然。
　　东方轻叹一声：“我很想你。”
　　“我也想你。”承锦伏在他怀里，“我真怕你不回来。”
　　“为什么？”他轻声问。
　　承锦仰起头来，眼里纷杂着担忧，“我做了一个梦，梦见你躺在军帐里，快要死了。你叫我的名字，我却怎么也够不着你。醒来事情就像在眼前一样。”
　　半晌，东方低沉道：“我不会死的。你在这里，我总会回来。”他吻上她的脖子，承锦瑟缩了一下，却没动。东方的唇染着雨水清冽的气息，承锦的脸却忍不住发起烫来，推他道：“你一个人回来的？五哥呢？”
　　东方一时不知从何说起，“他在燕州，我回来看看七王要做什么。”
　　承锦迟疑道：“七哥……他，并没有回京啊？”
　　东方猝然一惊：“什么？”
　　承锦道：“七哥有一年多没有回京了，最近也没有他的消息。”
　　东方骤觉失算，“糟了！我们都上他当了！我早该想到的，皇上中了他的毒，朝夕不保。他自始至终要对付的人，都是你五哥啊！”赵隼的三万骑兵，有两万都带到了京城之北的青州。燕州大营无主将，承铎困于闸谷，身边又没有多少人。倘若七王倾兵而至，轻易可将承铎拿下。东方越想越糟。
　　承锦扯扯他袖子，却又道：“不过皇兄也确实很不好，病了好几日不能上朝。前日上了朝，却为了些许小事杀了三个人。皇后都怕他得很，私底下说他像是变了个人。”
　　东方瞬间主意已定，“我今夜就要去见皇上，明天再回燕州去。”承锦只望着他不动，东方心里也觉仓促，略抱着她柔声道：“对不住你，又要等我了。现下情势危急得很，你五哥如今在燕州不能脱身……”
　　承锦打断他道：“不用解释这些。实话告诉你，我看皇兄神志昏噩，怕是活不了几天了。因为这个，朝里的动静也不小。你如今一人投身这虎狼堆中，才要多加小心。……我……你记得我在等你就是。”
　　东方想想，叹道：“唉，我们把时间攒着吧，往后再说。”
　　承锦正要笑他，忽然那边暖阁里承锦的大丫鬟摇弦朝这边打探，叫道：“公主？”承锦忙回头瞧去，觉得这样被丫鬟看见不妥。东方低声道：“你先去吧，我回头再来找你，你不要去找我。”承锦“嗯”了一声，摇弦已擎了一盏灯朝这边来。
　　承锦站出芭蕉下应了一声，摇弦便吃惊地叫着：“公主怎么站在这里，还下着雨呢？哎呀，你看，衣裳都沾了泥……”
　　承锦回头看那芭蕉后面，已不见了东方的影子，仿佛做了一场梦，也抬高了声音，“掌上灯就不见你人影儿，早干什么去了，这会子跑来。”说着，牵了裙摆，头也不回地回去。
　　东方冒雨潜至承铄寝宫外，想了想，还是先让值寝的大太监报了名。那大太监的镇定让东方刮目，他凭空冒出来求见，那人竟面不改色地报了进去。东方进殿时，承铄卧在床上，眉间眼底陡增老态。寝宫之中燃着暖炉，却让人觉得空寒凄清。
　　东方礼拜称名，承铄仿佛没有听见。半晌，微微睁开眼，见东方望着自己，他突然道：“你看什么！难道朕变了样吗？”
　　东方低了头道：“臣离京之时还替皇上诊过脉，不想数月之间，皇上竟缠绵病榻。”
　　承铄默然看了他一会，“是你，东方。”他和上眼，“你说过，朕中了迷药，朕记得。”
　　东方本想言说七王之事，眼见他这般病态，不知该怎样插进这话题。承铄却兀自说道：“朕最近总看见过去那些人，在这里走来走去。朕想找个人说话都找不着，你和朕说说话吧。”
　　东方踌躇道：“皇上要说什么？”
　　“东方，你杀过人吗？”
　　东方道：“杀过。”
　　“你杀过你不愿杀的人吗？”
　　“这……杀人总是不得不杀，既然不愿杀，又何必要杀呢。”
　　承铄叹道：“是啊，你可以不杀你不想杀的人。朕但愿你有一天坐到这个位子上还能如此。”
　　东方见他虽比喻不伦，却是诚实语，道：“臣坐不上那个位子，也不愿意坐那个位子。皇上既然坐了，无论出于什么原因，也应无怨无悔。”
　　承铄注视他半晌，竟笑道：“很久没有人这样跟朕说话了。你的性子有时真像五弟，难怪你们投缘。”他微微探起身，“五弟呢？你回来了，他又在哪里？”
　　东方终于抓住了话尾，叩首道：“臣正要禀告皇上。”遂将破胡之后的事拈轻去重，如实讲了一遍。承铄静静听完，冷哼一声：“儿女情长，英雄气短！”
　　东方暗暗放下心来。他故意将茶茶之事原样说了，便是要皇帝知道承铎实是无心这权位的，“皇上，臣今夜就要回燕州，还请皇上善加休养。”
　　“朕的病你是知道的，还休养什么。你明早来上早朝。”承铄似是倦了，冷淡地说。
　　“啊？”东方觉得他的命令总是让人吃惊，“皇上，臣……”
　　“朕命你明晨上朝。退下吧。”承铄并没有加重语气，却不容置疑。
　　东方疑心他是病得糊涂了，不好再说什么，只得退了出来。想到如今隆冬，闸谷封山，承铎一时半会儿也不应有什么危险。然而上京的情势如同地脉之下的暗涌，不知哪里便会迸出火星来，天翻地覆。
　　一夜风声鹤唳，难以成眠。
　　翌晨，大朝之日，京城三品以上官员俱至金殿。承铄扶病而出，即令宣旨，将东方议和时的三品参知政事越级擢升为从一品，与六部尚书同级，暂代国相之职，统理六部事。
　　此诏一出，满朝皆惊，连东方也意料不到，惊诧莫名。
　　第二天，承铄病情加重，不能视朝，只令东方往报政事。六部以吏部为首，尚书沈文韬因集众臣曰：“皇上重病昏昧，已无力朝政。让此黄口小儿管辖我等，实乃无稽之举。老夫断不受此辱，上内阁廷院听他分派。各位大人自己拿主意吧。”
　　他如此一说，众人纷纷不忿道：“正是。此人出身低下，怎能统理国事。我家三世公卿，岂能由他差派，明日我也不去。”
　　礼部右侍郎贺姚闲闲开口道：“诸位大人，这位东方大人虽然年轻，却并非善类。皇上令他代相，自然有皇上的道理。各位还是勤谨些为是。”
　　“哼，”沈文韬冷笑一声，“贺大人倒是胆小怕事得紧。听说去胡地议和，连羊圈都蹲了，还有什么脸面站在这里与我等比肩议事？！”
　　贺姚笑笑，并不争辩，长揖而去。
　　此后两日，到内廷行院议事的一二品大臣纷纷称病，东方也不以为意，反倒与贺姚戏谑了几句。次日将赵隼的人马调出三千进入京城，接管了京城九门。这一变动，倒把大员们的病吓好了一半，只是那几个资历甚老的首辅大臣仍然拿姿作态。
　　第四日上，赵隼亲自带军至吏部尚书府，以抗旨罪将沈文韬斩于府前。朝廷再一次震动了，方知情势急如累卵，人人都可能朝不保夕，哪里还敢做作。就是真有病也不得不挨去议事。每日在内廷行院看东方温文尔雅，笑意盎然的态度，竟第一次觉得笑也是一件可怕的事。
　　不过月余，倒把数月积沉下来的政事，清算得干干净净，处理得清楚分明。
　　萧墨忍不住笑东方道：“你把那沈文韬处理得当真轻便。”
　　东方摇头叹道：“如今不是理论的时候，我又何必跟他废那个事呢。倒是皇上，恐怕已至大渐，也就是这两日的光景。还有一个人，我找不着他，心里总是放不下来。”
　　萧墨道：“如今五王与七王对峙燕云，你稳住朝廷，便是二对一的格局，胜算有余。皇上有儿子在，今后必然是要立皇子，当务之急，是择谁而立。”
　　东方苦笑。承铎困守闸谷，手头只有五百人；自己虽占据了京城，却是看守着一群迂大爷。倘若承铎被七王所败，东方既非皇室，稳住了朝廷又有何用？拿着赵隼三万人，立个皇子来与七王争衡？
　　东方哀声道：“唉呀，你明白的七王也明白，你那位姐夫的胜败才是关键。我想回燕州助他。”他心中只怕茶茶死了，承铎万念俱灰，被七王拿刀架在脖子上也不在意了。
　　萧墨却又摇头，“你不能走。你一走，朝中之事就乱了。如今你人也杀了，自己丢手走人也不是说法。”
　　“杀人那是不得已，走人却碍不着谁。进不了还退不了么。”
　　萧墨道：“时至今日你还是不懂么？你既已陷入此中，便没了退路。自古多少王侯将相在权力场上厮杀，并非他们看不淡权势。只因他们不能败，一败就是死路一条。五王若是不争，败下阵来，承铣会放过他么？就算皇上不死，他这次打完胡人也就没用处了，再回上京便是英雄末路。五王若是败了，你以为你还能像过去那样结庐隐居，不问世事？你错了，到时要杀你的，大有人在。”
　　“我不入仕途正因为我离它太近，把它看得太透了。你如今在这个位置上，便只能想着怎样向前，而不是后退。”萧墨淡定地作结。
　　东方不由得愣住了，默然半晌，忽然抬头道：“立允宁。”
　　“什么？”
　　东方缓和了口气，笑道：“我觉得皇上应立三皇子允宁。”
　　“允宁……生母地位不太高啊，皇后自己也有嫡子，她不答应怎办？”
　　东方想了半天，淡淡：“那就请她答应好了。”
　　萧墨“嗤”地一声笑出来，“你手上有兵，那当然是说一不二。你说还有一个人找不着，是谁？”
　　东方皱眉道：“大国师，钦天监主事水镜。”他忽然瞥见王有才跟随在侧，便问他道：“你过去在国师那里，可曾见过他与什么人来往？还有什么去处？”
　　王有才每日跟着东方，俨然成了随扈，此时凝神回想道：“师……他每天不在城南家中，就在钦天监查看历法什么的。我跟着几个月没见他去别的地方。……只有一个人来拜访过他。”
　　“谁？”
　　“那个人全身穿着黑衣服，戴着个斗笠遮了脸。他取下斗笠来时，脸上还蒙着黑纱。他来了，师傅就不许我过去，只让我呆在院子外面。那人留了一天，吃饭的时候他把纱去了，我看见了一眼他的样子，怪吓人的。”王有才边想边道。
　　萧墨提笔蘸了墨问：“那个人什么样子，你说给我听。”
　　王有才便细想了一阵，娓娓道来。他本是跟着说书的大爷过活，形容人物样貌栩栩如生。他说着，萧墨便听着，待他说完，拈了张白纸作画。约莫一盏茶工夫，画就一个人的肖像，让王有才看，“可是这个模样？”
　　画中笔锋嶙峋，清瘦峥嵘，勾勒出一个饱满的前额，尖细的下巴，唇角带着几丝皱纹，一双眼却凶狠诡谲，目光盯着三人辗转。
　　王有才一瞧，“不错，萧爷画得真好，那眼神就是这样的，脸上神气也像。”
　　萧墨细辨之后，却沉吟道：“这人……这人怎么像是……”，他眉心纠结。
　　东方问：“是谁？”
　　萧墨不答，默然半晌，只慢慢将画卷了起来，道：“我也记不太清了。你去问十三公主吧，倘若她也觉得是那个人，那就有可能是那个人。此事我不便妄语。”
　　东方见他如此，也不强问，将画纸揣了，出了萧府。
　　走出府门时，忽想上次在此，正是萧云山病死之日，而今自己却做着他的公务，心里倏然生慨。如萧墨所说，王侯将相有进无退。如他自己所说，既然涉身而入，便当无怨无悔。
　　东方走出萧府时，暗自做下了一个功成身退的决定。
　　*
　　晚上得了空，东方潜进宫去找承锦，却不料承锦病了，正发着低烧。
　　东方默默地按着她的脉，心里十分歉意。只因这一个月来他都无暇抽身，竟不曾来看过承锦，连她生病，自己都不知道，因为要她认人才来一趟。东方虽带了那画纸，却怎么也不想拿出来了。他诊了一回，收了手，柔声道：“不要紧，是着了凉。怎么也该遣人告诉我一声啊。”
　　承锦脸色烧得艳若桃李，声音却柔软无力，笑道：“太医也说了不要紧，风寒吃不吃药总要养那么些天。这就是《黄帝内经》上说的‘伤寒之症，或愈或死’了。”
　　东方斥道：“胡说八道，你一个小小风寒，养不了六七日就是了，别把书看迂了。”
　　承锦扶了绣帐向外看去：“摇弦可睡在外面呢，你这么大声……”
　　“我把她点住了……”东方掖了掖她的被子，觉出她眼中眷恋之意，心意也不由多了几分缱绻，拎着她被沿的指尖将她的手拉了出来，握在手里。
　　他是需要一点时间来整理一些情绪，即使见到承锦，无意之中也把她冷落了。世间的聪明人有两种，一种锱铢必计，万事都瞒不过他，即使无力改变什么；一种坦然大方，不知道的事又何必要知道，所谓大智若愚。
　　承锦未尝没有觉出几分，却并不盘问。并非假装，而是确无必要。她手指划着他手心，轻笑道：“你最近可出名了，提一提就让人怕。”
　　东方心中莫名的不痛快，抽手敲敲那床沿，“睡进去点。”
　　承锦不知他何意，便往里挪了挪。东方身子一侧就倒了下去。承锦大窘，心里觉得极其不妥，话说出来却是：“你这样睡着会冷。”东方闭着眼睛，平静无波地说：“我不冷。”
　　承锦看他不动，踌躇半晌，又怕他真睡着着凉，只好匀了一半被子盖到他身上。又因为两人盖一床被子，若隔得太远中间便透风了，于是东方将她捞到了怀里。
　　两人静静躺着，气息相闻，心旌飘摇。东方忽而低沉道：“你说我有时是不是心肠太狠了？”
　　承锦看了他一会儿，微微地摇了摇头：“我看不是。你待劳苦百姓，贫下之人，心地再好也没有了；可你对朝臣公卿，却出手决然，雷厉风行。五哥也说过，你料到他要去找你，就想避开他；你才见我时连话也没说过，就不待见我了。”
　　东方提高声音道：“我哪有不待见你？”
　　承锦婉转地吐出几个字：“缘何青眸不向人，哼。”
　　东方自己思忖了半天，下巴抵着她额头，怀疑地问：“我真是这种人？”
　　“不错。”承锦欣然回道。
　　“这种人岂不是很讨厌？”东方低头看她，又生质疑。
　　“正是。”承锦爽快解答。
　　“……”东方没有回话。
　　“嗯……”承锦不知为什么似叫非叫地哼了一声，床帐略晃了晃，有些许可疑的气息声温软地飘过，又柔柔散去。过了一会儿，室内无风，帐垂香暖，东方说：“你还不睡？风寒要多睡少吃才能好得快。”
　　承锦狠狠地骂：“你再动一动，我把你踢下去！也不怕病气过给你！”
　　东方嘻嘻笑道：“有病同患。”
　　“啪”的一声，似乎是有人被捶了一巴掌。
　　东方不再说笑，只闭了眼睛假做睡着。约莫一盏茶工夫，承锦睡意缠绵。东方静静地待她睡熟，才悄然起身，把被子给她掖好，从后面轩栏出去。他出了承锦寝宫，正越过一道回廊时，远处人影一闪。
　　东方敏锐地一躲，借着暧昧不明的月色看去，廊角立了一人，一身黑袍，注视着左侧一队禁军走过。而最最关键的，是他脸上蒙着黑纱，脸额轮廓，宛然就是萧墨画中的人像。
　　东方笑着皱了皱眉。真是想什么来什么啊。