第四十四章 无相

待那一队禁军走过，那人低了低身，越过横栏向西南而去。东方略隔着两丈远，慢慢跟着他。缺月疏桐，漏断人定。他穿檐走壁，灵活地躲过宫中夜哨守卫，直奔昭阳殿，皇帝的寝宫。
　　宫阶前站着侍卫，那人并不上去，只抽身往殿侧的耳房去，扭上低矮的瓦檐，潜行几步，揭开几片琉璃瓦，钻了下去。东方等了一等，才依着他行迹也跳上那房顶，原来那几片琉璃瓦下竟是一个一尺见方的空洞。
　　东方屏息探了探，沿那空洞缓缓滑下去，转过一道耳门，就是承铄的寝室。也许是这寝室过于高大空旷，室内烛火闪耀，却掩不住空洞昏暗的感觉。东方藏身一道影壁之后，露出半脸向室内看去，却见那个黑衣人肃立承铄床前，站得笔直，悄无声息。手却握了拳，微微发抖。
　　东方收回身来，心中忽然有些了悟。只听承铄“啊”的一声，“你是谁？”迁延喘息道：“你……你，你是……，是你。”语调明显地惊疑。
　　那人声音沙哑粗砺，沉沉答道：“你还认得我，承铄。”他直呼其名，音色悲辛。
　　承铄呼吸急促，似挣扎要起来，道：“你是鬼……”
　　“哈哈哈”，黑衣低声笑道：“我不是鬼，你的鸩毒没能杀得死我，我今日特来看你死。”凭空的有风，拂得烛火微微摇晃，映着他的音声暗影，如同带来了满室魑魅魍魉。
　　“不，不可能，你怎么活着？”承铄的声音静了下来。
　　“你想知道？有一个人救下了我。这人原希望我可以给他的才识找到用武之地，可惜我没听他的话被你所害。他虽救了我，却又转投朝廷。然而，这些年来你待他如巫师神棍。他对你一失望，只好送点迷药给你。”黑衣带着几分恶毒的快意。
　　承铄缓缓道：“原来背后的人是你。”他顿了一顿，“水镜心术不正，虽有才识我也断不会委以重任。你三人倒是宜乎为伍。”
　　黑衣一步步靠近，“你现在的样子真让我高兴。我做梦都想看见你这样，我是慢慢掐死你好呢？还是捂死你好？”
　　“唉，都不好。”东方不合时宜地接了一句。
　　黑衣猝然回头，东方从影壁后出来，闲闲地拾了银挑子，剔了剔身侧合叶盏里的灯蕊。他站的角落亮了亮。
　　黑衣沙哑道：“还没来得及找你，你倒找上我了。”
　　东方笑道：“倒不是找上你，是一不小心遇见了才跟来的。”
　　“你上半夜和谁睡着，还想不想鸳梦重圆了？”
　　东方不料承锦之事都被他发现，索性玩笑道：“不论和谁睡着，总好过和你睡着。你这人不人鬼不鬼的样子，自己看着吓不死，又何必半夜出来吓人。”
　　黑衣怒道：“你只管贫舌吧，先前因你在才没下得了手，现在回去只怕都找不着人了。”
　　东方神情一肃，皱眉道：“你们当真就想不出什么好法子么？怎的总向女人下手。你这个妹妹并不曾害过你，何苦六亲不认！”
　　“哈哈，六亲，你问问他！”黑衣横臂一指，对承铄道：“当日将那鸩毒灌进我口中时，可认了六亲？！”他突然反应过来，转向东方：“你知道我是谁？”
　　东方叹道：“我知道你是谁，你是废太子承铭，他们的大哥。没想到你还活着。”
　　黑衣眼神一凛，“东方，这原是我们家事，并不与你相干。十三妹妹我着人带走了，你少管闲事，我也不会为难她。”
　　东方神色不改，话里却带了狠劲：“你若要我不管你的事原也简单，可你不该威胁我，更不该用承锦来威胁我！”
　　气氛隐约紧张，东方已打算动手。一直没有说话的承铄此时突然道：“杀了他吧。”
　　东方一愣，未及动手，承铄床帷之后白光一闪，不知是怎样快的身手，一个青衣人影一晃，承铭的身子便一歪倒地，头颅滚了开去。那人站定收剑，正是东方上次夜里回来求见时见过的执事大太监。此刻他凝若石雕，仍然面无表情地看着东方。
　　东方在他目光之下竟不自觉地攥紧了拳。承铄喘息两下，淡淡道：“出去吧。”那大太监对承铄恭了恭身，退了下去。东方才渐渐放下骇然之意，却说不上话来。
　　承铄看着那头颅，喃喃道：“当初还是太手软，没有砍了你的头……”一时似气力不接，又似病痛难耐，辗转道：“东方，你也去吧。”说完，翻了个身，也不再看东方。
　　东方应了一声，只觉他虽病卧于榻，却仍然令人生畏。承铄从来不多说话，尤其在他知道你有那个悟性明白他的意思的时候。他方才果断下令杀人，打断了两人的对话，即使承锦果然被抓走了，东方如今也问不出所以然来了。东方自认不是个善良之人，却也做不到这般狠烈。他上前抱起承铭的尸首头颅出了寝殿。那个大太监冷冷地站在门外。东方也不看他，将尸首放到阶下石台边，纵身奔向承锦寝宫。床帐被褥依旧，甚至还带着些许的温度；人，却不在了。
　　东方回到承铄寝宫外，擎了烛火来，细细地将承铭的尸身搜了一遍，什么也没有，只内衣里衬里用一块黄布包着一块龙形玉佩。玉佩是皇家之物，黄布却是寻常粗布，边角上有几道朱砂痕，不知何意。
　　天色将明时，承铄病情转重，急召东方问话。东方也猜着八九分。本来立嗣君是皇帝一人说了算，可如今承铄只能倚重五王，若是承铎不认这个侄子，未免会生出事来。东方便将立允宁的说法委婉地提了一提。
　　承铄也未反对，遣人急召了六部尚书来寝宫，颁下一道诏书：“立三皇子允宁为嗣，继皇帝位；敕靖远亲王承铎辅政；皇后贤良德俭，为朕良配，不可暂离，殉葬。”此诏书就，承铄回光返照一般，竟坐了起来，亲手交给东方道：“往后之事便都托给五弟了。你替我告诉他，朕知他性情落拓，不事俗务。他既是朕亲兄弟，就当是为朕分忧，为国效劳吧。”
　　东方应下。又挨了一个时辰，承铄撒手人寰。皇宫九门之内尽皆挂素，一切人等服孝。东方说晦日星在天，此日行丧于国运有损，只令礼部准备，暂缓一日发丧。调了赵隼的两千亲随人马代替了皇宫禁军守卫，任何人不得外通消息。
　　宫中上下见到这般架势，都不知他意欲何为，心下忐忑。东方却密行到了萧墨府上，拿出那龙形玉佩和包裹的黄布与萧墨看。萧墨查看良久，道：“龙佩无甚特别，倒是这块布，较为殊异。”
　　东方急道：“你有话就说，我只有一天时间去找她。”
　　萧墨道：“这块布乃是无相寺的经幡。”
　　“你不会看错吧？”
　　“我曾给寺里画过壁画，寺中一草一木都很熟悉。不会错。”
　　东方没有二话，牵了马与萧墨同骑而去。无相寺虽在城中，却是清泉出山，俗世流雅。及到寺外，萧墨又道：“我想挟持公主之事不可明目张胆，正殿前后必无异样。无相寺碑林之下有一秘道，直通禅堂，或许那里有些线索。”
　　东方一惊之下，倒沉静下来，细详萧墨之言，道：“既是密道，你如何知道？”
　　萧墨了然道：“无相寺主持是我父亲的密友。当初我将公主救出，送去燕州，便是借由这条秘道，不然怎能躲过禁军的守卫。”
　　东方一时只觉在朝在野都卧虎藏龙，当下也不多说，跟了他策马至寺后碑林。
　　从浮屠塔下进入一个狭道，向寺内行约百步，道内空洞，东方便听见了些微声响。他们循声而去时，便见秘道斗室地上坐着一个人，长发曳地，倚在墙上似无知觉。东方叫道：“承锦！”身后一人冷冷道：“你竟找到这里来了。”
　　东方蓦然回头，身后站着的，正是这一个多月寻觅不到的水镜。两人对立，忽然都不知从何开口。水镜冷然道：“东方大人是来寻我的吗？”
　　“不，我是来找她的。”东方道。
　　“她不是在那里吗？”水镜淡淡道。
　　东方心中压抑，忍不住道：“为什么？你为什么要这样做？”
　　水镜静静地看了他半晌，缓缓道：“一个人若是怀才不遇，却硬要装作与世无争，委实痛苦得很。”
　　东方默然。
　　水镜缓缓走过他身边，站到斗室的另一端，手中提的刀纹丝不动：“我在平遥镇见到你时，你才六岁。”
　　东方道：“不错。”
　　“那时我见你聪明好学，要带你走。你二话不说就答应了，你娘哭着留你，你也不为所动。一个六岁孩童就有离家闯荡的胆气，我早该想到这样一个人，必不会泯然世间。”
　　东方不语。
　　“你跟随我十年，我教你武功学问。你需知道，彼时我教你是心无别念，视你如子。”
　　“我记得。”东方平静道。
　　水镜默然注视了他片刻，忽然笑道：“哈哈，不想当年一念之差竟带来今日诸多麻烦！你记得？！你记得你病了我如何照顾你的，你记得你练功摔伤了腿我是如何背着你跋山涉水，你记得……”
　　“行了！”东方断然一喝，“你说的，我没有忘。没有你，我现在也不过在平遥镇种地，什么也不知，什么也不晓。你今日陷身局中，是你自己选的。你我都别谈为国为民，别谈陈旧事了。”他说到最后一句时的萧索之气，也带出了水镜脸上的惨淡。
　　水镜慢慢点头道：“好，好，你一向是个有决断的人，否则当初也不会离了我独自江湖闯荡。既看得分明，我们不说也罢。”
　　东方转顾承锦，见她不知何时睁了眼看着自己，风寒未愈，又被捉到这阴冷的秘道中，必然苦楚万分。东方脱下外衣，披到承锦身上，自觉水镜的目光在身后凛冽如刀。东方将衣服拉了一拉，让承锦披好。四目相对间，却无杂念纷飞，只觉空明寂寞。
　　动静之间，水镜大刀出鞘，直向二人砍来，竟有九分攻势，只留一分回旋。东方未回身时，已是一扬手，水镜手腕间被钢鞭击中，刀交左手，斜斜削了下来。东方折腰避过，凝力如浪，依着那精钢鞭子直击水镜天灵盖。水镜一招未老，回刀自救。
　　室内杀气顿生，两人瞬间已拆了十余招，却不见兵刃相交。水镜出势之余，反赞道：“这‘雪云涛’你倒练好了。”
　　东方知他武功深浅，并不答话，一意应对。萧墨见此，便知东方并无十足把握能赢得了他，乃对水镜道：“你还是快罢手吧，在这里打是没有胜算的。”
　　萧墨吐属纳息并无内功，水镜回道：“小儿，老夫斗得过他就斗得过你。”
　　萧墨冷笑道：“佛门重地，若要杀生，必遭报应。”
　　他话音刚落，东方的雪云涛刮上了水镜的刀，火花一溅，他二人内力催动，嗡嗡之声在这封闭的空间里回响。瞬息之后，兵刃再撞。东方固然招式老道，内功修为毕竟不及水镜，两次内力相撞，气府之中已受隐创。他勉强提一口气，只觑水镜破绽。
　　两人斗得紧时，心无外物，并不曾旁顾左右。忽然东方手脚一软，兵刃掉地。水镜也同时落刀止招，他一膝跪地，便见一粒佛珠，滴溜溜滚到了旁边，心中已知是被高手制住了。袈裟轻缓，一个老和尚站在秘道之口。
　　萧墨淡然道：“住持大师，有礼了。”
　　承锦一边认出来，正是上次在寺中求拜时，大雄宝殿上用话点渡她的老和尚。
　　“阿弥陀佛。”住持白须长髯，峻严轩疏，上前拾起佛珠道：“二位施主怎可在佛寺之中动刀兵，我在外面都觉杀意重重。”
　　他两粒佛珠便制住打斗，无论内功外式都比二人高出百倍。东方站起来，并不作答，却走到承锦身边，将她揽过来，道：“你怎样？”
　　承锦轻声道：“冷。”
　　东方便将她抱在怀里。
　　水镜却坐在地上不动，显然是穴道被制，只问道：“恕我眼拙，大师能否赐个俗号？”
　　住持摇头道：“老衲许多年不动刀剑，只在寺中勤修佛法，以求证果。施主不认得我也是理所应当。名号称谓便不必了。”
　　“你要帮他？”
　　“老衲谁也不帮，只愿化解施主的戾气。”住持合掌。
　　“我没有戾气。”水镜道。
　　“施主却有贵贱心。你将这女子捉来寺中，引来人争斗，正是为利所驱。施主既来这无相寺，可知何为无相？”住持问道。
　　水镜看向东方，东方看着水镜，萧墨望着住持，各自沉默。
　　住持叹道：“南阎浮众生性情刚强难伏，堕于无边苦海，尤不自知，又怎知无相。萧施主，你与你的朋友且回，待老衲劝化这位施主。”
　　萧墨凝目道：“大师，此人为害社稷，留之天下不安。”
　　住持叹息道：“老衲是僧人，不可犯杀戒，更不可在佛寺杀人。他纵然罪恶滔天，也有一念之善，为何不能宽容些呢？”
　　却听承锦倚着东方，虚弱而清晰地插话道：“无相寺以《金刚经》为正信，《金刚经》之要义在于破相。若有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。”
　　住持循声望去，道：“善哉，善哉，女施主所言甚是。”
　　承锦咳嗽两声，又道：“菩萨于法，应无所住于布施。世人于法，应不住于相。大师以为然否？”
　　住持正容道：“正法殊胜，不可邪见。老衲年少时快意恩仇，杀人如麻，皈依我佛方知业力深重。此生诚不愿再开杀戒，堕三恶道。”
　　承锦靠在东方怀里，轻声道：“大师所修，既是三恶道，并非三摩地。”
　　“怎讲？”住持诧异。
　　“若有阎浮之人，诸般邪恶，危害众生，大师却执着于戒，以为慈悲。执念即是相，又谈何无相？如此堪不破，又谈何佛法？佛法由智慧而生慈悲心，怎能本末倒置，妄以善行求证菩提？”承锦的声音在秘道之中愈觉轻缓温柔。
　　住持一句句听来，眉头忽蹙忽展，却并不答言。
　　东方侧了侧身，斜抱了承锦半倚在墙上，他胸口的温度隔着衣衫传到她身上，承锦敛容道：“佛祖曾言，若能受持《金刚经》四偈，福德多于以七宝布施满恒河沙数。你今日纵使劝化了他，所行无非芥末微尘，身语意业无有疲厌，百千亿劫无有穷尽，谈什么苦海无边，正法殊胜？”
　　“芥末微尘，”住持喃喃念道，“芥末微尘……”他轻轻摇头，“不对，不对。”
　　承锦道：“何处不对？”
　　住持面容似有困惑，语气却毫不迟疑道：“修行理应摄心为戒，因戒生定，因定生慧……”
　　他二人这般对讲时，东方心中暗忖：这老和尚武功虽高，人却未免迂腐，此时倒钻研起佛法来，如此怎生是好？他转眼看向水镜，见水镜微阖双目，须眉不动。东方心中忽然生出一种悲凉，今日胜败，必是要决出的。
　　他悄然从承锦腰后抽出手来，倏地移身，一掌拍向水镜当胸。水镜一身内力正流转于任脉，无暇他顾。他的内功路数别人不知，东方却再是清楚不过，这一掌在水镜膻中要穴上只使出了三分力，水镜却周身一颤。
　　住持方丈正讲到“因定生慧”，以他的武功本不至于让东方那一掌拍到水镜胸前，然而东方出奇不意，住持又正与承锦理论佛法，出手相阻时已晚了分毫。趁这分毫之机，东方一掌拍出，便即侧身，察觉身后住持掌风袭来，虽未触及，也隐觉浑厚绵强。
　　他躲不开那一掌之势，颓然倒地，喉中已涌上腥甜。承锦挣扎起身，奔到东方身侧，东方握住她手摇头，以示自己无事。右边一人默然托住他臂膀，却是萧墨。
　　住持中途撤掌，回身一把扶起水镜，水镜已然昏迷。住持方丈手按着水镜腕脉，半晌，抬眼看东方道：“你废了他的内功？”
　　东方本来赌的就是水镜要背水一战，正全力冲开被制的穴位；而住持方丈不杀水镜，更不会杀了自己。这二者有一样算差，他便难以成功。东方强压下真气散乱，站起身来，深吸一口气，方道：“我不愿杀他，却也不愿他再搅攘乾坤。他执念太深，害人害己，方丈大师既然慈悲为怀，在下愿将此人留在寺中，还请大师代为照顾可好？”
　　住持叹道：“老衲本有此意，施主执意要废他武功，还是信不过老衲之意。唉……也罢，他内力已失，且又年迈，便留他在寺，老衲悉心劝化吧。”
　　东方点头道：“日后我再来看他，若有一时找不着他，无相寺上下便是放走了祸国殃民之人，罪在不赦。”
　　住持慢慢站起身，看一眼萧墨，看一眼承锦，再看一眼东方，合掌道：“施主，此人在与不在是老衲一人之责，与无相寺何干？”
　　东方不辨神色，语气平缓道：“这个道理我明白，但我所言不改。”他不再看住持与水镜一眼，一手扶着石壁，一手拉着承锦，缓缓步出那秘道。
　　身后萧墨对住持拱手道：“得罪。”
　　住持默然站在那里，却合掌低声道：“阿弥陀佛。”
　　出得秘道来，眼前骤然一亮，石碑林立。东方倚在石台边坐下，仰头看天时，只觉有什么东西在心中缓慢撕裂。去年此时，他还在平遥镇的草庐里饮酒练剑。十三公主和亲的消息正风传着，明姬闹着要去见识公主是什么模样。为什么短短一年，却像是过了一生，把什么都埋葬掉了。
　　他抚摸碑上偈文，那里写着“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”佛法简文隽意，直指人心。东方此刻悲极，反生出平和沉静之心，只觉时序递嬗之下，属于他的东西，或许只有手中牵着的承锦。悲欢起伏下，只愿世事圆满，不离不弃。
　　东方揽着承锦背脊，望着她轻声道：“万物是空，是相，是无常，故而执念会苦，爱恋会苦。你今后与我在一起，也难免不会苦。”
　　承锦愣愣地听完，却轻笑道：“什么空与相啊，天高云淡，阔海晴空，世间大象无形，大音稀声，只随本心去吧。”
　　东方听着觉得很对，怪道：“怎么道理都是你的？”承锦但笑不言，东方思忖自语道：“给我二十年，我想够了。”
　　承锦微微仰头道：“我有多少年都给你。”
　　萧墨从秘道出来，看一眼佛门石碑，一旁凉凉道：“你俩可真是绝配，佛门净地，生死一线，也能谈论情爱。”
　　承锦倏然将脸埋在东方肩上，东方大笑道：“萧墨，我们谈论的并不是情爱。有朝一日，你与人谈到了，就知道了。”
　　萧墨无奈地笑一笑，越过他们两，摇头而去。