第四十五章 燕尔

这年除夕，承铎与茶茶躲在冰天雪地里，像冬蛰的动物，不管日升月落，只觉这些与他们都没有关系了。立春之后，天气转暖，不知不觉间在闸谷呆了两个月了，雪早已停，正是化雪倒寒之时，阳光却还明媚。
　　秦刚拎着两只马鸡从冈峦那一头爬上来，一跃避开一个小沟壑，就见承铎立在冈上，裹着一件厚大的皮毛貂氅。冈下野营地上，阿思海和几个手下跳着胡地草原上牧人特有的胡旋舞，动作倜傥潇洒，引来驻军阵阵喝彩。
　　承铎愣愣地看着他们笑，不分胡汉。秦刚走到他身边，笑道：“王爷披着这大氅，往这山冈上一站，远远看着像鹰敛翅似的。偏我们穿着厚披风一走，看着跟抱窝母鸡一样。”这位小小的佐领，虽没有见过这样大的人物，但两月相处下来，却也发现大人物他也是个人。
　　承铎面不改色，一本正经地说：“哪里啊，我这儿正抱鸡崽儿呢。”他这么一说，裹着的貂氅果然动了一动，领口处钻出茶茶的脸，对他怒目而视。承铎便嬉笑起来，仍然把她裹在怀里，伸了伸腰，活动两下，大叫一声：“开伙了。”
　　营下众人便纷纷腾出位置，将秦刚他们带回来的猎物拔毛清洗，码料备火。承铎半拥半抱地把茶茶揽到火堆旁，只管坐下来等着。茶茶仍然躲在那披风里，头上戴着一顶风雪帽，遮着她脸颊，柔软的皮毛蹭在脸上。承铎烤热了手，捧到她脸上，问：“冷不冷？”茶茶摇头。
　　阿思海端着酒过来，倒了一碗，递给承铎，说道：“今年好大雪。”
　　“你耽搁这么久，这两年积下的家当都得使光了吧。”承铎端碗抿了一口。
　　“不过是银子，没了再赚，有什么打紧。你们有句话……一个人吃饱了，全家人都不饿了。我就是这种人。”阿思海本是个野惯了的。
　　“那可不见得，你家中的美人们怎么耐得这许久。”
　　“那肯定全跑了！”阿思海哈哈大笑，“还带着我的银子。”
　　两人说笑着碰了碰碗，喝干了酒。
　　茶茶静静依偎在承铎怀里，只望着那火光发呆。等马鸡烤好了，哲义撕过一个腿子来，承铎便用匕首割下一块，喂给茶茶。这番情景，秦刚他们才看到时惊得目瞪口呆。都说五王爷英武果决，铁石心肠，竟然这样溺爱一个女人。多看两次倒也习惯了，只觉这位王爷素日的铮铮声名如钢铁裹上了绸缎，更增情致风流。
　　茶茶倒有些不好意思起来，这许多人都是承铎下属，他这样子未免有失威严。知他固执，也不好说什么，张口接住。承铎往盘子里剥那马鸡腿上的肉，切碎了继续喂她。茶茶只得自己拈了根银叉子在手，以免他又喂到嘴边来。
　　火苗袅袅而上，欢腾变幻。茶茶略吃了点也饱了，挣开他手臂想坐开去，让他好好吃饭。承铎却抱着不放。茶茶也就依了回去，找了个合适的姿势窝着。自她醒过来，两人仿佛连体了，时刻不离。按说承铎早该不耐烦了，却觉得茶茶仿佛就是他一肢一体，一分开就象少了什么。
　　露营地上吃了喝了，这群大男人还猜拳行令，没完没了。承铎终究怕茶茶冻着，抱着她回帐子去。帐内烧着温暖的火，将棉布一遮，与外面两个世界。承铎将她放到地上的狼皮褥子上。茶茶掖了掖坐着的衣服，挨在那火堆边上靠了，只望着火苗。
　　她这些日子越发沉静，却不显伤颓，仿佛没有被承铣捉去那回事。然而每当承铎看见她这种空寂的神情就觉得心疼。承铎烧了水洗漱，茶茶像个孩子，伸了手臂让他抱过去。洗完又抱着回到火堆旁。承铎将柴加进去，燃旺了火给她烤方才沾湿了的头发。
　　承铎闲闲地挽了裤脚，状似无意地伸了脚给茶茶看。他脚踝内侧靠上的地方是一道月牙形的白疤，牵扯着周围皮肉，一看便知当初伤口极深。茶茶摸了摸那疤，感觉有点怕怕的。承铎说：“这是大刀砍的，好多年了，差点没把我脚削下来。当时皮肉往两边卷，骨头都看得见。可我当时不能停，只能将皮肉按回去，用绷带扎紧，还骑了五十里路的马击溃了敌人。此后半年都走不了路。”
　　他说着往褥子上一靠，楚楚可怜地说：“都是侥幸，没伤到经脉，不然就成瘸子残疾了，你现在见了我肯定嫌弃的。”宛然大老虎装幽怨小猫，茶茶看得匪夷所思，哭笑不得，抚摸他额头道：“我不会嫌弃你的，无论怎么样。”倒不是随口应付，她设想承铎果然少了一只脚，觉得那也确实没什么大不了。
　　承铎揽她入怀，收了幽怨，沉声道：“你明白就好。”茶茶恍悟他的真意，心中感动，却懒懒应道：“我知道。”她轻轻说完，把下巴搁在他胸口，抱着他的腰。承铎想着怎样再逗她说话，正在酝酿时，茶茶抬了清浅的眸子望着他，淡淡道：“你要我吧。”
　　承铎被震了一震，稳住，道：“我才不要你呢，好不容易把你养胖点，这一病又瘦了不少。捞着一把骨头，败坏人的胃口。”
　　茶茶还是平平静静道：“我知道你想要的。”
　　承铎道：“我知道你不想要。”
　　茶茶严肃着一张脸，觉得很难把这个心思给他表述清楚，遂决定触类旁通。
　　“比方说，”茶茶道，“北方四郡原本是你的，后来被敌人抢去了，你怎么办？”
　　“我已经夺回来了呀。”
　　茶茶点头：“你夺回来之后不驻军，怎么算你的呢？”
　　“迟早是我的。”
　　茶茶一脸遗憾地说：“城池不这样想。”
　　承铎愣了一愣，实在忍不住大笑起来。茶茶拿眼睛郁闷地瞄着他，不知有什么好笑。承铎笑完了，一把将她提起来些，脸对着脸，正色道：“还有句话要教训你，要是不改，我就不要你了，把你送回高昌去。”
　　茶茶瞪着他，承铎道：“我从前说，你要是骗我背叛我，我就杀了你。其实那是逗你的，你即使骗我背叛我，我都不希望你死，何况你并没有。”他说着，也恨起来，“你是我抓来的，命就是我的，我没同意你死，你敢死！”他举起一手要打人。
　　茶茶一缩头，小声道：“知道啦！都数落了多少次了。”
　　承铎身子一翻将她压了下去，动手剥她衣服。茶茶一惊：“你干什么？”
　　“驻军。”承铎简捷地回答，手下不停。
　　茶茶有些僵硬地看着，觉得他这动作未免太过狂野。承铎笑，手指划过她的脸，“不要担心。”他一笑如春暖花开。是不用担心，承铎从来都折磨得茶茶想死，却就是说不出那个不字。茶茶这样一想，心浮意躁起来，衣衫不觉已被他剥光。
    承铎的目光巡过她身上的山峦与沟壑，手指随着她的线条起伏，用了一点点力，却克制了欲望。茶茶在他手中瑟索，心里本是情愿的，身体却未被唤醒。她仅仅想要一个隶属于他的仪式，而他却不愿仅仅给予她一个仪式。
　　他吻上她的脖子，锁骨，柔软的乳房，手掌却摩挲着她大腿内侧敏感的肌肤，渐次往上，手指攻占了茶茶的身体。温热而柔软的触感让承铎一阵血涌上头，张嘴在她腰上咬了一口。茶茶轻哼了一声，尾音颤动着，点燃了本已暗涌的火焰。
　　唇齿立刻被占据，他手指缓慢地在她身体里摸索，扣动着里面最敏锐的机关，引得茶茶难耐地扭了扭腰，却不知是要迎合还是逃避。承铎再探进一指，缓缓引诱，茶茶无法逃脱地又一次步入陷阱，为他准备好了掠夺的场地。
　　他退出手指，将她的腿推开。无论多少次面对这情形，茶茶总会胆怯，而承铎也总是不容她胆怯的。他宽阔的肩膀俯上她身子，两手抓住她腰肢，不允许她后退分毫，缓缓用力进入。
　　轻柔的动作稀释了疼痛，却将那一阵酸胀的感觉揉进了她心里。在他缓慢抵紧的那一刻，茶茶生生被这偏大的异物逼出了眼泪，纤长的睫毛沾染了水气。承铎命道：“睁开眼睛看着我。”她抬起眼睫，眸子如水一般诱惑着承铎。两个月未经人事的身子紧紧收缩着抵御他的入侵。承铎呻吟一声，五分痛苦，五分舒服，压抑着缓缓抽动，也勉强着她接受这占有。
　　随着他力道加大，茶茶忍不住呻吟出声来。她的腰贴上他的腰，随着两人的动作，肢体交相摩挲。她手肘着垫，支起半身，却又无力地仰下去，头发重叠地堆在皮褥上，随着承铎的攻伐而摆动。原本苍白的脸色泛着异样的潮红，渐渐喘息深重。颤抖的身体僵硬起来，连脚尖也绷紧了如满弦的弓，期待而又畏惧那临界的一击。承铎便毫不客气地将她那根弦挑断了。茶茶声音魅惑，快感生疏而跳跃，流入每一块肌肤。
　　她脱力地倒下，感觉身体里的每一处血脉都在跳动，也包括他的。承铎的手臂撑在她肩侧，注视她的表情，等待这欢愉的感觉退散。待得喘息平稳，承铎深呼出一口气，将她身子翻转过来。
　　茶茶无力地由他摆弄，半伏半跪在那皮褥上，腰和臀的曲线优美而诱人，汗水的光泽让人血脉贲张。承铎沿着她的脊骨吻了上去，熟悉的气息像春日暖风吹开了茶茶的每一个毛孔。她轻吟一声，弓起背寻找他的怀抱。细腻的皮肤留着旧日伤痕，若隐若现。
　　每个男人心里都有一只野兽，当他寻着那片属于他的旷野便会怒吼。承铎一把按下茶茶的腰，毫无阻力地再次进入他的领地。即使足够湿润也难以承受，茶茶轻声抽气躲避他的控制，却被承铎抓住胯骨，重重一顶。像是被贯穿了灵魂，茶茶哀叫了一声，深重的高潮接踵而至。
　　她咬了唇死死抓着皮褥的边缘，很快被承铎送进了汹涌的欲望中。像一叶扁舟被风暴击打，每每走在覆灭的边缘，一次次溺毙，又一次次被他捞起。渐渐模糊了意识，只随他沉浮生死。
　　一旁的火堆“劈啪”一响，爆出一丝火光又黯淡下去，像冬日恹恹瞌睡的老人，懒得理会皮褥上辗转起伏的身体。在这与世隔绝的冰雪一隅，当时间里的悲辛与欢乐可以扬弃，当现实中的变故与杀伐可以阻隔，当情人可以放纵欢爱，人心中那微妙的满足与不满足都变得嘎然而止。
　　茶茶迷离地侧身推拒，哀求他不要了，却被承铎捉了手腕按住。当他无意怜惜，茶茶只能顺从。快感铺天盖地，然而他不停止，令她哭叫起来。每一次挣扎都被压制，快感在彼此的征服中成倍增长。茶茶终于承受不住昏了过去，承铎才放过了她，也释放了自己。
　　犹如风暴中寻到一处静谧的湾，茶茶直接睡过去了。模糊感到承铎在抚摸她的脸，问：“你没事吧？”茶茶只觉全身没有一丝力气，只低低地“嗯”了一声便陷入了黑暗。
　　茶茶这一睡很沉，醒来时万籁俱静，人却躺在了床上，盖了厚厚的被子，身旁有承铎特有的呼吸，绵长而沉稳。帐子里一片漆黑，辨不出什么时候了。茶茶往他那边挤了挤，钻到他身边。肌肤亲密的接触让她想起先前在地上他是怎么折磨她的。
　　茶茶咬人的特性被激发了，侧头咬在他肩头，大力磨牙。承铎低低地呻吟一声，翻了个身将她揽到怀里，捂了捂她背心的被子。茶茶松了口，感觉到他低头吻在自己的头发上，承铎低沉的声音问：“你恼我了？”
　　茶茶也低低地“嗯”了一声。
　　承铎笑：“活该！”
　　茶茶便闭着眼睛顺着气息，仰了头，寻到承铎的唇吻了上去。承铎也不睁眼，只回吻着她。两人像接鲽的鱼凑在一起，却懒得动一动。承铎紧了紧手臂，茶茶便贴得更近些。肉体在接触，感觉在酝酿，又有些不安分的小火苗在身体里流窜。茶茶觉出了他身体的反应，略微有些僵硬，承铎安抚她道：“别理它。”茶茶忍不住好笑，贴着他蹭了蹭，道：“要温柔的。”
　　她一拱被子想爬到他身上去，却被承铎按住了：“消停点，别着凉。”茶茶以为他要大发慈悲，放生一次，心里反有些怏怏的。承铎却已撑起身来压住了她，原来还是要拆分入腹。
　　茶茶手脚并用像只八爪章鱼攀着承铎，身体紧密地贴合，弥补了每一个空隙。像做一件极其自然的，早就想好了的事一般，柔缓而默契地取悦对方；又仿佛漂游在水中，漫无目的，只为了这样肌肤相亲的温存。
　　茶茶轻抚他的背，温柔的触感让承铎战栗不已。茶茶的身体寻到了主人，不由自主地热烈回应。身体的愉悦意外地填充着精神，快感逐渐积累至勃发，缠绵而长久。
　　两人抱在一起，静静感受这潮水一般流动的感觉，空气间只有温软的鼻息在游走。承铎微微有些出汗，身体放松下来，伏在茶茶身上。茶茶却又倦了，在他气息下模糊地睡着。
　　承铎待呼吸平顺些，觉得被她这样一勾，只怕要睡不着了，又不忍心再骚扰她。吻了吻茶茶的脸颊，离开她柔软温润的身子。虽然身体不情愿，心情却愉快而满足。
　　承铎将她盖严了，赤了身子将熄灭了的火堆里埋着的卵石头扒出来，投到木桶中。不一会，水有些温度了，他将就着冲洗了一下，擦干身上的水，穿了衣服。
　　帐外是真正的天寒地冻，了无人声。承铎竖了竖领子，在营里缓缓地走了一圈，方才旖旎的情思全都抛开了。如今已是二月，闸谷冰封雪盖的日子就要结束了。正因为这一个多月的与世隔绝，他并没有安排夜哨，也没有增加巡逻。如果要说实话，这闸谷里的五百人懒惰懈怠，与燕州大营的一兵一卒都无法相比。
　　承铎抱了肘，一手握拳抵在唇上，望着远处山峰顶上的积雪，那雪在夜色中发着幽深的光，像一个不可言喻的阴冷笑容。承铎也浮上一丝冷笑，静立了片刻，伸展手臂活动了一下。
　　他转身走回大帐里，将灭了的火烧燃，架上水吊子，把昨天剩的羊奶煮了上去。火舌舔得水吊子“滋滋”作响，承铎借着火光，将几支细树枝摆在地上，简易地拼成闸谷的地形。他望着那树枝不知想着什么。羊奶很快烧热了，帐子里都是香味。
　　承铎轻手轻脚倒了一碗来捧在手里小口喝着。待他慢慢喝完那碗羊奶，承铎把那几跟细树枝都扔进了火堆。他站起来，掀开厚棉扎的帐帘一看，天边已经亮了。一个想法在心里涌动，他回头看了看茶茶，茶茶裹着被子睡得正香。承铎犹豫了一下，还是将她推醒了。
　　茶茶朦胧地“嗯”了一声埋头又睡。承铎再推她。茶茶不理他，承铎继续非暴力不停止唤醒法。茶茶磨不过他，这一醒只觉得腰酸背痛，哼哼唧唧地赖在床上。承铎合着被子将她抱起来，道：“起来，我带你去一个地方。”
　　茶茶也不想动，由着承铎给她穿上衣服，抱出帐子，抱到马上。承铎牵了马往谷口而去，渐渐就走到一片山坡上，茶茶的瞌睡一下就醒了。
　　清晨的阳光下，残雪掩映中，地面绽放着紫蓝色的花朵，疏密有致，随风摇曳，星星点点地布满整个山坡。承铎将手臂一展，“好看么？”茶茶捂着脸颊，且惊且喜，“你种的？”
　　承铎笑：“是啊，我上次来闸谷，走到这边正是清晨，一路就看见很多茶茶花。我一时兴起，让那一队骑兵每人捡二十粒种子，经过这向阳的山坡时就都撒在了这里，也没想过你能看见。如今这花天天都开着，可惜你总是睡到太晚。”承铎拉了拉她披风的领子，竖起来遮住她脸。
　　茶茶跑到花丛中，笑得一派天真，“你种了这么多个我，我都没地方站了。”承铎只望着她笑。茶茶又两步跑回来，勾了他肩，蓝眼睛在朝阳下熠熠生辉，道：“早该把我弄起来，浪费了这么多个早晨。”
　　一时山风拂过，虽还带着彻骨寒意，却让人觉得岁月静好。太阳爬起来时，那满地的茶茶都谢了，承铎倒在地上看天，茶茶将头斜枕在他胸肋。
　　良久，承铎道：“真想把你抱到云上去。”
　　“到云上去做什么？”
　　承铎笑得无耻：“嘿嘿，你说做什么？”
　　茶茶爬起来，在他脸上吻了一下，又飞快地将头枕回他手臂上。
　　承铎惊异道：“这里很冷的！”
　　茶茶凉凉地说：“别想多了啊，就是想亲你一下。”
　　承铎露出一个干净明朗的笑容，侧身把她抱住。
　　茶茶望着天上，觉得那云朵棉花似的，像被子一样，不由得生出了睡意。正朦胧间，承铎忽然将耳朵帖在地上。茶茶看向他时，他眼里的懒散之色已一扫而空。承铎手臂一撑站了起来，茶茶也被他抱起来了。