第四十六章 奇兵

“有军马。”承铎低声道，“你站在这里别动，我到那边山上去看看。”
　　茶茶点头。
　　“别乱跑啊！”承铎又交待了一句，便向那山壁跑去。
　　茶茶倒没有他这么急迫的心情，只觉得承铎如今管她越发婆妈起来，倒像她是三岁的小孩子。她望着他一路骑马到远处山冈上，徒手攀上那峭壁，身影湮没在顶崖乱石间。马儿不知所以地徜徉在崖下。过了一会儿，承铎又出来，三两下跃下崖壁，又骑了回来。茶茶果然站在原地没动。
　　承铎一拉马缰，腾出一只马蹬，道：“上来，坐我后面。”茶茶伸手给他，踩了那只空蹬，骑到马上。
　　承铎道：“你抱紧我，我们要快些回去。”
　　茶茶解下腰带，向前系到他腰上，把两人捆在一处，做了个手势。承铎一夹马肚子，便一路跑向行营。
　　营里也并不乐观，秦刚早巡的时候，在闸谷西面的山坳下也发现有人马探察，不知是何来路。手下几个得力的队长在帐中议论纷纷。
　　“秦佐领，我今早在北面坡上也看见人马来回，像是合围闸谷之势。说不定是胡狄的散卒。如今雪化得差不多，我们却又被围困，这可怎么办好？”
　　秦刚也没主意，被问急了，忙忙道：“我也不知道啊！”
　　话音刚落，承铎一掀帐子，道：“我知道。”众人纷纷注目，他走到帐中，“是几个胡人的散兵，不过几百人，一会儿就撵走了。去吧，把人集合。”
　　他态度从容得很，那几个队长只觉得忽然就松了口气似的，出帐集合人马。
　　承铎待人出去，神容一肃，对秦刚道：“你记住了！身为将领，你可以对我说不知道，但永远不能对部下说不知道！”他意态轩昂，如长剑出鞘，昆仑雪开，而言词肃厉，锋刃铿然。秦刚片刻愣神，心中震动，敬立抱拳道：“是。”
　　承铎也不再说，转身道：“跟我出来。”露营场地上五百来人散散地站着，哲义笔直地立在前面，阿思海倒是抱着肘无所谓地看着人群。其余人的脸上便很少能看见这闲适的神色了。
　　承铎往木台子上一跳，站定，俯瞰众人，朗声道：“诸位，我们被包围了。方才我站在那山崖上算了算，约有五千人马围在这闸谷四周。刚好十个对我们一个。”“轰”地一声，下面炸锅了。下面一人叫道：“大将军，胡人不是都被打垮了吗？！”
　　承铎冷笑道：“不错，他们是七王云州的人马，后面还有约莫两万人。”
　　秦刚奇道：“那……那他们为何围我们？是误以为我们是胡人？”
　　承铎道：“闸谷从来都没有过胡人。七王之所以要围闸谷，只因为他要捉住我，杀了我，反叛朝廷，悖逆皇上！”
　　又是一片嗡嗡声。
　　承铎眼光四面一扫，听了片刻，微笑道：“你们不用议论，我动动手指头，这五千人马都碾为齑粉。”
　　台下瞬间大哗。
　　承铎朗笑道：“闸谷雪封将解，他们现在还不会动手。该干什么干什么去，明天这些人就散了。”他说完，便跳下木台往帐子里去。
　　秦刚还是不放心，拦住他道：“王爷到底如何退敌，还是告诉我们知道吧，这……”
　　承铎笑得高深莫测，拍拍秦刚的肩，诸人都安静下来，听他说道：“实不相瞒，我曾遇神人相授了一种威力无比的箭法，叫做凌风流火箭，一箭射去可杀退三千人，两箭齐发可杀退万人。区区五千人，诚不足为虑。”
　　四围官兵听得一愣一愣的，但见他神采飞扬，毫无惧色，又想到往昔听闻他的战绩，却又有几分信。阿思海心知承铎又在调侃，见众人这番神情，忍不住“哈哈”一笑。承铎却郑而重之道：“我素无败绩，全仗这箭法神威。以前从不告诉人的，你们今后也不可传了出去。”
　　秦刚等人点头允诺，虽有疑惑，却也有些雀跃，想一见这神妙箭法。
　　待到这夜月色初升时，承铎站到南面山岗上，背风而立，手挽强弓，扣上两只箭，凌空射去。双箭离弦的瞬间，剑尾燃起了火花，在空中逶迤划过，明亮如流星。
　　一般的火箭，火在箭头，箭难以射远。承铎专研之后，改造了一下。将箭尾装上磷硫火器，弓柄却涂上硝砂，长箭离弦时，将箭尾的燃料擦燃。这样的箭不仅火不易灭，且高而飘，一目了然。
　　片刻之后，南面约两里开外，一支火箭也望空而起。承铎微微一笑，收拾了弓箭，回头就在行营场上燃了篝火，烧烤伴酒，好不热闹。一干人等看他喝酒谈笑，俱是摸不着头脑。不过一柱香时间，便隐隐听见风声中夹杂了喊杀，渐渐清晰起来，先是东面，再是南面，继而西面也有了动静。
　　承铎听了半晌，擦着手望天。
　　阿思海笑道：“大将军估计坐不住了。”
　　承铎被他看穿，苦笑道：“嘿嘿，这听人厮杀，还真是听得手痒。”他细细地顺着风往北面望了望，“不如，我们去凑个热闹。”
　　阿思海点头，“随便你。”
　　承铎站起来扬声道：“有没有人要看天地大象的？”
　　“什么天地大象？”军士们问。
　　承铎道：“山崩地裂。”
　　秦刚心中已知他伏有奇兵，只觉这位王爷的手段兵法鬼神莫测，心中仰慕，率先站起来道：“我要看。”
　　于是场上“要看”之声不绝。承铎潇洒地一挥手，“带上你们的盾牌，跟我来。”茶茶看他兴致勃然，也不去碍他事，便要回去睡觉。承铎留下哲义照看着，带了那百余人，趁夜往北面的山崖爬去。
　　闸谷群山环抱，北面的崖坡，南缓北陡。山之南面，水之北面，谓之阳。这山崖面北的阴面，日照不足，积雪深厚，对闸谷而言，正是易守之势。
　　那面南的缓坡甚长，待他们爬上去时，北面崖外已打了起来。承铎趴在坡顶探头看去，火光相接处，一队人马被压制在山壁一侧。这面山侧映着微弱的弦月光，一片皑皑白雪。
　　承铎手一拦，传令道：“各自小心退后些，站到山梁这边来，抓着山崖凸石，学我的样子把雪赶下去。小心自己别滑了下去。”他将盾牌往坡顶逾尺的积雪中一插，猛力将盾牌推了出去。盾牌外的雪如切得整齐的豆腐，淅淅娑娑滑下去了，渐渐没了声音。
　　其余的人纷纷效仿，一时淅娑声不绝，看那雪在坡上如流沙般滑下，然而这次却没能渐渐止住，雪滑得反越来越多，越来越快。渐渐听见树枝压折的声音，噼里啪啦，最后轰隆隆响着，只觉脚下的地都在抖动。山崖一壁的积雪露出一个巨大的凹陷，逐渐向下陷落。
　　下面的人马也听见了动静，顾不得打斗，纷纷往远离崖壁的地方跑，大叫着：“雪崩了，雪崩了……！”随着隆隆的声响，洁白的雪滑到了山脚，迅速追上了逃跑的人，顷刻间盖过了头顶。从山上望去，山脚下铺开一个巨大的扇形，方才被压在这一面的人马几乎全都葬身其中。
　　另一边的官兵远远退了，跃马腾弓地欢呼。直到感觉手下紧紧攀着的岩石不再抖动，秦刚才吐出一口气，叫道：“我的妈呀，这山崩地裂可太……，太……”一时只觉乏词。承铎并不看他，只看着山下那个巨大的坟场，平静道：“为人将帅，不仅仅是率众厮杀，山川地理都要为你所用。这个地方我早看好了，也难得他们赏脸肯来。”
　　秦刚两年来苦守闸谷，并未上过战场。往昔惟觉哨役劳苦，何时能得回乡，做个普通农人。这夜杀敌，如拨云见日，气象万千，只觉二十多年白活了。此刻听见承铎的话，才真正领略了他所说的“身为将领，不能对部下说不。”只因他心中筹谋实非常人能料，收如宝剑入闸，出若电光雷鸣，动静自如，举重若轻。
　　承铎此时之平静，照见生平之叱咤风云。那该是怎样壮丽的风景？却收束在那个柔美纤弱的女子身上，平淡，平静得如同世间众生。秦刚心中之慨，伴随一生，此后终生身在行伍。及至暮年，仍然对子孙感叹，靖远亲王当日风采，世所罕有，人寰不再。
　　在那山崖上，百余人庄严肃然，各有感慨。
　　承铎却退下山梁，对阿思海笑道：“告诉喀拉昆仑神，这是我送给它的谢礼，答谢它仗义。”
　　阿思海敬服，以手抚胸行胡礼道：“全赖王爷心诚。”
　　承铎手一招，“山崩地裂看完了，去谷口，出山。”那一百多兵士平生不曾见过这般杀敌，此刻全站起来道好，俱是逸兴遄飞，紧紧跟着承铎。承铎先带着人回了营地，留守之人都纷纷询问方才是何声响。同去的士兵兴奋地解说，营里聒噪不已。惟有承铎叫起茶茶时，茶茶三分薄怒，七分懵懂未醒，道：“我要睡觉！”
　　一路到了东面谷口，天已青灰。那边本最先打起来，此刻却安静了。承铎带了人扒开积雪寻路。谷口小道渐渐露了出来，承铎听得那边有人挖雪，住了手。一铲倏然砸开，一张明艳动人的脸蛋露出来，一看承铎，叫道：“你没事吧？”
　　承铎一愣，大笑：“你怎么也来挖雪，杨酉林呢？”
　　“那边追人呢，叫我留这儿把你们刨出来。”明姬欢声道。
　　承铎两拳砸碎残雪，两边军士合力将山路扩了出来。谷外杨酉林西营的人，一见承铎都欢呼起来，下马行礼。杨酉林正引骑而回，见了承铎倒身下拜。承铎拉起他来，道：“你怎到这谷边来的？”
　　杨酉林禀道：“东方大人回京之前先到崎元关交代了我。”
　　承铎附掌道：“他临走拿了我的兵符，我猜他定然把那兵符拿来差派你了。”
　　承铎猜得不错，东方离开闸谷便直去了崎元关，所以直到两天后才回到燕州大营。他深知杨酉林不比赵隼，空口白牙是差不动的。杨酉林看了兵符，才将崎元关的人马带到闸谷以南秘密扎下，放火灯为信。承铎知他提兵在南接应，便猜到是东方所派。
　　两人多年作战，默契异常。七王围闸谷，杨酉林早看在眼里。昨夜承铎一发箭，杨酉林答了一箭便开始收拾围谷之人，乒乒乓乓直打到现在。
　　承铎扯着马缰，道：“七王人马往哪里去了？”
　　“往东北去了。”杨酉林遥遥一指。
　　“带上人，我们追。”承铎断然道。
　　谷外骑兵应声上马，装容肃整。
　　承铎望向秦刚道：“你们呢？”
　　秦刚诸人抱拳：“誓死追随王爷。”
　　“那就上马。”承铎一声令下，跳上马背就走。后面兵士骑的骑，跑的跑，纷纷随他而去。
　　闸谷瞬间只剩下数人。茶茶看了看天色，打了个哈欠，转身就往回去。哲义标枪般站在一旁，也不说话，只跟着她往回。一路走过偏帐寨门，到了那营场上，什么东西一晃耀眼。茶茶分了一下神，便见左边地面白雪之中，金灿灿地埋着什么东西，分外夺目。
　　茶茶缓步折回去拂开薄雪，赫然是张黄金面具。她陡然退后几步，循着面具的方向抬起头来，果然看见了它的主人，站在一道山壁之前，笑意盎然地望着她。
　　茶茶叹了一叹，扶额惆怅，对哲义道：“有了这东西，我现在见着金子就怕，不知道的人还以为我品性高洁，视金钱如粪土呢。”
　　哲义直视承铣，不接她话。
　　承铣却悠悠道：“原来你没死，害我白白伤心了两个月。”
　　茶茶收了嘲讽态度，平静道：“我没死，你可高兴了？”
　　承铣又笑了一笑，赞许道：“没想到才两个月，你越发厉害了。这次捉住，我们换点别的玩玩。”
　　茶茶便也笑了一笑，道：“这次换支锋利点的簪子吧，比如――利箭。”她“箭”字刚刚出口，破空一声响，承铣听音辨位，一跃躲开，腿上还是着了一箭。另外两支箭射进了石壁。承铣尚未起身，又是三箭射来，他勉强一闪，这次中了两箭。
　　承铎缓缓放下执弓的手，平静无波地说：“我就知道你没走。”手一扬，将长弓扔到一边，哲义抬手接住。
　　承铣扶着石壁坐起来，也平静道：“原来你也没走啊。”他伸手拔掉肩上的一支箭，态度从容。
　　承铎缓步上前来，茶茶便转到他身后躲了。承铎叹道：“你败了。”
　　“皇上已经死了，”承铣望着他，“东方现在握着整个朝廷，你回去正好。”
　　承铎蹙眉：“什么时候的事？”
　　“就在二十日前，我也是九天前才得到消息。”他平静得异常诡异。
　　承铎见他这神情，心中盘算应无任何疏漏，一时说不上话来。承铣看他默然，竟柔柔笑道：“你不用想，我的人马不及杨酉林，我也没想到他在闸谷边上。我现在进谷便是行险，生死权势我早看淡了。”
　　承铎觉得匪夷所思，“生死权势都看淡了？所以你才做那些事？”
　　承铣咯咯笑道：“从小你们就觉得我怪，我知道你们背后说我是疯子。其实你们才是。皇家的人都是疯子，我一眼看去，只有自己稍稍正常些。”
　　承铎冷笑：“你倒是颇为自我欣赏。”
　　承铣亦冷笑道：“我真想让父皇从地下爬起来看看。他的大儿子十分不济，让他的二儿子赶了下去。他的二儿子到头来才喜怒不定，死得难看。他最为嘉许的五儿子最后死在他那无往不胜的战场上。可惜差一步就圆满了。”
　　他把这叫做圆满，承铎无言以对。
　　承铣继续道：“你以为你的侧夫人徐氏是我安排的人么？你的元妃死了，你与萧相的姻亲就断了，你在朝中便不能得势；你没有子嗣，便后继无人，只能老实辅佐他人。这才是你的女人孩子总是倒霉的原因。你现在回去，必然得到他一纸辅政遗诏，你可千万莫要感恩戴德呀。”他顿了顿，“不过是我和他各取所需，他想我们两败俱伤罢了。你自以为聪明，自以为高傲！其实一直被人玩弄于股掌！”
　　他言未已，承铎已一拳击到他脸上，打得承铣的头撞到了墙壁：“我与二哥如何，那也是我们兄弟的事！你永远只是其中的那个小丑，抬不起头来！你下药迷乱他的心神；用假的怪兽蛊惑人心；勾结胡人，鬻地卖国。你干的这些事，害的已不独是我一人！”
　　承铣像听到什么奇闻似的，嘶哑地笑了，声音渐渐响亮，仿佛他听到了世界上最好笑的事。“哈哈……我错了，哈哈哈哈，原来你才是最高明的那一个。”他兀自笑着，“现在他死了，我也落了你手，你就要赢了。”
　　承铎拎着他衣领，将他提起来，道：“我是要杀你的，我杀你并不为了你们争夺的那些东西。”
　　承铣仰着头直视他，切齿道：“我是争夺那些东西，可我不是为着权势。那是我的追求，你不懂。”
　　承铎点头，“我确实不懂你的追求，也不想懂。你欺辱我的女人，我便杀了你。”
　　承铣反而愣了愣，看了承铎半晌，却笑了：“比起那些事，这个理由不错……委实不错。我因她而死，得其所矣。”
　　茶茶听得这句，眉头微皱。
　　承铎松开他衣领，手腕一转，抽出了靴筒里的匕首。承铣仿若不见，眼光越过他看向茶茶，忽然对她笑了笑，轻声道：“知道么？其实我很喜欢你呢。”茶茶的脸色冷凝不改。承铎抓住他头发，一刀割上脖子，直切到椎骨上，干净利落，血如泉涌。
　　承铣脸上的笑容一僵，不动了，一时凝固成一种诡异的神态。茶茶望着他这般神情却全无恐惧之色，眼神仿佛透过他看向了什么不知名的地方。承铎收了匕首，也不再看他，转身牵了茶茶的手往谷口走去。
　　清晨的阳光正透过薄蔼，瑰丽地投射到地面，大地染着一层初春的暖意。出谷的山坡上，满坡的茶茶花正迎着阳光开起来。承铎拉了茶茶走上去，哲义自觉止步。
　　两人走到花丛间找了一块地方坐下，茶茶抱着承铎的膝盖，承铎却眯起眼睛，望着天空柔和的阳光，道：“其实他没说错，我们家的人都是疯子。”
　　茶茶将脸贴到他膝盖上，承铎叹息：“在上京时然之说过我命硬，是天煞孤星，必克尽至亲至爱之人。那天你醒了，我心中想，这半生四海平靖，杀戮无数，然而神明眷顾我，让你醒来。此番出谷，我便从此封刃偃旗，再不妄动干戈了。”
　　他平淡深沉的声音款款道来，却激得茶茶心中缱绻感动。这个不怕把天捅下来的人，只因为自己一番生死，竟然对神明敬畏起来。茶茶轻扣着他掌心，指尖抚摩那道伤痕。
　　承铎似定下了主意，注视她道：“我们到你家乡去吧。高昌不在了，可家乡还在。有时国号会变，君主会变，然而山河不会改变。地上的人们仍然像先辈一样生活着，世代传承。你说你要跟着我，那你说去哪里，我就带你去哪里。好么？”
　　承铎的眼睛带着柔软的亮色，看得茶茶晕眩起来，仿佛生生世世都要与他相守，触手尽是时间的永恒。人心安稳，天地静谧。她凑上前去吻了吻他的唇角，山坡上的茶茶花都迎着风摇曳，紫蓝淡雅，默默无声地开在这尘俗世界里。


    终章 落定
　　春日暖阳惺忪地照着大地，快马踏过厚实地，渐渐有了绿意的草原。阿思海快马加鞭，赶回了自己一年前离开的家里。若不是承铎回燕，他也不会放下生意，出去这么久。
　　偌大的宅子里空荡浮尘，四壁徒然。家具散乱地倒着，能带走的东西都没有留下。他转到里间屋子，角落一人抱膝靠墙而坐，见他进来，站了起来。
　　阿思海看去，这不是上次承铎让他带走的那个忽兰么，便用胡语问：“你怎么在这儿？”
　　忽兰眼睛红红的，捏住自己的手，埋头道：“那位大将军听姐姐的，你又听他的，他叫我跟着你，就是姐姐要我跟着你。”说着，一阵伤心：“姐姐被我害了，我当然不能不听她的。”
　　阿思海听得想附掌大笑。她方才说承铎听茶茶的，这话若是被承铎听见，怕是要发飙。阿思海越想越好笑，拉了她手道：“行了，行了，别伤心。你姐姐好好的，也没你什么事了。你要跟着我就跟着吧，咱们把这里收拾一下再说。”他随手拾起一个凳子。
　　“姐姐在哪里？”忽兰此时只觉有茶茶才安稳。
　　“他们过两天会过来暂时落脚，只怕这个房子都放不下。”阿思海抬头打量房顶，一脸憧憬。
　　忽兰不解：“放不下什么？”
　　阿思海尤自感叹承铎的选择，眼望着忽兰，突然生出一丝诗意，“放不下今后的逍遥自在。”他将这句胡语说得起承转合，仿佛是一首悠扬的诗，概括了所有潜藏的意味。
　　忽兰陌生地看他一眼，又望了望他握着得那只手，想找出一句话来问，却又觉得不知道问什么好。阿思海对那一片狼籍不为所动，让忽兰坐下，自己笑兮兮烧水去了。
　　忽兰转顾屋角，只得片瓦残桓。命途飘蓬，无有终止。此时的她远远没有料到，有朝一日壮阔的命运将与自己邂逅相逢。
　　十年后，忽兰离开了阿思海，托名胡狄大汗遗女，收拢散卒，成为胡地一代女主。胡地在她治下又逐渐强盛起来，成为中原隐患。与此同时，高昌又立新王，名沙诺里，与允宁大帝结盟，打开了西域商贸，中原迎来一派空前盛世。
　　二十年后，允宁大帝的重臣东方互，辞相退隐，不知所踪。此后几十年间，中原盛世渐渐衰落。再过四十四年，忽兰女汗长子阿思达继承汗位，率部南下，竟夺去中原半壁河山。允宁帝之子被迫迁都，苟延三十六年，国祚衰灭，遂尔终绝。
　　其时，距靖远亲王承铎袭破胡都整整一百年。茶茶一念之善，救了忽兰，而承铎又与茶茶隐逸他乡，不问大位。岂中原国祚果然覆灭于茶茶之手？
　　天数玄远，终不可知也。
　　只是，随着国破家亡，中原人纷纷忆念太祖皇帝第五子，靖远亲王承铎。
　　传说他实乃战神落世，攻无不克，战无不胜。口能喷火，眼能射电，一眼看去便溃敌三千；双臂能开百石弓，并发一箭，可杀敌千里；足下万钧之力，跺一跺脚，便山崩地裂。可惜他功成勋就便归位天庭了，只留得人间塑像礼拜，香火不绝。
　　*
　　三月柳抽絮，花绽蕊。
　　东方朝罢在内阁行院看了看折子，忽见窗外花柔叶嫩，莺俦燕侣，心中一动，排出三枚铜钱起了一卦。天山遁。
　　九五：嘉遁，贞吉。象曰：嘉遁贞吉，以正志也。
　　阴进阳退，鸿飞天外又冥冥。
　　东方大惊，遥望北方，苍穹极目，不可见其详倪。
　　十日后，杨酉林回京。东方迎出城去，明姬见着了他，翩然雀跃，单骑纵前，拉着东方的袖子好不欢喜。她虽叫杨酉林一声大哥，却跟在他身边时刻不离。杨酉林高大，明姬娇小，一眼看去俨然鸽子和大象，怎么都不觉般配。
　　杨酉林交上兵符，不徐不急道：“大将军与茶茶姑娘都好，他们让我问你好。”
　　东方已觉异样，仰天一叹：“他们人呢？”
　　杨酉林还是波澜不兴地说：“封剑隐居，不知所踪了。”
　　东方心中的隐忧得证，一时说不上高兴还是遗憾，只重复了一遍：“不知所踪？”
　　杨酉林点头，“大将军说他们也没定好，天地广阔，哪里都一样，不必拘泥一处。”
　　东方怅然若失，心中忽念及一事，道：“燕州大营西北有一处所在，是个被破解的奇门阵，你可去过了？”
　　杨酉林点点头，却又不说话。
　　东方见他踌躇，惊道：“那么多金子他全拿走了？他们两人想用到下下辈子么？”
　　杨酉林从怀里拿出一张折好的纸递给他。
　　东方接来，见那纸叠成十分工整的六棱形，边角相扣，很是雅致，一看就是茶茶的手工。打开来时，只有四个字，却是承铎的笔迹：“各半，珍重。”
　　东方缓缓放下手，良久不语。
　　夏天的时候，萧墨来与东方辞行，说要到北方边境看看商机。
　　东方留他道：“萧墨，你不如留下来帮我吧。”
　　萧墨并不拒绝，也不接受，反言其他道：“醉倚居我查了很久都查不出后台老板是谁，现在七王一死，便被我买了过来。你要不要入股？”
　　东方知他志不可夺，也不再说，便笑道：“官商勾结历来不可做得这么明显的。”
　　萧墨一笑：“那你空了就来观舞听琴吧。”
　　东方听了这话，微微愣了愣，抬头望望天。天上空明澄净，辽阔无边。
　　次年正月，山河社稷迎来了一次重大的改元。
　　时光如此匆倏，时光又如此充足。允宁，这个十五岁的皇子，在他的国相东方的力主下，在太庙的白玉石阶上，以苍璧祭天，黄琮礼地，即皇帝位。
　　没有人知道他们会迎来一个什么样的盛世。这千古江山不曾改变过，却又真切地改变着。从军旗到皇位，从雪落到雪开。当春天的最后一场雪也在春日暖阳中融化时，东方凭窗远眺，觉得这天地气象比之往日，确已迥然。
　　承锦慢慢踱到他身后，探出半脸，看着窗外初升的朝阳，柔声道：“当日你在边陲山乡闲散之时，可曾想过有朝一日，会做这皇亲国戚，出将入相？”
　　东方听了一愣，觉得这话甚熟，似是许久以前在哪里听过，却想不起来是何时何地了。
　　承锦见他怔忡，从后面拥住他，将脸贴在他背上，悠悠叹道：“不想五哥，却做了个闲云野鹤，山林逸士。”
　　东方蓦然想起初遇承铎时，在那雪野旧舍中偶见的老和尚，心中不觉惊诧。其时他布衣白身，琴书耕读；承铎爵列亲王，奇兵初胜，听了这两句话，俱是付之一笑。
　　往事回首，沉浮异势。
　　东方默默地握了承锦的手，望着窗外残雪，说不出话来。
　　*
　　很多年后，燕州北陲的小镇上，边哨关卡均已废置，商贾却熙来攘往，货通四方。很多穿行西域的商人们都会说起远方的一个传奇。在天地的最西边，隐居着一对天上来的爱侣。苍原上放牧的人们有时会看见他们并骑游弋。
　　男子俊郎不凡，女子柔美如云。
　　（全文完）

　　番外 哲义的思索
　　主子是个眼光犀利的人。
　　记得一年冬天，上京下了雪。王府素白的庭院里，他让我和哲仁演剑。哲仁起了一剑，削过碎雪，直罩命门。他这人太过沉默，剑式也往往偏折出奇，透着森冷，却不迁延。那天天空异常的澄净，我收起杂念，一心一意地对付他。
　　最后一剑刺向哲仁眉心时，哲仁慢了半拍。剑尖堪堪停在他眼前，一朵纤细的雪花无声地落在锋刃上。主子附掌大笑：“哲义，你的心思简明，专心极意，正是不可多得的习武良才。这个心意莫要改了，有朝一日必成大器。”
　　那天他穿着一件藏青缎面的家常衣服，窄袖束腰，气度雍容，风神俊朗。他呼出的气在空气中氤氲。记忆里主子仿佛就是这个样子，无论他有多少荣耀光彩，无论身边有多少人围绕。我始终觉得他骨子里带着冷清。
　　这一点上，他和姑娘不一样。
　　那个女人我初见就觉得她貌似冷淡，其实花花肠子一大绕，一脸菜色不说，要屁股没屁股，要胸没胸，不知主子看上她哪一点。说到这个，主子对于女人的品位也很奇怪，偏向喜欢那种柔弱纤巧的，可又见不得女人委屈哀怨的样子。害得府里府外多少小女子伤心流泪，他只当看不见。
　　姑娘是杨将军捉回来的胡人女奴，主子一眼看上就收到了名下。我猜他大约是这几个月天南地北跑得太急，没工夫沾一沾女人，看到这种货色也笑纳了。可事情出乎意料，他没有在不久后将她扔出自己的视线，反而把她搬进了大帐。
　　哲仁说这事时，我和哲修都听得瞠目结舌。他说完，一言不发地走了。
　　哲修皱眉道：“那个女人莫不是床上工夫了得？让主子割舍不下。”我对此也大是不解，只因我们都知道，主子难以忍受女人事后依恋缠绵的心思，故而极少有女人在他床上躺满一夜的。但这个女人，从一开始就破例了，并将破例最终演变成了常态。
　　她很安静，每天坐在主子的大帐里，在主子面前虽不说触忤，却也近乎视而不见。我不由得疑心，莫非是她这种冷漠态度大异寻常女子，才吸引了主子？对此我很不厚道地憧憬过，有一天主子把她扔出大帐，不再理会。到时我看她还装那淡定样子不。
　　哲仁非常讨厌她，说这种残花败柳不值得主子抬举。主子轻飘飘地说，这丫头看着是个明白人，省事儿；又不会说话，更省事儿。我暗自好笑，而哲仁似乎更加不悦，或者说……不安？
　　事情发生得很突然，杨将军中了毒。所有的怀疑都在姑娘身上，最后的结局令人吃惊。哲仁虽然死了，我却隐约觉得姑娘不是个简单人物。大约主子也这样觉得，还是没有把她扔出去，继续放在了帐里。
　　直到回了上京，时间一天天过去，好象他们还相处得不错。只除了那晚主子被人刺杀，姑娘帮他解了毒。她的不简单已经昭然了。主子不动声色，姑娘也很沉得住气。
　　王府的生活挺平淡的，我却渐渐瞧出些问题来。主子待她太好了些，几乎是放任宠溺的对她。我家主子英明神武，断不会在这女人手里栽了，这一定是对敌怀柔的策略。是的，我不能想象他为个女人纠结了心思。
　　果然没过多久，事情闹得扑朔迷离。那天早上李嬷嬷将姑娘带过来时，她画了个淡妆，衬出那双流水一般潋滟的眼睛，我才恍然觉得我家主子的眼光果然是独到犀利，善于从平凡中发掘美好的事物。可午后她却突然失踪了，以至于主子把我差去到处找她。
　　我找到她时，她豁然恢复了那万年不变的冷淡样子，手里拿着一枝盛开的茶花。那天我在书房外，听见主子把她一人留下，发了很大的火。这么多年来我没见过主子这样大声说话。
　　姑娘还是没有一点声音，过了片刻却从书房里出来了。我看着她离开的背影，走得比平时快，脊梁挺得很直，头抬得很正，傲然到连主子也无发摧折。那天主子在书房里沉默了许久，出来时还把我撵了下去。
　　我心中有些欢快，这女人现在敢惹主子生气，估计她离被主子扔出去的时候不远了。第二天早上，我失望了。主子早上居然没起来，和她睡到了日上三竿，两人还一起躲在卧室里吃李嬷嬷送去的点心。
　　午后主子入宫去时，徐夫人突然死了。我敢用脑袋担保，这事一定跟昨天姑娘失踪的事有关，她肯定在其中做了什么手脚，我就不信主子这么聪明的人看不出来。然而主子回来，我又一次失望了。他竟然听信了姑娘的解释，把这事压了下去。
　　我的世界观发生了极大的动摇。一直以来我都觉得主子是英明干练，沉着理智的人，从来没有一个敌人逃脱了他的手心。可为什么，他对姑娘如此明显的疑点视而不见？又为什么，姑娘对自己早已暴露的疑点安之若素？这太奇怪了！我家主子变了。哪里变了，我说不上来，仿佛是心变软了。
　　一天，我就忍不住去问东方大人。东方大人是主子在燕州新交的朋友，两人投缘得很。他风度偏偏地往椅子上一坐，问我：“哲义，你问胡人的迷心术做什么？这种巫术你也当真？”
　　我想想，道：“主子对姑娘如此宠信，大异从前。我看着，就觉得有些像是中了那种迷心术了。他自己不觉得，先生可不要袖手。”
　　东方大人大笑道：“原来是这样。你别担心，你主子的迷心术不输于人，且看他们谁迷倒谁吧。”
　　我有些转过弯来，敢情我家主子是喜欢上她了。这真是令人发指！我愤然地回到书房外院，老余送来几本兵部转呈的折子。我将折子送进去时，主子正襟坐在书房的软榻上，正看着手头的一份调防文书。
　　他看得很专注，旁若无人。姑娘却跪在榻上，手拄着膝盖，将脸贴在他肩头，长发流泻，颇有些小鸟依人。两人这样静静地坐着，窗外吹着五月的微风，和煦暖人，像一幅静默的山水写意，朦胧而又清晰。
　　看到这场景时，心里有些被打动。姑娘应该有点喜欢主子吧，我没法确定。却不太希望她被主子扔掉了，仿佛这会破坏了一种美好。什么样的美好，又说不上来。
　　可惜这点好感一回燕州就被打破了。姑娘要出大营到镇上去，主子竟然让我跟着。十几年了啊，他竟然让我给一个他没有名分的女人跟班。我的心在滴血，不，在碎裂。主子洞见我的伤心，说，哲义，我让你跟着她，是信得过你。她怎么出去，你怎么把她带回来，别少一根头发就是好的。
　　好吧，我是个心软的人，主子既这样说我也只好从命。姑娘不曾对我说话，却很有那番做主子的态度，仿佛天生就是那样的人。她在集市上动动指头，我就得忙不跌地帮她付钱拿东西。我就奇了怪了，按道理我不该这么像个跟班，可她一举一动都将我衬得像个跟班。
　　不过，私底下她也不拿大，有她给主子做饭之后，我的膳食水平也得到了很大的提高。无疑地，她是一个好厨师，却仍然不是一个好女人。
　　那天，我们从镇上回来，她莫名其妙地和吴参将闹了起来，却是为了争一个叫忽兰的女孩。这事把主子闹得很难办，我热烈地支持主子给她点厉害看看，免得她一天蹬鼻子上脸。然而我失望啊！他为了护着姑娘，竟然说那女孩是他看上的。
　　随后我彻底失望啊！姑娘竟然还跟他别扭上了。主子郁闷了三天，主动缴械。我的世界观被完全地粉碎了。苍天大地啊，欲哭无泪。当我还来不及重塑三观的时候，东方大人赶回了燕州。风云再起，干戈又生。
　　主子这是第一次在出征的时候把我留下，让我照看着姑娘和十三公主。那晚胡人突然来袭营，我自然觉得公主更重要，便先安排人护送公主出去。回头去找姑娘时，已经太晚了。我想这好歹是主子交代的任务，只得把这条命搭上了，至少也多护她一刻。
　　姑娘却并不领情，只写了个条子，让我去找主子。她神情冷静坚定，不容抗拒。这样的神色我只在主子发号施令时见过。或许她跟主子太久了，我觉得他们越来越像，都是不可窥测的人物。
　　那次大战，我们彻底打败了胡人。西营兵士们最津津乐道的，却是东方大人在锗夜城外当众亲了十三公主一下，继而全军都知道了。东方大人却泰然自若，面不改色心不跳。主子挑着眉毛悠悠怪道：“我还没看出来，他这方面还挺有一套的嘛。”
　　东方大人不知对主子说了什么，主子回头又把姑娘审了一遍。两人神神秘秘，卿卿我我，痴痴癫癫，我懒得奇怪了，随他们去吧。那天哲仁的师傅来杀主子，我心里疑惑，感情果然是这世上最毒的毒药，沾染上的人九死一生，万劫不复，能为不敢为之事？
　　第二天我去主子帐下，突然听见姑娘说话，我惊得目瞪口呆。主子伸出一只手在我眼前晃晃道：“哲义，快回魂。你主子我妙手回春，把她这哑巴治好了。”我知道他说笑，主子爱开这种玩笑。姑娘坐在旁边，听了他这句话，也笑了。眼神柔柔地样子满是灵气。
　　这灵气没用到好的地方，也挺磨人的。姑娘一经说起话来，就时常地和东方先生对论，多半时候论得主子想扎小人。姑娘总能适时抚平他的恼怒。至于怎么抚的，我不好妄加想象。
　　这份纯粹的快乐照例没有持续太久，东方大人被七王送的舞姬刺伤了。姑娘又一次失踪。跟着主子去找她，看他心焦的样子，我又觉得这女人当真不好。主子现在只怕不会扔了她了，可好歹要教训教训才是。
　　主子这次没有辜负我的期望，回来整整两天都没理她。她果然难受了，做饭做菜地讨好。第三天早上，我刚刚起来，她那个叫忽兰的侍女就来找我。我一看，她整整一夜做了一大堆的早点。我被深深地感动了，真心希望主子原谅她算了。主子果然也被这一桌子早点感动了，就此原谅了她。
　　此后，主子和东方大人涉险，好不容易回来，闸谷又闹了哗变。这次我跟着主子去了闸谷，没人预料得到会发生什么事，姑娘同样也预料不到。我再见到她时，她已经是七王行营里一具余温犹存的尸体了。
　　我跟随主子多年，见过很多死人，却没有一个像她那样让人看了难受，以至于主子下令杀人时，我毫不犹豫地砍下了那个亲兵的脑袋。主子有些混乱了，幸而东方大人一路跟在他身边，安排一切。
　　东方大人走的第三天，劫后余生。姑娘醒了过来，我很高兴，主子却哭了。虽然他坚决地否认，可我看见他流泪了。此后一个多月，姑娘很少说话，极其地依恋着主子。主子也不烦她，两人整日厮守在一起。
　　两个月的时间像两年，像一生，尽管闸谷酷寒，尽管与世隔绝。主子和姑娘最终出了闸谷，却没有再回上京。杨将军带了人帮主子把金子搬到了阿思海那里。阿思海重修了房子，恢复了生意。
　　三个月后，高昌新的王沙诺里与主子不打不相识，邀他们去高昌。主子与姑娘商量之后正要成行，却突然又被一件事拦住了――姑娘怀孕了。我从没见过这样的女人，又不是小姑娘了，一听到怀孕惊得花容失色，神魂错乱。主子抱着她哄来哄去才哄正常了。
　　此后八个月，主子几乎把她挂在手臂上，一时一刻都怕伤着了她。可是这……我又要说姑娘了，真不是个好女人。每天恹恹的，这不吃，那不吃，还吐；后来不吐了吧，肚子大了，行动坐卧都不方便。她急了拉着主子摇，说你说过的不让我再受苦，可现在就难过得很。
　　主子那表情，心疼得一塌糊涂。我都不想说了，谁看了谁觉得没出息，想当年，看现在，不忍卒睹啊。五个月的时候，主子把李嬷嬷从上京接了来。李嬷嬷一来，果然是行家风范，主子和姑娘立刻被整治安生了。
　　到了第九个月，姑娘仰天大叫这生孩子怎么这么讨厌啊，这零零碎碎的难受，不能来个痛快么？！痛快很快就来了。我觉得她并没有生得太久，也才半天的工夫，她就足足叫了一个时辰。我从没见过主子这么紧张，神经质地安慰她。姑娘疼得烦了，眼睛一瞪，喝道：“你闭嘴！”主子立刻不吭声了，只紧紧攥着她的手。或者说姑娘紧紧攥着他的手。
　　我站在屋外听他们忙碌，心里却有些期待，主子看着就三十了，第一个孩子不知道是儿子还是女儿。夜深时，孩子平安降生了，是儿子。主子高兴极了，把孩子抱给我看，还指着我说这是哲义叔叔。我大惊之下，虽觉得这个称谓当不起，心里却很感动。
　　姑娘生完孩子，不仅没胖，反而消瘦了一点，元气大伤。正巧萧墨萧公子投身商途，到北方游历，带了很多稀有的补品给主子。姑娘自己细细甄别了，告诉给李嬷嬷去做。这样在家养了两个月，身体复原得不错。
　　阿思海生意场上的客人有见着主子和姑娘的，主子总是坦然介绍说：“这是我妻子。”我疑心他们什么时候成了亲的。女人嫁人是一辈子只有一次的事，一般都比较看重。姑娘却似乎并不介意，主子说是妻子就是妻子了。
　　小少爷日渐长大，眉目宛然和姑娘很像，鼻子嘴巴却跟主子一模一样。就这个样子，长大了一定是个祸害。还不仅仅如此，小少爷八个月大的时候就说了第一个字，十个月大时就能跌跌撞撞走路了。可累坏了李嬷嬷，常常跟在后面叫少爷小心些。
　　他尤其爱缠着姑娘，姑娘一见儿子就头大，跟主子说，太缠人了，下次我们一定要生女儿。我怀疑她是不是不记得，当初生孩子时她愤然地说一辈子也不生了。主子肯定记得，却不反驳她，反而点头赞许道：“好。”
　　炎热的窗外，太阳晒得地面袅袅冒烟，远近的景物浮动在烈日下，似幻似真。姑娘踩着波斯地毯跑到主子身边，挽了他手道：“我们回依度尔汗去吧，这里夏天可有的热。”主子望向她的神情乍现温柔，说：“行，你说回去就回去。”
　　正说着，小少爷就蹒跚而来，李嬷嬷一路跟在后面。他一头撞在姑娘身上，拽着她裙裾裂嘴笑嚷：“娘――”姑娘登时一手抹着眼睛，一手扯着主子的袖子，哀叫道：“啊，他又来了――”主子一把抱起小少爷来，哈哈大笑：“这孩子，缠得你娘都不想要你了。”
　　我不禁要质疑，她哪像个妈呀，倒像是主子另一个孩子。
　　不过，好吧，我承认，看见这情形我有些砰然心动了。他们的故事，非由爱始，皆因爱止。也许有一天，我也会找到这样一个人，与之共守一生吧。
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================