第五章 年岁

那笺上字迹娟秀流利，寥寥数语曰：“妹锦谨奉，五兄劳牍：昨廷议准战，着虾兵十万，蟹将若干，附兄调派。愿祈捷传，顺颂军安。承锦敛衽。”
　　承铎歪头一看，连忙一把抓过来，折到身后几案的书册里。因为是私信，承锦在里面“虾兵蟹将”地调侃他，到底不恭了些，便笑道：“小妹已抵上京，托我的随侍带来的书信，胡乱涂鸦，是我不留心错放了。”一面理出那旨文来递给他。
　　东方接了旨文，并不打开，只问：“十万？”
　　承铎点头，“十万。”见东方沉吟不语，承铎不紧不慢地接着说：“我打算号称二十七万。”
　　东方笑了。
　　两军对战，人数的多少常常会凑个整数虚报，以求威慑。这在用兵上本是常事，然而承铎却偏取个奇数二十七，显得煞有介事，越发弄得真假不定。
　　东方看他神色，知他自有打算，便将那文件慢慢压回那叠纸张里：“我看近日也打不起来，总待开春雪化。这一段不妨修整军纪，演练习战吧。”
　　于是，承铎上了一道奏表应旨，便发出号令来，手握这十余万人，号称二十七万，放开手脚在燕云一线排兵布阵。时值隆冬，胡人军马虽恨却不敢轻进，双方一时僵持起来。
　　转眼到了除夕这日，天气干冷，承铎防着胡狄偷袭，仍是不令松懈，反而各岗各位愈加严查。他自己坐在内帐里，看这旬日来的奏报。东方与他拟了几个章程，传下全军去，肃整军纪，陆续便有奖罚回报上来。
　　承铎一一地看着，墨绿便装上的织锦回纹反衬着灯火，在他手腕牵动下，似是打了个卷，一闪而逝。他头发半干，束在脑后，洇湿了肩上贵重的貂绒皮草。承铎看得专注，脸色在火光下少了些锐利的英气，多了点平和沉静。
　　哲义扛着卷灰色毡毯走进来。承铎也没抬头，也没看，只说：“放下。”哲义便将那卷毯子搁在地上，躬身一退，出去了。承铎仍是看着手中的奏报，将看了的从案左垒至案右。地上的毡毯却动了动，底下慢慢伸出只脚来，纤白秀美。那脚触着了地，一缩，像是感应了一下方向，就往着火盆旁边挪了一挪。毯子边缘略松，那毡毯里的人似是不耐那火光太亮，将毯子紧了紧，勾勒出女人姣好的曲线，便不动了。
　　承铎看那奏报比他想象的要久，看到完时，已经听见三鼓了。他略扬了扬头，还想着云州驻扎的七王承铣给他写来的文奏。语气轻描淡写，公事公办，说了说燕州突袭后胡人在云州一线出击的情况。
　　承铣为弟，位份又在承铎之下，写来的文书里一句寒暄都没有。这个承铎不奇怪，本来皇室之中的兄弟就不亲，他跟承铣也谈不上交情。他奇怪的是为什么这次皇兄派了他在燕州总燕云之兵，而承铣却还在云州不走，隐隐觉得是有什么用意。
　　承铎拿了几份奏报站起来，绕过书案要往外走。一步迈出去猛然看见地上横着个灰影，收势不住，索性一跃，跳出半丈距离。回头看了一眼，想起来了，是休屠王那个眼神静漠的女人，他让哲义带过来的。他撩开帐帘唤了声哲义，哲义赶过来，承铎把手里的文书交给他吩咐连夜让人送下去，再弄点吃的回来。
　　回过头来，承铎看那地上的毡毯一动不动，他便走到毡毯前抓着一角一拉，毯子下的人被骤来的光明一激，朦胧醒来。她微微转头看见承铎，犹自眨了两下眼睛，方慢慢坐起来。脸上懵懂未知的神情在清醒之后，就换成了平静，带了一丝冷然，默默望着那火盆。承铎便望着她。她睫毛映在秀直的鼻梁上，火光映在她苍白的脸上。身上衣衫还是那件雪缎，但痕迹淡了，显见得是洗过的。只是赤着双脚。
　　承铎默默望了她了一阵，站起来走到帐侧食案旁的毡子上坐下。
　　哲义端着吃的进来时，看见承铎坐在一侧望着那地上的女子。他眼神不冷峻，甚至不严肃，反而包含了一点探究的神色。哲义把吃的放在承铎面前，承铎道：“你下去吧，不用候着了。”帐子里充斥着食物的味道，承铎便拿匕首划着吃。
　　多年的军旅生活，他更习惯用刀而不是筷子。她抬起头来看了一眼，不是看他，而是看他的吃食，转眼又盯着那火盆，像是专心烤火。承铎说：“你过来。”她抬起那双顾盼流眸看着承铎，仍然不动，似是听不懂。
　　承铎本来会一点胡语，但是他懒得说。这女子本是休屠王抢来的，到底是哪里人也说不清楚，谁知道她听得懂什么话。低头切那食物，又忍不住抬头看了她一眼，她眼睛清澈平静。承铎自己也不知道为什么，便抬手招了她一下。
　　她慢慢从那毡毯里站起来，走到他身边，垂了头。承铎示意她坐下，她就坐在地上。他递了那盘子到她面前，她便拿了一块他切碎的饼慢慢抿着，吃得极慢。饶是这样细嚼慢咽，她还觉得吃力似的。承铎又从旁边端了喝剩的半杯羊奶，放到桌沿。她又看了他一眼，似乎想确定那是给她的，然后才端起来，仍然是小口地抿，半天才把那饼吃下去。
　　这时已经听见鼓敲四响了。夜阑风静，四野无声。像这样寂静的除夕，承铎已不知道过了多少个。这本该是一个欢庆的日子，他却把自己埋在文书里，谁也没有见。他想自己为什么今天想起把她找来，他并不特别想要她，或者说他想看她。
　　她的安静有一种让人平静的魔力，细致，深远，而诡秘。人在年少时，遇到波折往往急于求诉，年岁渐长，却往往欲说还休。而这个女子，似一个天生的哑巴。她没有言说的欲望，承铎也没有；她没有放弃的绝望，承铎同样没有。
　　承铎扔了一块素净的帕子过去。她仍然看他一眼，确定用途，发现他眼中又灌上了一丝冷意，便默默擦干净手和嘴。待她擦完，承铎捞起她就扔到床上。她又用审视的眼神看他。男人有一种神色，她是极熟悉的，但是承铎此时没有。
　　承铎觉得她像要看见自己心里，忽然十分地不痛快，衣袖一挥，扫灭了那灯火。脱掉外裳，上床揽了她睡觉。帐内的火光暗了下来，只有地上火盆还微微地闪着。怀里的人呼吸均匀，慢慢睡着，可承铎望着帐顶，仍然没有睡意。
　　不知过了多久，怀里的人隐约颤抖起来，呼吸紊乱，承铎听出她哭了。他躺着不动，静静听着，她慢慢变得像网里挣扎的鱼，不知做着多么慌乱恐惧的噩梦。承铎翻身将她压在身下，捧了她脸摇晃着，轻声道：“醒醒！”
　　她骤然睁开眼，眼睛里并没有泪水，却有凌厉的恨意，让承铎看了都心中一寒。未及深究，她已经死死地一口咬在他肩上。承铎下意识地一把抓住她头发，只觉她用力之巨，像要咬进他骨头里。他本可以轻而易举地击昏她，或者推开她，他却莫名其妙地没有这么做，抓着她头发的手反而渐渐放松了，似抚慰般按在她头上，他甚至听见自己低声说：“好了，好了。”
　　咬在他肩上的力道渐渐轻了，她慢慢从他肩膀上仰下来，从来都清明的眼睛怔忪迷离地望着他。他眼里的茫茫深邃之色褪去，却澄澈地望着她。他看着她本来凌厉的眼神只剩了一片脆弱，便俯下去吻到她唇上。他把这个吻辗转加深，得到了她微弱的回应。她感觉到他抚慰的意思，便真的抽泣起来。
　　承铎解掉她仅着的一层单衣，拉了她手环上自己的颈项，便把她的哭泣和颤抖都纳入了怀里。承铎是很少吻女人的，这回却是个例外；承铎是很少对女人温柔的，这回却是个例外。
　　他纯粹地想要抚慰她，却深切地觉得被抚慰了。
　　*
　　承铎醒来的时候天光已经大亮，照入帐中。他心知晚了，却躺着不动。那女子犹自埋在被子里，睡熟未醒。他稍稍一动，她便埋头往黑暗处钻，小猫一般慵懒饧涩。承铎仍是默默地看了她一回，悄然起身，穿上衣服。
　　他站在案前，扫了一眼昨晚看过的军报，不再看她一眼，以手拢了头发束上，径直走到帐外。晴光将他一照，只觉得神思一新。他深吸了两口气，叫来哲义，没有任何情绪地说：“把她弄走。”说完，也不等哲义答话，转身就走。
　　营里一切照旧如常。他走到西首，却见不远处围了一群人。承铎不由皱了皱眉，正要过去，忽听东方的声音道：“明姬虽性劣贪玩，却是孩子心性，杨将军有话好说，何必动气。”承铎听了便知道，定是明姬又招惹了杨酉林。
　　明姬初来这军营中，看着什么都觉新鲜。这满营的军士忽见了这样一个可爱的女孩子，每日四处张望，只觉得更新鲜。明姬又是个好说话的，只要你不惹到她，她倒也大方应付。承铎既然有令，谁又敢惹她。于是，她在这营里和别人还算和睦，只除了杨酉林。从那日初见之后，她便和杨酉林抬上了杠。
　　杨酉林口舌上从来说不过人，连赵隼都说不过，更何况顽皮女孩子。看来今日忍无可忍，无需再忍，只听杨酉林声音说道：“你妹子贫嘴贫舌，她是女的，我不和她说！你既是她哥哥，我只和你理论！”
　　承铎听他是动了真怒了，当下也不上前，往旁一避，闪在帐角，从人群缝隙里看去，只见杨酉林与东方对站，明姬躲在东方身后，倒是一脸嬉笑。
　　赵隼在旁劝道：“不过是几句话，你作什么这么大气。东方先生和明姬小姐是王爷的贵客，我们好歹也算是半个主人。这大年初一的，大家看了笑话。”
　　东方听他这样讲，心知行伍中最讲资历与本事。自己初来乍到，却受承铎礼遇，这四面围观的兵士们心里未必服气，更别说杨、赵二人，不过是碍在承铎威望在此。又想那姓杨的生性鲁直，就此赔礼，他也不见得痛快，需得激他一激。
　　东方缓缓道：“明姬，你说了杨将军什么？”
　　“我也没说什么。我说……我说杨大哥这名字看来，莫不是八字缺木，才要补衬。只是他老是一脸晦气，想是让中间的酉金给克住了。”一旁的人听她字音清脆婉转，却说得头头是道，一时好笑，又不敢笑。只赵隼“嘻”的一声。
　　东方仍是不紧不慢，斯文地说：“这就是你的不对了。酉属阴金，哪里克得住这许多木。金能生水，水色主黑。他面色晦暗，乃是因为水气太盛。”
　　明姬忙作恍然大悟状：“原来如此。”
　　杨酉林此刻的脸色一点也不晦暗，倘若他的眼睛能喷出火来，东方兄妹早已熊熊燃烧起来。登时手一抬，指着东方道：“大将军让你在此，你何故欺人太甚！”话没说完，一掌劈了过去。明姬并不转身，倒退着往后一跃，身姿轻盈，翩然落地时，口中犹笑道：“劲力太沉了。刚强过甚，后必不济。”
　　杨酉林觉得左肩上被轻轻一拍，一回头，东方不知何时已转到他身后。他左肩一沉，回身又向东方击去。东方身形不乱，仍是一避。杨酉林掌势加快，左右进击，却总差着那么毫厘，怎么也挨不着东方。
　　约过了十余招，他变掌为拳。这次东方不避了，伸开五指抓住他拳头，往后一让。杨酉林初时只觉这一拳像打在了棉花上，一股力道像石沉大海，随即有股绵绵余力，将他一拽，竟站立不稳，向前踉跄了几步，到底站住了。
　　回过头来，东方对他朗声道：“明姬顽皮无礼，数日来多有得罪。我教导不力，现下给杨将军赔礼了。”说着，对杨酉林深施一礼。杨酉林愣愣地听了，也不说话，躬身还了一礼，扭头走了。
　　赵隼望东方一抱拳，微微一笑，跟着杨酉林去了。明姬上前两步，似要说话，东方狠狠瞪了她一眼，她方忍住了。围观的军士们都惊异得很，看东方这般俊雅书生，一招没还竟把承铎的手下大将挡得一言不发地走了，纷纷乍舌摇头，也渐渐散了。
　　东方忽然转过来，对着承铎的方向道：“大将军，请借一步说话。”承铎见他发现了自己，只得出来。明姬一见承铎，立刻老实了，乖乖对他曲了曲膝。承铎笑道：“你这么客气干什么？你不打趣我，倒客气得我心虚起来。”明姬红了脸，站到东方身侧不说话。
　　承铎随东方来到他帐里，心想方才杨酉林要动手，自己没出面，多少说不过去，便不容他先讲，先问道：“然之兄来这几日，吃住还习惯么？”
　　东方也不提方才之事，温文一笑：“习惯。只是昨日午后我不在时，这帐子里出了点古怪。”
　　承铎问什么古怪。东方道：“有人把我的东西翻看了一遍。”
　　承铎惊疑道：“可丢了什么？”
　　东方道：“没丢，想是这人好奇，挨个翻了翻；想是他还好奇成性，常翻人东西，所以都照原样一一放着。”
　　“那你如何知道有人翻看过？”
　　东方仍是温和地说：“我自然知道。只是告诉你一声罢了。”
　　承铎点头：“多谢相告。”
　　帐外，传来课练完毕的哨令，军士们陆续散回各帐。这到底是新年的第一天，大家都有些兴高采烈，喧哗之声较往日更显高昂，还杂着俚歌笑语。
　　时序递嬗，年岁交替，即使是在这冰天雪地，即使是处于剑拔弩张，也挡不住人心欢喜。