第六章 茶茶

这平和的表象并没有维持太久，年关刚过，雪化天晴时，怪事就来了。
　　这夜营前岗楼望见了动静，忽然间便警号大作。约有千计的骑兵，风驰电掣般掠向中军，却遭到了侧营兵士的阻拦。几番刀砍斧落，几匹骁勇的胡骑已冲进了承铎的大帐。首领之人火把一晃，便知不妙，帐中空落无人，连桌案都收拾得干干净净。
　　几个胡人相继骑马冲出，在大营中立定，承铎军马却陆续四散，远处燃着无数火把，弓马腾跃，不知凡几，一时间矢下如雨。突然的身陷囹圄，那胡人首领却全无惧色，用胡语大喊了一声，那千骑胡兵高声应答，弯刀映着火光，恻然若新发于硎。胡人首领横刀一指，那些骑兵便如风雷一般冲向了包围的敌军。喊杀声骤然高响起来。
　　这些胡骑虽然以寡敌众，无一人有退色，刀落处衣甲平过，血如泉涌。两军械斗，气势当先。见这千余骑人势如拼命，大家心下都有些作怯，竟让他们杀透了步兵，直撞在赵隼的骑兵营前。赵隼骂了一句，绰刀直取那为首的胡人，胡骑一望他身份，立刻上来四五骑，将赵隼团团围住厮杀。赵隼属下骑兵上前应战，双方杀成一片胶着。
　　远处忽然传来几声呼哨，便听见那胡地长号低沉悠远地响了起来。这边围困的胡骑一听那声响，本已消磨的气焰顿时一振，舞得那弯刀薄刃有影无形，也纷纷呼哨起来。远处传来喊杀声，兵刃相接声。形势立转，赵隼军竟被围在了中间。
　　赵隼也不暇他想，豁出去了，愈战愈勇。忽听得东北角上击磬之声，三短一长，识得这是承铎的退兵之令。赵隼当下扬刀策马杀开一条血路，将人马从侧翼带出来。被围困的胡骑也不恋战，一路向北杀去，与那鸣号的援军会合去了。
　　承铎在东北角上望见胡兵去了，便命杨酉林带骑兵尾随，观其动向。自己打马赶回大营，营中各处着火已被扑灭，兀自冒着烟。东西两营剩余的兵士正在往来收拾。
　　天边渐渐亮了起来，承铎控着马缰逡巡四顾，一夜惨寰满地，到处是零落的刀剑。营角围着一栏，栏中低矮的毡蓬里挤着些惊慌的女人。昨夜大营被胡人马蹄踏入，本是冲承铎而来，并没有抢掠。
　　承铎打量了一周，见那毡蓬一角的檐下散落着些杂木围栏，略压着一张乱作一堆的灰色毡毯。他犹豫了一下，徐徐策马过去，腰一低，抓了那毯子一撂。低头的一瞬已看见蓬檐角下那人的脸。毯子原是盖在她腿上，她倚坐在那木柱旁，半身隐在檐下阴影里，远远看去并没有人，她却能看清外面的情形。承铎勾下腰看她，她便也回看着他。承铎的眼神是冰冷的，她的眼神仍是安静漠然的。承铎心道：她倒聪明，躲在这里。
　　他直起腰，那雪白的马儿在原地踢踏腾跃了两下，似是不耐他久站。承铎扯着缰绳在那围栏里兜了一个圈，马儿没有停步，他手一伸将她抓上马背，白马一跃，跳出那围栏，径向营门奔去。往来的兵士停住手中的工作，侧头看去，承铎已飞一般驰出大营，往东去了。
　　天色更亮了一些，天边已隐隐露出红光。承铎一路向着那光亮奔跑，渐渐望见半轮红日自天边探出头来。四野风声呼啸，那马匀步似飞，履险如夷。手上抓着的女人却把头低在他胸口，冻得瑟瑟发抖。几缕长长的发丝随风撩着承铎的脸。承铎一手揽了她，一手绶缰，直奔上一座高坡，一勒缰绳，马儿仰头嘶鸣，甩了两下脖子，马棕起伏，停了下来，鼻子喷着白气。
　　承铎揽着她腰一跃下马，将她往地上一放，走到坡前坐下。时已新春，天寒土冻，虽冷得沁人心骨，但这一片原野的草色，枯黄之中已带着点点浅绿。竟有零星的蓟花越草而出，半臂长的草茎，随风摇曳。承铎望着那原野尽头的红日，慢慢升了起来，似轻轻跳了一跳，就蹦出了地面。承铎也随着轻轻一笑，仰头长啸了一声。天空盘旋着一只觅食的早鹰。
　　他回头见那女子坐在地上，手中折了一根草枝，正仰头看着天空盘旋的鹰。她一手拔开脸侧几缕散乱的头发，手指纤长，察觉到承铎的目光，便回看向他。
　　承铎道：“过来。”
　　她站起来，走到他近旁，裙裾微微飘动。承铎颔首示意她坐下。她就在他身后一侧跪坐下来。承铎借着初升的阳光看她，以前没注意，又多是在帐内火光下看她，竟没发现她的眼睛带着一种淡淡的湖蓝色，被阳光一照，像天空一样明媚，显得瑰丽异常。胡人的眼睛大多是黄褐色的，像她这样的眸色，只有几千里外的西域才有。
　　承铎道：“你听得懂我说的话，是么？”晨风把他的声音都吹送得柔软了。
　　女子点了点头。
　　承铎又道：“喜欢这些花？”
　　她低头看了看手中那枝紫蓝色的长蓟，抬头看了他一眼，又点了点头。
　　承铎缓缓道：“这种花在清晨的草原上到处都是，太阳升得高一些的时候，它们就谢了。可是每天清晨它都会开起来，一年四季都不停歇。我曾经看见它开在雪里，心里十分诧异，雪中竟能开出花来。”他顿了顿，望着她：“胡语叫它作茶茶，我今后叫你茶茶好么？”
　　她又轻轻点头，承铎便笑了一笑，“那就这么说定了。”
　　他站起来，低低吹了一声口哨，雪白的马儿小跑到他跟前。那女子似有些出神，慢慢合拢手来，却将那支花儿捏了个稀烂，漂亮的手指上沾着黯淡的汁液。她不明含义地浅笑了一笑，抬起头来，神情已如长空般清明寂静。
　　承铎手把着马鞍，也不踩蹬，一纵身就跃上了马背。随即两手捉着她肩膀轻轻一提，她便也坐了上去。承铎松着那缰绳，轻驱了一声，马儿缓步回行，踩着背后阳光投来的影子，向燕州大营的方向走去。
　　大营医帐中一如每次对战后的忙碌。承铎找到这里时，东方正给一个被砍伤的士兵缝着伤口。承铎过来抬头见了他就说：“到处找你，你在这里窝着。”
　　东方头也没抬：“我来帮把手而已。”
　　周围坐着的伤兵，忙碌的医士见了承铎纷纷站起来。承铎抬手示意不用行礼，四周看了一看，对东方道：“我还不知道你通医道。”
　　东方用纱棉擦净那兵士缝口的血迹，再下一针，还是没抬头：“你不知道我的事还有很多。”那缝口处立时又涌出血来。
　　明姬本在给东方递药粉，听了他们一番答问，忽然说：“我看很多人都伤在上臂胸腹，伤在腿脚上的倒少，难道胡人从不攻人下盘？”
　　承铎想她和那麻子兵相斗时，便是以伞尖点其膝弯，想是她擅打穴，穴布全身，所以无所偏重，今看了这番伤势才觉得奇怪。明姬又道：“立足原是根本，何以不攻其本，反逐其末？”
　　东方正要说话，已听承铎道：“骑兵在马上，本就高出许多。且战场上相斗是生死之搏，只想攻其要害，一击致死。伤人腿脚似乎……”他说着，却突然顿住，心念翻转。他征战已久，对于这般伤情见惯不怪。明姬没有见过，所以才能于细微处发其未省。立足原是根本……承铎又想起她以伞点穴。兵器长一寸，可击之距便能宽一尺。那么以长兵攻腿足，便不用矮身……
　　只是这一瞬间，承铎心里已转过无数个念头。明姬却不知道，见他望着自己不说话，便问：“怎么？”
　　承铎一笑：“不怎么。只是你一个小姑娘呆在这到处血污之地，人多是烂创破口的……”
　　明姬听他说“小姑娘”，不自觉就想起在平遥大道上遇见他时他那副神情，想到那副神情，隐隐觉得不妙，便不待他说完，急忙道：“我不怕的。”
　　承铎慢条斯理地说：“我还没说完。这里男人还多是不穿衣服，赤身露体的。”他第一句本想说“不仅不害怕，反倒研究上了”。被明姬一抢，他便话锋一转。一旁一个光着上身正扎绷带的兵士听了承铎这句，便“嘻嘻”地笑。明姬听了那笑，脸刷地红了。承铎还没来得及把那“不仅不害怕”接出来，她已经一跺脚，跑了出去。
　　东方把那个兵士的伤处理妥当，转头对承铎道：“明姬越发没轻重，在你面前倒论起攻防上下来了。”
　　承铎微笑：“你别老训着她，她说得很好。”
　　两人一边说着，一边踱出那医帐。出了医帐，四面无人，那太阳便斜斜地升上了中天，照开晨霭。方圆之境，尽收眼底。
　　“我也正想找你。今日之战有些古怪。”东方斟酌了一下，拣着边角的意思说：“照理，突袭必要分兵为援，方能进退有据。只是以夜袭直取对方最高统领，就需机密利落。后援之军应该隔得远一些，才不易在攻击发起前就暴露。可今天的援军来得太快，前面的胡人不知消息，后面的援军倒先知道了。”
　　承铎仍是一笑：“今番回燕，古怪的事也不多这一桩。”
　　东方看他还是这般气定神闲，心想：难道他知道军中有细作，也知道细作是何人？这人到底有多少事不在他掌控之中。
　　东方便站住了：“习鉴兄，我初来这里，你就不疑我底细么？”
　　承铎也站住，并不看他，悠然开口道：“你本姓张，是这燕州平遥镇上世代务农的人家。你自小聪颖，六岁时令尊送你入学，望能另辟仕途，兴旺家业。你八岁时，有一云游道人途经此地，你竟违逆父母，随他走了，从此杳无消息。九年后，你忽然回乡，令尊令堂已相继过世，只有幼妹流离乡间。你便带了妹子在平遥镇西三十里的深乡结庐隐居，改名叫东方互。是以这十里八乡的农人都知道东方先生，却不知东方先生从何处来。”
　　东方听了，不置可否，只微笑道：“这并不能说明我就不会做奸细啊。”
　　承铎转头望他，道：“人的生平好打探，人心却最是难看明白。只是时常觉得，人心既是难测，我又何必要测。然之兄，于我一人而言，你是什么人都不打紧；以三军性命而论，我有监查处置之责。但尽我之责任，余事又何需自扰。”
　　东方望着承铎，见他脸色平淡，觉得承铎这人有时候分明心肠很热，有时却又极冷眼。相比之下，自己反流入世俗了。
　　这晚，承铎在他的大帐里伏案画着一种奇异的图形。白日里他让明姬的话一提，忽然想出一种对付胡人骑兵的法子来。他在素白的纸面上以笔勾画着，忽又站起来想想，再坐下望着那图看一阵，又把自己的佩剑举起来凌空一转。
　　他并不去注意大帐角落里，茶茶已经蜷在一堆毡垫上睡着了。她被承铎带回了大帐，不再回那低矮的窝棚里。即使是这帐中狭小的一隅，也已足够让她安然睡去。
　　有些人不会活在昨天，因为昨天已然过去；也不会活在明日，因为明日有太多不可知。当拥有温暖的床榻，迷蒙的睡意，足够的时间，就只管睡吧。
　　作者有话要说：