第七章 猫眼

承铎想的方法很简单，即用长兵器借助冲击之力砍断敌人的马腿。战马就是骑兵立足根本，马失一蹄便不能行。而这个法子也要相应的兵器，这个兵器让承铎给画了出来，形状大略似戟。一般的青铜制戟，是宫防卫兵所执，将矛、戈合成一体，既能直刺，又能横击。承铎想出来的这戟却又不大一样，一端如矛，矛侧有状如新月的利钩，戟长八尺，不待胡人的弯刀近身，便可先勾住马腿。那弯钩便是用来砍那马腿的，横戟一勾，可挫其骑；再顺势撤戟直刺，可毙其敌。这兵器便是和这一勾一刺的招式合起来用的。
　　承铎找来东方，屏开左右，把这个意思说了。东方细想了想，觉得可以一试：“这个法子需有两个前提。一是机密，二是出奇。练成之前，我们最好不出兵。”
　　承铎皱眉：“避战，这似乎……不是我的作风。”
　　“战胜不止是歼敌，而是尽量以己之存换彼之亡。”东方停顿一下，“你该不会觉得避而不战就是窝囊吧？”
　　承铎不屑地回道：“这么低劣的激将法你也用得出来。”
　　东方心中暗笑：低劣不要紧，有用就行。
　　果然这月余，承铎便逡巡不战了。胡狄大汗的骑兵逼到营前十里，驻扎得十分严密，安设得格外稳妥。只是每每滋衅，都被承铎命步兵以强弩射回，火烧石砸无所不用，只不出兵。胡人欲战不能，既气闷又生疑，摸不准他到底要怎么。
　　杨酉林和赵隼各从东西二营抽出骑兵两万骑，退后五里下寨，一应训练都听从东方调派。承铎却只坐在中军，每日看三军奏报，杨、赵二人轮流回营，就连中军大帐左右的亲兵都不知道秘训骑兵之事。
　　这日承铎正伏案写奏报。哲仁忽趋至大案右首，低声道：“后营管营妓的仆妇报上来说，有人告发茶茶偷了东西。说是以前见她把什么东西埋在厩槽柱下，被人看见还别处藏过。”
　　承铎语气不佳道：“你越发长进了。这种事情也拿来问我！？”
　　哲仁便请示地问：“那么还是撵了她下去？”
　　承铎头都没抬，“嗯”了一声。哲仁转身走到帐门，承铎又突然把他叫住了。他想不出有什么东西会令茶茶想要偷起来。似乎什么看在她眼里都是毫不热切的。再则，茶茶如今到了承铎大帐里，难免招人妒忌，那起告发的妇人自是没安什么好心的。
　　他想了一想，吩咐道：“你带两个人去，问着她们，以前都藏在什么地方了，去搜一搜。”
　　哲仁听他这一令，不由得“啊”了一声，心道：这搜营妓毡蓬的事也拿来我办？见承铎不像开玩笑，只得答了声“是”。
　　于是哲仁去了半日，又进来回说，搜过了，几个女人说了，但是没搜着。承铎听了，便叫他去把茶茶带到中军帐来。茶茶跟着哲仁进来。她第一次进中军来，忍不住抬头打量了两眼中军帐里的陈饰。只听承铎沉声道：“有人告发你偷盗，以前埋在毡房前面的木桩子下。”他说完停下来，见她神色专注起来，便接着又说：“如今东西我已经令哲仁搜到了。”
　　茶茶眸子一张，似乎有些吃惊，那么是确有其事了。
　　“你是奴隶，不能私藏什物，所以就不给你了；你又是哑巴，我也问不出缘由，这次就罢了，以观后效吧。”承铎并不知那是何物，只能模棱两可地编派。
　　茶茶神色微变，睁大眼睛望着他。承铎心想你慌乱便好，这就容易蒙过你去。可见这东西她十分看重，心中愈加好奇，便一抬手，示意她可以出去了。
　　茶茶一向很乖顺，极会察言观色，这次却站着不动，望着承铎似是不信又似是惊慌。却见承铎像是有些不耐烦的样子，随手拿过几页文书看了起来。哲仁上前要扯她出去，始料不及，被茶茶挣脱了。承铎抬头，第一次从那双波澜不惊的眼睛里看到了求肯的神色。
　　承铎故意装出几分薄怒，低喝道：“还不出去！”哲仁将她双手一剪，推出了中军帐。这回茶茶并没有反抗，由他推了出去。
　　她刚一出去，承铎忍不住莞尔，吩咐哲仁：“你跟着她，她若藏在偏僻处，必然要去查看；如若她照常呆在帐里，那必是藏在我大帐左近，你去搜搜看。”哲仁领命去了。承铎不由得执笔微笑起来。还没笑完，远远看见一个修长的青影走来。天气不这么冷了，帐帘已不常闭，从承铎中军帐可以一直看到一百五十步外寨口辕门。
　　不一会，东方便已走到帐里，承铎让他侧首坐了。东方开门见山，“现在不是收割的时候，农人的镰刀都不怎么用，燕州这一块的镰具，有能用的，我去借来，想个法子直接打铸在兵器上比较省事。只是肯定会用坏，所以烦你先留下银子，到时候好赔。”
　　“镰刀？”承铎心知东方在百姓中素有声望，这种事由他出面比较好。
　　东方笑道：“材无一定之规，妙在运用得宜嘛。”
　　承铎正要再说话时，哲仁却抓了茶茶进来了。茶茶还是羸弱地被他推在地上跪下。东方只扫了一眼，自顾自地端杯子喝水。哲仁呈上一个素色的绢袋。
　　承铎接来，见上面绣着几个字，也不像胡文，也不知是哪里的文字。他握着那绢袋便觉得里面的东西应手琳琅，拎着袋底一倒，案上“喀嗒”一声，落下件首饰样的物件。展开看时，是条金属链子，上面均匀坠着小小三颗碧蓝色的金砂珠子。这链子做工精细纤巧，一见便知不是寻常人家的东西。细看那材质，却非金非银，比金银都要闪亮。
　　那三粒珠子一般大小，打磨也匀称合度。只是辨不出是什么宝石。每一粒上都能聚光成线，也就是平日所称的“猫眼”。让承铎吃惊的是，这三颗猫眼都是重瞳。
　　宝石原是盛产于西域，有一些磨出的成石上能聚光成线。无论怎样转动石头，那条光线总在中央，像猫的眼睛。而有一种宝石，能聚出并排着的两道光线，称之为重瞳，是猫眼中罕见的珍品，价值连城。有猫眼的宝石在中原十分珍贵，承铎从前在宫中见过单线猫眼，重瞳也只听西域节度使提到过。如今这根链子上竟坠着三颗，这是何其罕有之物，竟会在一个奴隶的手中。
　　他端详那链子的长短，不是首饰，却是脚饰，是西域女子戴在脚上的脚链。西番天候湿热，夏日里衣衫轻薄，短不覆足，女孩子便也打扮到了脚上，举手投足，格外旖旎。
　　承铎放下链子，看向茶茶。茶茶见承铎望她，便对着他伸出双手，微微摇头。她虽然稍微镇定了点，却仍掩饰不住焦急，奈何她不会说话。
　　哲仁不知这许多，倒也粗略看得出链子不是一般人有的，因说道：“或许是休屠王的东西，被她偷了起来，又不敢拿出来……”忽然看见承铎眼神凶狠，猛地住口。
　　承铎望着茶茶冷冷地说：“你身为奴隶，竟敢私藏这样的东西，给我拿出去砸了！”说着就把链子扔给哲仁。哲仁正要接，茶茶突然站起来，两步奔到承铎案前。她不敢拿承铎案上的纸随便写，提笔就在自己手背至腕写了四个字：“我母亲的。”笔锋虽然生涩，却写得极快。
　　她写完时，承铎已经看到了。她仍然把手伸到他面前，一手指那链子，眼里都是企求他相信的意思。承铎收回手，把弄着那链子问：“既是你母亲的，那为何到处藏着？”茶茶垂眸不语，慢慢放下手。承铎心里却明白，这脚链于她而言十分珍贵。她要以身侍人，连自己的身体都不知会被如何摆布，又怎敢把这样的东西戴在身上。
　　承铎觉得她不像说谎，伸手抓过她手来，把珠链合进她掌心，捏住她手说：“我准你戴着。埋起来也许会弄丢，也许会弄坏的。”见她望着自己的神情仍是惊疑不定，承铎轻叹了口气，仍然握着她那只写了字的手将她拉到身前，扳开她手指，把链子取出来，自己从椅上弯身下去，给她带在了左踝上。
　　此景东方看了倒不觉得怎么，哲仁却大大地吃了一惊，简直目瞪口呆。
　　且不说承铎身份尊贵竟屈身给个女奴戴脚饰，承铎本身对女人是很不当回事的。即使是王府里的侧妃们，用尽手段的撒娇邀宠也未必能换来他一句赞许。当初靖远亲王的元妃萧氏病故时，连皇上都下令三品以下官员服素，这位正主儿却才匆匆从前线赶回。为了这件事，萧妃之父，国相萧云山便老大不高兴他这位女婿。若是今天看见这场景，怕是要胡子一吹，先昏了过去。
　　更令哲仁不喜的是，承铎给她带脚链，茶茶竟站着，默然无所示意。她平日便礼数疏慢，住在承铎大帐里什么都不管。从她第一次在承铎帐中留宿到今日，不论承铎每晨何时起来，她就只管自己睡着。承铎倒不介意，全当她不存在，由她在大帐角落里窝着。只是她平日里寂静无声，从不碍事，也不找事，哲仁哲义他们除了出入承铎大帐不太方便之外，也可以全当她不存在。
　　承铎面不改色地直起身来，见茶茶神情稍和，全无戒备之色，便温言问：“你认得我们的字？”
　　茶茶点点头。
　　“那胡文呢？”
　　茶茶再点点头。
　　承铎仍微笑道：“我竟不知道你识字，素日看你不说话倒小瞧你了。”
　　茶茶看他笑容和煦，眼里忽然有一丝腼腆，低了头。
　　承铎道：“你去吧。”
　　她抬头看了承铎一眼，转身盈盈向帐门口走去。
　　东方本一直旁观，此时忽道：“姑娘且慢。”
　　茶茶站住，回身看着他。
　　东方道：“看你脸色，血气甚是不足，能否让我切一切脉？”
　　茶茶一愣，征询地望承铎，承铎点头。她便走近东方，伸了手给他。东方搭上三指，在尺、寸、关三脉上静息片刻，又换了另一只手，默默地切了一回，方说道：“烦你张口，伸出舌头我看看。”
　　茶茶虽知承铎已然默许，还是看了他一眼，才照办了。
　　东方看完，皱了眉，沉吟道：“姑娘脾胃虚弱，以致脏腑之气皆不调和，比之大病过的人还要不足。似你这般体弱，若不将养，也只三年五年好活了。现下精神还好罢了。”他复看向承铎道：“她饮食不合军中所用，不如我开药给她，调养脏腑，可行？”
　　承铎盯着东方似笑非笑道：“行。”说完望着茶茶，对帐门一抬下巴，茶茶便转身去了。
　　承铎默然片刻，慢慢敛了笑，一招哲仁，冷然道：“你好生盯着她。”
　　哲仁会意，应声称是，退了下去。等哲仁出去，承铎转身问东方：“你看她真是哑巴么？”
　　东方沉吟道：“她的嗓子并没有问题。倘若真的一点声音也发不出来，那有可能是受了刺激或者惊吓之后失语了。否则就是假装的。”
　　承铎送出东方，回来坐下。他静了静神，伸手拿笔，忽见掌上微印着的墨迹，是刚刚握茶茶的手留下的，隐约有反写的“母亲”二字。他望着那两个字，却停下了动作。
　　一个人的一生能拥有多少隐秘的归所，而最初的那一个总是始于母亲。当母亲不再变老，甚至不再清晰地被想起，这个人便真正的无处可归了。
　　于是，他不再需要一个地方，可以归去。
　　*
　　很快已是两月过去，承铎便择机与胡狄大汗的骑兵决战。但胡人为了对付他也分外谨慎，轻易不肯上当。承铎免不了又要设计圈套，引他们入彀了。他亲自带了五万人马往前线已是两日，东方留守在大寨，这几日只知激战甚剧，详细情况却不明了。
　　医帐的小工煎好了一剂药，倒进一个粗瓷碗里。东方看看明姬不在，只好停下手里的事，自己端了药往承铎大帐去。
　　走到帐侧，他停步静息，觉得里面俏然无声。于是绕到前面，帐帘是开着的，扫了一圈他才发现茶茶蜷在一个角落的垫子上。东方加重了脚步，轻咳一声走进去。茶茶连忙站了起来，一看是东方，走到下首，低头合手。东方隔着大案放下药碗说：“你的药，趁热喝。”
　　茶茶便端起来喝了一小口。东方看着她，既不走也不说话，半晌突然问：“姑娘可信命？”茶茶听了一愣，一时不知道怎么反应。东方接下道：“姑娘今年有大劫难，年末新岁戊己相交时，最不利于西北。”茶茶一愣神后，反而微笑起来。
　　东方见她笑，心中忽生悯然，“若是早些时日，尚能补救。如今气数已成，恕我直言，你怕是活不过今年了。”他简捷道：“你若是愿意，我可以求大将军放你远行东南，或可避开时运。”茶茶垂下眸光看着地面，慢慢摇了摇头。
　　忽然哲仁奔了进来，一见东方就急忙道：“先生，西营的马厩走水了。”东方只听得这一句，已飞身掠了出去。时已薄暮，西面天空上的云朵正漂着火红的颜色，瞬间被地面的浓烟点染，变成苍茫一片。
　　东方赶到那马厩时，整个马厩都已燃成一片，所幸马匹都已出战，只是一个空厩。东方见那火燃得极大，扑救不及，断然令道：“各部人马恪守其职，叫他们不要观望奔走。”哲仁看了他一眼，点头去了。东方回头对救火的兵士道：“别往上浇水了，止住两边的火，拔离附近的木栅。”
　　那时，本来风火之声甚大，兵士往来嘈杂，一句话也听不清。然而东方不曾提高声音，却人人都听见了。当下听他安排，弃了那已经全燃起来的马厩，转向四周扑救，控制火势的蔓延。
　　人群纷乱之中，西营侧门的一个小小角落里，探出一双溜圆乌黑的眼睛，远望着马厩的火，眼珠子转了转，闪出一个小小的身影。小孩把手中的火引扔到地上踩灭，趁乱就着初降夜色悄悄摸向营外。等他挨到大寨边门时，眼错不见，被一个巡逻的兵士抓个正着。那队哨兵的头目大声喝问他来历。
　　小孩拎了个包袱，万分惊恐的样子，只能断续地说：“军爷，我爹三……三天前没了。我哥在当兵，我……我来探他的。”言罢已经抖抖擞擞地潸然泪下。那队长心想，自己怎么如此疏忽，竟让个孩子混了进来；又看他哭得那样，不由得想到了家中老母弱弟，暗叹了口气，语气没有这么严厉了，只说：“军营重地，不能私自进出。你回去吧。”
　　说罢，将他挟到营门口放下。小孩站起来，满腔委屈地看了看军营上空的幡旗，眼神里凭添了一丝眷恋，仿佛那就是他的亲人。队长看不得了，挥手道：“走吧！”小孩往外走了三步，又不忍地回头看了一眼。这一眼把他一吓，一脸哀怨的神情都变了变。
　　队长也回头看去，循着大营正首的方向有火把闪耀，暮色中隐约认出是承铎的鹰旗，正徐徐朝大营而来。一队巡逻的兵士都雀跃起来，急切想一探战果。队长猛然回头时，方才还作恋恋不舍状的小孩已不在眼前。他抬头望去，寥廓平野上似乎有个小小的身影在狂奔，只片时就融入了暮色中。
　　承铎的大帐里，茶茶端着碗，却一直忘了似的，没有喝那碗药，也仿佛没有觉得东方早已出去了。她静默地站在帐中，渐渐听得帐外人声喧沸。茶茶放下那只碗走到帐门口，就见承铎领着骑兵回来了。每一匹马背上都悬挂着数枚敌人的头颅。
　　辕门口的演练场上顿时成了修罗地狱，敌人的头颅堆成了一座小山，而所有的人击掌相庆，欢呼着胜利。杨酉林更是被手下的偏将抛上了天空。胡狄大汗麾下的五万骑兵被消灭大半。虽然他本人逃脱，但这一役重创胡狄，使得双方形势骤变。
　　茶茶远远地看着那成山的头颅，脸色变也没变一下。承铎提着剑，没有在沸腾的人群中多待，和几个参将交代了几句就向他的大帐走来。他抿着嘴唇，银白色战甲上染满血迹，看不出他是高兴还是不高兴。一直走到帐门口，正眼也没看茶茶一眼，大声喊：“哲义，打水！”便像被虱子咬了一样，把战袍甩到地上。
　　茶茶从门口让开，无声地退回那个角落。哲仁已经过来放下帐帘，哲义提来清水。承铎并不管水冷，就着水从头到脚清洗起来。草草梳洗，他换上干净衣服出来。哲仁跟在他身后，走出帐不远，低声禀道：“主子，茶茶这几日都在帐里寸步不离。”承铎径直走路，并不理会。哲仁又道：“只有东方先生时常谴人送药，或者亲自送来。其余别无异处。”承铎站住，静了静，“嗯”了一声，便往中军去了。