第九章 拷问

片刻之后，茶茶便跪在了承铎的大帐正中，心中隐觉气氛不好。承铎、东方、赵隼、哲仁、哲义齐聚帐中，仿佛三堂会审。她抬头看了承铎一眼，可惜这个人的脸色关键时刻总是看不出内容来。承铎一扬手，哲仁把一沓白纸和笔墨端过去，放到茶茶面前。
　　承铎柔声道：“你是聪明人，不用我声色俱厉地吓唬你。我问你什么你都老实地回答我好么？”
　　茶茶乖乖点头。
　　承铎一招手，哲义把一个白圆瓷瓶端了上来。承铎问：“这个你可见过？”
　　茶茶点头，伏地写字：“我那天回帐看见过，就放在赵将军身后毡垫旁的帐角。”她写完，一指赵隼站着的地方。哲仁便把她写的念出来。
　　“然后呢？”
　　茶茶又写：“我拿出去了。”
　　“昨天跑着出去，就是拿这个？”
　　茶茶点头默认。
　　承铎手撑在案上，身子略微前倾，问她：“这是什么？”
　　“不知道。”
　　“那你为什么拿出去？”
　　茶茶意态怯弱地望了他一眼，提笔又写道：“这瓶子精致，不是帐里的，怕人发现，说我偷盗。”
　　承铎紧跟：“那为什么拿到了茅厕？”
　　茶茶轻抒皓腕：“除了大帐，我只能去那里。”
　　承铎靠回椅背上：“昨天晚上你在哪里？”
　　“粮草营里。”
　　“为什么又跑去那里？”
　　“他们要袭营。”
　　这个回答倒是出人意料得很，承铎微笑：“你就不怕他们烧我粮草把你烧死在里面？”
　　“他们要先到大帐杀你。”
　　“哦。你怎么知道呢？”
　　“我看见他们商量了。两个副将，在昨天的酒宴。”
　　承铎沉吟片刻，问：“你会读唇语？”
　　茶茶点头。一般聋子才会看唇语，茶茶虽是哑巴，却不聋，竟然也会读唇语。
　　“他们不见得在我大营里就议论这个吧？”
　　茶茶犹豫了一下，写道：“他们议论了营里的布置，没有说到粮草的事。而且，”她抬头看了承铎一眼，神色畏缩地写：“他们只有两千人，只有先杀了你才可能成功。”
　　承铎望着茶茶，似笑非笑，眼神却深不可测：“所以我的大帐比较危险，你就先跑了？”
　　茶茶再一次默认。
　　承铎却侧头问哲义：“有这回事么？”
　　哲义想了想，迟疑道：“那两个副将是在一处议论过，用的胡语，说……我军营严整，布防周密……是……是议论了两句我军的布置。”
　　承铎点头：“夸着你议论就听不出来了。”
　　哲义惶恐地垂手站立。
　　承铎却不再搭理他，又转向茶茶：“谁教你识我们的字，学我们的话？”
　　“一个南边抓来的奴隶。”
　　“是个什么样的人？”
　　“读书人。”
　　“你为什么要学？”
　　“这种字好看。”茶茶面不改色地写出这么一句。
　　承铎淡淡地说：“看来休屠王是不怎么样，你还有这闲工夫学写字。”他这话里当然有些下流的意思。他问了半天，都被茶茶挡过，不觉有些浮躁。
　　茶茶却并不买账，继续面不改色地写：“他的奴隶很多，也并不喜欢我这样的。”
　　“你除了一张脸，也确实不怎么样。”承铎没忍住地接了一句。说完他在心里骂了一声――这茶茶是故意地胡写转开话题，偏自己果然就跟着走了！承铎一时坐在案后，默无一语。
　　此时东方突然从旁问道：“我曾说姑娘在此方有大难，可求大将军让你离去，你却不愿意。姑娘既然甘为营妓，想必是有所图？”他语声温和，就像问一个寻常朋友，而不是审一个女奴。茶茶也似乎不那么怕他，抬手写道：“我无处可去。”
　　她这番态度装得非常端正，回答得十分利落，四两拨千斤的本领练得很是纯熟。承铎不由得冷笑起来。
　　昨日她不声不响地把毒药发现了，清理了，夜里乱军中跑到别处躲起来了。另一层意思也很明显，你承铎有本事赢就赢，没本事赢就死，她只管自己跑掉。分明是对他的应变之力不抱希望。
　　若是旁人这么做，承铎还能暗赞一句冷静机智。可这女人是他的奴隶，过去是胡人的贱婢，竟然敢在他眼皮底下玩这种手段。好嘛，你还没法解气，她推得一干二净，她什么都不知道，她甚至连话都不会讲。
　　承铎一念及此就觉得胸闷气短。
　　他收起笑：“答得还好，就是勉强了点。不如我换个法子帮你想想，还有没有什么要说的。”茶茶还是跪着不动，承铎也坐着不动，看了哲仁一眼，对茶茶抬了抬下巴。哲仁便上前把茶茶拖到帐中，从门首拿了一柄用作兵器的长鞭。
　　这长鞭原是牛皮编成，镶着碎铁，舞起来刚柔并济。哲仁凌空挥舞了一下，“呼”的一声很是吓人。茶茶低着头看不清表情，她方才做出那般胆怯畏惧的样子，此刻却腰不弯肩不塌，只跪着一动不动。哲仁抖开那鞭子，便重重一鞭抽在她身上。茶茶的棉衣裂了一道口子，人也应声倒在了地上。空中飞舞着一些细小的棉絮。
　　哲仁用腰刀一把划开她外袍，甩到一边，只剩了一件单衣，便看见她肩膀在微微发抖。
　　没有空隙的时间，哲仁第二下鞭子已经甩了下来。那皮鞭末梢凌风呼啸的声音细而利，落在人身上却钝重而不响亮。茶茶窒息了一下，瞬间觉得那一鞭之力抽到了五脏六腑，她匍匐在地，发辫散了开来，披落在地。
　　哲仁并不停手，举起鞭子又是一下。
　　疼痛蔓延开来，一阵血腥涌上喉咙。茶茶勉力维持着思维，认真考虑要不要先招个承铎想要的答案，怎样的答案才能最大限度为自己开脱。哲仁挥下第四鞭，有血滴顺着鞭梢甩到空中。茶茶心想，这是要我死啊。一念及此，心思一转，既然自己疑点颇多，又是从胡人那边来，承铎大可以一杀了之，用不着这样费事地审问……除非他有别的怀疑……
　　哲仁并不停手。片刻之间，茶茶已立定了主意，咬牙把头埋在手臂上，任由自己身上开花儿。承铎看着她埋头，一副生死置之肚外的样子，眼光变得阴晴不定。
　　茶茶身上的单衣很快洇满血迹，身体在哲仁舞得翻转的皮鞭下格外单薄，像随时会被皮鞭卷走的一片落叶，却听不见她丝毫的声音。她并不翻滚，躲避，只是蜷缩起身子，如同死了一般，像只正被虐杀的猎物，全身都抽紧了，抵御那撕裂皮肉的鞭打。
　　承铎忽然慢慢开口：“哲仁。”
　　哲仁蓦然停手，对承铎躬身。承铎缓缓道：“你这样打，很快就把她打死了。”
　　哲仁垂首不语。
　　承铎走下来蹲下，一伸手按在茶茶腰上新添的一道血痕上。茶茶极微弱地抖动了一下。承铎波澜不惊地问：“你想好了没有？”茶茶趴着不动。承铎一把抓住她头发把她脸仰了起来。二人对视，这个手势和触觉蓦然带来一阵熟悉的冲击。除夕那夜，他也是这般抓住她的头发。茶茶此时想起那夜悲恸中的抚慰缠绵，一阵怆然之情不能自抑，湖蓝色的眼眸竟然一湿。
　　承铎抿着唇，并不说话，慢慢地把她的脑袋按回她手臂上埋着，手仍然按在茶茶头上似触抚一只小动物，柔声问：“你跟着我也有十二年了吧？”
　　承铎此言一出，帐中有片刻沉默。哲仁反应了一下，才明白过来是在问他，便答道：“是。”
　　承铎站起身，盯着他说：“莫非我待你有什么不好？”
　　哲仁双膝一跪，道：“属下不明白主子的意思。”
　　承铎蹙额叹道：“你这不明白倒叫我不知从何说起了。”
　　帐里一时异常安静。只听见茶茶缓过一口气来，喘息了两下。那五脏六腑的疼痛，慢慢延伸到皮肉，她伏在自己手臂上，默默咀嚼那伤痕上传来的剧痛，心里疑惑不定：方才何以觉得心中难过？只因难过若得不着同情，不过是徒增苦闷，所以她从不难过。
　　无疑承铎是不同情她的，但是除夕那夜他又确实是同情过她的，那么她难过大约是因为这同情后的不同情吧。想了片刻，她终于承受不住，如愿地昏了过去。
　　“这次回燕州，我便觉出燕州不复是两年前的燕州了。”承铎坐回椅上，“我此次回来，事起仓促，休屠被我奇袭全不知晓。事后我去了平遥镇，回来时在路上遇见一个人，告诉我他看见了胡人。”
　　哲仁神色是一如往常的疏淡空旷，道：“主子莫不是说那个来历不明的小孩，他现在也不知道哪里去了。”
　　“我遇见他时，他告诉我前夜在雪地里躲避胡人。倘若此话是真，这胡人必不是残敌，亦不是援军，而是我下令放归的降俘！他们能平安无事地走到那里，须得有人帮忙，所以我军中有人通敌。你说，是也不是？”
　　哲仁此时倒镇定下来，反笑了一笑，道：“这倒也不是没有可能。只是属下不才，追随左右，并无时间和能力去接济这许多战俘。”
　　承铎便也笑了笑，“你自然也是为人爪牙了。东方先生初来时，有人想查探他来历，便乘隙翻了他的帐子。却不想东方先生帐内陈设暗合九宫十方之势。那人翻动之后，表面看来不差，却把其中阵局打破了，这人便露了形迹。你说，是么？”
　　哲仁望着承铎，收起笑容，道：“是。”
　　“那日阿思海报来，说胡狄的骑兵要夜袭我中军。我当天布置了杨、赵伏兵，其余并无人知晓。只是为防文书军机被毁，午后收拾了大帐的书案。那夜胡骑果然来了，可见之前消息并无泄露；然而杀到一半，援军来了不少，行迹上看是已经知晓前军中了埋伏。算算时间，这细作正是午后方知，通报得仓促，才弄成这样。那么，这人必是常在我大帐出入的近侍之人。”
　　哲仁看着伏地昏迷的茶茶：“所以那天之后，主子一反常态，弄了个女人住在大帐里，以碍他人出入查探？”
　　承铎点头道：“可惜你还是不够沉稳，立刻就想把她撵出去，拿营妓里鸡毛蒜皮的小事来问我。事后我让你监视茶茶，你知道我怀疑她，就干脆想让她做个替死鬼。可是茶茶平日并不与人往来，于是你暗示我东方先生和她是一伙的，可你这个暗示又让你露了马脚。原因无他，一个人说一个人有问题，那个人确有可能不对；一个人说其他人都有问题，这个人他自己才有问题。”
　　哲仁如受教一般地“哦”了一声。
　　承铎轻拔着指间一枚羊脂玉扳指，已自接了下去，“昨日阿思海回来时，哲义在我身边，而你不在。那时茶茶正好在我大帐外闲逛，你趁隙把那个瓷瓶放到了我的帐中。茶茶回去之后……”承铎也看了一眼已然昏迷的茶茶，“偶然……发现了那只瓷瓶，便拿了出来，扔到了茅厕里。于是你功亏一篑。”
　　“所以你就拷打她，既试探我也试探她？”哲仁神色决然，平静点头，“现下看来，她倒是不差，我却有些心急了，想打死她，她便无从说话，这些怀疑都可以推到她身上。又或者，她熬不住自己招认了。”哲仁最后一句，等于已经承认了。承铎不再说话，哲仁也不说话。除了茶茶昏迷，余下的几人都觉得结果出乎意料，大帐里再次沉默一片。
　　哲仁默然半晌，惨然笑道：“王爷既早已知晓，何故姑息至今？”
　　承铎一字一顿道：“哲仁，你跟了我十二年。我第一次上战场十五岁，你十三岁，那时你便长随我左右。时至今日，我并不想刑辱于你，我只想知道，为什么？你告诉我，那位主子是谁？”
　　哲仁沉默地看着他，忽然叫道：“主子。”
　　承铎冷冷道：“你毋需如此叫我！”
　　哲仁跪下顿首，“是。哲仁确实不愿意害你，既然害了，无论什么原因，都不足道。只因十二年前我就不是王爷的人。那一位的名字，恕我不能提及。”
　　承铎盯了他片刻，点头道：“既如此，哲义，把腰刀给他，让他自行了断吧。”
　　哲义素来与哲仁同进同出，原是极熟悉的人，当此之时，也只能摘下腰刀。他上前递给哲仁。哲仁接过来，默视片刻，抬头看承铎，想要说什么，却终于没有说。一伸手，拔出了腰刀。
　　承铎道：“你若有事求我，我也许会应你。”
　　哲仁摇头：“没有。”
　　承铎轻哼了一声，缓缓道：“你还是太过刚介孤傲，宁愿抱憾而死，也不愿说出实情。”
　　哲仁自嘲地笑了笑。与其说是笑，倒不如说是嘴角扯了一扯。他横刀抬头道：“王爷从此忘了哲仁这不义之人吧。”言毕手肘一横，刎颈自尽。
　　帐中人人都看着这一幕。只因承铎沉着脸不响，其他人也便不敢出声。
　　东方看着地上的茶茶，心想她刚才那个个理由，看似合理，却又合理得勉强，你用心一查，又找不着破绽。茶茶若非无辜，便是装得实在太好了。
　　半晌之后，承铎侧头对哲义道：“把哲仁葬了。”哲义允诺，眼里有几分“兔死狐悲”之色。承铎见他这样，心里突然有些发酸，也不说话，也不管帐里其他人，兀自走到帐中，伸手捞起茶茶。
　　茶茶吃疼，身子颤抖了一下，悠悠醒转，见承铎抱着自己是往他大帐的方向去。茶茶心里稍稍落定，她深吸了一口气，觉得全身都像要散架了，索性靠在承铎肩头，又昏了过去。