第1章 能不能重来一次

2005年的夏天，到现在为止，28岁的贺明已经走出上宾财经大学两年了，在那里，他读完了经济学的本科又读完了经济学的研究生。本科和研究生期间，贺明在几家公司里实习过几次，但那还不算正式的工作。
　　两年前毕业以后，为了能找到一份满意的工作，贺明精心制作了几十份简历，人才招聘会上投了不少，而且又给自己中意的几家公司毛遂自荐投了一些。贺明的目的就是能在上宾这个繁华的大都市里找到一份满意的工作，并长期留在这里。
　　两年里，换了几份工作，不是他对公司不满意，就是公司对他不满意，两个星期前，贺明又辞职了，这次是他扬眉吐气的炒了公司的鱿鱼。
　　辞职以后，贺明赶紧通过招聘网络给自己看好的几家公司里投了简历！虽然两年一来工作不是很尽如人意，但贺明也不想让自己闲散的时间太长，那是会让人变懒的！
　　昨天的时候，贺明接到了上宾菲利通市场调查公司的面试通知，让他今天上午九点到公司去面试。
　　贺明直感觉是喜从天降，虽然还不知道面试下来会是什么结果，但他已经很高兴了，这正是他很看好的公司之一，不过，公司对人才的要求也是十分苛刻的！
　　于是，今天上午九点的时候，贺明穿着很得体的衣服出现在了上宾菲利通市场调查公司。
　　现场的情景几乎是把贺明吓了一跳，公司本来只是招三个人，但是前来面试的人至少有四十个，其中不乏名牌大学的高材生。四十多个人竞争三个职位，激烈程度可想而知。
　　贺明很快就接受了这个现实，他只是个很普通的男孩子，身高175，相貌呢，属于扔到人堆里就再也找不出来的类型。论学历，虽说是重点大学的研究生，但根本就不稀罕。
　　爱谁是谁了！说是这么说，但是贺明还是很希望上天能给他一个绝好的机会，让他能成为这个公司里的一员。
　　等了一个多小时，终于轮到了贺明。宽大的办公室里，对贺明进行面试的是两个人，一男一女，男的是个外国人。
　　贺明先做了个简单的自我介绍，听的那个外国男人直摇头，看到这个外国男人摇头，贺明心里极度不爽！摇头代表了什么，就是不满意啊！
　　圆脸蛋的女孩子朝长脸的外国男人看了一眼，目光落到了贺明的脸上：“你能不能用英语重新介绍一遍你自己！主要介绍一下你以前从事过什么，不用刻意强调你在学校里学过什么！”
　　英语是贺明最挠头的科目，他小学的时候一直在一个偏远的山村里，那个小山村留下了他十三年的足迹，到了初中，举家搬到了县城里，但也是一个很落后的县城。
　　由于口音的问题，贺明英语口语一直都不过关，初中和高中的时候英语老师的水平也不行，从中学的时候开始，贺明就对英语失去了兴趣。
　　到了大学，上英语课的是外教，很漂亮的英语女人，但是贺明对英语的兴趣并没有因为这个外国女人的性感而提起来，一直到毕业前最后一次英语四级考试才勉强以62分过关，研究生毕业的时候也很艰难的混过了六级，至于口语，到现在来说还是一塌糊涂。
　　但是，非常时刻非常对待，此时的贺明，只能是硬着头皮子用英语做了很长的一段自我介绍。在贺明做自我介绍的时候，外国男人总是忍不住笑出声来，贺明在心里说了几遍，你笑个鸟呢！但嘴里却是什么都不能说。
　　圆脸的女孩子微笑看着贺明：“你不得不承认，你的英语口语很糟糕。”
　　贺明有些不自然的笑脸：“是啊，我承认，我的英语口语水平很不过关，不过我以后会努力的！有心者事竟成！”
　　外国男人咳嗽了一声，用生硬的中文说：“努力？你以前读了那么多年书，都干什么去了？现在走上工作岗位了才说努力？”
　　贺明承认外国男人的话有一定道理，但也不是完全对，笑着说：“书本上的知识和工作中的实践经验区别还是很大的！”
　　外国男人很不客气说：“你不用给我讲这个道理，现在是我在面试你，而不是你在面试我！你知道我们这个公司里有多少外国人吗？你的英语水平绝对不行！”
　　现场陷入了沉默，片刻之后，圆脸女孩子的目光落到了外国男人的脸上，轻快的声音：“还有必要对他继续面试下去吗？”
　　外国男人摇了摇头，紧接着圆脸的女孩子朝贺明笑了笑：“你可以出去了！”
　　贺明给了圆脸的女孩子一个微笑，忍不住又朝外国男人斜了一眼，扭身走了出去。
　　贺明并没有在公司里做太多的停留，既然已经被拒绝了，就没什么好留恋的了，大步子走了出去。
　　今天的天气不错，天空中飘着薄薄的云彩，云彩让太阳的光芒明显削弱，偶尔还有一阵凉风吹过。
　　贺明的心情渐渐好了起来，以后还有的是机会呢！相信自己不会总是这么倒霉！浩大的上宾市，总有一个角落是属于自己的。
　　上天让一个人来到这个世界，就给了他存在的理由和生存的权力，很显然的，在没有资本单干的情况下，没有一份合适的工作是无法生存的。
　　或者可以选择吃老本，可是贺明的父母都是普通百姓，他上大学和研究生几乎是耗尽了家里所有的积蓄，父母还指望着他出人头地！
　　想到了父母，贺明这个本来是很阳光的男孩子也不禁伤感起来，连吃饭的心情也没有了，搭上了公交车回自己在郊区租的小房子去了。
　　下午的时间几乎都是在郁闷与开心之间度过，想到工作的事就郁闷，想到美好的前程和以前开心的事，心情就会好一些。
　　到了吃晚饭的点，贺明还是没什么胃口，贺明不禁问自己，今天自己是怎么了？不就是面试失败了吗？有必要这么低落吗？
　　思绪之中，时间过得飞快，转眼已经是晚上八点多了，这个时候，贺明的肚子终于是开始叫了，饥饿几乎是瞬间来临的，侵袭他的全身，该是吃点东西的时候了，要不晚上睡觉也没法睡了。
　　贺明游荡到了外面的小饭店里，要了两个简单的凉菜，一碗面，带了出来，路过附近的小商店的时候，贺明又买了一瓶子白酒！
　　今天晚上，贺明打算喝个痛快！贺明的酒量不小，但是一般一个人的时候他很少喝酒，没什么酒瘾！今天总的来说比较郁闷，贺明打算让自己放纵一下！
　　重新回到自己的小房子里，贺明在小桌子旁边坐了下来，一边吃着一边喝着，不禁想起了很多以前的事，有欢喜的时候也有悲伤的时候。
　　越想越不是滋味，贺明直感觉自己错过了太多，有很多好的机会都没有抓住，或者是当他意识到那是一次机会的时候，已经是错过了。
　　机会往往是有如闪电一般的，当空闪亮一下就瞬间消失，带来的却是轰隆的雷声和无尽的雨声。
　　思绪在脑海里飘飞，白酒一口一口灌进了肚子里。
　　此刻，贺明非常想接到一个电话，或者是父母的，或者是他最好的朋友的，或者是他大学里一直喜欢的一个女孩子的。
　　可是并没有，贺明那低档次的手机很搞怪的躺在桌子的一脚，像是死了一样！
　　不到一个小时的时间，一瓶白酒都让贺明灌到了肚子里，白酒的度数不小，贺明顿时就感觉到了酒精的威力，是在他停止喝酒的那一瞬间感觉到的。
　　天和地都旋转了起来，而就在这个时候，贺明也听到了外面轰隆的雷声，白天里飘荡在天空中的大片薄薄的云彩，酝酿出来的终于还是雨。
　　听到了雷声，听到了劈里啪啦的雨点砸向大地的声音，醉意朦胧中的贺明突然之间来了精神，迷醉的思维里，他想让大雨浸泡他的身体。
　　于是，贺明朝小门的方向摇晃了过去。这是一家不起眼的平房，出了门就到了外面。当贺明走出来的时候，雨点已经密集成了线，哗哗的淋在贺明的周身。
　　雨水中，贺明很失态的大笑着，笑声有些豪壮也有些恐怕，但是这个点了，外面又在下雨，几乎是没有行人经过！
　　即便是有行人，贺明也不担心，因为他醉了！醉了也是硬道理！
　　自己活到现在，也取得了很多成绩，考上了很多人都考不上的大学，经历了很多人都没有经历过的事，但是也错过了很多，细想起来，错过的居然是比得到的多！
　　贺明双手张开，想要拥抱雷雨中的天空，嘴里大叫着：“能不能让我重新再来一次！如果让我重新再来一次，我一定不会错过，我一定不会……”
　　就在贺明大叫的时候，一道炫目的闪电划过，闪电击穿了贺明的身体，带走了一片浓烟……
　　一个生命结束了，而另一个看似相同的生命却回归了某个时间点，真的要重新开始。