第10章 钱的事

让孙学功郁闷的是，得到了棍子之后，贺明并没有马上离开，而是在他面前嘿嘿哈哈比划开来。
　　孙学功以为贺明比划几下过过瘾会离开的，于是坐了下来，懒得去管贺明了。
　　可是，贺明胡乱的比划了半个多小时还在比划，这么一来，孙学功就有些生气了，朝贺明喊了一声：“快走吧！出去玩吧！”
　　贺明心说，脾气这么大干什么？我是想当你的传人，难道你想死了以后把你的功夫带到棺材里啊？贺明非但没走，还在孙学功身边坐了下来：“爷爷，你对我真好。”
　　孙学功有些纳闷说：“你这孩子，我哪里对你好了？”
　　贺明咯咯笑着说：“你给我弄棍子，就是对我好啊！”
　　孙学功很不屑说：“一根棍子算什么，喜欢就拿着玩去吧！”
　　贺明沉默片刻说：“爷爷啊，你每天都是一个人寂寞吗？不如我一有空儿就陪你来呆着吧！”
　　孙学功像是受到了什么惊吓：“我可不用你陪，你还是少来烦我吧！我老了，喜欢清净。”
　　“爷爷才五十多岁，不是很老啊！”贺明笑着说。
　　孙学功不和贺明说什么了，起身提着鸟笼子回屋去了，进屋的时候甩给贺明一句：“你如果高兴，就在那里一个人呆着吧！”
　　贺明看着孙学功进了屋，心里有些郁闷，但并没有离开。贺明打算继续用棍子瞎比划，或许孙学功会在屋里偷着看他。
　　于是贺明站了起来，大叫一声，手里的棍子来回翻转，不幸的是自己打到了自己的头。
　　正如贺明所想的那样，在他瞎比划的时候，孙学功就坐在炕上透过窗户看他呢，贺明不小心自己用棍子打到了自己的头那一幕孙学功也看在了眼里，老人家忍不住笑了起来，心说，这孩子，不知道是一时头脑发热还是真的！
　　自己打自己，打的还挺实在，贺明摸了摸让棍子打到的地方，起了一个不大不小的包，他奶奶的，为了这一个包今天也不能马上停止，于是贺明把手里的棍子耍的更欢了，硬是玩了一个多小时直到满身大汗才停了下来。
　　而就在贺明玩棍子的过程里，孙学功时不时就透过窗户看贺明一眼，心里呢，虽说是没什么太大的感觉但也泛起了片片涟漪！
　　贺明朝土房子喊了一声：“爷爷啊，我走了啊！”
　　“走吧。”孙学功说。
　　贺明提着棍子出了孙学功的院子，一路走着可是不想晃悠那跟棍子了，心里呢，有些失落，但他绝对不会放弃的，这才刚开始，好戏还在后头呢！
　　当贺明经过曹欢家的门口的时候，他们家的录音机正在放磁带，声音很大，大门没有关，街上听的也很清楚。
　　长长的站台，哦漫长的等待，长长的列车，载走我短暂的爱，喧嚣的站台，寂寞的等待，只有出发的爱，没有我归来的爱，唔……，孤独的站台，唔……，寂寞的等待……我的心在等待，永远在等待……
　　毫无疑问，和孙学功学功夫，成了贺明的一种等待！
　　大概是为了听歌，曹欢家不远的一片空地上，很多村民蹲在那里聊天，嘴里说着，耳朵里却都是站台。
　　回到家，贺大山看着贺明满头大汗，手里还提着一根棍子，以为贺明是找李小刚打架去了，问清楚是怎么回事才放下心来。
　　晚上的时候，贺明一个人在家里呆着，贺大山到朋友家里去借钱了。贺大山在白天的时候已经给自己鼓了很长时间的勇气，以前他可是很少和朋友开口借钱，这次要一个朋友一个朋友的问了。
　　昏黄的灯光下，贺明真正感觉到了寂寞，这个时候别说电脑了，就是有个小小的黑白电视给他，他就很满足了。
　　贺明陷入了沉思，想到了很多自己重生以前的事，有让他开心的，有让他心酸的！沉思之中，院子里传来了喊声，贺明没有太在意。
　　喊声越来越近了，贺明终于注意到，是张晓敏来了。进来吧！贺明喊了一声。
　　张晓敏很快就进来了，笑嘻嘻看着躺在炕上的贺明：“你干什么呢？”
　　“没的干，躺着呢！”贺明说。
　　由于贺明家的炕是铺着漂亮的炕席的，张晓敏上炕的时候把脚上的布鞋给脱了，若是张晓敏自己家里的草席，人上炕一般不拖鞋也是可以的。
　　看到张晓敏的袜子上全是洞，贺明的心里很不是滋味：“晓敏啊，你该换袜子了！”
　　张晓敏笑着说：“我没新袜子，你嫌我的脚脏啊！”
　　贺明慌忙说：“没有。”
　　当张晓敏问到贺明怎么不看书的时候，贺明都快哭了，看个屁书，三年级的课本有什么好看的，如果不是老师留着作业非得做的时候，他才不会去看什么书呢！
　　张晓敏学习是很好的，每次考试在班里不是第一就是第二，奖状和本子得了不少，塑料皮本家里的柜子里攒了好多个了，除了一个拿来抄歌词外，其他的都舍不得用！
　　当贺明和张晓敏打算一起下地玩抓石子的时候，院子里又传来了喊声，是王东子的。
　　王东子没有想到，他心里有点淡淡喜欢的张晓敏也在贺明家里，进屋就站在张晓明身手哈的大喊了一声，企图让张晓敏觉得他很威风，威力无穷。
　　“你喊个屁！”张晓敏忽然说了一声。
　　“我是大神仙，呀呀……”王东子在张晓敏身后胡乱比划，但手脚却不敢碰到张晓敏身上。
　　若是碰到了张晓敏，张晓敏是会起来打他的，而且贺明也会帮张晓敏，这让王东子有些害怕。
　　王东子本来就有点怕贺明，经历了今天贺明和李小刚打架的事，王东子就更怕贺明了，王东子怎么都没想到，贺明居然有胆量和班里打架第一，就连高年级的学生都敢打的李小刚打架！
　　贺明邀请王东子一起坐下来玩抓石子，王东子很乐意的坐了下来，一边玩着抓石子，王东子一边夸贺明胆子大。
　　贺明呢，全然不把王东子的话放在耳里，他爱说什么就说什么。
　　玩了一个多小时，张晓敏和王东子都回家去了，家里又剩下了贺明一个人，贺明由不得去想，如果自己兜里现在有一毛钱就好了，可以到小卖部去买10块糖，10块糖能吃很长时间呢！可他现在身上一分钱都没有！
　　贺大山终于回来了，来回在村子里转了6个关系不错的朋友才算是借上了300元，拿回来的现金不过是120，有180要明天才能拿到，也不知道会不会变卦。
　　如此一来，贺大山就希望过几天老婆从娘家回来的时候，能带上至少700的现金，这样加上自己借的还有家里的积蓄，才能顺利把果园包下来，700是个不小的数字，亏得是老婆娘家那边人多。
　　和朋友们说够了好话，做够了保证的贺大山看着儿子的脸，可谓是感慨良深，可以说眼下这摊子事都是贺明的一个梦引出来的，到底也不知道东坡的果园会不会争气，希望能有个好运气吧。
　　“儿子啊，爸希望你能给这个家带来好运。”贺大山叹息说。
　　“这个家有我就会有好运啊。”贺明笑呵呵说。
　　“我的儿子是最好的！明明你放心，就是果园赔了钱，爸爸也不会怪你的！”贺大山笑着说。
　　贺明真的是有种冲动，很想对愁眉不展的爸爸说，果园不会赔钱，肯定赚！但这些话他现在不能说了！说得越多就越让爸爸心里没底！
　　第二天的时候，本来是几个朋友答应的180到头来只拿到100，这就又出来80的亏空！
　　三天后，张桂芬从娘家回来了，刚好带回来700的现金，借了很多亲戚才凑到！贺大山的底线是老婆能带回来600，没想到真的带回来700，贺大山已经很欣慰了！
　　贺明的心情呢！只能够用兴奋去形容！
　　算上这三天里贺大山出去卖菜赚的15，还有65的亏空！明天就该是给村支部交钱的日子了，这65无疑是成了大难题！
　　到了最关键的时候，钉是钉铆是铆，少一分钱也是坐蜡！