第100章 很有面子

二中今天开学学生来的多，买货的也多，中午的时候张桂芬依旧留在商店里照看着，贺明打算请李先锋到外面的小饭馆里去吃一顿。
　　一边朝外走，李先锋说：“你爸呢？”
　　贺明笑着说：“回村里去了。”
　　李先锋咳嗽了一声，把一口痰吐到了很远的地方：“有时间我也去你们村里玩！”
　　贺明笑看着李先锋：“去我们村里去打架啊？”
　　李先锋哈哈笑了两声：“有你在，我敢打个屁！除非是你发话让我打！”
　　随便找了个小饭馆，贺明和李先锋坐了下来，贺明叫了两个肉菜和一个素菜还有两瓶啤酒，和李先锋一起吃喝起来。
　　“不知道小雷做什么呢！”贺明夹了一口菜放到了嘴里。
　　“他还能做什么，暗恋呗！”李先锋很不屑的切了一声：“要我说他就是个傻逼，要不是看在是朋友的情分上，我非修他不可！”
　　“我可警告你，别对小雷动手，如果他有什么不对的地方还有我呢！我会和他说的。”贺明说。
　　“这个我知道的。好多时候小雷还是很不错的。”李先锋一口把杯子里的啤酒都喝了。
　　贺明和李先锋的酒量都不错，这点酒到了他们的肚子里就当是漱口了。李先锋根本就没喝过瘾，还要喝，只是贺明不让喝了。
　　出了饭馆儿，一边朝前走，李先锋一边说：“想去打台球了！我也不太会，可是打了两次还觉得挺过瘾的！”
　　“你这么一说，我也想打了！要不我们去二中斜坡下面的红运台球厅吧！”贺明笑着说，重新来了之后，贺明还没怎么打过台球。过去的记忆里，贺明对台球的兴趣一般，主要原因还是打的不好。
　　听到贺明想去红运台球厅，李先锋很不以为然：“我可不想去那里！上次刚在那里打了架，要不我们去水云大街吧！”
　　“水云大街太远了，就去红运台球厅！”贺明心里说，去红运台球厅还不用掏钱呢！我已经把那里的老板高粱面给修理贴服了！
　　两个少年说笑着朝红运台球厅去了，一路上李先锋都在担心会不会有空闲的桌子，那里一共就四个桌子，经常是让人围的水泄不通！
　　李先锋自言自语了好几次，贺明都没有搭理他，只顾朝前走着，想着属于自己的心事。
　　“我和你说话呢！你听到没有？”李先锋笑呵呵朝贺明看了一眼。
　　“听到了，你总担心一些不必要的！”贺明瞟了李先锋一眼，有点不耐烦说。
　　李先锋嘴里不说什么了，心里说，看着吧！等会儿去了可能那里的四张桌子都让大群的人围着，我们想挤进去都困难！
　　两个少年到了红运台球厅，几乎是和李先锋想的一样，四张台球桌旁边都有很多人，大呼小叫着，很是夸张的喧闹声。
　　老板高粱面嘴里叼着过滤嘴烟，来回走动在几个台球桌之间！
　　李先锋碰了贺明的胳膊一下，抱怨的眼神，抱怨的声音：“看到了吧！这么多人！我说别来这里，你非要来这里！恐怕我们两个是玩不上了！”
　　李先锋的话音刚落，高粱面就注意到了贺明和李先锋，对于李先锋高粱面是不认识的，上次打架是在台球厅外面打的。
　　高粱面嘴里还叼着过滤嘴烟，对着贺明笑的瞬间，过滤嘴烟从嘴角滑落，触碰到高粱面上身的牛仔服，很快又滚落到地上。
　　高粱面随手朝刚才让烟头烫到的牛仔服抹了一把，陪着笑脸朝贺明和李先锋走了过来，轻轻拍贺明的肩膀：“兄弟，你怎么过来了？是找我有事还是想打台球？”
　　贺明笑呵呵说：“想玩几牌台球，没桌子啊！”
　　高粱面拉大了嗓门：“有啊！兄弟你想玩，随时都有桌子！”
　　高粱面说着就朝一个围着很多人的台球桌走了过去，嘴里有些嚣张的喊着：“这个桌子停下来了，都靠边站，我有兄弟来了！”
　　伴随着高粱面的喊声，那个台球桌正在打台球的两个人停了下来，把台球杆扔到了桌子上，说笑着推搡着围观的人走出去了，围观的人很快也分散到了其他三张桌子旁边。
　　如此一来，这个台球桌就腾出来了。
　　李先锋心里很是吃惊，不知道贺明什么时候跟红运台球厅拉上关系了，看老板高粱面的表现，这关系拉的还不一般呢！
　　很显然的，高粱面很怕贺明！到底是为什么呢？是贺明把高粱面给修了还是说贺明给高粱面什么好处了？
　　贺明拍了一把正在纳闷的李先锋：“不是要打吗？过去吧！”
　　李先锋从诧异中清醒过来，很是钦佩的目光落在了贺明的脸上，哦了一声，和贺明一起朝台球桌走去。
　　抓起台球杆的瞬间，贺明就感觉到了少有的生疏感，加上自己现在只是个少年的身体，爬到台球桌上试杆的时候怎么感觉都是那么别扭！
　　最终，贺明是释然的笑了。
　　李先锋本身也没打过几盘台球，水平要多差劲儿有多差劲儿，滑枪是常有的事。
　　两个少年开始玩了！谦让之后是贺明先开球！
　　贺明摆好姿势拿捏了几下，而后一杆朝白球击了过去，这一杆是半滑枪的水平，白球是打出去了，可是角度偏了点，球也开了，可只是分散开来，一个都没进！
　　李先锋呵呵笑了起来：“还指望你给分球呢！没想到你的水平比我还臭！”
　　于是李先锋很顺畅的把一个洞口的花球给打进去了，花球归了李先锋。可是，当李先锋再想打一个中带球的时候，就体现出了相当臭的水平。
　　又轮到了贺明，为了保险起见，贺明也是找了个在洞口的实球轻轻打了进去，而后呢，想打一个底带球却是角度相差甚远。
　　两个水平都不怎么样的少年一边说笑着一边玩着，高粱面为了讨好贺明，走到了贺明身边，不停的给贺明讲解着打台球应该注意的地方，不停的给贺明做示范！
　　贺明不得不承认，高粱面这个业余水平的家伙打台球还是有一些心得的，可能是自己家的桌子比较熟悉的缘故，高粱面在做示范的时候很少有打不进去的时候。
　　渐渐的，围观的人越来越多，弄的贺明和李先锋也越来越不自在。
　　又轮到李先锋打的时候，李先锋一不小心，一竿子就把台布给戳出来一个洞！
　　顿时，李先锋的心里就是一惊！
　　其他围观的人也是一阵唏嘘，心里都说，这次完蛋操了！赔钱吧！一个洞20！
　　李先锋很尴尬的朝贺明看去，目光马上又游离到了高粱面的脸上，很不好意思的笑着，意思就是，高粱面，我刚才弄了一个洞，你看怎么办？
　　“没球事！不就是一个洞吗？回头我换张台布！”高粱面满不在乎说。
　　“真是不好意思。”李先锋寒暄说。
　　贺明倒是什么也没说，其他的围观的人都有些吃惊，没想到高粱面对这两个小子这么开恩，要是他们弄出来一个洞，跟高粱面求情也是要赔15的。
　　或者说，那个一脸平静的少年是高粱面的亲戚或者什么的，要不为了他们两个高粱面是不会清桌子的，还以为是什么高手来了呢，原来是这个样子的！
　　免费打台球，还给台布上弄了个洞，贺明和李先锋很快就收场不打了，和高粱面说了一声对不起之后匆忙出了台球厅。
　　李先锋回宿舍去了，贺明则是回家去了，反正今天晚上就开始上晚自习了。
　　回到了宿舍，李先锋本来以为这个时候令小雷应该是在宿舍里了，可是让他意外的是，令小雷还没露面呢，不知道是到哪里搞鸟去了。
　　李先锋是个爱学习的人，到贺明家的商店里买了一包方便面就拿着去教室看书去了。
　　今天晚上就可能知道期末考试的成绩了，李先锋心里挺紧张的，他也希望自己能在班里占个前三名！
　　至于贺明能不能还是第一，像是升初中考试的时候一样，李先锋吃不准，因为在他眼里，贺明虽然很多难题都会，但并不是很用功，期末考试要的可是综合实力，不是说会做难题就一定能拿第一的。
　　等贺明回到家的时候，贺大山和张贵喜已经是在了。
　　贺大山和张贵喜已经商量好了开小卖部的细节步骤，张贵喜这次过来就是准备进货的，打算先把小卖部开起来，然后在办那些手续。
　　刚到贺明家的时候，张贵喜就让贺明家的房子还有里面的家具给震住了，没想到一个家居然是能漂亮成这个样子。
　　张贵喜的脑海里虽说是有砖瓦房的概念，却是没有那些家具和装饰的概念，以前他见都没见过。
　　虽然是吃惊了一下，但张贵喜并不奢望自己家里将来能有和贺明家一样漂亮的房子，这是一个本分而老实的人。
　　看到贺明回来了，张贵喜就很谦虚的从沙发上起身朝贺明迎了过去，很质朴的笑脸：“明明，你回来了？大伯给你们家来了！”
　　“大伯，你快坐下！”贺明对张贵喜当然是很热情，嘘寒问暖。
　　贺大山笑呵呵看着贺明：“儿子，你去哪里玩了？”
　　贺明笑着说：“和同学玩去了！”
　　贺大山感叹说：“我和你大伯都商量好了，这次来就要进货，先把小卖部弄起来再说，什么手续的，回头再弄，村里查的也不严！”
　　“我看行！”贺明笑着说。
　　晚饭是贺大山做的。贺大山现在做饭的手艺比在村里的时候好多了，大米饭和几个炒菜都弄的有模有样。
　　张贵喜酒量不大，贺大山还是拿出了好酒，一起吃喝。
　　贺明饭吃的很快，吃完和张贵喜打了声招呼就推着自行车出了院子。
　　贺明很想在路上碰到白伶，然后和白伶一起骑车到学校，可是一直到贺明进了二中的前门也没碰到白伶。贺明想，白伶可能是已经到班里了。
　　走在学校的甬路上，贺明看到了很多穿着新衣服的少年，大都是过年的时候买的！款式比去年的时候翻新了不少。
　　透过少年们的装束，贺明也能感觉到，这个社会是在进步！
　　也是的，今年都是1991年了！想到已经是1991年，贺明又一次感觉到，时间过的真是快！
　　当贺明走进班里的时候，一眼就看到白伶已经在她的座位上了，正和同桌刘媛媛说什么呢！
　　贺明也感觉到，白伶瞟了他一眼，只是没有很明显的去看他，可能白伶也很想让他早点在班里出现！那是一种很淡的却是很真切的感觉。
　　令小雷还是没有来，贺明还不知道这小子是去做什么了，不会是还没来县城呢吧，把开学的日子给忘了？
　　要是第一天就迟到，恐怕是要让李庆河修理了！
　　贺明在李先锋身边坐了下来：“小雷那小子一直没露头？”
　　李先锋切了一声：“可不是！我还纳闷呢！不知道那小子是搞什么去了！我倒是在宿舍里看到他的东西了，来是肯定来了！”