第101章 震惊四座

马上就要上自习了，头一天晚上，学生们到的很齐，此时，除了令小雷那个桌子，其他人都在了。
　　贺明开始回忆，过去的记忆中，令小雷今天是做什么去了，可到头来还是没想起来，过去忽略了太多的这种小事。
　　就在贺明和李先锋的诧异之中，令小雷抱着一摞书进了教室，上身穿着八成新的警服上件！
　　可能是有警服上件在身上的缘故，令小雷走路的姿势和平常很不同，两个肩膀几乎是交替高低，迈的步子也大了一些。
　　令小雷眼角的余光瞟着曾爱，把书放到了桌子上，而后是很大的声音咳嗽了一声才坐下了。
　　让令小雷失望的是，曾爱只顾和王拔高说笑着，根本就没去看令小雷！而王拔高并没有穿什么警服上件，只是个灰色的夹克而已。
　　贺明和李先锋都注意到了令小雷进教室的全过程，你看看我，我看看你，而后都是会心的笑了。
　　李先锋把书翻过了一页，说了一声：“真他妈的扯淡！”
　　贺明小声说：“不知道小雷从哪里弄了个警服上件，上面还有公安的标志呢！”
　　李先锋不屑的笑声：“谁知道他从哪里买的，总不会是有人白给他的，他爸是养鸡的，一时半会也进不了公安局，除非是让警察给抓起来了！”
　　贺明呵呵笑了起来，可能是听到了贺明的笑声，令小雷朝贺明和李先锋看了过来，挤了挤眼。
　　李先锋朝令小雷笑了笑，心里说，你挤眉弄眼个鸟，火儿了就修你啊！穿了个破警服上件，该挨打还挨打！
　　很显然的，令小雷的警服上件让李先锋很郁闷，郁闷并不是因为李先锋不喜欢警服上件，而是觉得这个警服上件穿在令小雷身上很不合适，又大又肥，怎么看都是那么别扭。
　　而贺明对令小雷的警服上件并没有太大的感觉，想穿就穿吧！
　　如果现在不穿的话，等过上几年就没那个心境和劲头了！
　　李庆河走了进来，一只手成拳自然下垂，另一只手半弯曲着捏着期末考试的成绩单！
　　伴随着李庆河的脚步，上自习的铃声响了，全班同学都安静了下来。这是个非常时刻，不管是爱学习的还是不爱学习的，都把目光投到了李庆河的手上。
　　李庆河很是淡然的眼神，在班里转了一圈才站到了讲台上，把成绩单轻轻拍到了讲台上，咳嗽了一声，不是很大的声音：“开学了，假期里也玩够了，大家该是把心收回来好好学习的时候了！”
　　班里少有的安静，当李庆河说话的声音停下来之后就没了任何声音。
　　大家的表情都很安静，只有曾爱的嘴角挂着轻佻的微笑，就如同是这次期末考试的成绩，第一非她莫属。
　　“这次期末考试总体来说，我们班考的不错，初一六个班里，我们班的总体成绩能排到第二，比我想象中要好！大家都很争气，希望以后再接再厉！具体的分数，等我把成绩单放到白伶那里了你们再去看，我在这里先公布一下班里的名次！”李庆河说到这里停顿了下来，仿佛是故意给学生们留下考虑的时间，而他自己也掏出来一根烟叼在了嘴里。
　　片刻之后，学生们交头接耳起来，李庆河只顾抽着烟，并没有马上去制止。
　　“不知道这次谁是第一。”
　　“就是啊，这可是升入初中以来的第一次期末考试，不知道谁的分数最高。”
　　“是不是贺明呢？”
　　“谁知道呢？”
　　“我想不会是贺明，他明显是骄傲了，连早自习都不上，总是以为自己什么都会似的。”
　　“我怎么没发现贺明骄傲呢？”
　　“第一应该是白伶吧？”
　　……
　　“大家安静了，现在我开始公布名次！”李庆河一边抽着烟一边说。
　　班里又一次安静了下来，就在这个时候，曾爱忽然“哎呀！”叫了一声。
　　李庆河的脸色顿时就沉了下来，斜了曾爱一眼：“曾爱，你叫什么呢？”
　　曾爱低着头站了起来，窃笑了一会儿抬起头看着李庆河：“刚才后背很痒，现在好了！”
　　李庆河有些无奈的口气：“坐下吧！”
　　通过曾爱嘴里的“痒”字，很多少年都想到了一种奇妙的运动，可是那种运动却是很难让女孩子后背痒的，下半身痒倒是差不多。
　　那么曾爱的后背为什么就痒了呢？难道是她的后背那个了吗？
　　其实刚才曾爱的后背根本就不痒，只是一种莫名的冲动在一种莫名的勇气的支配下，让她冒险叫了一声。
　　在曾爱看来，她刚才的叫声作用是很大的，她的目的已经是很圆满的达到了，那就是引起全班同学还有李庆河的注意。
　　“我现在开始公布名次。”李庆河说：“第一，贺明；第二，白伶；第三，刘媛媛；第四，李先锋；第五，令小雷……第二十二，曾爱……第五十三，马记名！”
　　全班同学都很吃惊，就连李先锋和白伶都没想到贺明这次还是第一，可贺明就是第一！
　　就在刚才还认为贺明这次还考第一没戏的那些学生，此时都安静了下来，有的是羡慕，有的是嫉妒！
　　他们用叛逆的少年的心回味着这个事实！
　　白伶忍不住朝贺明看了一眼，很快就扭了过去，平静的脸上洋溢出淡淡的红晕，她为贺明高兴，同时也有点难为情，毕竟自己没考过贺明，还要请贺明到家里吃饭呢！
　　对于自己第三的成绩，刘媛媛很满意，这次她的目光就是前三名，很显然，她已经达到了。
　　对于自己第四的成绩，李先锋可谓是郁闷到家，在假期的幻想之中，他还希望自己是第一呢，没想到只是弄了个第四，难道自己平常还不够用功吗？
　　对于自己第五的成绩，穿着八成新的肥大的警服上件的令小雷起先是不能够接受，难道是老师在算总成绩的时候加错分了吗？但是片刻之后，令小雷又想通了，前四名可能就是比他强。
　　可惜的是，这次没能考上第一，没能让曾爱大吃一惊！相信自己以后一定会有这个机会的！令小雷开始暗地里积蓄力量了。
　　曾爱只考了个二十二名，比她入学时候的成绩退步了不少，但是她并不是很在意，她在意的是，她是不是全班的焦点。
　　曾爱很希望全班的男孩子甚至是全校的男孩子都认为她是那样的！至于那样是哪样？就是那样的！
　　对于自己倒数第一的水平，让马记名很是不可一世了一会儿，他是用脸部表情表示出这一切的。
　　先是很吃惊，而后是舔了舔舌头觉得有些尴尬，很快的，不自觉的咬牙切齿了起来，认为自己很是了不起。
　　贺明对自己这个第一没有太大的感觉，唯一让贺明有点高兴的是，可以到白伶家去吃一顿，等坐到白伶家的饭桌旁的时候，贺明手里的筷子是绝对不会客气的。
　　李庆河把成绩单扔到了白伶的桌子上，不声不响走了出去。
　　就在全班的学生都喧嚣起来之后，李庆河忽然之间又翻了回来，有些恼火的目光在班里扫描了一遍，让喧嚣的学生们都安静了下来。
　　李庆河在教室门口停留片刻，喊了一声：“马记名，你过来！”而后先一步走了。
　　个别学生的目光落到了站起身朝外走的马记名身上，马记名的内心升腾起很复杂的感觉，时而是火辣辣的，时而是不可一世的。
　　“可能马记名要让班主任修理了！”
　　“我看也是，他弄了个倒数第一，班主任总不会是请他去吃东西！”
　　“怎么不是吃东西！还是吃大东西！大嘴巴子啊！”
　　……
　　就在马记名在李庆河的办公室里接受修理的时候，已经是有一些急不可耐，虽然名次不怎么样但却很想知道分数的学生跑到了白伶的旁边，低下头看自己各科的分数。
　　贺明和李先锋都没有动，贺明在走思，李先锋在勉强着自己好好的看书。
　　曾爱到了白伶的旁边，把围着的人朝边上挤了挤，她自己到了最前面，从一个男孩子手里把成绩单抽了出来，看着成绩单开始对自己的成绩品头论足。
　　就如同是考试的时候她自己那些题都会做，只不过是故意做错的而已，目的呢？只有一个，那就是把好名次让给别人。
　　看到曾爱都过去了，令小雷实在是坐不住了，抖了抖自己的警服上件，起身走了过去。
　　还没等令小雷走到人群里去和曾爱靠近的时候，白伶就拉大嗓门喊了一声：“大家先回去吧！等下课了再看！”
　　令小雷倒是很听白伶的话，扭头就回去了。
　　其他的学生并没有把白伶的话当一回事，依旧是围在那里，熙熙攘攘。
　　贺明朝熙攘的人群看去，不是很大的声音：“都回去！还上课呢！围在那里做什么呢？”
　　熙攘的人群一下子就安静了很多，其中还有一些是抱怨自己这次没有考好的声音，大家开始朝自己的座位走去。
　　白伶在心里欢喜着呢，庆幸李庆河真是有眼光，选了贺明这个副班长，要不她这个正班长还不知道怎么干下去呢！
　　在很多学生的煎熬之中，终于是下课了，教室里瞬间就沸腾了起来，对这次成绩根本就无所谓的人，比如说只考了四十多名的王拔高，已经是飞快的朝教室外跑去。
　　新学期，很多东西都是新鲜的，新鲜让不少叛逆的少年奔跑了起来。
　　曾爱又一次到了白伶的身边看成绩，此时的目的就是对别人的成绩指手画脚，尤其是那些还没有她的名次好的人，她这次是第二十二，有不少人还在她下面呢！
　　令小雷又一次按捺不住了，终于是走到了曾爱的身边。
　　成绩单是在曾爱手里的，令小雷偏头看着成绩单，警服上件偶尔碰到曾爱的身体一下，闻着曾爱身上雪花膏的味道，令小雷几乎是身陷一种迷茫的幻想之中，隐约之间，他就是世间那首最沧桑的歌，怎么唱来着？仿佛是――我曾经问个不休！
　　“小雷，你这次考的不错啊，居然是第五。”曾爱笑呵呵说，目光依旧在成绩单上。
　　“不错个屁，也不是第一。”令小雷几乎是恶狠狠的说。
　　“得了吧，就你还想考第一啊！”曾爱很不屑的口气。
　　“那是，我还是有希望考第一的，一般的题都会做！”令小雷这样说着，脸上却是火辣辣的感觉。
　　曾爱的目光一直在成绩单上，令小雷也不知道曾爱到底是注意到他的警服上件了没有！
　　实在等不来曾爱的目光落到他的身上，令小雷咳嗽了一声说：“真他妈的，刚穿上的警服就脏了一小片儿，回头我去洗洗！”
　　这样说着，令小雷朝贺明和李先锋的方向跑了过去，而李先锋正在偷着笑令小雷呢，已经小声说了好几个傻逼，只不过是没得来贺明的响应。