第102章 逗趣少年

令小雷跑到贺明的桌子旁边，笑呵呵看着贺明和李先锋：“你们两个怎么这么安静？”
　　李先锋没好气说：“没什么事做肯定很安静了？难道让我们跳楼啊！”
　　令小雷终于还是把话题扯到了他的警服上件上，朝自己的警服上件瞅了一眼：“真他妈的，花了好大的力气才买到的，花了我好几十！”
　　李先锋切了一声：“JB东西！”
　　令小雷的脸略微有些红，沉默片刻之后说：“怎么了啊？你！”
　　李先锋冷哼一声：“没怎么，就是看你不顺眼！”
　　令小雷当然是感觉很没面子，就在他想和李先锋发作的时候忽然想到了李先锋对他的好，那就是帮他修了马记名还自己扛了下来，于是很无奈说：“你这个家伙，总是这个样子的！”
　　很快的，令小雷嘴里唱着流行歌曲，回自己的位置去了。
　　白伶本来是等着贺明过来看成绩的，贺明有三科是满分，其他科目也和满分很接近，在白伶看来，那是不可思议的高分，她很相信，不论自己怎么努力都是考不了那么好的，即便是让各个任课老师去做题，而后把总分加起来也未必有贺明高！
　　到底贺明是怎么考到这么高的，白伶有点想不通，最终认为，就是因为贺明聪明，而且很细心。
　　白伶干脆起身，手里抓着成绩单朝贺明走了过去，到了贺明身边，把成绩单扔到了贺明的桌子上：“贺明，就放到你这里吧！谁还想看就到你这里来看吧！”说完扭头走了。
　　期间，贺明并没有去看白伶，也小小的酷了一次！
　　很显然的，方才贺明的淡漠让白伶有了异样的感觉，很舒服也很别扭的一种感觉，这种感觉让白伶只想跺着脚喊一声“讨厌！”，可是班里这么多人，白伶是不会那么做的。
　　第二节晚自习的时候，班里交头接耳做小动作的人多的是，但秩序比第一节的时候已经是好了很多。
　　李先锋已经接受了自己这次考试只是个第四的事实，又开始努力了，而令小雷则是在等待中度过的，成绩已经出来了，连他自己都不知道自己在等待什么。
　　第二节晚自习下了，学校的甬路上，大片的学生熙熙攘攘走着，贺明和李先锋一路走着一路说笑着。
　　当李先锋刚说完令小雷穿着肥大的警服上件很傻逼的时候，令小雷就跳跃着到了贺明的身边。
　　李先锋想，周围那么喧闹，令小雷可能是没听清楚自己说的是什么。事实就是这样的，令小雷什么都没听清楚。
　　“你们两个走这么快做什么呢？”令小雷没话找话。
　　“很快吗？”贺明笑着说。
　　令小雷嘿嘿笑了起来：“贺明，你他妈也太厉害了吧！居然考那么高分，白伶这个第二让你这个第一拉了一百多分！”
　　“有什么奇怪的，我学习用功！”贺明有些得意说。
　　听到贺明说自己用功，李先锋和令小雷都来了一句“得了吧！”，而后笑呵呵朝贺明进行攻击，李先锋轻轻的打了贺明一拳，令小雷则是朝贺明做了个假踢的姿势。
　　“你的警服上件挺好看的。”贺明随和的口气。
　　“是吧！我就说呢！”令小雷得意说。
　　“小雷，明天开始借给我穿几天吧！”李先锋故意逗令小雷。
　　“明天可不行，等我穿上一段时间吧！”令小雷说。
　　“我知道个秘密。”李先锋说。
　　“什么秘密？”令小雷顿时就紧张起来，难道李先锋又看到有人摸曾爱了吗？他妈的！千万别是这样的！
　　“曾爱很不喜欢穿警服的男孩子。”李先锋一本正经说。
　　“你听谁说的？”令小雷煞有介事的样子。
　　“那天在路上刚好我从曾爱身边经过，我听她和一个女孩子说的，说是穿警服的男孩子很恶心。”李先锋笑着说。
　　“是不是啊？”令小雷由不得琢磨了起来，怪不得在看成绩单的时候曾爱的目光一直没落到自己身上呢，难道真的是这样的吗？
　　令小雷一边这么想着一边回宿舍去了，李先锋要到贺明家的商店去买东西，和贺明一起出了门。
　　“贺明，经过我那么一说，你猜小雷明天还穿警服吗？”李先锋乐呵呵说。
　　“你小子也够损的，不过我觉得你的话没什么作用，好不容易弄到了，该穿还是要穿的。”贺明看来，虽然曾爱在令小雷的心里很重要，但令小雷也不光是为暗恋活着，他也在为自己活着，警服在他心里是强大的象征，短时期里他是不会抛弃这个想法的。
　　等李先锋从商店里买好东西走了，贺明才骑车离开。
　　贺明想，也许这个时候白伶已经骑车走出去很远了。
　　让贺明有些吃惊的是，当贺明刚骑自行车下了斜坡就看到了白伶，白伶一直推着自行车走呢！
　　贺明的车子在白伶身边慢了下来，按动了铃铛：“白伶，你的自行车坏了吗？”
　　“没坏啊，哪里坏了？”白伶清脆的声音。
　　“那你怎么不骑？”贺明笑着说。
　　“推着走一截怎么了？”白伶很搞怪很可爱的声音。
　　贺明慢悠悠骑着自行车跟在白伶身边，前把左右摇晃着。
　　要是上个学期贺明这样，白伶是会责怪贺明的，可是这一次白伶没有。白伶这次很想和贺明一起走，推着自行车无非就是想等贺明经过，白伶想问贺明一句，怎么能考到那么高呢？有什么秘诀吗？
　　对学习，白伶是个一丝不苟的少女，她对很多事都是那么认真。
　　这是一个感性与理性巧妙交织的女孩子。
　　白伶终于骑上了自行车，和贺明一起走，身边的人也渐渐稀少起来。
　　黑暗之中，阵阵冷风之中，贺明有一种很舒爽的感觉，宛若是置身梦境一般。
　　“贺明，你考的真好！”白伶真诚而又满含羡慕的声音。
　　“一般般了，我这次发挥的不是很好。”贺明很遗憾的感慨了一声。
　　“你说什么？”白伶娇声说，不知道是贺明出了毛病还是自己的耳朵出了毛病，成绩那么高居然说是没发挥好！
　　“我说我没发挥好啊！”贺明笑着说。
　　“那你发挥好了会是什么样子呢？”白伶也嬉笑了起来，感觉贺明真是太有意思了：“你这次可是高出我一百多分呢！我们之间还有赌注呢，我都有点不敢见你了。”
　　“我如果发挥好了，门门都是满分！”贺明乐呵呵说：“如果你不敢见我了，从明天开始你请假吧，请上一个月，就当是又放了一个寒假。”
　　“去你的！”白伶咯咯笑了起来，甜美在清冷的夜空中飘洒，幻化成无声的曲调，前把打着晃悠。
　　白伶是从贺明家那条路走的。
　　快到贺明家了，贺明和白伶都下了自行车，步子也都慢了许多。
　　“贺明，真要到我家吃饭啊？”白伶有些不好意思说。
　　“那是，我一定要去吃的，我们都是初中生了，说话就要算话！”贺明一本正经说。
　　“去就去了，那你说什么时间？”白伶甘甜的声音，其中也有些无奈，真是拿贺明没有办法，心里却是也很想让贺明到家里去吃饭。
　　“今天是周一，那就周五的晚上吧，我晚饭到你家去吃。”贺明乐呵呵说。
　　“行的。”白伶说。
　　贺明到家的时候，张贵喜和张桂芬正在客厅里看电视呢，贺大山已经是到商店里去了。
　　张桂芬看到贺明，起身说：“儿子，成绩出来了吗？”
　　“出来了，第一！”贺明笑着说。
　　“班里的第一还是年级的第一？”张桂芬惊喜的样子。
　　“都是！”贺明在张贵喜身边坐了下来，抓起茶几上的红山茶，掏出来一根递给张贵喜：“大伯，你抽烟吧！”
　　张贵喜的手几乎是哆嗦着接过了贺明递过去的烟：“刚抽了一根。”
　　“抽吧，没事的，在我家里还客气什么。”贺明笑着说。
　　张贵喜抽了一口烟：“明明，你真是个争气的孩子，也不知道我家闺女考的怎么样！”
　　贺明乐呵呵说：“放心吧，大伯，晓敏考的一定是很好。”
　　张贵喜吐出浓烈的烟气：“你学习好，以后多督促着晓敏，我还指望这丫头考中专呢！”
　　贺明心里说，要考也是上高中考大学，嘴里却是什么都没说。