第103章 少年之疯狂血色

几度风雨几度春秋，风霜雪雨搏击流，历尽苦难痴心不改，少年壮志不言愁……
　　对于令小雷来说，他此时的壮志无非就是暗恋曾爱，很痴心的暗恋，在其中经受了苦难。令小雷唯一希望的就是，让他自己完美的去暗恋曾爱，最好是曾爱也在心里暗恋他，而且别的男孩子的手和脚都永远不要落到曾爱的身上。
　　令小雷第二天的时候穿的还是警服上件，和贺明想象中是一样的，令小雷并没有因为李先锋嘴里的曾爱不喜欢穿警服的男孩子而放弃穿警服。
　　对于令小雷此时置曾爱于不顾的举动，李先锋有些意外，但很快就想通了，可能是在令小雷的心里，警服上件实在是太好了。
　　课间的时候，李先锋和令小雷一起去厕所，李先锋搂着令小雷的脖子，晃晃悠悠走着，李先锋的体重给了令小雷不小的压力。
　　“小雷，你他妈的可真有种，为了警服上件，居然是连曾爱都不管了。”李先锋笑呵呵说。
　　“我管她做什么？我是我，她是她！”令小雷心里认为，曾爱可能是喜欢穿警服上件的男孩子不愿意说而已。
　　“你他妈的是放屁呢还是说话呢？是谁请我吃饭让我帮他打架了？”李先锋半笑着看令小雷。
　　令小雷顿时就无话可说了，沉默了片刻又说：“反正我就是要穿，爱喜欢不喜欢！”
　　李先锋产生了想逗令小雷一下的冲动，神秘兮兮说：“你猜我今天去教室的时候在楼道里看到什么了？”
　　“你不说我怎么知道。”令小雷懒洋洋的声音。
　　“看到有人摸曾爱了，外班的！”李先锋笑呵呵说。
　　“去你妈的！别胡说了！”令小雷有些恼火。
　　李先锋很想捶令小雷一拳，想想还是算了，厕所就在前面，当下还是撒尿最要紧。
　　从厕所里出来，很长一段李先锋和令小雷都是相互无语，令小雷心里一直在合计李先锋刚才的话呢！
　　“你刚才说的是不是真的？”令小雷忽然说。
　　“我刚才说什么了？”李先锋故意说。
　　“就是有外班的啊……摸……摸曾爱。”令小雷很难为情说。
　　“我是胡说的。”李先锋说。
　　“我就知道你是胡说呢！”令小雷很不满说。
　　李先锋是实在人，他本来今天上午就没看到有人摸曾爱，这个时候只好是对令小雷这么说了。
　　而通过李先锋的话，令小雷无端的感觉到，曾爱可能是经过了一个寒假，想法发生了很大的变化，她以后不会允许男孩子们随便摸她了，即便是摸她也是他令小雷！
　　不经意间，令小雷朝自己的警服上件看去，感觉自己真的是很威风，从身边经过的男孩子们，也有些穿着警服上件，令小雷感觉他们的警服上件没有自己的好看。
　　回到教室的时候，当看到马记名正爬在曾爱的桌子上和曾爱说着什么，令小雷的心里很不爽，即便是爬在曾爱的桌子上，也应该是他才对。
　　可是此时的令小雷，是拿马记名一点办法都没有的，总不能让李先锋再去修理马记名一顿？
　　如果不是让李先锋上，而是自己上也是不可以的，贺明说过，不允许在班里打架的！
　　虽然贺明在说的时候自己都没把自己的话当一回事，而令小雷却是记住了。
　　坐到座位上之后，令小雷只希望上课铃赶紧响，上课铃一响，马记名就不能继续爬在曾爱的桌子上说话了。
　　等待之中，上课铃响了，马记名起身朝自己的座位去了，令小雷松了一口气，只希望一直都不要下课。
　　一天的时间在少年们的不同心事和不同行为中过去了。
　　令小雷认为曾爱的想法是在寒假里发生了莫大的变化，所以令小雷想借住这次机会验证一下自己那么认为是不是对的。
　　下晚自习了，贺明和李先锋先走一步，令小雷假装收拾东西，磨磨蹭蹭的，看到曾爱出了门他才出去。
　　令小雷慢步跟在曾爱后面，嘴里哼哼着歌。
　　走到下楼梯的拐弯的时候，88班的几个少年顿时就朝曾爱的方向挤了过去，哄笑着，而手则是朝曾爱身上摸了过去。
　　令小雷的身体顿时就软了，内心深处很是空洞的感觉，就如同是让针管把底气给抽走了！
　　那么多双手落到曾爱上身和下身的不同位置，曾爱几乎是在墙角的地方团成了一团，而嘴里却是满不在乎的嬉笑的声音，时而“啊呀，啊呀……”几声。
　　令小雷并没有因为自己穿了警服上件而马上冲过去推开那些男孩子，而是不敢朝前走了，不忍心去看。
　　此时的令小雷是无比落寞的，几乎是到了非发泄不可的地步。
　　在令小雷的痛苦之中，那群赚够了便宜的少年终于是轰散开来，有的大声笑着，有的大声唱着歌，有的窃声说着手感真他妈的不错……
　　令小雷疯跑了过去，从曾爱身边经过的时候，令小雷瞟见曾爱的脸上挂着笑，他顿时也产生了想摸曾爱一把的想法，可是最终手都没有落到曾爱的身上，懊恼之中继续朝前跑。
　　令小雷很快留意到了，其中有一个摸曾爱的88班的小个子少年，令小雷知道那个少年叫赵彦凯，也是在学校里住宿的。
　　隐约之中，令小雷忽然感觉，就在刚才摸曾爱的时候，赵彦凯是最过分的，手伸到了曾爱的下面……
　　想到此，令小雷终于是无法控制自己的情绪，疯了一般朝赵彦凯冲了过去。
　　赵彦凯是个小个子，比令小雷还要矮上一些，身体也很单薄，但头发却是很长，走起路来也很有个性，眼睛喜欢不可一世左右看。
　　快接近赵彦凯的时候，令小雷一个飞脚就朝赵彦凯的后背踢了过去。
　　就在令小雷打起飞脚的时候，赵彦凯朝前走了一步，从而导致，令小雷的飞脚落到赵彦凯的后背上之后只是轻轻的蹭了一下。
　　赵彦凯以为是熟人用特殊的方式和他打招呼呢，乐呵呵扭过头，如果是熟人就要和那人交流一下刚才摸曾爱的感觉，那皮肤，细腻着呢。
　　看到是86班的一个小子，具体叫什么忘记了，赵彦凯很是恼火说：“想死啊？”
　　话音刚落，赵彦凯的脸上就吃了令小雷一拳。
　　令小雷这一拳积蓄了对他来说很大的力气，加上赵彦凯本来身体单薄，吃了这一拳，朝后踉跄两步，斜着身子摔到了甬路上。
　　令小雷冲过去，没头没脸的朝赵彦凯身上踩了过去，赵彦凯只好是用两只胳膊挡住了脸，痛苦之中想挣扎着站起来，可却是很不容易。
　　就在令小雷打的不亦乐呼的时候，周围过来不少看热闹的人的时候，又有一个和赵彦凯同是88班的少年过来了，这个少年叫贾鹏飞，比李先锋还要高还要壮。
　　贾鹏飞家是县城城北的，距离贺明家并不是很远，回家的时候和贺明同路，只不过谁也没甩过谁。
　　刚才摸曾爱的时候，贾鹏飞也有份，而且是摸的最欢的一个，手伸到了曾爱的两条腿中间，使劲儿朝上扣，如果不是有牛仔裤和毛裤挡着，相信曾爱会有一定程度的破损。
　　借着甬路两旁昏黄的路灯，贾鹏飞很快就留意到，翻滚在地上挨打的正是自己班里的赵彦凯。
　　虽然贾鹏飞和赵彦凯的关系很一般，但是看到修理赵彦凯的人不是自己班里的，而且样子也不是很威猛，他的火气顿时就上来了。
　　贾鹏飞咆哮一声，手里的小录音机就朝令小雷的头砸了过去，小录音机和令小雷的头撞击的瞬间发出了铿的一声，小录音机脱离了贾鹏飞的手，摔到了很远的地方。
　　为了耍牛逼过手瘾，贾鹏飞暂且不去管他刚买来不久的小录音机了，朝前一个跳跃就揪住了令小雷的头发，劈里啪啦抽令小雷嘴巴子。
　　令小雷想去反抗却是不可能的，贾鹏飞又高又壮，令小雷实在不是贾鹏飞的对手，很快就让贾鹏飞打蒙了。
　　就在令小雷痛苦不堪的时候，刚才让令小雷打的赵彦凯也缓过了劲儿，跟着贾鹏飞一起修理令小雷。
　　修理了好一会儿才罢休，狠狠挨了一顿的令小雷一脸的血，阵阵冷风之中，血顺着脸流到了警服上件上，拉成了长长的红线。
　　令小雷很痛苦的蹲在了地上，如果不是用最后的力气支撑着身体，他就歪倒在地上了。
　　挨打的过程中，令小雷仿佛听到围观的人群里有个声音是曾爱发出来的，他想，可能曾爱看到了他挨打的过程。
　　很快的，令小雷感觉，挨打其实也是一种英勇。
　　事实就是这样的，就在刚才，曾爱就是在人群里看了，起先是感觉有些诧异，后来渐渐明白了点什么，感觉到是为什么打起来了，心里说着，我让人摸关你屁事，扭动着小屁股走开了。
　　当令小雷将就着站起身要离开的时候，有个高个的校警过来了，手里加长的手电朝令小雷照了过来，很是刺眼的光芒。
　　而此时，该散的人都散去了。
　　“谁打你了？”校警有点不耐烦说。
　　“没人打我。”令小雷尽力让自己冷静，却是带着哭腔说。
　　二中的校警，原则就是多一事不如少一事，最好是自己什么都没看见，于是长出一口气：“快回宿舍吧！等会儿就熄灯了！”心里说，都成这个球样子了还没人打你，没打死你吧！
　　校警走了，令小雷也松了一口气，这种事他也不想经过学校，要是校警插手了，那么接下来就是教导处插手了，虽然按照惯例，处理起来不会很严重，但那绝对不是令小雷想要的结果。
　　令小雷痛苦的朝宿舍走着，贺明和李先锋闯进了令小雷的脑海，令小雷有了复仇的冲动。
　　令小雷先到院子里的水房里快速的洗了一把脸，身上也没有镜子，也不知道洗干净了没有。
　　警服上件上的血还在，很是让令小雷无地自容。
　　实在是无奈，令小雷嘴里说着“操他妈的”，一步一步朝宿舍靠近，脸很疼，应该是肿的很厉害，每迈一下步子腿也很疼。
　　令小雷到宿舍的时候还没有熄灯，躺在下铺床上嘴里哼哼着歌的李先锋瞅见令小雷的熊样子，顿时就翻滚起来，一不小心让床的上铺碰到了头，碰的很踏实。
　　李先锋的嘴角咧了一下，一只手安慰着自己的头就下了床，到了令小雷身边，一把抓住了令小雷的胳膊，努力压抑住恼火，怎么说也要先问清楚原因，关切说：“小雷，你这是怎么了？”
　　其他的少年也围了过来，其中也有个别看到令小雷挨打，虽然是一个班但并没有出手帮忙的。
　　“小雷，你怎么了？”
　　“小雷，谁打你了？”
　　“他妈的，是谁啊？我帮你修去！”
　　……
　　众人烦乱的声音有如是让令小雷置身泥潭之中，令小雷碰了李先锋一下：“你跟我出来一下！”