第104章 绝妙对策诞生

李先锋没说什么，跟令小雷到了宿舍外面，找了个角落蹲了下来。
　　李先锋急声说：“小雷，谁打你了？”
　　令小雷愤然说：“操他妈的，让88班的贾鹏飞和赵彦凯给打了！”
　　李先锋的火气上了头，几乎是快到了非出手不可的地步：“他们两个为什么打你啊！”
　　令小雷很是委屈的声音：“我也不知道。”
　　李先锋听出来令小雷很没底气，大概也猜出了个所以然，一定是因为曾爱，于是轻轻推了令小雷一把：“不说是吧？那你就是活该挨打了！我不管你了，回宿舍睡觉去！”李先锋假装着起身。
　　令小雷拽了李先锋一把：“因为曾爱！”
　　于是，令小雷很坦诚的把事情的经过告诉了李先锋。
　　虽然李先锋很不赞同令小雷对曾爱的暗恋，但此一时彼一时，现在是他的朋友令小雷让人打了，他就不能不管了，要不还要朋友做什么！
　　李先锋压抑着胸中的怒火，拍了一把令小雷的肩膀：“对曾爱那个骚逼我就不说什么了，这次是你让人打了，你放心，我会让贾鹏飞和赵彦凯付出代价的，但要等明天和贺明商量了之后再说！”
　　“行的，我听你的！”令小雷说。
　　李先锋心里的恼火是无法去形容的，面对眼前的令小雷，如果不是令小雷身上有伤，他直想狠狠给令小雷两拳。
　　“走吧，回宿舍吧！”李先锋满是怒气的声音。
　　贺明家，贺明躺在自己的小床上看杂志，并没有预料到就在今天晚上令小雷会让别人修理。
　　过去的记忆中，在这个学期令小雷是让人修理过，但具体是什么时间贺明已经记不清了，打架事件太多，无数的纷乱的打架事件交织在一起，几乎是让贺明的脑袋成了浆糊。
　　新的一天。
　　虽说是不用去上早自习，但贺明起的还是很早。
　　起床后贺明到了院子里，开始练功夫，此时的贺明，腿功、拳术和棍法都有了更大的进步，但贺明还希望自己更强，功夫的路上，还有很长的路要走。
　　早自习令小雷并没有缺席，一脸是伤的坐到了教室里。
　　痛苦之中，令小雷已经把贺明不上早自习给忘记了，很希望贺明能早点出现，看到他受伤的样子，然后商量对策。
　　早自习上了，贺明还是没出现，令小雷以为贺明是迟到了，一直到早自习上到一半的时候令小雷才恍然大悟，贺明不上早自习。
　　也就在令小雷恍然大悟的时刻，李庆河背着手出现在教室门口，听着学生们朗朗的读书声，目光锁定在了令小雷身上。
　　李庆河由不得皱了皱眉头，看到令小雷在看他，于是朝令小雷扬了扬头。
　　令小雷站起身，慢悠悠朝教室门口走，而李庆河已经是坐到办公室里去了，静静的等待令小雷的到来。
　　令小雷到了李庆河面前，耷拉着脑袋不说话。
　　“身上的伤是怎么弄的？”李庆河冷声说。
　　“不知道。”令小雷的心在发抖，他是多么希望在李庆河面前他是一个很用功很听话的学生，可是他今天却受伤出现在了李庆河的面前。
　　“不想说？”李庆河猛的一拍桌子。
　　“是昨天晚上让不认识的人打的！”令小雷说。
　　“真的不认识吗？”李庆河疑惑说。
　　“也许认识，可是我没看清楚，当时我就被打蒙了，连打我的人长什么样子都不知道。”令小雷痛苦说。
　　李庆河长长的叹息一声，叼起一根烟抽起来。
　　站在老师的角度，李庆河并不是很怀疑令小雷的话。因为以前这种事发生的太多了，挨了打也不知道是谁打的，挨打的人只顾抱着头防卫呢！
　　“你得罪什么人了吗？”李庆河说。
　　“没有，我每天都在看书，什么人都没得罪过。”令小雷低声说。
　　李庆河在巡视的时候，也不止一次看到过令小雷偷看曾爱，可是这种事还没抬到明面上来的时候，李庆河是没法说的。
　　李庆河更是知道，即使是他提醒令小雷别去暗恋别人，令小雷也不会听他的。
　　关于曾爱的秉性，李庆河也了解到了一些，但是他并不会对曾爱做任何评价。
　　如果是令小雷说出来打他的人，不管是谁对谁不对，李庆河都会站在令小雷的一面，关键时刻，李庆河是一个很护短的老师，只可惜令小雷什么都没说。
　　“这是期末考试你的成绩还不错，以后要再接再厉，回去上课吧！要是想到了什么就来办公室找我。”李庆河说。
　　“老师，我回去了。”令小雷说。
　　下早自习去吃饭的时候，令小雷搪塞过去了很多人的发问，比如说王拔高很是不怀好意的发问。
　　班里的学生看出来令小雷暗恋曾爱的也有一些人了，就是曾爱本身也很清楚，只是在心里认为令小雷这种看上去和木头差不多的少年根本就不配暗恋她。
　　曾爱渐渐喜欢上那种让一群男孩子围住摸来摸去的感觉了。
　　李先锋和令小雷一起到食堂去打饭，很不满意瞟了一眼一身校服的令小雷：“怎么不穿你的警服上件了？”
　　“等洗干净了就穿！”令小雷说。
　　看在令小雷身上有伤的情分上，李先锋没说什么。
　　打上了饭，李先锋和令小雷到了宿舍，在李先锋的床上坐了下来。
　　令小雷几乎是自言自语说：“贺明怎么还不来。”
　　李先锋一边吃饭一边说：“贺明就是来了也是到班里，没事他到宿舍里来做什么。”
　　听了李先锋的话，令小雷不由加快了吃饭的速度。
　　伴着阵阵的冷风，贺明骑车走在路上，忽然发现现在自己骑车的水平比以前更好了，真他妈的，于是骑的快了一些。
　　当贺明走进教室的时候，令小雷已经坐在了位置上。
　　一身校服，脸肿的很是厉害的令小雷满含怨念的目光落到了贺明身上。
　　贺明顿时就在教室门口愣住了，很快回过了神，朝令小雷走了过来。
　　而这个过程，白伶也注意到了，很是为贺明担心。令小雷是贺明的朋友，让人打了，不知道贺明将会做出来什么。
　　白伶已经问过了令小雷挨打的原因，可是令小雷什么都没说。即便是白伶明白是怎么回事也没法说下去，作为班长，心里除了有一丝愧疚之后再没其他的想法。
　　贺明真的没想到，令小雷已经是成了这个样子，为什么自己就没想到呢？贺明很想猛敲一下自己的脑袋。
　　“小雷，谁打你了？”贺明有些吃惊说。
　　“以后再说吧。”令小雷虽然很想马上说，可还是这么说。
　　贺明当然是明白令小雷的意思，坐到李先锋身边呆了片刻，给了李先锋一个眼色，起身朝教室门口走去，李先锋很快也跟了过去，令小雷也跟了出去。
　　班里的学生看到这种阵势，纷纷议论起来。
　　“要打架了！”
　　“可能贺明要出手了！”
　　“肯定要出手了，不知道是打谁！”
　　……
　　白伶由不得担惊受怕起来，很不希望贺明为此去打架，害怕贺明受到伤害是一方，还有就是，她不希望堂堂升初中考试的全县第一是这个样子的。
　　曾爱这个心里最明白的人开始为自己挑起了不少的争斗而沾沾自喜，那种自认为很惬意的心境只有曾爱自己能领会的到。
　　距离上课还有一段时间，贺明三个少年到了厕所附近的一块空地上。
　　令小雷把挨打的过程又和贺明说了一遍。
　　很显然的，贺明现在不会说令小雷的不是。
　　赵彦凯的为人就不用说了，那只是个微不足道的小人物。
　　关于贾鹏飞这个人是要说一下的，他可是个了不起的人物。过去的记忆中，就在贺明考上大学那一年，贾鹏飞坐了监狱。
　　贾鹏飞到乡下去玩的时候，跳进人家的地窖，把正在地窖里拾土豆的一个女孩子给强奸了，于是被判了几年。
　　“贺明，你说怎么办？要不我们打吧！贾鹏飞个头是不小，不过我修他没问题！”李先锋两个拳头攥的咯吱咯吱响。
　　“是要修理，不过换个方法！”贺明说。
　　“贺明，换什么方法啊，你不会是不想管我了吧？”令小雷满脸的怨念，急声说。
　　贺明很是无奈的目光落到了令小雷的脸上：“我真是不想管你，可我是没办法，谁让你是我的朋友呢？”
　　听贺明这么说，令小雷终于是放下了心，他相信，只要贺明出手帮忙，贾鹏飞和赵彦凯都会付出惨重的代价。
　　“你说怎么做？”李先锋有点等不急了。
　　“我们这么来……”当贺明把他的想法说出来之后，李先锋哈哈笑了起来。
　　令小雷起先是觉得这么做不是很轰轰烈烈，马上也笑了起来，不得不承认，贺明比他要狠的多！
　　回到教室之后，三个少年都平静了下来。
　　白伶时不时就朝贺明的方向看一眼，贺明也很清晰的看出来白伶的焦虑。
　　中午放学的时候，贺明为了摆脱白伶的追问，故意把自行车骑的很快。
　　远远的，贺明看到白伶追了过来，但贺明并没有减速。冷风之中，贺明的自行车速度越来越快，中间伴随着铃铛的响声。
　　白伶也是憋住了力气朝前骑，实在追不到贺明，尖叫了一声：“贺明，等等我！”
　　贺明听到白伶的喊声，忍不住回头去看。
　　就在贺明回头的瞬间，白伶由于速度太快，前把一偏，摔到了路边，幸亏是头没有吃力。
　　贺明赶紧翻转方向朝白伶骑了过去，快到白伶身边的时候一个跳跃下了自行车，双手脱离前把的瞬间自行车就朝前跑去，很快倒在了路边上。
　　贺明双手抓住白伶的小手把白伶拽了起来，一脸怜惜的帮白伶拍打身上的土，很快又将白伶的自行车扶了起来：“白伶，你怎么不慢点骑，没事吧？”
　　“还不是在追你！”白伶朝自己流血的右手看去。
　　而此时的贺明，正在用手擦拭白伶手上的血，白伶感受到了一片暖意。
　　贺明和白伶推着自行车朝前走，白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上又挂上了焦虑。
　　就在这个寒冷的天气里，一个漂亮的少女，脸上的焦虑让她很是动人，那不光是一道风景，更是一种心境。
　　“贺明，答应我，别去打架好吗？”白伶纯洁的目光落到了贺明的脸上。
　　“我哪里要去打架了？你瞎想什么呢？我现在可是副班长，副班长怎么可以没事总是打架呢？”贺明打趣说。
　　“贺明，你少来！”白伶娇声说：“总之我就是不想让你打架！我知道你和李先锋想为令小雷报仇，可是能不能换个方法？”
　　“你说怎么换？”贺明有点恼火说。
　　“我……”白伶满心的委屈，美丽的双眼里满是泪水，马上就要达到饱和流下来。
　　“行了，我自己的事我知道该怎么做！”贺明跨上自行车朝前骑去。
　　白伶呆呆的站在那里，一脸茫然看着远去的贺明，终于还是忍不住哭了起来。
　　一边哭一边推着自行车朝前走，委屈的心里说，贺明，我以后再也不理你了，可是想过之后还是担心贺明，只求别出什么大事，其他的她真的是无能为力了！
　　贺明虽然没有回头去看白伶，但也知道白伶哭了，或许，白伶这个时候哭是正确的，于是贺明并没有去阻止。
　　贺明到了家，先在沙发上坐着定了定神，而后朝厨房里走去。
　　张桂芬在商店里照看着，贺大山陪张贵喜去给小卖部上货去了，饭是张桂芬早上就做好炖在锅里的。
　　贺明大口吃着饭，心里想着贾鹏飞和赵彦凯被修理过的样子，少不了有一些爽快。
　　当想到了冷清的天气里白伶的眼泪，贺明的筷子由不得慢了下来。
　　吃过了饭，贺明没有到自己的小床上去躺一会儿，而是飞快的出了门，跨上自行车就冲出了院子。
　　贺明要到高粱面那里去，修理赵彦凯的事，贺明打算让高粱面来完成。
　　很显然的，赵彦凯是个很爱打台球的人。
　　修理贾鹏飞，贺明打算亲自动手，但不是打他，而是用一种很特殊很另类的方法修理。
　　对付这个过去记忆中的强奸犯，贺明是不会心软的！修了他还让他抓不住把柄。
　　当贺明到了高粱面的红运台球厅的时候，和贺明想象中一样，四张台球桌都让人围的严严实实。
　　高粱面马上就看到了贺明，哈哈大笑着朝贺明走了过来：“贺明，来打台球啊，我给你清理一张桌子出来。”
　　“我不打台球，有点事让你帮我办一下！”贺明说。
　　“行的，没问题！”高粱面说。
　　贺明和高粱面到了台球厅后面的小房间里。
　　高粱面很热情的让贺明坐了下来，然后掏出来一根山海关朝贺明递了过去：“抽根我的烟。”
　　贺明接过来高粱面手里的烟：“帮我打个人怎么样？”
　　“好事啊！”高粱面不禁大叫一声。
　　贺明由不得就有点晕，听到打人的字眼，居然是让高粱面如此兴奋，可见打人对他来说是多大的乐趣？
　　“你快说，是让我帮你打谁？”高粱面兴奋说……