第105章 对糟粕就要阴狠

贺明耸了耸肩，目光落在高粱面的脸上：“我不知道你有没有注意过一个叫赵彦凯的少年，很爱打台球的！”
　　高粱面喷出一口烟气的同时哈哈大笑起来：“我操！你说的不就是那个小个子赵彦凯吗？他现在还欠我这里两块钱呢！我还说呢！要是他再过两天不给，我回头就和他要四块！”
　　贺明半笑着说：“我想让你帮我修理他一顿，你看怎么样？”
　　高粱面笑呵呵说：“我都说了是好事！我台球厅里面现在就有和赵彦凯一个班里的，我让他们去叫赵彦凯过来。”
　　贺明乐呵呵说：“行的！”
　　高粱面让人去叫赵彦凯了，很快清理出来一个台球桌，和贺明一起打台球，他想指点贺明成为打台球高手。
　　贺明只不过是把打台球当成是一种娱乐，至于能不能成为高手是次要的，不过对于高粱面对他的指点，贺明还是接受的。
　　就在贺明和高粱面打台球的时候，李先锋在宿舍里等不来贺明，猜想贺明可能是已经到高粱面的红运台球厅了，于是也过去了。
　　令小雷很想和李先锋一起过去，让李先锋断然拒绝了。很显然的，这种情况下，令小雷是最不应该出现的一个人。
　　李先锋到了台球厅，站在一边看贺明和高粱面打台球。
　　高粱面有点不好意思打下去了，朝李先锋笑了笑，手里的台球杆朝李先锋递了过去：“你打吧！”
　　李先锋早就想打了，只是看到刚才高粱面再教贺明打台球，不好意思开口，赶紧接过了高粱面手里的台球杆，心里说，这次可不能把高粱面的台布给捅出窟窿来了。
　　赵彦凯听到了召唤，以为高粱面是让他去还钱呢，那两块钱上个学期就欠下了，到现在一直还没给呢！
　　高粱面是校外的混混，赵彦凯从心里是很惧怕高粱面的，赶紧带上钱朝红运台球厅去了。
　　而此时，高粱面已经和他的一个叫小六的朋友说好了。小六是个干瘦的高个子，烟瘾特别大，一天至少两包，也是个混混，没什么正当的职业。
　　自从高粱面的台球厅开业以来，小六一直靠带钱打台球混日子，论打架，小六是行家，一个人单挑两个普通的人是没什么问题的，刻意去修理人，小六也有不少把戏。
　　让小六去修理赵彦凯，高粱面还是很放心的。
　　高粱面笑呵呵看着贺明：“等会儿你们要不要看看？”
　　贺明乐呵呵说：“我们就不看了，继续在外面打我们的台球，等修理完了让小六告诉我们是怎么修理的就是了！”
　　李先锋是很想看的，认为很刺激，看贺明是这个态度，只好是暂且把好奇心收了起来。
　　赵彦凯到了，嘴里叼了一根过滤嘴烟，通过烟的长度可以推断出来，是即将要走进台球厅的时候才点燃的。
　　高粱面朝赵彦凯走了过去，大手拍到了赵彦凯的肩膀上，赵彦凯半笑着，身体明显是颤抖了一下。
　　赵彦凯慌忙去摸裤兜，掏出来两块钱朝高粱面递了过去：“高粱面，真是不好意思，一直到现在才给你！”
　　高粱面很不满意的瞅了一会儿那两块钱，目光转移到赵彦凯的脸上：“操你妈，你个小逼操子，这么长时间不给我，也不意思一下？”
　　“我不是要打台球吗？给你现付台费！”赵彦凯心里有些害怕，记得以前高粱面对他挺热情的，今天这是怎么了。
　　“多给我一块钱再说。”高粱面说。
　　赵彦凯赶紧又掏出来一块钱递给了高粱面，就当是送给高粱面的利息了。
　　这个时候小六朝赵彦凯走了过来：“你就是赵彦凯了。”
　　赵彦凯多次见过小六，但和小六并不熟悉，吞吐说：“小六啊，你找我有事吗？”
　　小六看上去很是随和的笑脸：“我有点事想问问你，我们到后面的小房间去说吧！”
　　赵彦凯并没有多想，就和小六一起到台球厅后面的小房间里去了。
　　贺明、李先锋还有高粱面都哈哈笑了起来，高粱面高兴还因为刚才多要了赵彦凯一块钱，这是个一毛钱都能看在眼里的主。
　　不过高粱面这个人还有个优点，那就是对他认为是朋友的人比较够意思，到了给朋友花钱的时候也是很慷慨的，尤其是给女人花钱的时候。
　　台球厅后面的小房间里。
　　刚走进去，小六就一把抓住了赵彦凯的头发，甩手就是两个嘴巴子。
　　只听啪啪的两声，赵彦凯鼻子里嘴里的血就都出来了，恐慌之中尽是茫然，不知道小六为什么打他。
　　此时的赵彦凯，并没有把小六修理他和昨天晚上的时候修理86班的令小雷挂上钩。
　　“我……我怎么了啊！”赵彦凯抹了一把鼻子里流出来的血，带着哭腔说。
　　“你不怎么，我就是想修理你了！”小六给赵彦凯的脸上吐了一口唾沫，膝盖朝赵彦凯的肚子猛顶了几下，而后又是劈里啪啦一顿大嘴巴子。
　　赵彦凯脸上的血抹的哪里都是，脸整个成了红颜色的，红的分外刺眼。
　　看着赵彦凯血红的脸，小六心里有一种说不出来的兴奋。
　　看到小六又要对自己下手，赵彦凯的腿都软了，全然是没了摸曾爱时候的精神头，痛哭着说：“小六，你别修我了，我给你跪下了。”
　　说着，赵彦凯真的跪到了小六的面前。
　　看到赵彦凯给自己跪下了，小六顿时就很开心。也别说，以前的时候还没有什么人给自己下跪过呢！
　　心里开心让小六的思维越来越活跃，于是决定用新方法继续修理已经是给他下跪的赵彦凯。
　　小六叼起了一根烟，掏出来汽油打火机点燃了，坐到小床上津津有味抽着。
　　身陷恐慌之中的赵彦凯也很想抽根烟压压惊，可是过来的时候就只带了一根烟，刚才已经抽了。
　　“给……给我一根烟。”赵彦凯哆嗦着说。
　　小六随便扔给了赵彦凯一根烟，赵彦凯点燃抽了起来，很快的，过滤嘴上也全是血。赵彦凯感觉自己的脸生疼生疼的，仿佛已经不是自己的脸了，只是一个让自己痛苦无比的面具。
　　小六看到赵彦凯抽的正好的时候，又是一个嘴巴子修了过去，啪的一声，赵彦凯嘴里的烟就飞了出去，留给了赵彦凯一片茫然。
　　小六一把将赵彦凯拽住拉到了身边，手里的烟朝赵彦凯的胳膊点了过去。
　　伴随着赵彦凯撕心裂肺的尖叫声，皮肤被烧焦的味道开始在空气中弥散。
　　小六抓赵彦凯抓的很紧，赵彦凯几经挣扎也没有脱离小六的手，一直到火红的烟头在他的胳膊上连续烫了三个圆点。
　　小六烫过瘾了，终于是松开了几乎快疼的晕过去的赵彦凯，冷飕飕的声音：“小逼操子，感觉怎么样？”
　　赵彦凯无力瓦拉哭着，一句话也说不出来了。
　　小六打算让自己对赵彦凯的修理告一段落，他自己已经是很爽了。
　　就在刚才，打台球和围观的人都很清晰听到了从小房间里传出来的尖叫声，很少有人会在意。
　　在那个小房间里，经常有人被修理，一些是高粱面和他的朋友们看着不顺眼的，还有就是打台球带钱输了却不愿意给的。
　　当贺明听到赵彦凯的尖叫声的时候，多少还是有些担心，想必是修理的挺猛的，李先锋则是流露出了搞怪的神态，心里说，要是让我亲自修理，我就让赵彦凯叫不出来。
　　小房间的门开了，小六很潇洒的走了出来，一边走着，嘴里唱着大冲击大流行。
　　片刻之后，一脸是血的赵彦凯也走了出来，一只手安慰着刚才让小六烫出来三个圆点的胳膊，痛苦无比的出了台球厅。
　　贺明想，如果赵彦凯就这么一脸是血走进二中的校园，不失为一条亮丽的风景线。
　　值得庆幸的是，令小雷在校园的院子里有幸看到了一脸是血痛苦不堪的赵彦凯，不过赵彦凯倒是没看到令小雷，到现在也没想到，是因为自己修了令小雷才让台球厅里的人给修了，赵彦凯并不认为令小雷那种一脚踹不出来一个屁的人认识校外的人。
　　贺明和李先锋也出了台球厅朝二中走去。小六已经是把修理赵彦凯的过程很详细的告诉了贺明和李先锋。
　　贺明给了高粱面十块钱，高粱面反手给了小六四块，两个人都是无比开心。
　　“小六修理的挺狠啊。”李先锋笑呵呵说。
　　“还可以，味道不错。”贺明的心里却是很复杂的感觉，贺明想，如果不去修理，他心里的感觉会更复杂。
　　接下来就是修理贾鹏飞那个可能是未来强奸犯的人了，这个任务就要贺明来完成了。
　　在二中的院子里，贺明和李先锋碰到了脸还肿的像馒头的令小雷，三个少年会心的笑了。
　　走进教室的时候，贺明的目光和白伶的目光短暂的交汇，白伶的漂亮瓜子脸蛋儿顿时就铺上了一片绯红，她兴奋的同时也在生贺明的气呢！
　　值得庆幸的是，这个下午，令小雷偷看曾爱的频率减少了不少，贺明相信，很快就会提升起来的，对于令小雷来说，砍头不要紧，暗恋才是真！
　　下午的第一节课上到一半，贺明说要去厕所，出了教室。
　　贺明一路跑到了车棚，并没有人注意到贺明。
　　贺明只是几眼就找到了贾鹏飞的自行车，那个自行车很有个性，崭新的二八，带了三个大锁子。
　　贺明左右看看，到了贾鹏飞的二八自行车旁边，随便动了几下，就让二八车的前后闸都失灵了。
　　贾鹏飞平常的时候喜欢不捏闸很嚣张的冲下二中附近的斜坡，等到下了斜坡的瞬间再飞快的捏闸，而后是一个倾斜脚擦地拐过去，同时吹一声响亮的口哨，这几乎是成了这个未来强奸犯的招牌动作。
　　贺明想，这次贾鹏飞就只有一直加速了，至于他能不能安全的吹出一声响亮的口哨，就看他的造化了。
　　做完了这一切，贺明很轻松的出了车棚，整个过程没有让不相干的人看到。
　　下午放学了，贺明磨蹭着等到了贾鹏飞，几乎是同时和贾鹏飞走进了车棚。
　　贾鹏飞知道走在他身边的人就是赫赫有名的升初中考试全县第一，这次期末考试还是全年级第一，于是在心里对贺明很是敌视，非常不屑的朝贺明斜了一眼。
　　贺明心里说，看个球毛呢！强奸犯！等会摔死你个王八操子！
　　贾鹏飞还不等出车棚就跨到了自行车上，两只脚来回踢啦着地朝前走，出了二中的前面，贾鹏飞猛然之间加速朝斜坡冲了过去，嘴里唱歌流行歌曲，还故意把前把左右晃悠。
　　贺明骑车跟在贾鹏飞后面，看着贾鹏飞很爽快的加速。
　　当下到斜坡底端马上要拐弯的时候，贾鹏飞的自行车速度达到了最快，和平常的时候一样，当贾鹏飞拐前把的同时猛捏闸的时候，自行车的速度一点都没有降下来。
　　贾鹏飞啊的尖叫一声，瞬间连人带车就腾空而起，重重摔到了老远的地方，自行车已经是摔的七零八落，贾鹏飞整个人在地上来了好几个翻滚，右胳膊已经是摔断了，满脸的血。
　　贺明很轻松的从贾鹏飞身边骑了过去，知道他没死，懒得搭理他。
　　剧烈的疼痛让贾鹏飞片刻之后就晕了过去，没一会儿就让同班看到的人送到了医院。
　　在送贾鹏飞去医院的过程里，那些学生都说，贾鹏飞不应该下斜坡也骑车骑到那么快，那是相当的危险的！
　　自行车已经是摔的散了架，就是把专家叫过来也很难看出来闸是做过手脚的，况且就是把贾鹏飞摔死了也是他自找的，不会有任何专家过来的。
　　贺明一路上并没有什么心理负担，只希望经过这么一摔，能让贾鹏飞坏点零件，等到以后不会去地窖里强奸善良的女孩子。
　　贺明看到白伶在前面不远的地方，由不得加快了一些速度，很快就到了白伶的身边。
　　白伶很想在贺明面前显示出很生气的样子，但就是无法做到，很快就流露出淡淡的微笑，与微笑同时绽放的还有她那对醉人的酒窝。
　　“马上就是周五了，到时候给你家吃饭去！”贺明乐呵呵说。
　　“不让你去了！”白伶娇声说。
　　“我们事前有赌注的，而且你输了，不能说话不算话！”贺明说。
　　“谁让你气我了呢！”白伶心里说，害的人家哭了那么长时间。
　　“那也要请我，要不我以后天天气你！”贺明说。
　　“好吧！还是请你吃一顿吧，告诉我，你喜欢吃什么，到时候我好让我妈做。”白伶清脆的犹如是百灵鸟般的声音。
　　“米饭和炒菜。”贺明说。
　　“炒什么？”白伶说。
　　“随便炒！”贺明说。
　　晚上的时候，贺明告诉了李先锋和令小雷贾鹏飞摔车的那一幕，李先锋哈哈笑个不停，令小雷更是兴奋无比。
　　而贾鹏飞到医院后就没出来，右胳膊都要动手术打石膏，医生说，恐怕他的右胳膊这辈子也修想提起来十公斤以上的东西了。
　　贾鹏飞心里的懊恼是无法用言语去形容的，自己当初为什么总是那么喜欢把自行车骑到飞起来呢！
　　他认为是他的速度太快了，导致闸也没有用了。