第107章 心醉

贺明终于看到了这个美丽的少女的卧室，这是一个很清净很明快的卧室，一张足有双人床那么大的单人床，一张格调明朗的书桌，书桌上摆放着很多文具和书籍，还有两盆花。
　　墙上是白伶画出来的几幅山水画和素描，每一副都有独特的风格，流露出了无尽的艺术气息。
　　“白伶，你有当画家的天赋。”贺明由衷说。
　　“是吗？其实我就是很喜欢画画。”白伶的樱桃小口抿的紧紧的，导致一对浅浅的酒窝又一次流露出来。
　　“那你将来会朝这方面发展吗？”贺明心里说，如此美丽的女孩子，如果能成了画家，真的不错！
　　“我还不知道，眼下只当是业余爱好，我爸我妈都很支持我，说是让我将来自由选择。”白伶说。
　　“如果有这个打算，就要早点找辅导老师，很多时候，光有天赋还是不够的！”贺明说。
　　“在小学的时候，有过专门的老师辅导我画画，以后看看再说了。”白伶甜甜的声音。
　　贺明眼里，白伶本来是个很天真的少女，可是白伶很喜欢在很多时候把自己装的和个大人似的，这也是白伶可爱的一个地方。
　　在贺明的注视下，白伶摊开了一张白纸，用灌着碳素墨水的钢笔开始在白纸上勾画。
　　贺明虽然字写的很好，但对画画他是很外行的，起初并没有看出来白伶是在画什么，只是看到白伶的目光很专注的盯在纸上，手里的钢笔时快时慢的动着。
　　渐渐的，贺明看出了一些端倪，白伶画的不正是他吗？
　　让贺明吃惊的是，白伶画他的时候居然是没去看他，那一定就是凭借脑海中的印象来画的，画的有多好就说明他给白伶的印象有多深刻。
　　白伶没有让贺明失望，把贺明的素描画像画的很是逼真，中间当真是有几分神韵，远远比贺明想象中好出来太多。
　　由此，贺明也不得不承认，白伶是画画方面的天才。
　　贺明拍了几下巴掌：“画的太好了！”
　　白伶得到了贺明的夸奖，心里喜滋滋的，少女特有的清澈如水的目光落在贺明的脸上，清脆而甜美的声音：“喜欢吗？”
　　贺明由衷的点点头：“喜欢。”
　　听到贺明说喜欢，白伶看着贺明，咯咯笑了起来：“该你题字了！”
　　贺明从白伶手里接过了钢笔，给了白伶一个灿烂而质朴的笑脸，目光落到了他的素描像上，深吸一口气，在右下角用潇洒的行楷体写到――贺明。
　　白伶忍不住捶了贺明一拳，又是好气又是好笑说：“贺明，你怎么把你的名字写到那里啊？”
　　贺明装住吃惊的样子：“不是你让我题字吗？我就题到那里了！”
　　白伶的樱桃小口翘翘的：“啊呀，真讨厌！我让你题字是想让你写两句诗歌或者是有意义的话，你怎么写你的名字呢！就是写你的名字也不应该写到那里啊！”
　　贺明淡淡的微笑：“我觉得题字最合适的就是把我的名字写上去了，因为你画的本来就是我。”
　　白伶也忽然觉得贺明的话很有道理，或者说很有内涵，但还是说：“那也不应该题在那里，我给你讲个好玩的事。”
　　“好啊！”贺明说。
　　白伶告诉贺明，小学的时候她有个同学，美术课上，新来的美术老师让大家一人写一张钢笔字交上去，那个同学写了一首李白的古诗，然后在右下角签名的地方写到――李白。
　　等美术老师给学生们的钢笔字判完分要发下来的时候，在讲台上大喊――李白，可是却没人答应。
　　后来，那个男孩子就有了李白一个外号。
　　贺明呵呵笑了起来，但并没有白伶想象中那么夸张，白伶想，贺明听到她讲的笑话一定会笑到肚子疼的，可贺明只是很轻度的笑。
　　“大讨厌，我讲的不好玩吗？”白伶清澈的目光落在贺明的脸上。
　　“好玩！”贺明凝视着白伶，点头说。
　　“我们听歌吧！”白伶笑嘻嘻说。
　　“好的。”贺明说。
　　白伶家的录音机也是在白伶的卧室的，白伶很快就把录音机打开了，流行音乐开始在白伶的卧室里回荡。
　　白伶蹦跳到了贺明的面前，在贺明身边坐了下来，笑呵呵看着贺明：“大讨厌，给我说一下你学习的秘诀是什么？”
　　贺明笑着说：“哪里有什么秘诀，我就是瞎学！”
　　白伶怎么也想不通，就是瞎学怎么可能成绩一直都那么好呢，少女咯咯笑了起来：“不信！”
　　“本来就是。”贺明说。
　　“那我以后有不会的地方，你要多教我。”白伶说。
　　“行的。”贺明说。
　　白伶想，可能贺明在学习上就是个天才，升初中考试是全县第一，现在连早自习都不上了，平时也看不出来有多用功，可是期末考试又是全年级第一，真的是太不可思议的了。
　　以前，白伶听老师说，学习中没有绝对的天才，而她现在就认为贺明是学习中绝对的天才！
　　“大讨厌，你是个天才！”白伶微笑看着贺明，一对醉人的酒窝也在微笑。
　　“我不是天才！”贺明笑呵呵说：“以后别叫我大讨厌啊，我又不讨厌，听起来怪怪的。”
　　白伶咯咯笑着说：“以后如果没有外人听到的时候，我就叫你大讨厌！”
　　贺明笑呵呵看着白伶：“不许你这么叫！”
　　白伶优美的小身体扭了扭：“我就叫！大讨厌！”
　　贺明想伸手把白伶抓住，可是白伶却轻快的跑开了，在贺明面前蹦蹦跳跳，嘴里说着大讨厌。
　　看来，大讨厌以后就可能成了这个可爱的少女称呼自己的独特方式了，既然白伶愿意那么去叫，就随她去吧！大讨厌就大讨厌吧！
　　让贺明欣喜的是，白伶和小丫头张晓敏的共同点就是爱笑，两个女孩子实在是太爱笑了。
　　区别就是，小丫头张晓敏的笑永远都是那么天真那么甜，而白伶的笑甘甜的同时也是清脆而嘹亮的，而且有一对醉人的酒窝。
　　不论是天真的笑还是带一对酒窝的笑，都让贺明心动。
　　“把你刚才画的那张素描画给我吧！”贺明笑着说。
　　“不给你！”白伶清脆的声音。
　　“你画的是我，上面还写着我的名字，为什么不给我？”贺明乐呵呵看着白伶。
　　“就不给你！”白伶抓起那张画，夹到了一本厚厚的书里，而后放进了抽屉。
　　既然白伶想把这张画珍藏起来，贺明也没什么意见，就让这个少女一直珍藏着吧！就如同小丫头珍藏自己送给她的塑料皮本一样。
　　贺明和白伶玩起了跳棋，第一盘贺明赢了，白伶很不服气，让贺明继续和她玩，玩的都有点忘我了。
　　院子里传来了走动的声音和说话的声音，白伶的心跳骤然之间加快，小声说：“大讨厌，我爸我妈回来了！”
　　贺明赶紧起身，和白伶一起朝卧室外走去。
　　当贺明和白伶走到客厅的时候，白天路和老婆王美琴已经是走到了客厅。
　　白天路看上去很有官相，沉稳中流露出一种成熟男人的气质。王美琴很显然是个美丽的女人，贺明想，王美琴在还是个少女的时候就是白伶这个样子的，因为母女两个实在是太像了。
　　由于贺明升初中考试是全县第一，初一的第一次期末考试又以绝对优势夺得了全年级第一，比白伶足足高出来一百多分，所以白天路对贺明的印象很好。
　　而在王美琴的眼里，贺明则是一个看上去很朴实的男孩子。
　　白天路微笑着把贺明让到了沙发上，很是欣慰看着贺明：“贺明，欢迎你来我们家做客。”
　　贺明很大方说：“谢谢白主任。”
　　当知道是白伶做的饭，王美琴很热情的坐在贺明的身边问贺明吃饱了没有，要不要再做一点，贺明当然是说不用了。
　　王美琴很快就洗衣服去了，贺明、白伶还有白天路坐在客厅里看电视。
　　白天路点燃一根烟，笑呵呵说：“我听我们家小伶说二中外面那家商店是你们家开的，生意怎么样？”
　　贺明微笑看着白天路：“生意还行。”
　　白天路拍了拍贺明的肩膀：“你是个很有出息的孩子，我想你将来一定能考上大学的！”
　　听到爸爸说贺明将来一定能考上大学，白伶依偎在爸爸的肩膀上，笑嘻嘻说：“爸，我将来也要考上大学，我要考美术学院，当画家！”
　　白天路虽然知道女儿很喜欢画画，很有画画方面的天赋，小学的时候还专门请老师指点过，但是白伶可是从来没有像今天这么说过。
　　虽然白伶说要考美术学院的话是笑嘻嘻说出来的，但是贺明和白天路都能听出来，白伶是很认真的。
　　白天路很欣慰的用他的大手抚摸着白伶的头：“女儿啊，爸和你妈都希望你将来能成为有名气的大画家，你一定要努力！”
　　白伶的樱桃小口抿的紧紧的，一对儿醉人的酒窝越发明显，很认真说：“我会努力的，爸。”
　　贺明此时的心情可谓是翻江倒海，那种复杂而又欣喜的感觉几乎是海啸一般袭来的。
　　在贺明过去的记忆里，白伶别说是当画家了，在漂亮的脸蛋儿让可恶的砖头给毁容后，消沉的连初中都没上完。
　　而自从白伶初二退学之后，贺明几乎是没见过白伶，只是在汇源大街上见过一个似像非像的背影。
　　这一次，完全都不一样了！
　　贺明是绝对不会让那可恶的砖头落到白伶的脸上，那一天贺明记的很清楚，绝对不会让悲剧重演。
　　如果白伶将来真的考上了美术学院，将来成了一名美女画家，那该是多么让人高兴的事啊！
　　此时的贺明，激动中可谓是热血沸腾！
　　白天路和白伶都发觉贺明有点不太正常，不知道贺明是哪里难受。白天路想，贺明可能是想上厕所了，可又不好意思说。
　　而白伶呢，倒是没朝那方面想，只是有些茫然。
　　“贺明，你怎么了？”白伶清脆的声音。
　　“没什么。”贺明顿时就缓和了很多，很自然的口气。
　　“我以为你哪里不舒服呢！”白伶清脆如鸟雀般的声音。
　　“没有。”贺明说。
　　而此时，白天路还是认为贺明这个少年是憋了一泡尿一直憋着呢！即便是真憋着，一时半会儿也憋不坏，所以他并没有去提醒。
　　贺明又在白伶家里呆了半个多小时才打算走了。
　　白伶把贺明送了出来，黑暗中甜美的微笑：“贺明，你刚才怎么了？”
　　贺明笑呵呵说：“没什么，就是想撒尿了。”
　　白伶忍不住轻轻打了贺明一下：“大讨厌！”而后轻快的跑走了。
　　贺明到家的时候，张桂芬正在看电视，笑看着贺明说：“儿子，在白伶家吃什么了？”
　　“随便吃的。”贺明坐到了张桂芬的旁边，感觉穿着当下时尚衣服的妈妈真漂亮：“妈，你真好看。”
　　张桂芬笑呵呵说：“妈都三十大几岁的人了，哪里漂亮了。”
　　贺明依旧是笑着说：“妈，你真的是很年轻很漂亮。”