第108章 小丫头的杰作

贺明躺到小床上以后就把灯关了，黑暗之中很想听歌，可是李先锋那个家伙一直都还没有把贺明的小录音机还回来，贺明也懒得去要。
　　今天在白伶家里做客对贺明的触动太大了，白伶那个女孩子的可爱天真和恒心让贺明很是感动。
　　因为贺明过去的记忆中，白伶这个原本是很有资历的女孩子并没有得到她想要的一切，说是贺明造成的也不为过。
　　这一次，贺明要让一切都重演，贺明很希望白伶将来能成为一名漂亮的女画家。
　　想了很长时间，贺明的情绪终于是平静下来。
　　明天是周六，也是小丫头家在村里的小卖部约定开业的日子，贺明要到一中把小丫头接过来，也不知道小丫头这次期末考试成绩怎么样，相信不会差的。
　　上午的时间。
　　今天的天气不错，和昨天是一样的，春的气息越发明显了起来。
　　贺明换上了洗干净的牛仔服出了门，一路朝一中走去。
　　到了一中，贺明找到了小丫头张晓敏，小丫头一身干净的校服，校服里面是好看的粉色的毛衣毛裤。
　　贺明和小丫头一路走着，小丫头总是忍不住露出笑脸。
　　“晓敏，考的好吗？”贺明笑着说。
　　“明明，你猜一下我考的好吗？”张晓敏乐呵呵说。
　　“我想晓敏考的一定很好。”贺明微笑朝张晓敏看了一眼。
　　张晓敏轻轻的踢了一脚眼前的石子，美妙的小身体歪了一下，碰到了贺明身上，摆正姿势后由不得朝贺明看去，咯咯笑个不停。
　　贺明很喜欢听张晓敏欢笑的声音，像是美妙的乐曲，那是属于天真而纯洁的小丫头的独特的声音，正如清脆而甘甜的声音和浅浅的酒窝是属于白伶的一样。
　　“明明，我考的可好了，我是我们班第一，在全年级排到第三。”小丫头得意说，说完又是甜美的微笑。
　　“我真为晓敏感到高兴，晓敏要再接再厉，一定在下次升级期末考试的时候拿全年级第一！”贺明说。
　　“我会一直努力的！”张晓敏笑嘻嘻说：“明明啊，我想你一定是全年级第一吧！”
　　“不是，我连班里的第一都不是。”贺明乐呵呵说。
　　“你骗人！”张晓敏清澈的目光落在贺明的脸上。
　　贺明笑呵呵不说话，一路走着，小丫头时不时就说一句，明明，你一定是全年级第一，我才不相信你不是呢！等到了你家我就问婶儿，是不是这样的！
　　到了贺明家的院子里，张晓敏蹦跳着朝砖瓦房走，嘴里甜甜的喊了一声：“婶儿，我来了！”
　　张桂芬迎了出来，轻快说：“闺女，快进来！”
　　贺明和张晓敏进了客厅里，在沙发上坐了下来。张桂芬给小丫头端了一杯白糖水过来：“喝吧，闺女！”片刻之后说：“晓敏，今天你家的小卖部就开张了！”
　　“是吗？今天就开张了呀！”小丫头激动不已说：“真快啊！”
　　看到小丫头这么高兴，贺明和张桂芬不单纯是欣慰，那是一种很愿意小丫头这样的感觉。
　　“闺女，中午我们是吃大米饭还是吃饺子？”张桂芳温和说。
　　“吃大米饭吧！”小丫头觉得吃饺子挺麻烦的，而且几乎每次过来婶儿都给她做好吃的饺子。
　　“行的，婶儿多弄几个好菜。”张桂芬说。
　　由于贺明考试是全年级第一，所以张桂芬并没有去主动询问小丫头的成绩，害怕刺激到小丫头。
　　当张桂芳要进厨房的时候，张晓敏忍不住喊了一声：“婶儿，明明这次考试是全年级第一吗？”
　　“是。”张桂芬扭过头来，慈爱的笑脸，很快就进厨房去了。
　　知道了贺明是全年级第一，小丫头很满足，咯咯笑着说：“明明啊，就知道你骗我呢！我说你是全年级第一吧？”
　　贺明有点不好意思笑笑：“我们到我的小房间里去玩吧！”
　　张晓敏起身跟着贺明一起到了贺明的小房间。每次到了贺明的小房间里，张晓敏都会情不自禁想起贺明家在村里的小炕。
　　那个小炕上，有着太多的小丫头和贺明的美好回忆。而此时，房子已经不是那个房子了，小炕也变成了小床。
　　贺明坐在小床边上，看着爬在床上的小丫头，看着小丫头的一对麻花辫子。
　　小丫头忽然扭过了头，笑呵呵看着贺明：“明明，我给你带好东西过来了。”
　　“什么好东西？”贺明笑着说。
　　贺明在路上的时候就发现小丫头的裤兜里鼓鼓的，就像是装了什么东西，看来小丫头说的就是装在鼓鼓的裤兜里的。
　　就在贺明的目光落到小丫头的裤兜的时候，小丫头的手也摸到了裤兜里，掏出来一个透明的小白瓶子，里面放着五颜六色的用纸叠成的星星。
　　“明明，这十四个星星是我送给你的，我们两个今年都十四岁了，以后我每年都会送给你一个星星。”小丫头纯洁的目光落在贺明的脸上，带几分兴奋说：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”贺明双手接过了小丫头手里透明的小白瓶子，然后把盖子揭开，把五颜六色的星星倒出来放在手心里端详：“晓敏，你叠的小星星真好看。”
　　“是我和班里的女孩子学的，我看到她们叠着好玩儿，我就和她们学了，我就是想送给你小星星。”小丫头得意说。
　　贺明心里说，你可真是个长不大的小丫头，于是把小丫头送给他的那颗玻璃球拿了出来：“晓敏，你看！”
　　“你还留着啊？”小丫头很是吃惊，轻快的声音。
　　“那当然了，这个玻璃球也好看呢！”贺明乐呵呵说。
　　小丫头心里说，明明，你知道吗？你送给我的塑料皮本我都记了好多笔记了，看到你送给我的塑料皮本，我就想好好学习了，你送给我的小录音机音质可好呢！我现在还是一周只听两次。
　　贺明把小丫头送给他的星星收了起来，重新坐到床上，坐在小丫头身边。
　　“明明，你们学校的学生打架的多吗？”小丫头说。
　　“挺多的，你们那里呢？”贺明说。
　　“我们那里也挺多的，就在星期四的时候，两个学生还把我们学校的警卫打了！”小丫头很不理解说：“明明，你说这是为什么啊？我们小学的时候打架的可少了！”
　　“因为叛逆，到了该是叛逆的时候。”贺明说。
　　“为什么叛逆，叛逆什么？”小丫头天真的脸上满是问号。
　　“就是这个年龄的少年感觉打架挺过瘾吧！对了，晓敏，以后要是谁欺负你，你就和我说。”贺明说。
　　“我可听话了，我也不搞对象，老师可喜欢我了。”小丫头咯咯笑着说：“要是有人欺负我，我就告诉你！”
　　小丫头的思绪很快就到了自己家在村里的小卖部上，今天可是小卖部开业的日子呢！也不知道买货的人多不多。
　　不知道自己家的小卖部都进了什么样的糖，等下个星期回村里的时候，小丫头要吃几块儿自己家小卖部的糖。
　　“明明，你说我家小卖部的生意会好吗？”小丫头有些担心说。
　　“一定会的。”贺明说。
　　“那就好啊。”小丫头笑嘻嘻说：“明明，等下个星期的时候你和我回村里去吧！”
　　“行的！”贺明说。
　　“明明，你回了村里还去和你的师傅练功夫吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“会的。”贺明说：“我还要到你家的小卖部去看看。”
　　“没有你家里借的钱，我家就开不上小卖部，回去我要请你吃糖！”小丫头喜滋滋说。
　　从明天开始，贺明家在汇源大街和水云大街交界地方的商店就要开始装修了。
　　所谓的装修，就是把水泥地弄的更平一些，把四周的墙壁粉刷一下，同时做出来东方之歌字眼的牌子挂上。
　　考虑到时代特点，再考虑到节约，贺明不打算让自己家的分店装修的多豪华，一点用处都没有。
　　而且也不是个很大的店，装修太好纯粹是没必要，等将来自己家里更大的商店或者商场开业以后，贺明会考虑把装修搞上去的。
　　贺明还想着，等自己家的实力足够大的时候，要开自选商场，选个大一些的地方，进好多好多货，雇很多服务员看着，那将是岭源县城第一家自选商场。
　　至于更大的连锁超市的影子只是在贺明的脑海里闪了一下，那是以后的事，对此时的贺明和这个家来说，还有一段的距离。
　　“明明，你想什么呢？”小丫头呆呆的看着贺明。
　　“想我家的商店呢！明天就开始装修了！”贺明笑呵呵说。
　　“那好啊，等明天我们一起到你家的商店里去玩吧！我想看看怎么装修的。”小丫头说。
　　“行的。”贺明说。
　　下午三点多的时候，中山狼、萧寡妇和贺大山一起回来了。
　　刚走到贺明家的院子里，中山狼就大叫了一声：“嫂子，我和我媳妇来了！”
　　张桂芬听到是中山狼的喊声，赶紧就到了院子里，贺明和张晓敏也出了小房间，跑到了院子里。
　　看到中山狼终于是和萧寡妇走到了一起，贺明很为他们两个高兴，或许他们也是真正的有情人吧！
　　虽然萧寡妇过去是破鞋，但贺明也不得不承认，这是一个很美丽很有风韵的女人，在石头村的女人里，应该是最漂亮的，放到县城里，走在汇源大街，也是一个美丽的女人。
　　此时的萧寡妇穿着当下里流行的妮子大衣，乌黑的头发甩在身后，脸上挂着不好意思的笑容，跟在中山狼的身边。
　　中山狼的头发已经很长了，上身是新弄来的警服上件，下身是肥大的牛仔裤，蹬着一双八成新的皮鞋，很是有派头。
　　贺明在心里说，中山狼，你很牛逼！是真正的牛逼！
　　一边寒暄着，几人都到了贺明家的客厅里，在沙发上坐了下来。中山狼和萧寡妇靠的很近，看的出来，两个人恩爱着呢！
　　中山狼给贺大山发了一根烟，汗颜说：“本来是打算举行个婚礼的，后来我们两口子商量了一下，算球了！举行什么婚礼呢！领了证就一起过了！”
　　萧寡妇灿烂的笑脸：“是啊，领了证一起过算了，也别说，我们两个走到了一起，村里风言风语的，有的说中山狼傻了，有的说我疯了，可是我心里明白着呢，我们两个合适着呢！”
　　贺大山打趣说：“以后就不能叫你萧寡妇了，你叫什么来着？”
　　几人都哈哈笑了起来，萧寡妇笑着说：“也别说，村里知道我真名的人也不多，就是中山狼也才是前几天才知道的，我叫萧云霞！”
　　张桂芬端过来了一杯糖水：“云霞，喝水吧！”
　　萧云霞接过来糖水，微笑说：“谢谢嫂子。”
　　中山狼说，萧云霞的女儿已经是跟上姥姥了，在姥姥的村里上小学，等考上县城里的重点初中再下来。
　　此时的中山狼和萧云霞只希望协助贺大山把商店弄好，不管是哪个商店交给他们，都是一百个放心。