第109章 共枕眠

贺明也能感觉到，中山狼和萧云霞这种人，如果是对你铁起来，就能铁到家！这样的人，用着绝对是让人放心。
　　按照贺明的意思，就让中山狼和萧云霞管理汇源大街和水云大街交界地带的商店，商店装修的时候可以让工人隔出来一个房间，中山狼和萧云霞可以住在里面。
　　对此，中山狼和萧云霞都觉得很合适，如此一来，住宿的问题也解决了，接下来最关键的就是工资的事了。
　　中山狼希望贺大山一个月能给他250块钱，但是贺大山直接给中山狼开出来的是400块钱，很大程度上高过了中山狼和萧云霞的期望。
　　贺大山想，说是请的中山狼一个人，其实是他和萧云霞两个人，而且两口子平常吃饭还要花钱，所以决定是一个月给400块，在当时的岭源县城来说，贺大山已经是很够意思了。
　　“大山，明明，你们都放心吧，我和云霞会好好干的！”中山狼一脸凝重说。
　　“我们一家人都很相信你中山狼，好好的干，等将来发展的好了，我会给你涨价！”贺大山说。
　　“行的。”中山狼满脸高兴说。
　　大家的精神头都很高，如此热情的场合没有音乐是不行的，录音机很快就放开了，流行歌曲的美妙旋律里，大家有说有笑。
　　很快的，话筒也插上了，没什么伴奏带，一个挨一个的瞎唱，中山狼唱了《北方的狼》和《站台》，小丫头张晓敏唱了《乡间的小路》。
　　毫无疑问，中山狼唱歌的水平是越来越高了，说实话，他的嗓子算是不错的了！而小丫头张晓敏呢，永远都是那么迷恋《乡间的小路》，因为小路上有她和贺明的故事。
　　晚上快要睡觉的时候，贺大山带着中山狼到二中前门口的商店里挤去了，张桂芬和萧云霞睡一张床。
　　这么一来，贺明和小丫头要么有一个人到客厅的沙发上去，要么就都在贺明的小床上。
　　小丫头想到了回宿舍去睡，可是很快她自己就否决了自己，很显然的，小丫头很迷恋贺明的小床。
　　而此时，贺明和张桂芬都还没拿定主意呢！有萧云霞在，张桂芬也不好说什么，最后还是贺明说，今天晚上就让晓敏和他一起挤小床吧，张桂芬觉得没什么不合适的，两个孩子从小一起玩到大，现在还都是少年，没什么的。
　　张桂芬对自己的儿子还是很放心的，而贺明呢，冲动的时候对自己也很放心，他不会做出伤害张晓敏的事。
　　张晓敏想，贺明今天晚上会不会又要把舌头伸进她的嘴里呢，像是小时候那样？
　　晚上十一点多，贺明才和小丫头一起到了小房间里，双双坐到了小床上。贺明和小丫头都不胖，两个人挤在小床上还勉强能睡好。
　　小丫头的目光落在贺明的脸上，片刻之后咯咯笑了起来：“明明，今天晚上我要和你一起睡小床了，你不许欺负我。”
　　“我不会欺负你的，晓敏放心睡觉好了。”贺明看着小丫头美丽的双眼。
　　很快的，贺明和小丫头都双双躺到了小床上，两个少年谁也没脱衣服。
　　只有一个大长枕头，两个少年只好是枕在同一个枕头上。
　　小丫头的头发时不时就会触碰到贺明的脸，一种凉飕飕的惬意的感觉，贺明感受的很真切，而小丫头却是没觉察。
　　贺明在感受小丫头的呼吸的时候，小丫头也在感受贺明的呼吸。
　　良久之后，小丫头咯咯笑了起来，很快就停止了笑，小声说：“明明啊，你睡着了吗？”
　　“还没呢！”贺明也小声笑了起来。
　　小丫头咕隆一下翻了个身，黑暗之中看着贺明：“你给我讲故事吧！”
　　“你想听什么？”贺明小声说。
　　“你讲什么我就听什么。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“那我给你讲鬼故事吧！”贺明乐呵呵说。
　　黑暗之中听到鬼的字眼，小丫头忍不住有些害怕，娇小的身体机灵一下子，朝贺明的方向靠了靠。
　　“我不要听鬼故事，我要听好玩的故事。”张晓敏笑呵呵说。
　　“行的，我给你讲好玩的故事。”贺明说。
　　贺明给小丫头讲了三个好玩的故事，小丫头听到高兴的地方就咯咯笑个不停，听着小丫头开心的笑声，品味着小丫头特有的少女的芳香，贺明也很满足。
　　两个少年都困了，在贺明处在半梦半醒之间的时候，小丫头已经是浑然入睡。
　　没过一会儿，小丫头的头就搭到了贺明的胳膊上，睡得正香甜的小丫头根本就没有留意到。
　　贺明的胳膊一动不动，生怕动一下就把小丫头弄醒了，破坏了那一份美好。
　　凌晨的时候，贺明正在睡梦之中，忽然感觉软绵绵的东西贴到了自己身上。当贺明醒过来才意识到那是小丫头的身体。
　　小丫头翻身之后，后背已经是和贺明贴到了一起。贺明没有远离也没有靠近，还是刚才的睡姿。
　　天亮了，小丫头醒了，这才感觉到自己是贴在贺明的身上的，很不好意思的远离的瞬间翻身看着贺明，看到贺明还在闭着眼睛睡觉呢！其实贺明这个时候已经醒了。
　　小丫头很调皮的用指甲碰了一下贺明的脸，而后咯咯的偷着笑，娇小的身体颤抖的同时小床也在颤抖。
　　贺明实在是忍不住，也跟着小丫头呵呵笑了起来。
　　贺明一笑，小丫头才知道贺明已经醒了，是在装睡呢，小拳头朝贺明的胳膊轻轻捶了一下：“明明啊，原来你都醒啦！”
　　“是啊，我已经醒了。”贺明笑看着小丫头白净的脸蛋儿。
　　“那我都贴到你身上了你也不叫醒我。”小丫头乐呵呵说。
　　“你正睡的香呢，叫醒你做什么？”贺明说。
　　虽然小丫头不希望贺明在初中的时候和她搞对象，但是睡觉的时候不小心贴到贺明的身上，小丫头并没觉得有多么不好意思，她和贺明太熟悉了，她相信贺明不会把她当成一个坏孩子的。
　　上午九点多，吃过了饭，贺明、小丫头、萧云霞都到即将开业的商店去了。
　　当贺明他们到的时候，工人们已经在忙碌了，贺明看到了一片欣欣向荣的景象。
　　中山狼用不了多久就是这里的主管了，得意是肯定的，但他内心深处是很谦虚的，中山狼咳嗽一声：“我管这里，一定能管的很好！”
　　贺明笑着说：“狼叔，这一片流氓很多，经常有人捣乱。”
　　中山狼瞬间就不可一世起来：“跟我中山狼捣乱，活腻歪了！”
　　萧云霞了解中山狼的性格，轻轻推了中山狼一把：“以后不管遇到什么事，能不出手就尽量不要出手，打架比你厉害的人多了！”
　　“这个道理我清楚，以后该怎么做我也很清楚。”中山狼吐出来长长的烟气。
　　贺明轻声咳嗽说：“狼叔，以后如果遇到了什么解决不了的事，就告诉我和我爸，遇到突发情况的时候要看清楚形式，千万别让自己吃了亏！”
　　“你和狼叔想到一起去了！”中山狼笑呵呵说。
　　中山狼可不傻，而且是个很聪明的人，如果真的是和人发生了冲突，对方的实力远远比他强，他会选择用计策取胜，这也是以前吃亏总结出来的。
　　看到工人们在忙活，中山狼热血沸腾的唱了两句，对此，萧云霞没有意见，她很喜欢中山狼这种性子，觉得那才叫潇洒。
　　贺明是看出来了，中山狼到什么时候都会是中山狼，即便是萧云霞的出现也不会让他改变太多，他唯一变化的就是越来越成熟了，从一个乡间痞子中山狼慢慢会变成一个很了不起的中山狼。
　　真正的流氓，应该是很有素质的流氓！而中山狼的素质明显是越来越高！
　　贺明和小丫头进了正在装修的商店里，小丫头笑呵呵说：“明明，这个商店真大！”
　　贺明笑着说：“会越来越大的！”
　　小丫头一时之间没听明白，疑惑说：“明明，你是说这个商店会突然之间变大么？”
　　贺明说：“不是的，我是说我家会有更大的商店的，等有机会了，还会在其他的地方开更大的商店！”
　　小丫头咯咯笑了起来：“原来是这样啊！”
　　贺明笑看着小丫头：“这样不好么？”
　　小丫头一本正经说：“实在是太好啦！”
　　中午饭是在附近的饭馆里吃的，不过这次并没有遇到诈钱的主。吃了中午饭，贺明和小丫头一起回家去了。
　　“明明，你说我当上老师了是什么样子？”小丫头得意说。
　　“你会是一个很漂亮的女老师。”贺明说。
　　“明明，你一直都会觉得我好看吗？”小丫头笑着说。
　　“会的，我一直都会觉得你好看。”贺明说。