第11章 关键时刻见真情

目前，村里唯一能开口借钱的关系就是张晓敏家了，张晓敏的爸爸张贵喜一年也赚不上几个钱，她的妈妈石来英也干不了重活，这个家能勉强维持已经是很不容易了，和他们去借这65几乎是不可能。
　　一直到晚上快10点的时候，贺大山和张桂芬还在商量，贺明也没有睡着，但眼下却不能插嘴，只是心扑通扑通跳得厉害。
　　商量到最后，贺大山还是决定去一趟张晓敏家，如果真的是借不上，就是命该如此，果园不该是属于他们家的！相当于是白忙了一场。
　　去张晓敏家的时候，是贺明和贺大山一起去的。
　　张贵喜和老婆石来英这些天也在议论贺大山承包东坡果园的事，张贵喜是个十分保守的人，他并不认为东坡的果园能赚到钱，认为贺大山是闲的没事给火坑里跳呢！不知道是中了什么邪了，卖菜不好好卖菜，非要包什么果园！
　　看到贺大山和贺明的时候，张贵喜两口子马上就明白了贺大山带着孩子过来的用意，是借钱来了，也知道贺大山是被逼的没办法了才走进他的家门的，因为他们家根本就不是借钱的地方。
　　此时，张晓敏已经在里头的炕上睡着了，贺大山和贺明陪着张贵喜两口子坐在外头的炕上。
　　贺大山给张贵喜发了烟后很尴尬的说明了来意，张贵喜和老婆石来英也真正的为难起来。
　　这些年里，他们家困难的时候贺大山没少帮过忙，比如地里忙不过来的时候，贺大山就会上手！看到贺大山难成了这个样子，张贵喜和石来英也于心不忍。
　　张贵喜猛抽了几口烟：“大山，你真的觉得东坡的果园能赚钱吗？我看够呛！”
　　贺大山笑着说：“能不能赚钱，总要试试才知道，既然都走到这一步了，只能继续走下去。”
　　石来英的意思是，不如就先让给别人包两年，如果赚钱的话等别人到期了再包也不迟。
　　贺大山不这么认为，如果是别人赚钱了，再想包的人就太多了，价钱顶的更高，再想包到手就难了，一马当先还是很重要的。
　　张贵喜虽然很不赞同贺大山承包果园，但实在是无法说服贺大山，只好是让老婆把家里积攒的30拿给了贺大山，石来英答应贺大山，明天的时候去邻村亲戚家帮贺大山再借上35。
　　第二天下午的时候，村支部催着贺大山去交钱，大喇叭都广播了三次了，但贺大山还在等着去邻村借钱的石来英。
　　张桂芬怀疑石来英只是说的客套话，其实并没有去邻村借钱，贺大山并不这么认为。但马上就到了最后时刻，分明就是还没见到石来英的影子，张贵喜的说法依旧是老婆去邻村借钱去了。
　　一直到贺明下午放学回家的时候，村支部的大喇叭最后给贺大山下了通牒，让贺大山到村支部去交钱，否则果园就算是坐蜡了。
　　此刻的贺明和贺大山都满是失落，而张桂芬着急的哭了起来，大头都有了，总不能因为这35果园包不到手。
　　但遇到这种事村支部卡的是很紧的，通融的可能性几乎没有。
　　无奈之下，贺大山只好是带上贺明一起到村支部去了，贺大山已经是把儿子当成了他的福星，包果园也是儿子挑的头！
　　贺明和贺大山到了村支部的办公室里，办公室里只有书记万辉和出纳两个人。
　　贺大山陪着笑把身上所有的钱都掏了出来，很不好意思说：“还差35。”
　　万辉黑着脸说：“还差35怎么能行？你以为是过家家呢？”
　　贺大山没有和万辉说太多的废话，笑呵呵说：“那就再等等吧！再等一个小时！”万辉勉强答应了贺大山的请求。
　　而此时的贺明除了着急，几乎是使不上什么力了！
　　贺大山一根接一根的抽烟，时间在一点一点的推移，还差不到十分钟就够一个小时了，万辉想提前几分钟算贺大山坐蜡，贺大山不肯。
　　就在最关键的时候，张桂芬、石来英还有张晓敏一起过来了，石来英从兜里掏出了35，事情就算是成了。
　　明年和后年，东坡的果园就是贺大山的了，也是贺明的！如此一来，贺明一家就对张晓敏一家满是感激。
　　一路上，张晓敏始终是笑嘻嘻的，等贺明都快到家了，才把贺明拉到了一边，小嘴巴凑到了贺明的耳边：“明明，等明年的时候记得给我一个香蕉苹果，我要小个的！”
　　贺明小孩子的身体大人的心，面对的几乎是一个无所求的小女孩子：“我都说了，给你一篮子！”
　　张晓敏咯咯笑着跑到了妈妈身边，而此时，小小的张晓敏则是闯到了贺明的心里。这些在贺明过去的记忆里都没有过，让贺明兴奋的同时却是让贺明措手不及！
　　坐到了自己家的炕上，贺明一家人都长长松了口气，果园到手了，接下来就看自己的能耐和运气了。
　　张桂芬还是有些奇怪，笑看着儿子：“明明，快到家的时候，晓敏把你拉到一边和你说什么了？你又说了个什么一篮子？”
　　贺明很坦然说：“晓敏说明年苹果熟了的时候，她要吃一个香蕉苹果，我说给她一篮子香蕉苹果！”
　　贺大山很大声说：“一篮子怎么可以！要给也是两篮子！”张桂芬则是哈哈笑了起来。
　　贺明在过去的那个童年里，可是没有发现爸爸和妈妈到关键的时候这么有魄力，可能是过去的那个童年里，关键的时刻很少。没有机会也就没有关键时刻。
　　接下来的一些日子里，贺明虽然对三年级的书本知识没有半点兴趣，但却是渐渐喜欢上了童年的校园生活，每天还是乐呵呵的去上学，他也喜欢上了和其他的小孩子一样，弄个塑料皮本抄歌词。
　　刘建英老师则是经常把贺明的歌词本拿给其他学生看，夸奖贺明写字写的好！贺明在班里的威望是越来越高了。
　　同桌的李小刚，和贺明冷战了一段时间，又开始和贺明说话了，但也只是应付，心里呢，不服气得很！
　　课余的时间，贺明总是给孙学功家里跑，每次到了孙学功的院子里，也不管孙学功在意不在意，都要胡乱比划一顿棍棒！
　　这就让孙学功很是怀疑，终于有一天，孙学功问贺明，说贺明是不是知道了什么，贺明摇头说他什么都不知道，就是感觉这个院子很清净的，很好玩！
　　经历了这么多次，孙学功也被贺明感动了很多次，但这个老人一直都没和贺明吐露过什么。贺明有些失落，但并不打算放弃！
　　明天就开始期末考试了，期末考试只考三科，那就是语文、数学还有自然。
　　为了鼓励贺明明天能考出一个好成绩，今天晚上家里吃饺子，贺大山在出去卖菜的时候特意买了一些肉。
　　贺明从重生回来到现在，还没怎么吃过肉，忽然之间居然是对这顿肉馅饺子很向往，想想自己读大学和研究生的时候在饭店里吃过的东西，心里说不出的滋味。
　　饺子煮熟了，张桂芬让贺明给张晓敏家送去一些去，贺明用碗端着饺子乐呵呵地朝张晓敏家去了。
　　看到贺明端来的韭菜肉馅饺子，张贵喜和石来英都很高兴，最高兴的莫过于张晓敏这个小丫头了。
　　小丫头馋猫似的抓起一个饺子就放到了嘴里，一边吃一边说真香。
　　贺明此刻感觉自己真的幸福！一碗饺子和张晓敏这个馋猫丫头给贺明带来的幸福，贺明深信，这碗饺子张贵喜和石来英至多是一人吃一个，剩下的都是张晓敏的。