第110章 另类奋斗

傍晚的时候，小丫头回一中去了，贺明给小丫头带了不少吃的东西，小丫头又一次喃喃的说，等贺明和她一起回村里的时候，要请贺明吃她们家小卖部的东西。
　　贺明一路骑着自行车，很快就在前面不远的地方看到了白伶。已经去白伶家做过客了，还得到一个大讨厌的称呼，贺明显然是和白伶比以前更熟悉了。
　　贺明心里，这是一个有希望成为美女画家的女孩子。
　　“白伶。”贺明叫了一声。
　　白伶听到贺明的喊声，速度顿时就降了下来，很快就停在路边等贺明。白伶并不是因为贺明到她的家里吃了一顿饭而忘记了以前的约定，那就是在路上尽量不要一起走。
　　这次白伶特意留下来等贺明，是有话要和贺明说。
　　贺明很快就骑到了白伶的身边，按动了一下铃铛下了自行车：“你怎么停了啊？”
　　“有话和你说呢！”白伶甜美的微笑，微笑过去是淡淡的忧虑。
　　贺明隐约感觉到白伶要和他说什么，可能还是那天约定的要和曾爱谈话的事，嘴里说：“想和我说什么？”
　　“在我家里吃饭的时候我和你说过的啊，就是你找曾爱谈一次话。”白伶美丽的眼睛一眨一眨看着贺明。
　　“你觉得我的话真能对曾爱起到作用吗？”贺明说。
　　“你不试一下怎么知道，你是我们班里威望最高的男孩子，你找她一次也许有用的。”白伶说：“我真的不想看到曾爱这样下去，实在是看不下去！”
　　“行的，我今天晚上和她说一声，明天中午和她谈。”贺明说。
　　“谢谢你，贺明。”白伶清脆的声音。
　　“你不用谢我，你也是一片好心。”贺明长出一口气。
　　从心里来说，贺明很不情愿和曾爱谈什么，可是看到白伶的态度，贺明还是决定试一下。隐约之间，贺明心里也产生了些许的幻想。
　　那就是，当他和曾爱谈话之后，曾爱忽然之间就变了一个人似的，变的自爱了。
　　可是，这种可能性到底有多少呢？贺明也不能确定。
　　毕竟在过去的记忆中，贺明并没有和曾爱谈过什么，曾爱就是一直这么下来的，这一次希望能有个好的结果。
　　想到好的结果，贺明也忽然很想和曾爱单独坐下来谈一谈了。
　　贺明走进教室的时候，李先锋和令小雷已经都在了。李先锋在蒙头看书，令小雷也在看书，可分明是心不在焉的样子。
　　曾爱此时还没有在班里出现，这让令小雷很是心不在焉。
　　看到贺明进来了，令小雷抬头朝贺明笑了笑，贺明也给了令小雷一个笑脸，心里说，你小子脸上让人家打出来的伤快好起来吧，这么看着真他妈的是别捏。
　　贺明在李先锋身边坐了下来，朝李先锋看去，就在这一瞬间，贺明的脑海里生出来一个不小的灵感。
　　如果在和曾爱谈话之间发生这样的事，如果在发生这样的事的时候他和李先锋这么做，可能会对曾爱的心灵造成不小的触动。
　　“李先锋，你跟我出去一下。”贺明说。
　　“行的。”李先锋也不问去做什么。
　　贺明和李先锋到了学校的院子里，一路朝厕所的方向走着，李先锋还纳闷呢，难道贺明就是想让他陪着一起去厕所吗？
　　“贺明，叫我出来做什么啊？”李先锋疑惑说：“我刚才那道题还没算出来呢！”
　　“有事要商量。”贺明说。
　　一听有事要商量，李先锋顿时就精神起来，他是很喜欢和贺明商量点什么的，如果是商量打架的事他也是很乐意的，和贺明并肩作战是一种享受，哪怕是战败也根本没球事。
　　“如果今天晚上还有外班的一拥而上摸曾爱，你和我就上！”贺明冷笑一声说。
　　“你和我也上，我们也浑水摸鱼赚曾爱的便宜？这样好像是不好吧！曾爱贱是她自己的事，我们好歹也和她是一个班的，这么做恐怕是不地道。”黑暗之中，李先锋直摇头，没想到贺明会这么想。
　　“你想什么呢？我是说如果是那样的，我们两个就动手打那些摸曾爱的人！”贺明放大了声音说。
　　“你没病吧！”李先锋哈哈笑了起来：“你情我愿的事，我们两个插什么手！不会是为了令小雷才这么做吧？”
　　“不是为了令小雷，是为了曾爱。”贺明叹息一声说：“从心里说，我很希望曾爱能有所改变。”
　　于是，贺明把自己的计划告诉了李先锋，李先锋沉默片刻，唏嘘一声：“你说的也是有道理的，你小子在我们班的威望挺高的，如果曾爱能听你的有所改变也是一件好事！她就这么下去，真正养成了习惯，以后不会有好的结果。”
　　“你这么想我很高兴。”贺明说。
　　“我是谁啊？我可是你朋友。”李先锋顿时又豪放了起来。
　　马上就要上自习了，令小雷还看不到贺明和李先锋回来，已经是产生了出去要找的冲动，就在令小雷这种冲动快让让他站起来朝外走的时候，贺明和李先锋回来了。
　　贺明和李先锋朝座位走的时候，吸引了不少学生的目光，当中也有白伶和令小雷的，但是，贺明没有去看白伶更是没有去看令小雷。
　　白伶想，可能贺明是和李先锋商量关于曾爱的事去了，可是这种事和李先锋商量有什么用呢？
　　令小雷以为，贺明和李先锋一定是商量要去打谁，令小雷已经决定了，要是贺明下次打架的时候他也在场，他也要上！
　　两节晚自习在贺明的等待中度过，贺明在等待一个结果，那就是等晚自习结束曾爱到了楼道里的时候会不会有外班的少年一拥而上。
　　终于，晚自习结束了，曾爱动作很慢，在收拾东西。
　　白伶忍不住朝贺明的方向看了一眼，先走了。
　　令小雷憋不住尿赶紧跑走了。
　　贺明和李先锋相视而笑，就等着曾爱出门呢！
　　曾爱终于朝门的方向走去，贺明和李先锋马上就跟了过去。
　　事实上，87班和88班知道曾爱个性的几个少年一直在等着曾爱，就等着曾爱到了两个楼梯拐弯的地方的时候下手摸曾爱，从而让自己触觉上狠狠的爽上一下。
　　对此，现在的曾爱是满不在乎的，她认为，是那些男孩子喜欢她的样子才去摸她的，要是别的女孩子，那些少年还懒得去摸呢！
　　曾爱到了楼梯拐弯的地方，忽然之间，就有四五个少年朝曾爱冲了过去，嘴里哄笑着，把曾爱挤到了墙角。
　　就在几个少年动手摸曾爱，曾爱哎呀大叫的时候，贺明和李先锋冲了过去。
　　贺明一把揪住了一个把手朝曾爱下体伸过去的少年的头发，猛然之间一个大嘴巴子修了过去。
　　贺明松手的瞬间，少年就倒在了楼梯上，嘴里无力瓦拉叫着，还没弄明白是怎么回事呢？难道是和曾爱一个班里的学生看不过去了吗？
　　李先锋揪住一个少年的时候则是一拳朝少年的裤裆砸了过去，让李先锋猛砸一拳的少年顿时就惨叫一声，弓下了身子。
　　其他少年一看这种阵势，顿时就跑掉了。
　　曾爱分明是让瞬息之间的变化给震住了，蜷缩着身子在拐角的地方瑟缩，很是恐慌的目光落在贺明的脸上，生怕贺明一怒之下，一脚就朝她的脸踹了过去。
　　让贺明猛修了一个嘴巴子的少年已经跑掉了，可是让李先锋一拳砸到裤裆的少年却是暂时无法走路，实在是疼的要命，好像是已经尿裤子了。
　　李先锋愤然说：“我一拳废了你的命根子，再让你摸货！我们班里的女孩子你也敢摸，日你大娘的！”
　　说着，愤怒的李先锋抬腿就要朝少年的脸踩过去，可是却是让贺明制止了。
　　这个过程里，裤裆受到强烈撞击的少年尖叫一声，连滚带爬跑走了。
　　让李先锋打到裤裆的少年叫曹大伟，贺明想，这个小子一定是很郁闷。
　　贺明冷眼看着曾爱：“还不谢谢我们？”
　　曾爱半天才回过神来：“谢谢！”
　　贺明停顿片刻说：“曾爱，我明天中午想请你到我家去吃饭，你想去吗？”
　　曾爱犹豫片刻，表情舒展下来：“为什么要请我吃饭？”
　　贺明说：“有话和你说。”
　　“好吧！”曾爱得意了许多。
　　“那就这么说定了。”贺明的目光从曾爱身上转移到了李先锋的身上：“我们走吧！”
　　贺明和李先锋走在前面，一边走一边说笑着，曾爱慢悠悠跟在后面。
　　很显然的，刚才那一幕把曾爱吓的够呛，尤其是那个叫曹大伟的少年的惨叫声，不过曾爱倒是没看清楚李先锋攻击曹大伟的下体。
　　等看不到曾爱的时候，贺明推了李先锋一把：“你他妈的瞎打！一拳把人家命根子打折了怎么办？”
　　李先锋笑呵呵说：“要我看，强奸罪抓起来了就应该阉割，而不是判刑或者枪毙，乱摸货的后果就是裤裆一拳！”
　　贺明切了一声：“去你妈的吧！以后别乱打了！”
　　李先锋不好意思笑笑：“知道了！对了，你明天中午请曾爱吃饭的时候，让我和小雷去吗？”
　　“打算把你也叫上，小雷就免了。”贺明说。
　　“叫上小雷挺好的。”李先锋说。
　　“叫上他就坏事了！”贺明说。
　　夜风之中，贺明骑自行车慢悠悠朝家里靠近，天气有点冷，可是贺明浑身都很舒服，经过了今天晚上的一场，不知道明天和曾爱谈话能不能谈出一些效果来。
　　晚上，躺在小床上，贺明做了一个奇怪的梦，贺明梦到，经过了一场别开生面的谈话以后，曾爱忽然就和变了个人似的，变成了一个很是自爱的女孩子，班里的女孩子对曾爱的态度也好多了。
　　梦醒之后，贺明甚至觉得自己刚才的梦有些不切合实际，心情有些烦乱，点燃一根烟抽起来，黑暗之中烟气弥散，贺明的思绪放的越来越开。
　　贺明也相信正确的引导会让一个思想还未成型的少年有着不小的变化，毕竟曾爱今年才14岁。
　　可是当贺明想到了过去的记忆里的曾爱，那是一个越来越风尘的女孩子，于是心里的把握就越来越小。
　　如此一来，贺明心里反而是有点紧张了。
　　第二天上午课间的时候，贺明在学校院子里碰到了曾爱，曾爱还特意问了贺明一句，是不是中午真的要请她吃饭，贺明说是的。
　　于是曾爱真的相信了，身为升初中考试全县第一的贺明，要请她吃饭，心里有了一种喜滋滋的感觉，比她让人摸的时候要爽的多。
　　而到现在，令小雷还什么都不知道呢！
　　中午放学了，贺明、李先锋和曾爱一起出了学校的前门，令小雷看到了，在身后喊，贺明回了一句，我们有事，你回宿舍去吧！
　　令小雷不死心，还是跑到了贺明的身边，问是要去做什么？贺明冷眼看着令小雷，说了一声回去，令小雷无奈，只好是走开了，走开的过程里少不了看曾爱的背影几眼。
　　李先锋用借来的自行车带着曾爱，贺明单独一人骑一个自行车，朝贺明家里去了。