第111章 非常感化

李先锋从学会骑自行车就没带过女孩子，虽然心里对曾爱没什么好印象，但是就这么带着曾爱还感觉蛮爽的。
　　贺明一边骑车一边朝前张望着，当拐过一个弯上了另一条路的时候，贺明很快就发现了慢悠悠骑着自行车的白伶。
　　在贺明三个少年出学校门的时候，先出来的白伶就已经注意到了，白伶是故意快骑了一会儿才到这里的。
　　“白伶。”贺明轻快的叫了一声。
　　白伶扭过头看到贺明他们已经过来了，露出了甜美的笑脸，下了自行车在那里等，等李先锋带着曾爱到了白伶的身边，白伶微笑看着曾爱：“曾爱，你去哪里啊？”
　　曾爱没和白伶说过什么话，感觉白伶长的漂亮成绩又那么好，所以不愿意和白伶说话。
　　听到白伶热情的和她打招呼，曾爱的内心深处有了很异样的感觉，曾爱自己也不知道那种感觉是不是感动。
　　“贺明请我到他家里吃饭。”曾爱说。
　　“要不你也一起去吧！”贺明看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿，故意说。
　　“我不去了，我中午还有事呢，先走了。”白伶很特别的目光在贺明的脸上停留片刻，祝愿这次贺明能和白伶谈出来一个所以然。
　　前面不远的地方就到城北了，又一次朝前走的时候，贺明的速度快了起来，李先锋嘴里哼着流行歌曲，速度也跟着快了起来。
　　上个学期的时候，曾爱就感觉到李先锋看她不顺眼，曾爱怎么都没有想到，会忽然有这么一天，李先锋骑车带着她，一起到贺明家里去吃饭。
　　就在昨天晚上，贺明和李先锋还阻止了其他班里的少年对她动手动脚，那么贺明和李先锋的目的到底是什么呢？
　　两个少年把她约到了家里……是吃饭呢还是做别的呢？
　　想到了这些，曾爱的心里有了烦乱的感觉，其中有期待也有害怕！
　　这是一种有点另类有点极端的叛逆。
　　“前面就到我家了。”贺明朝曾爱看去，很是质朴的笑脸。
　　“也不太远啊！”曾爱随口说，她没有从贺明的脸上发现别有用心的成分。
　　“是不远。”贺明说。
　　李先锋偏了一下头，马上又去看前面的路：“曾爱，我骑自行车的水平还行吧？”
　　“还不错。”曾爱笑呵呵说。
　　贺明和李先锋都发现了，一路上几次说话，曾爱的口气和平常很不一样，拘谨是有一些的，但比平常那种轻佻腻歪可是好多了，是说她不知道他们的真实目的才这样的，还是说曾爱本来也喜欢很正常的说话很正常的做事？
　　此时，在贺明的心里，对正常两个字已经是有了新的规则。
　　贺大山和中山狼他们在忙新商店的装修，张桂芬在二中门口的小卖部呢！饭菜是早晨剩下的，菜的种类有两个，贺明打算到家之后再到附近的饭馆里买上两个回去。
　　曾爱没想到，贺明家能有这么漂亮。脸上顿时就流露出了欣喜的成分，不知道贺明和李先锋将要在这个房子里和她做什么。
　　“我爸我妈中午都不在，我们三个吃。”贺明把李先锋和曾爱让到沙发上说。
　　“那我们自己弄饭菜啊？”李先锋有点晕。
　　“我来做好了。”曾爱笑嘻嘻说。
　　“有早晨剩下的，等下我再到饭馆里去买两个！”贺明说。
　　李先锋和贺明要烟，贺明到自己的小房间里把烟拿出来扔到茶几上，而后把录音机放开了，不是很大但却是很动听的流行歌曲。
　　在当下来说，录音机发出的声音真的是很动听，李先锋和曾爱很快就沉浸在了旋律里面。曾爱这个女孩子对流行歌曲更是情有独钟的，也喜欢歌星们唱歌的时候扭来扭去的样子，感觉扭的很好看。
　　“我去买两个菜回来，你们两个先呆着。”贺明说。
　　贺明出去了，客厅的沙发上只剩了李先锋和曾爱两个人。
　　曾爱忽然莫名意识到了什么，可能是思维的惯性导致的，认为贺明出去是故意的，是想让李先锋先赚她的便宜。
　　也不知道为什么，平常大大拉拉的曾爱此时忽然不好意思起来。
　　李先锋坐在曾爱旁边，没有什么过分的举动，只是一边抽烟一边听着流行歌曲，时而唱上两句。
　　已经过去了有十几分钟，李先锋一直没有对曾爱动手动脚，于是，曾爱觉得，一直到贺明回来，李先锋都不会对她动手动脚了。
　　李先锋沉不住气了，目光落到了曾爱还算是漂亮的脸上，忽然叫了一声：“曾爱！”
　　曾爱正在左右看着走神，听到李先锋的叫声，马上回过了神，乐呵呵看着李先锋说：“叫我做什么？”
　　“你知道贺明这次把你约来吃饭是想做什么吗？”李先锋话里情不自禁显示出恶狠狠的样子，就如同是打架即将开始的时候。
　　“不……不知道。”曾爱摇头说，有点让李先锋吓到了。
　　“我还是先和你说了吧！贺明是想劝你呢！”李先锋忍不住切了一声。
　　“劝我什么？”曾爱有点吃惊说。
　　“你不觉得你平常的做法有点那个了吗？”李先锋吃惊说。
　　“那个是哪个？”曾爱已经知道李先锋指的是什么，这种事让一个男孩子亲自指了出来，大大拉拉的曾爱还是有那么点难为情的。
　　“就是那个啊！外班的还有本班的一些男孩子对你动手动脚你也不生气。”李先锋郁闷说。
　　“有什么好生气的，大家都友好着呢！也没打我没骂我！”曾爱说。
　　李先锋顿时就很无语，原来在曾爱的心里，那些男孩子轻佻的做法是友好，不知道把她的裤子脱了是不是就更友好了，除了无语之外还是无语，真的是有了对曾爱动拳头的冲动，很想把曾爱按到沙发上，后背上狠狠来几拳，从而给她留下永不磨灭的印象。
　　李先锋压抑着胸中的怒火：“还是等贺明回来和你说吧！”
　　此时的曾爱，忽然很害怕贺明回来，坐在沙发上很是局促不安，也忍不住去想李先锋刚才的话。
　　说实话她是有点想不通，可贺明和李先锋这次叫她来分明也没什么坏心。
　　院子里传来了脚步的声音，李先锋和曾爱都知道是贺明回来了。
　　进门的时候，贺明喊了一声：“买回来了，可以开饭了。”
　　李先锋赶紧起身去接贺明手里的甜酒，曾爱也站了起来，小跑到了贺明身边，接过了贺明手里的两道菜。
　　饭桌支了起来，三个少年坐在一起吃饭。
　　贺明很热情的给曾爱和李先锋倒上了甜酒，坐下说：“曾爱，你多吃点！到了我家不用客气，想吃什么夹什么。”
　　曾爱很为贺明随和的口气所感动，说实话，很长时间以来，要么男孩子就是不和她说话，即便是说也不是这个口气，都是那个样子的。
　　就是在别人看来很厌烦可是曾爱还觉得比较正常的那个样子。
　　“行的，我不会客气的。”曾爱随口说，连她自己都不知道自己的脸已经红了。
　　李先锋看到曾爱的脸有点红，终于又忍不住了，哈哈笑着说：“曾爱，我没有想到，原来你也知道害羞！”
　　曾爱顿时就恼火起来，冷眼看着李先锋，泪汪汪说：“李先锋你什么意思！你的意思就是我不要脸了？”
　　李先锋来了精神：“你以为你很要脸啊！那么多男孩子摸你，你都不当你回事！你知道周围很多男孩子女孩子都怎么说你吗？”
　　“他们怎么说我……我不在乎！”曾爱怒声说。
　　“说你贱货啊！”李先锋几乎是朝曾爱喊。
　　“你才是贱货！”此刻的曾爱，在和李先锋的争吵之中，更深刻理解到了贱货两个字其实是对一个女孩子莫大的侮辱，李先锋把这个词用到了她身上，让她有些无地自容。
　　贺明并没有去阻止曾爱和李先锋的争吵，感觉他们两个争吵几句也不是坏事！曾爱的眼泪说明，李先锋的话充分刺激到了她。
　　曾爱等不来贺明的调节，娇声说：“贺明，你看他！我到你家来吃饭，他欺负我！”说着继续哭，很是伤心。
　　“曾爱，你也别生气，李先锋也是为你好，他说的是真的，周围的人在背地里就是那么叫你的！”贺明的目光有点焦灼，口气却是很平静。
　　“是真的吗？”曾爱有些茫然。
　　“难道你没听到过吗？”如果说是曾爱没听到过，打死贺明都不相信。
　　“我没注意过。”曾爱说。
　　“那可能是你以前把那两个字给忽略了。”贺明说。
　　曾爱吸了吸鼻子，不哭了：“贺明，其实我挺佩服你的，你学习好，几乎什么都好，在我们班里威望也很高，你的话我爱听！”
　　“你当真爱听我的话？”贺明有一丝欣喜。
　　“是的，我爱听，你如果说不好那么可能就是不好！”曾爱说。
　　贺明相信，如果是在过去记忆中那个初中年代，自己和曾爱去说些什么，曾爱至多就当他是扯淡呢，根本不会在意或者还会反过来攻击他。
　　这一次不同了，贺明以全县第一的成绩进入二中，平常的威望很高，在刚过去的期末考试中又考了第一。
　　曾爱想，贺明是个大能人呢！那么这个大能人的话还是值得去听的。
　　“那我告诉你，曾爱！作为一个初中的少女，首先要学会自爱！你的身体是属于你自己的，为什么要让那些臭男生随便去摸呢？”贺明很随和的口气：“而且那些男生几乎和你没什么关系，这么一来，周围的人肯定就对你有意见了，因为很多人都认为那么做是不对的！你能听明白吗？”
　　“我能听明白。”曾爱耷拉着脑袋说。
　　“那你是从什么时候开始那样的。”贺明说。
　　“大概小学四年级以后就有个别的男孩子对我动手动脚，有时候村里经过的半大小子也喜欢对我动手动脚。”曾爱说。
　　贺明想，之所以是这样的，可能是曾爱的轻佻吸引了他们，而且曾爱在这方面不去反抗，于是让其他人越来越放肆。
　　“对了，你们家是做什么的？”贺明说。
　　“我们家……很普通，没你家好的，开了一个小小的豆腐坊，我爸除了种地也不做别的。”曾爱低声说。
　　“那你爸和你妈关系好吗？”贺明说。
　　“挺好的，很少吵架。”曾爱说。
　　“那你妈喜欢你那样吗？”贺明说。
　　“贺明，你什么意思？”曾爱实在无法忍受贺明说她妈也是那个样子的。
　　贺明和李先锋都哈哈笑了起来。
　　曾爱马上又觉得自己是受了委屈，很是无助的眼神，把手里的筷子重重拍到了桌子上，起身说：“我走啊，不吃了！”
　　李先锋止住笑，大喝一声：“你给我坐下！”
　　曾爱委屈的扭扭嘴，很生气的坐下了，跺了跺脚：“你们老那么说，我还怎么吃啊？”
　　“别的男孩子那么做你都不生气，周围的人根本就不愿意理睬你，不愿意和你做朋友，你都不生气！”李先锋舔了舔舌头：“好在我们两个说几句你就受不了了？”
　　曾爱是相当的无语，心里也开始怀疑，自己以前风风火火的样子是不是大错特错了。
　　贺明心里发笑，没想到李先锋这个下手狠辣的家伙平常不爱说什么话，一旦说出来了也是这么狠辣，某种场合之下可谓是威力无穷，今天自己找他和自己配合还真是选对人了。
　　“我错了还不行？”曾爱懦懦的说。
　　“你真的感觉到你以前错了吗？”贺明欣喜的看着曾爱。
　　“是，我错了。其实……我……”曾爱吞吐了起来。
　　“说下去。”贺明急声说。
　　“其实以前的时候，在面对很多人的白眼的时候，我也觉得自己是不对的，可我马上又会想，那些给我白眼的人才是不对的。今天我算是明白了。”曾爱说。
　　“以后你记得，配的上摸你的人只能是你爱的人和爱你的人，别人是没这个资格的！”贺明说。
　　“那如果以后那些男孩子还摸我，我该怎么办？”曾爱说。
　　“你就大喊大哭，然后去告诉老师。”贺明说。
　　“告诉老师？那老师不是该对我有想法了吗？”曾爱吃惊说。
　　“你没觉得我们班主任李庆河很不喜欢你吗？其实很多事他也是知道的，就是没法说。”贺明说。
　　曾爱不禁回想起来李庆河对她的态度，能感受到李庆河是不太喜欢她，可能就是贺明说的原因。
　　“如果以后有人欺负我，我找你们两个行吗？”曾爱有点不好意思说。
　　“你就找李先锋吧！以后他来保护你！如果李先锋办不了的，我也会出手的。”贺明说。
　　“找我还不如找令小雷！”李先锋切了一声，夹了一口菜放到了嘴里。
　　“你说什么呢？”曾爱呵呵笑了起来，对李先锋刚才的话并不是很生气。
　　“你不知道令小雷暗恋你吗？”李先锋干脆帮令小雷挑明了。
　　“当然看出来了，不过我对他没那个意思。”曾爱说。
　　这个时候的曾爱，想到了一个关于搞对象的问题，很想征求贺明的意见：“贺明，那你说在初中搞对象是不是也是坏孩子？”
　　很显然的，由于贺明的威望，此时的曾爱很相信贺明的话，贺明回答起来就要很慎重了。