第112章 威望的力量

贺明犹豫片刻说：“初中搞对象是早恋，可能会影响到学习和生活，不过也不是绝对的，我想让你明白的就是，搞对象和你以前的所为不是一回事！因为以前轻佻你的那些男孩子并不是在和你搞对象。”
　　“我知道的。”曾爱说：“其实我们班里除了令小雷之外，马记名和王拔高也喜欢我。”
　　李先锋又一次忍不住了：“我看我们班里真心喜欢你的人也就令小雷一个，每次看到你让人轻佻了，他就痛苦异常！马记名和王拔高那都是假的，就是想赚你的便宜呢！”
　　曾爱沉默了。
　　李先锋很想告诉曾爱，那些修马记名就是令小雷的意思，但并没有说出来。
　　看到曾爱一直沉默，贺明笑着说：“赶紧吃东西吧！菜都凉了。”
　　三个少年的筷子又一次动了起来，曾爱的动作很慢，一直在回味着刚才贺明和李先锋的话。
　　贺明打算今天就和曾爱说到这里了，再说的深了就是误导了，能发展成什么样子就看曾爱的造化了。
　　贺明已经在自己的心里为曾爱定了位，很希望曾爱能变成一个阳光而正派的少女，但不管到什么时候，自己都不会和曾爱去搞对象的！
　　如果以后曾爱生活中或者学习中非常需要帮忙的时候，贺明会以一个普通朋友的身份去帮她。
　　三个少年一起去学校的时候，还是李先锋带着曾爱，这次曾爱可谓是自作聪明了，手连李先锋的衣服都不敢碰了，她还需要一段时间的适应和磨练。
　　白伶就在贺明家不远的地方恭候着呢，看到三人出来了，很快就骑车追了上去，清脆而嘹亮的声音：“贺明！”
　　贺明让李先锋先带着曾爱走了，说是他和白伶说点事。
　　贺明和白伶推着自行车朝前走。风比上午更大了一些，但两个少年都没觉得冷。
　　“谈的效果怎么样？”白伶很大人的样子。
　　“基本上还可以，到底怎么样还要看曾爱的造化。”贺明说。
　　“你说以后我和曾爱做朋友，经常督促她好吗？”白伶笑看着贺明。
　　“如果是那样，实在是太好了！如果你和曾爱成了朋友，曾爱很快就会把你当成她的榜样的！”贺明心里说，好一个善良的少女。
　　令小雷中午的时候一直都在琢磨，贺明和李先锋把曾爱领走是做什么去了？
　　令小雷起先是朝歪处想了，认为贺明和李先锋把曾爱弄走是去摸了！从而让他很痛苦，在心里无数次抱怨贺明和李先锋。
　　很快的，令小雷就在心里抛弃了这个想法，他更相信贺明的为人，相信贺明是不会那么做的。
　　可能……可能贺明是想在请曾爱吃饭的时候和曾爱讲一些道理，可是如果是那样，叫李先锋做什么呢？又不是去打架！
　　令小雷打算今天下午找贺明问个究竟。
　　贺明几人到了教室的时候，令小雷刚从宿舍里出来，有些郁闷的耷拉着脑袋朝教学楼走，上身是已经洗去血迹的警服上件。
　　令小雷刚要上楼梯的时候，就发现了一打用橡皮筋捆在一起的饭票。令小雷眼睛一亮，赶紧捡了起来，细数了数，足有十几块呢！不知道是谁丢的！
　　庆幸自己发财的时候，令小雷善良的心马上就占了上风。
　　他的良心告诉他，这个饭票他不能要，理由有三个：第一，他不是缺钱的人，如果缺钱就另当别论；第二，这个饭票可能是一个穷孩子丢的，没了这十几块的饭票，那个孩子可能一个星期就要挨饿了；第三，如果这个饭票是在校外捡到的，他就要了，可这里是教学楼。
　　这三个理由让令小雷最终决定，这个饭票要么找到主人，要么交给班主任李庆河！
　　而此时，贺明的班里，一个叫赵冉的女孩子已经是急的哭了起来，她刚换好的供一个星期花的饭票就丢了，没了这些饭票，接下来的日子可怎么过啊！
　　看到赵冉哭的那么伤心，贺明和白伶都朝赵冉走了过去。
　　问清楚是丢了饭票之后，贺明和白伶都打算掏钱了，班里几个实在的少年也说愿意一人贡献两毛。
　　就在大家安慰赵冉，准备齐心协力帮赵冉的时候，令小雷大摇大摆走进了教室，手里捏着一打饭票大声喊：“我们班里有哪个丢了饭票了？有十来块钱的呢！”
　　听到令小雷的喊声，班里很多学生的目光都集中到了令小雷身上。
　　赵冉的眼睛顿时就明亮了起来，就如同是在黑暗中看到了火种，起身朝令小雷冲了过去，伸手就要夺令小雷手里的饭票，带着哭腔的声音：“小雷，是我的！”
　　令小雷卖起了关子，抓着饭票的手赶紧藏到了身后，笑呵呵看着赵冉：“你怎么说明是你的呢？你说这一共是多少钱的饭票，说对了我就给你。”
　　赵冉清脆的声音：“一共是十二块二！”
　　令小雷数了一下，还真是十二块二，看来真的是赵冉的，于是很痛快把饭票还给了赵冉。
　　赵冉很感动的和令小雷连说了三声谢谢。
　　贺明感觉，这是一个教育这些叛逆的少年的最佳时机，于是带头拍起了巴掌，很快的，班里的巴掌声成片。
　　热情的巴掌声中，令小雷朝自己的座位走去，步子慢了许多，脸上火辣辣的感觉。
　　而曾爱的目光也是第一次很正规的落到了令小雷的脸上，第一次发现，其实这个少年很有特点。
　　“大家都静下来了，我说个事，今天下午放学谁也不许走，我们开个短短的班会。”贺明说。
　　对此，并没有哪个少年敢很公开的站起来反对。
　　白伶赞许的目光落到了贺明的脸上，相信贺明要在班会上说一些有利于纠正班风的话，其实白伶也早就想这样了，可她说出来的话，威力实在是太有限了。
　　开班会的事是宣布了，但贺明还是要经过李庆河允许的。
　　趁还有一会儿才上课，贺明朝李庆河的办公室走了过去。
　　当李庆河知道了贺明的意图，很爽快答应了贺明班会的请求，说是这次班会由贺明全权负责，他就不出现了。
　　下午上课的时间，白伶、曾爱和令小雷都是在等待中度过的，他们三个是最想知道班会内容的人。
　　终于是到了下午放学的时间，任课老师出去后，有个别忘记了贺明宣布开班会的少年站起身就要朝教室外面冲，让贺明叫住了，都又坐了回去。
　　贺明走上了讲台，学着李庆河的样子用板擦敲了敲讲桌：“大家安静一下，现在开班会！”
　　讲台下面50多个少年都很安静，比贺明想象中好很多。
　　“这次班会的内容，就是关于纠正一下我们班的班风！”贺明轻声咳嗽说：“首先我要表扬两个人，一个是令小雷，另一个就是曾爱。”
　　听到这里，曾爱顿时就紧张起来了，贺明不会想用这种方式把她以前那些事抖搂一下吧！千万不要是那个样子的，曾爱开始在心里为自己祈祷，深刻意识到了那样的话，很丢人。
　　“令小雷拾金不昧的精神还是很值得我们大家学习的，作为90年代的少年，我们不能只见小利而忘了良心！”贺明一字一板说。
　　就在贺明提到令小雷的名字的时候，令小雷居然是很主动站起来了，得意之中，脸上也是火辣辣的感觉，在这么正式的场合让人表扬，实在是太痛快的。
　　由不得去看自己的警服上件，气派！真他娘的是气派！
　　“令小雷，你坐下吧！”贺明心里说，老子点一下你的名字你就站起来了，太他妈自觉了吧！
　　贺明继续说：“曾爱值得表扬是因为曾爱认识到了以前的很多错误，明白了认真学习的重要性！她和我说，她这次期末考试是第二十二，下次一定能闯进班里的前十名！”
　　白伶和李先锋都很配合贺明，顿时就拍起了巴掌，其他学生也拍起了巴掌，马记名和王拔高都觉得很不可思议，曾爱不会是傻了吧？
　　曾爱根本没和贺明说过要进前十名的话，此时也是信心倍增，真的很想好好改变一下自己，她已经很久没让人这么重视过了，隐约之间感觉到那些乱摸她的男孩子们是那么可耻。
　　曾爱起身说：“我向大家保证，我以后一定要改正错误，好好学习！”
　　贺明和曾爱都没明说错误是什么，但是班里的学生都明白的很。
　　让曾爱坐下之后，贺明接着说：“还有一件事就是老生常谈的了，那就是别乱在班里打架！如果到了非打不可的地步就到外面找个地方打！就是人脑子修出来狗脑子也别影响了大家的学习和心情！如果谁不听，就是和我过不去！”
　　班里很爱捣蛋的马记名、王拔高和赵平都让贺明修过，知道贺明的手不是一般的快不是一般的狠，而且贺明那边还有个拼命三郎李先锋，他们心里有点不服气也是不敢当下说什么的。
　　贺明的话让班里分外的安静，不少女孩子都朝贺明投去了赞许和佩服的目光，其中白伶的目光是最真挚的。曾爱耷拉着头，还在反思自己。
　　班会结束了，贺明很为今天一系列的连锁事件感觉到得意，曾爱那个女孩子相当于是让他赶鸭子上架了，不想好好改变一下都不行。
　　放学走在院子里，曾爱从白伶身边经过，让白伶叫住了。
　　“白伶，找我什么事？”曾爱灿烂的笑脸。
　　“我很想和你成为好朋友，你愿意吗？”白伶轻快说。
　　“我愿意！以后在学习中你要多帮我。”曾爱欢笑着说。
　　“行的。”白伶说。
　　白伶主动伸出了手，和曾爱手拉手朝前走，曾爱感觉此时自己是幸福的。
　　贺明推着自行车刚要出门，令小雷就疯跑着追了过来，大老远就喊：“贺明，等等我！”
　　“你小子想做什么？想到我家吃饭啊？”贺明笑着说。
　　“是啊，我想吃好的了。”令小雷笑嘻嘻说。
　　“今天没人做饭，要不你和我一起到饭馆吃吧，我请你。”贺明说。
　　“还是我请你。”令小雷慷慨说。
　　“谁请都一样。”贺明跨上了自行车，令小雷很快横身到了后架子上。
　　坐到了饭馆里，令小雷马上就问到了今天中午找曾爱是做什么了。当知道贺明他们是想好了对策感化曾爱的时候，令小雷感动的眼泪都出来了，嘴咧的跟八万似的。
　　一边吃着东西，令小雷一边说：“你说曾爱会改变吗？”
　　贺明撇撇嘴：“我想慢慢的会的吧！她现在才不过是个十四岁的女孩子！”
　　到底曾爱的人生会不会从此改变，和过去的记忆中截然不同，贺明拭目以待。
　　令小雷这个暗恋曾爱的少年，情愿曾爱一辈子都不理她，不懂得他的暗恋，他也不希望曾爱让别的男孩子轻佻。
　　马上就又是晚上了，令小雷顿时又担心起来：“贺明，你说今天晚上下了自习如果有人摸曾爱，该怎么办呢？”
　　“你等着看吧！”贺明说。
　　两节晚自习在少年的忙碌与嬉笑中过去了，不同的少年有着不同的心情，学习在他们心中也有着不同的地位。
　　对于人生目标这么大的事，好多人还不明确。
　　晚自习下了，曾爱顿时就紧张起来，如果等会儿还有男孩子轻佻她，她就要反抗了。几乎是从来没反抗过的曾爱，反抗起来会是什么样子呢！