第113章 甜美的幸福

曾爱走出了教室，贺明、李先锋、白伶和令小雷也走了出去。
　　曾爱到了两个楼梯交界的地方的时候，又有几个外班的少年朝曾爱冲了过去，嘴里发出了搞怪的笑声。
　　当冲在最前面的少年的手即将落到曾爱身上的时候，曾爱啊的大叫一声：“混蛋！滚远点！”
　　“正经个屁呢！你妈的！”那个少年嘴里骂着，还想去摸曾爱，却是让曾爱打了一个嘴巴子。
　　其他的少年都感觉曾爱这次是吃错药了，很是吃惊的看着曾爱。
　　让曾爱打了一个嘴巴子的少年刚要还手，却是让冲过去的李先锋一脚踹到了肚子上，歪倒了下去。
　　“修死你个逼操子啊！”李先锋对着少年迎头又是两拳。
　　“行了。”贺明喊了一声。
　　李先锋朝贺明看了一眼，马上停了下来。让李先锋狠狠修了几下的少年一瘸一拐走开了。
　　刚才令小雷也想上的，只是让贺明拉住了。贺明认为，这个时候令小雷上有点不合适。
　　贺明并无法阻止令小雷继续去暗恋曾爱，但并不想在这个时候把暗恋摆到明面上，如果是那样，曾爱会很尴尬。
　　贺明到家的时候，张桂芬正在看电视。
　　看到儿子回来了，怜爱说：“明明，今天妈没照顾到你，吃的好吗？”
　　“吃的挺好的，妈，你不用操心。”贺明笑呵呵说。
　　张桂芬怎么可能不操心呢！在她心里，她的儿子还很小呢，今年才14岁了，还需要慢慢的长大。
　　“明明，你要一直好好学习才行，第一不会是永远的第一。”张桂芬很欣慰看着贺明。
　　贺明发现妈妈刚才的话很有哲理，坐到妈妈身边朝妈妈的脸亲了一口：“妈，我知道的。”
　　张桂芬的手温柔的放到了儿子肩膀上：“我希望我的儿子一直是最棒的！”
　　贺明在心里说，妈，你知道吗？我希望你和我爸永远年轻，有好日子过。
　　又过了两天，贺明家即将新开的商店装修终于是完成了，贺大山和中山狼都松了一口气。
　　对于商店里这次简单的装修，中山狼的态度也是一丝不苟的，甚至是让贺大山都感觉到意外。还有萧云霞那个人，也是那么认真，比贺大山想象中要好很多。
　　贺明一家人都希望这个商店的生意能好起来。
　　周五的晚上，中山狼和萧云霞到了新装修好的商店里住，贺明一家人都在家。
　　客厅的沙发上，贺明和贺大山坐在张桂芬的两边，一家人其乐融融看着电视，贺大山又一次通过这个17寸的彩色电视想到了原来那个黑白电视，那个黑白电视虽然已经退休，但却是很好的让贺大山珍藏了起来，觉得很有纪念意义。
　　“也别说，有钱就是好，能把黑白电视换成彩电。”贺大山一边抽烟一边打趣说。
　　“那是啊，钱的作用太大了，有钱了就能做好多事。”贺明笑呵呵说。
　　“儿子，你说我们家就要新开的商店能赚钱吗？”张桂芬笑嘻嘻看着贺明。
　　“当然能了。”贺明笑着说：“妈，你都问我多少次了，你放心就好了。地方是我选的，能不赚钱吗？”
　　“我的宝贝儿子到什么时候都是这么自信。”张桂芬慈爱的目光落在贺明的脸上，欣慰说。
　　“我们家的儿子和别人家的儿子不一样。”贺大山很有谱说。
　　“哪里不一样了？”张桂芬笑看着贺大山。
　　“那还用问？我们家的儿子聪明。”贺大山猛抽一口烟说。
　　贺明心里说，爸，你算是说对了，你家的儿子是和其他人家的儿子不一样，因为你家的儿子是重生回来的，见过很多其他家的儿子没见过的东西。
　　贺大山很快就到二中门口的商店里去了，贺明和张桂芬都去休息了。
　　贺明把自己脱了个精光躺在小床上，借着昏黄的灯光瞟了几眼自己的身体，发现自己的身体正在朝成人的身体飞快的靠近。
　　在梦里，贺明回到了村里，而就在明天，贺明就要和小丫头张晓敏一起回村里去。
　　美梦之中，贺明让小表的闹铃叫醒了，赶紧起床。
　　起床之后，贺明到了院子里练起了功夫，相信这次回村里的时候，师傅还要检查他的功夫呢！一定不能让师傅失望。
　　经过了这些日子每天早晨的刻苦练习，贺明的功夫又更进了一步。
　　可以说，一直以来和人发生冲突动手的时候，贺明连自己的真功夫的五分之一都没用到过。
　　如果是把自己的功夫都展示出来，能很轻松的把一些人修理成渣，但那也不是贺明想要的，不是万不得已，贺明是不会那么做的。
　　早晨随便吃了一些东西，贺明就一路小跑朝一中去了。
　　当一身校服的小丫头看到一身牛仔服的贺明的时候，乐呵呵说：“明明，你的头发有点长了。”
　　“当下不是流行长头发吗？”贺明笑着说。
　　“我不喜欢男孩子的头发太长，多不好看啊，多累啊，男孩子也不是女孩子，你说对吧？明明。”张晓敏一边在贺明身边走着，一边笑嘻嘻说。
　　“晓敏说的可有道理呢，等下周一我就把头发修理短了。”贺明笑着说。
　　看到贺明接受了自己的意见，小丫头反而是有点不好意思了，笑嘻嘻说：“明明，其实我是瞎说的，你要是喜欢长头发还继续留着吧！”
　　贺明很坚决的口气：“不留了，下周一就去修理！”
　　上午快十点的时候，贺明手里提着从商店里带的东西，和小丫头一起坐上了到石头村的农用三轮车。
　　贺明想，等明年的时候，到石头村就有专门的班车了，虽然档次很差劲儿，但是比农用三轮车和拖拉机也强很多。
　　“明明，你冷吗？”张晓敏笑呵呵说。
　　“不冷，今天天气可不冷，都是春天了呢。”贺明笑着说。
　　“我可高兴了。”张晓敏笑着说。
　　“我知道你可高兴了。”贺明说。
　　是的，这次要回家，小丫头是分外的高兴。回到家，小丫头不但可以见到自己的爸妈，还可以到自己家的小卖部去玩，她要请贺明吃糖呢！
　　在小丫头的想象之中，农用三轮车开到了石头村，贺明跳下车以后接了小丫头一下，小丫头娇小而轻盈的身体也下了车。
　　此时的小丫头，已经是比小学六年级的时候高了一些。
　　贺明的记忆中，小丫头的身高还要长呢！她会出落成一个高窕而美丽的女孩子，身体的各个部位是那么的匀称。
　　“明明，我们快点走吧！”小丫头一路小跑着向前。
　　“看把你急的。”贺明跟着小丫头一路跑，笑呵呵说。
　　村里的人看到贺明和小丫头，都是很热情的打招呼。很显然的，在村民们看来，这两个在县城重点中学读书的孩子是很有出息的，他们很多人也希望自己的孩子是这样的。
　　贺明和小丫头并没有马上到小丫头的家里去，而是先朝小丫头家的小卖部跑了过去。
　　跑进小卖部的时候才知道，张贵喜和石来英都在小卖部里呢。
　　小丫头朝石来英跑了过去，抱住石来英跳啊跳：“妈，我回来啦！”小丫头的目光很快又落到当掌柜的张贵喜脸上：“爸，我回来了！”
　　石来英疼爱的看着小丫头：“闺女，妈早就想你了。”
　　石来英这次是分外的想小丫头，在石来英的记忆里，自己的小闺女是个馋嘴小丫头，这孩子从小也没吃过什么好东西，即使吃过的也大都是贺明家里给的。
　　现在自己家在贺明家的帮助下有了小卖部，石来英很愿意自己的小闺女和贺明一起吃小卖部里的东西。
　　张贵喜很热情的招呼着贺明，知道贺明抽烟，还给贺明专门开了一盒过滤嘴的烟：“明明，给你抽烟吧！”
　　“别客气，大伯。”贺明笑着说。
　　在贺明家还没有搬到城里的时候，张贵喜和石来英就发现贺明很多时候都和个小大人似的，很懂事。
　　他们两口子在心里对贺明也不是一般的喜欢！
　　“明明，今天我要请客！”小丫头歪着脑袋，甘甜的声音。
　　“好啊，晓敏终于要请客吃东西了，都请谁啊？”贺明笑着说。
　　“还能请谁，请你和东子呗！”小丫头笑嘻嘻说。
　　在小卖部里呆了半个多小时，贺明和张晓敏出了门，到王东子家里找到了他，三个少年一起朝张晓敏家走去。
　　“明明，你知道吗？我现在的梦可灵验呢！我昨天晚上梦到你和晓敏回来了，今天你们就真的回来了。”王东子笑呵呵说。
　　“那是你想我们了吧！”贺明说。
　　“那是啊，你们回来了我们就可以在一起玩了。”王东子得意说。
　　王东子一直都觉得，自己和贺明、张晓敏在一起玩的时候感觉很不一样，那是一种让人很自然很舒服的说不清道不明的感觉。
　　石来英已经是回去做饭了，回家的时候拿上了一些糖和罐头，等孩子们回来了就能吃上了。
　　到了张晓敏的家里，三个少年都坐到了张晓敏家的炕上。
　　炕上摆着方形的桌子，桌子上放着糖和打开的罐头，还有三个小勺子。三个少年高兴的拿起小勺子吃桔子罐头。
　　小丫头把一个橙黄色的桔子瓣放到了嘴里，樱桃小嘴巴翘翘的：“真甜！”
　　贺明笑呵呵看着小丫头：“快吃吧。”心里说，可爱的小丫头。
　　没一会儿时间，三个少年就把三个罐头解决干净了，即便是在小丫头的催促下，贺明也没能吃多少。
　　当小丫头刚把一块儿水果糖放到嘴里的时候，石来英说饭菜做好了，该吃饭了。小丫头只好把刚放到嘴里的水果糖吐了出来，重新用漂亮的糖纸包起来，准备等吃过饭继续吃。
　　饭菜和甜酒都端了上来，石来英带着饭去商店了，要和丈夫在商店里一起吃，同时也把空间都留给三个孩子。
　　三个少年干了一杯甜酒之后，王东子唏嘘一声：“明明，你是不知道，乡初中里现在打架的越来越多了，一般都是外村之间打架，可野蛮了！”
　　“哪里都一样！”贺明笑呵呵看着王东子：“有人打过你吗？”
　　“我挨过一次打，不过不严重，现在有人保护着我呢！”王东子得意说。
　　“谁保护着你呢？”贺明笑着说。
　　“中山狼的弟弟周翔啊，周翔现在已经不上学了，但经常到乡初中去玩，很多学生都很怕他，我也不知道为什么，周翔在前段时间忽然就对我好起来了！”王东子带着几分得意说。
　　“那可能是他觉得你是个不错的人吧！”贺明笑着说。
　　贺明心里是很清楚的，中山狼的弟弟现在知道护着王东子，也是因为自己的缘故。肯定是中山狼和他的弟弟说了，王东子是贺明的朋友，你以后要多保护着王东子。
　　“我家的饭好吃吗？”小丫头得意说。
　　“好吃。”贺明赶紧说。
　　“好吃。”王东子也赶忙说。
　　此时的小丫头心里是无比幸福的，她终于请到自己的小伙伴到家里吃点像样的东西了。以前很多时候都是贺明请她吃，她很多时候都很过意不去，这次终于是如愿了一次。
　　晚上的时候，贺明提着礼物到了师傅的家里。
　　孙学功看到贺明又带了这么多吃的东西过来，心里很是过意不去。在孙学功看来，这些可都是钱啊！