第114章 那一幕很美

可以说孙学功是一个把钱看的很淡的人，如果是注重物质方面的享受，凭借他的一身本领，他能活的比现在丰富的多，但那并不是他想要的，他要的就是一种清净和简单。
　　可是，看到贺明一次次为他破费，他心里就很过意不去了。
　　“明明，下次回来别带什么东西了，你人回来师傅就高兴。”孙学功有点生气说。
　　“师傅，我一直都惦记着你呢，我给你拿点儿，你就吃的好点儿。”贺明说。
　　“师傅不需要这个。”孙学功说：“你要是以后不听话，就别来了。”
　　“师傅。”贺明低声叫了一声。
　　孙学功沉默片刻，叹息一声，拍了拍贺明的肩膀：“明明，你放心，师傅没有真的生气，师傅就是觉得你们家赚点钱也不容易，以后就少给师傅拿吧！师傅这么大年纪的人了，不在乎这个！”
　　虽然孙学功这么说，贺明在嘴里也应下了，但是在以后该拿的时候，贺明还是会拿的。
　　第二天大清早，贺明和孙学功都起来了。
　　到了院子里，孙学功先让贺明把他的腿功、拳术和棍法展示了一遍，尤其是旋转侧飞腿。
　　孙学功很意外，他发现贺明这段时间里功夫长进了很多。
　　“明明，很不错，你的进步比师傅想象中要大很多。”孙学功欣慰说。
　　“师傅，你知道吗？初中打架的人可多了。”贺明说。
　　“你不说师傅也知道，都是一些十四五岁的少年，叛逆着呢！但是你也记住，凡事注意分寸，师傅始终相信，收你这个徒弟不是个错误。”孙学功说。
　　“我明白。”贺明说。
　　一段时间里，贺明家的新商店货终于是上齐了，这个商店里的货比二中门口那个还要齐全很多，光进货就花了1万多块。
　　手续是在装修的时候贺大山就开始办了，现在也已经下来了。
　　此时，商店的后排还空出来一些距离，贺明打算，如果生意很好就再加两排的货架。
　　中山狼和萧云霞成了商店的主管，吃住都在商店里。
　　当贺明给中山狼讲解经营之道的时候，中山狼听的很认真，还用本子记了下来。
　　中山狼的悟性让贺明很满意，很多经济学专业毕业的大学生，可能知识比中山狼丰富，但悟性可能根本就没法和中山狼比。
　　某种意义上说，中山狼是个很有水平的流氓，这个流氓，一般的流氓没法和他比。
　　自己家里已经有了两家商店，贺明的喜悦是无法用言语去形容的，骑车朝二中靠近，贺明的脸上挂着淡淡的微笑，憧憬着美好的未来。
　　贺明把自行车在车棚里放下，走出去没多远就看到白伶和曾爱手拉着手朝厕所的方向去了。
　　看来，这两个女孩子真的要成为好朋友，自从那些的教导以后，曾爱就像是换了个人似的，可能是在班会上自己讲的话也起了很大的作用。
　　贺明快到教学楼的时候，李先锋追了上来，从身后扶住贺明的肩膀跳起来老高：“贺明，你家新开的那个商店生意好吗？”
　　“到现在看来还不错。”贺明笑着说。
　　“改天过去买东西。”李先锋乐呵呵说。
　　“去你妈的，门口也有我家的商店，你没事跑那么远去买。”贺明说。
　　“我发现现在曾爱和白伶关系真叫个好啊。”李先锋都有点想不通了，连连摇头。
　　“没什么好奇怪的。”贺明说。
　　贺明和李先锋坐下之后，李先锋马上就投入了紧张的学习之中。自从贺明那次班会上说了以后，班里打闹的情况少了很多。对此，李庆河很满意也很吃惊，他感觉，选贺明这个副班长真是选对了。
　　贺明碰碰李先锋的胳膊：“就是想考个中专，不用这么努力吧！”
　　李先锋当然明白贺明的意思，是想让他到初三的时候考高中然后考大学呢，切了一声：“贺明，别的我可以听你的，考中专的事我已经是那定主意了，谁说也不行！上了中专就能上班了，就能赚工资了！”想到了工资，李先锋心里美着呢！
　　当白伶和曾爱进来的时候，班里的学生已经少了那种异样的眼神，少年们已经渐渐接受了这个事实，那就是白伶和曾爱成了好朋友，而曾爱这个女孩子和以前已经是不一样了。
　　令小雷的目光还是朝曾爱看了过去，很快又回过了神，落到了书本上。
　　曾爱的改变让令小雷的暗恋也省心多了，令小雷不会再为了晚自习的到来而感觉到恐慌。
　　日子一天天过去，不给少年们等待和后悔的时间。
　　不同的少年都在创造着什么和经历着什么。
　　已经是五月天，后天就是岭源县的传统庙会了。庙会持续是十天，真正热闹的就是前五天。
　　等到庙会的时候，汇源大街就会从中间分开，两边搭满帐篷，帐篷里都是外地过来卖东西的，大都是衣服、布料或者是孩子们玩的东西。
　　这个时候，村里平时很少到县城里来的人很多都会来赶庙会，大人们带着自己的孩子，到处逛一逛，买点吃的东西穿的东西，钱宽裕的再带着孩子看看电影、录像或者是歌舞。
　　歌舞一般是在宽大的帐篷里举行的，帐篷又高又大，能放下两三百个人的样子，高台上，来自外地的歌舞团就会在上面表演节目，跳舞，唱歌！
　　他们的音响设备在大都数人听起来，是很震撼的。
　　即将到来的庙会是贺明和小丫头升入初中以来经历的第一次庙会。
　　贺明的感觉有些平淡，因为该见过的他都见过了。小丫头的感觉就不一样了，在村里的时候，即便是庙会，小丫头也很少来的。在小丫头的记忆里，就没有过那种轰轰烈烈热热闹闹的场面。
　　对这次庙会，小丫头是很是期待的。
　　庙会开始的第一天是周五，因为庙会的原因，下午的课一中和二中都取消了，就是想让学生们趁这个周末好好的逛一逛，等下周开始上课的时候就不用总是请假了。
　　知道了下午不用上课了，小丫头不等贺明来找她，就高兴的朝贺明家跑去，半路上碰到了贺明。
　　看到贺明的瞬间，兴奋之中的小丫头就站在那里不动了，乐呵呵看着贺明朝过走，思维在这个美妙的瞬间停止。
　　“晓敏，快过来啊。”贺明喊了一声。
　　小丫头哦了一声，朝贺明的方向跑了过去，一边跑一边咯咯笑个不停。跑到贺明身边，笑嘻嘻说：“明明，我们去赶庙会吧！”
　　“走啊，刚好在帐篷里吃小吃。”贺明笑着说：“晓敏，你一定饿了吧！现在都快1点了。”
　　“有点饿了，我们吃什么呢？我可想吃凉粉了。”小丫头说。
　　“那就去吃凉粉和油条，再要两个凉菜。”贺明笑着说。
　　“明明，今天中午我请你吃吧！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我请你吧！你的钱留着在学校里花吧！”贺明说。
　　“不，我就要请你！要不我就生气了！”小丫头娇声说。
　　“行的，那就你请我！”贺明有些无奈说。
　　自从家里有了小卖部以后，小丫头家的日子比以前好多了，借贺明家的钱也不用急着还，这么一来，机动的钱就多了，生活比以前有了很大的改善，家里吃细粮的次数比以前频繁了，给小丫头上学来带的钱也多了一些。
　　由于马上是庙会，上个星期小丫头回家的时候，张贵喜和石来英给小丫头额外带了100块钱，要小丫头买两件漂亮的衣服。
　　这额外的100块钱，着实是让小丫头心跳了很长时间。有了这100块钱，小丫头可以买到好看的花点点衬衫、女式牛仔裤还有漂亮的凉鞋。
　　尤其是天蓝色的女式牛仔裤，小丫头都喜欢了很长时间了，觉得和健美裤一样漂亮。
　　贺明和小丫头融入了熙攘的人流，此时，小丫头的100块钱已经在兜里装着了。
　　“明明，等吃完饭，你和我一起去买衣服吧！”小丫头乐呵呵说。
　　“好啊，你带钱了吗？如果没带，我身上有。”贺明说。
　　“我带啦！”小丫头得意的时候，把裤兜里的一打票子掏出来让贺明看：“明明，你看，整整100呢！是我爸我妈给我的！”
　　“快装起来吧，别让贼惦记上了。”贺明笑着说。
　　就在小丫头把兜里的钱掏出来让贺明看的时候，已经是让不远的地方的一个小偷看到了，这是一个长头发的矮个子小偷。
　　小偷朝小丫头的方向靠了过去，感觉这么个小屁丫头，没有任何社会经验，提防的心理也几乎没有，一定是很容易得手。
　　自从和孙学功学上功夫以后，贺明的警惕性就大大提高了，很快就留意到朝小丫头身边靠近的长头发小个子不正常。
　　于是注意力集中到了长头发小个子身上，自然，小偷并没有留意到也有人注意到了他。
　　“晓敏，那边有卖凉粉和油条的，我们过去吃吧！”贺明说。
　　“我们先到那边去，那边有打糖水的！”小丫头乐呵呵说。
　　所谓的打糖水，就是卖糖水的人把不同颜色的糖水分开用杯子装起来，上面盖上薄薄的玻璃片。
　　旁边有一个厚厚的纸，纸上分出来不同的格子，写着1到6的数字，纸的前方是一个夹子和皮筋做出来的弹射器，可以把大头针弹出去。
　　当标着数字的厚纸在人手的拨动下飞快的转动的时候，想打糖水的人就可以按动弹射器，打到几就可以喝几杯糖水，1块钱可以打5次。
　　“晓敏，他们做的糖水不好喝，你想喝到我家我给你弄糖水。”贺明说。
　　“我不，我就要去玩。”张晓敏乐呵呵朝那边走。
　　也是的，这种游戏吸引了很多少年去玩，贺明马上就理解了小丫头此时的想法，赶紧跟了过去。
　　此时，小偷也穿过了人流，窜到了小丫头的身后，就在贺明和小丫头与打糖水的人说话的时候，小偷已经是准备动手了！
　　当小偷的手伸进了小丫头的裤兜，小丫头一点察觉都没有。
　　贺明却是时刻关注着小偷手的动向，就在小偷的手想从小丫头的裤兜里把钱掏出来的那瞬间，却是让贺明牢牢抓住了。
　　贺明根本就没给小偷惊慌和反抗的机会，抓住小偷手的瞬间就从桌子上抓起一个放慢糖水的杯子朝小偷的脑袋砸了过去。
　　杯子在小偷的脑袋上碎裂，小偷的血和糖水混在了一起。
　　紧跟着，贺明一拳打在了小偷的腮帮子上，膝盖朝小偷的肚子顶了过去，小偷弯身蹲下了，一句话也说不出来。
　　旁边过往的人流有很多都停下了脚步，一些人嘴里喊着：“揍死他！揍死这个小偷！”
　　人们都惊叹这个少年出手如此快如此狠！
　　小丫头还没反应过来是怎么回事，嘴里直嚷嚷：“明明，怎么了啊？怎么了……”
　　“晓敏，这个人刚才把手伸进了你的兜里，想偷你的钱！”贺明冷声说。
　　“啊……”小丫头不禁后怕起来，手朝兜里摸去，钱还在，要是小偷把她准备买好看的衣服的钱偷走了，她会心疼死的。
　　“晓敏，你说我们应该怎么处理这个小偷？”贺明笑看着小丫头。
　　“我看放了他好了，我们还赶紧玩呢！”小丫头说。
　　贺明想也是，每次庙会的时候，小偷可是不少，即便是把这个小偷扭送到派出所用不了多久也就出来了，还是狗改不了吃屎。
　　不过，贺明打算在放这个小偷之前给他留下难以磨灭的印象，从而让他在偷东西的时候产生阴影。
　　贺明转身的瞬间，一脚朝小偷的脸踹了过去，用上了浑身八成的力气。
　　小偷惨叫一声就飞了出去，砸到了两个路人，翻滚到了路边，双手捂着脸痛苦的惨叫。
　　贺明想，如果是李先锋今天在，这个小偷恐怕是活不成了，起码手是很危险，不过是得饶人处且饶人，差不多就行了。
　　“走吧，晓敏，我们到那边去吃饭吧！”贺明说。
　　“我还想打糖水呢！”小丫头有点委屈说。
　　贺明这才想到，刚才坏了打糖水的一个杯子，很是惘然的朝糖水摊子的老板看去，这是一个很朴实的中年男人。
　　“刚才坏了你一个杯子，给你多少钱合适？”贺明说。
　　“算了，坏了就坏了！”老板说。
　　“那可不行，该怎么办怎么办！这样，我们打五次，我给你1块2，多出来的两毛钱就当是赔你的杯子了！”贺明笑着说。
　　“行的。”老板说。
　　小丫头乐呵呵打了五次糖水，一共中了11杯，小丫头邀请贺明和她一起喝，两个少年努力很长时间才喝了6杯，其余的5杯就算剩下了。
　　再朝前走的时候，小丫头欢喜之中情不自禁拉住了贺明的手，很快又反应过来，松开贺明的手的时候不好意思着呢。
　　贺明想，如果不是小偷的突然出现，刚才那一幕会更美，可是，生活中就是有很多突然之间冒出来的家伙破坏了一些美。
　　贺明和小丫头在一家卖小吃的帐篷里坐了下来。如果是平时，这些卖小吃的是不会在汇源大街的正路上的，庙会的时候，为了方便人们吃饭，就搭起来一些。
　　坐下来之后，小丫头情不自禁想到了升初中考试那次在汇源小广场吃饭的情景，内心深处有了一种很惬意的异样感觉，因为这次她要请贺明吃饭。