第115章 庙会风景和感动

贺明和小丫头要了凉粉、油条还有两个小菜，这顿饭大概要花掉小丫头6块钱。如果是放在学校里花，6块钱能让小丫头花上四五天。
　　小丫头看到贺明的动作很慢，笑呵呵说：“明明，你想什么呢？快吃吧！凉粉和小菜可好吃了！”
　　“我在吃呢！”贺明乐呵呵说。
　　贺明的筷子动了起来，和小丫头比着吃。小丫头看到贺明也吃的那么香，顿时心里就更美了。
　　小丫头咬了一口油条，一边吃一边说：“明明，我送给你的小星星，你不许弄丢了！”
　　贺明的目光落在小丫头的脸上，看到的是白皙而漂亮的脸蛋儿还有清澈如水的眼眸：“晓敏放心好了，绝对不会丢的！”
　　听到贺明说那些小星星一定不会丢，小丫头顿时就放下心来，低着头乐呵呵吃凉粉，吃了一会儿又抬起了头：“明明，吃完饭你和我一起去买好看的衣服。”
　　“好啊。”贺明笑着说。
　　贺明知道，小丫头是要买漂亮的花点点衬衫、好看的天蓝色牛仔裤还有凉鞋，当小丫头把买来的新衣服穿在身上的时候，就会变成一个留着麻花辫子的耐人寻味的小丫头，每一个认真的眼神都能从她身上发现美。
　　出了卖小吃的帐篷，小丫头赶紧把手伸进了放钱的口袋，把那100块钱捏在了手里，厚厚的一小打，手感很不错。
　　捏着那些钱走在贺明身边，小丫头心里很踏实，反正在她买到好看的衣服之前，那些钱是飞不走的。
　　贺明很有耐心的陪着小丫头在卖衣服的帐篷之间转悠着，小丫头仔细的看着帐篷里挂的花点点衬衫和天蓝色的牛仔裤。
　　“明明，你说我穿哪样的好呢？”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“晓敏相中哪个了？”贺明说。
　　“刚才经过的那个帐篷里那个带着红点点和蓝点点的衬衫可漂亮呢！我可喜欢了！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“那干脆我们翻回去买那个吧！”贺明说。
　　“好啊！”小丫头不自觉又拍了几下巴掌，跟在贺明身边朝回走。
　　到了帐篷里，小丫头花了12块钱买上了自己喜欢的花点点衬衫。在帐篷的简陋的试衣间里随便试了一下，很合适呢！
　　再朝前走的时候，小丫头的手里就多了一个袋子，里面放的是好看的花点点衬衫，小丫头走几步就要低头朝袋子看一眼，真的很想马上就穿上呢！
　　忽然，小丫头意识到，她的手刚才没捏着兜里的钱，赶紧把手伸进了兜里，摸到剩下的钱还在呢，这才放下了心。
　　很快的，小丫头把剩下的钱掏出来朝贺明递了过去：“明明，你帮我拿着，那样就不会被小偷偷走了！”
　　贺明笑呵呵接过了小丫头剩下的88块钱，装进了自己兜里，撇撇嘴说：“钱在我兜里，哪个小偷都休想偷走！”
　　贺明也不知道，是不是这个过程又让一些别有用心的小偷看到了，会不会又有哪个冒失鬼凑过来偷钱！
　　贺明很不希望是那样的，此刻陪小丫头逛庙会，他是在欣赏一份美，需要一份平静的心情。
　　又朝前走了几步，演歌舞的帐篷里传出来的震撼人心的舞曲的声音越来越大，很多人都驻足在帐篷附近，但并不是每个人都舍得花上5块钱去看一场歌舞。
　　传说中，演歌舞的女的穿的都很少，还露绵肉呢！
　　“这里有歌，这里有舞，这里有太空霹雳舞，这里有凶恶的大老虎，美女三变化，你将看到美女的骨骼！206块啊206块！”穿着纯白色裤子和大红衬衫的青年在帐篷外面的高台上喊，他的身边放置着一个大音箱，音箱里时而就传出来震撼的舞曲。
　　小丫头怦然心动，小手捏了一下贺明的胳膊，笑嘻嘻说：“明明，我可想看了！”
　　“想看等晚上我带你出来看，现在先去买衣服吧！牛仔裤和凉鞋还没买呢！”贺明笑着说。
　　“好啊。”小丫头乐呵呵说。
　　此时，贺明和小丫头已经到了演歌舞的帐篷的正前方，熙攘的人流越发汹涌起来，小丫头怕和贺明走散了，终于还是抓住了贺明的一只胳膊，顿时就感受到了无尽的安全感。
　　“明明，你快看！”小丫头乐呵呵大叫。
　　当贺明朝演歌舞的帐篷前的高台看去的时候，看到刚才喊话的青年身边站了一个侏儒小人，那个小人在玩倒立。
　　就在贺明的目光还没有收回来的时候，从帐篷里出来六个长的很是不错，穿着不是很暴露但却是很性感的女孩子，这六个女孩子走上高台后在喊话的青年两边分开，伴随着激情的舞曲扭动了起来。
　　太多的人的目光被吸引去了，有一些爱起哄的人拍着巴掌口里大喊着――跳的好！
　　小丫头的脚步终于还是站住了，呆呆的朝那边看着，感觉真是很新鲜的，自言自语说：“明明，我们进去看吧！”
　　“晚上看。”贺明笑着说。
　　“好吧！”小丫头放弃了马上就进去看歌舞的念头，心里多了一份期待。
　　朝前走了一段的距离，贺明和小丫头走进了一个专门卖牛仔裤的帐篷。在那个帐篷里，小丫头买到了好看的天蓝色的牛仔裤，这条牛仔裤花了小丫头15块钱！
　　如此一来，小丫头的手里就两个袋子了，小丫头很快就把放牛仔裤的袋子让贺明给她提着，笑嘻嘻说：“明明，我的牛仔裤真好。”
　　“是挺好。”贺明笑呵呵说：“该去买凉鞋了。”
　　“明明，你也买衣服吧！”小丫头清澈的眼神看着贺明的脸，那是一张让她依恋的能给她带来安全感的少年的脸。
　　如果自己的生活中没有这张脸了，小丫头真的不知道自己该怎么办。于是，亲爱的人，那是一张很难得的脸。
　　“我明天才买呢！”贺明犹豫片刻说。
　　小丫头已经拿定了一个主意，咯咯笑了起来：“明明，我想给你买衣服！”
　　贺明听到小丫头甘甜的声音，顿时就有点手忙脚乱，他怎么忍心让小丫头花钱给他买衣服呢：“晓敏，还是别了，我有钱的！”
　　“你的钱是你的，我要用我的钱给你吗？我想给你买一个衬衫和一条好看的牛仔裤，你要吗？”小丫头原地站住，乐呵呵看着贺明。
　　贺明实在是不知道该怎么回答，如果不要，小丫头会很失望的，如果是要，就浪费了小丫头本来就不是很多的钱！
　　“晓敏，你的钱要省下来在学校里花，不能随便浪费的！”贺明看着小丫头的脸。
　　“给你买不浪费，我就要买！”小丫头倔强起来。
　　如果是继续争辩下去，小丫头肯定是哭起来了。贺明此时已经看到了小丫头美丽的双眼里泪的影子。
　　“好了，晓敏，你只给我买一个衬衫就行了，要不我就生气了！”贺明一本正经看着小丫头。
　　小丫头的樱桃小嘴巴抿的紧紧的，思考片刻说：“好吧！就给你买个好看的衬衫吧！”
　　今年的潮流，男孩子们时新大红衬衫，款式没几个，只是红的耀眼！
　　小丫头看到旁边经过的很多少年都买了大红衬衫，于是也决定给贺明买大红衬衫，对此，贺明是接受的。
　　终于，在一个帐篷里，小丫头花了18块钱给贺明买了一件大红衬衫，脸上的幸福可想而知，比她自己买了好看衣服的时候后还兴奋。
　　在另外一个帐篷里，小丫头买上了凉鞋，如此一来，小丫头今年夏天的一身装扮就置办好了。
　　朝贺明家走的时候，小丫头喜滋滋的样子：“明明，我给你买的衬衫好看吗？”
　　“好看！”贺明已经记不清楚这是小丫头第几次问他了，每次他的回答都是好看。
　　如果小丫头一直问下去，他就会一直回答下去，永远都不会厌烦。
　　到了贺明家里，张桂芬笑呵呵扶着小丫头的肩膀坐到了客厅的沙发上，眼睛朝小丫头的袋子里看去：“呀！晓敏买的衣服真好看！快去穿上让婶儿看看！”
　　“好啊，我这就去穿上！”小丫头提着衣服跑到贺明的小房间里去了。
　　这个时候，张桂芬朝儿子刚放在沙发上的袋子看去，把小丫头给贺明买的大红衬衫掏了出来仔细端详，微笑说：“质量还不错呢！”
　　张桂芬还不知道，这个大红衬衫是小丫头给贺明买的。
　　可是，贺明却是没法说，不知道妈妈听了会有什么反应！但没法说还是要说的，人总是会有难为情的时候。
　　贺明很特别的目光落在张桂芬的脸上，微笑说：“妈，这衬衫是晓敏给我买的！”
　　张桂芬很是吃惊了一下子，更多的是于心不忍，小丫头本身就没几个钱，平常在学校里还要花呢，几乎是颤抖的声音：“花……花了多少？”
　　贺明有点不敢去面对妈妈：“花了18。”
　　张桂芬的手都不知道该放在哪里了，平摊在膝盖上来回抖动：“你说说这是！”
　　张桂芬知道小丫头的一片心，可能这个丫头是在报恩呢！可是张桂芬无论如何都不忍心让小丫头就这么损失了18块钱。
　　毫无疑问，如果是还给小丫头18块钱，小丫头会很伤心的。
　　小丫头在贺明的小房间里换衣服的时候已经听到了贺明和张桂芬的话，当小丫头穿着好看的花点衬衫、天蓝色的牛仔裤、鱼白色的凉鞋蹦跳了出来的时候，乐呵呵说：“婶儿，你不许说明明，是我愿意给她买的！”
　　张桂芬一脸慈爱的笑，站起来来回端详小丫头：“晓敏穿上这身衣服真是漂亮，快到这边来，照照镜子！”
　　小丫头跟在张桂芬身边，到了客厅里半大的镜子前扭了扭，幸福的笑脸：“婶儿，你说我好看吗？”
　　张桂芬连连说好看。
　　在小丫头的要求下，贺明也换上了小丫头给他的大红衬衫，也别说，这个大红衬衫穿到贺明身上就是很漂亮的。
　　“晓敏，你给我买的红衬衫真好。”贺明乐呵呵看着小丫头。
　　“那你就经常穿吧。”小丫头喜滋滋说。
　　“嗯，经常穿。”贺明说。
　　张桂芬努力了几次想和小丫头说什么，但最终是什么都没说。她觉得自己说什么都会破坏了小丫头的一片心境。
　　与其是那样的，不如换一种方式。
　　张桂芬下厨房去了，贺明和小丫头到了小房间里，爬在小床上玩。
　　小丫头笑着说：“明明，我发现下半学期的课比上半个学期难了。”
　　贺明说：“晓敏有不会的地方吗？如果有就多问老师，然后等周末的时候还可以问我。”
　　小丫头乐呵呵说：“那等我下次来的时候带上书本，我学习的时候有不会的地方你就教我。”
　　“行的。”贺明很肯定的点点头。
　　小丫头顿时又有点不服气的，很调皮的看着贺明：“明明，你怎么什么都会啊？”
　　贺明忍不住捏了一把小丫头的鼻子：“因为我聪明。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“明明，你说我聪明吗？”
　　贺明说：“小丫头也很聪明的。”心里说，晓敏，你知道吗？凭借你的聪明才智，考试本科一点问题没有的，上中专有点亏了，希望等到要初三的时候能让你的想法有所转变。