第116章 歌舞的刺激

贺明和小丫头正说的高兴的时候，院子里传来了喊声，是李先锋和令小雷的。
　　小丫头顿时就从小床上坐了起来，笑嘻嘻说：“明明，有人叫你呢！”
　　贺明起身喊了一声：“来吧！”然后对小丫头说：“是我的同学。”
　　小丫头很快就看到了贺明的这两个同学，一个是愣头愣脑的大个子，一个是有点单薄的小个子。
　　相互介绍了一下，就算是认识了。
　　李先锋和令小雷都在心里觉得小丫头是个漂亮的女孩子，令小雷这个很喜欢曾爱的人也不得不承认，小丫头比曾爱要好看的多。
　　李先锋和令小雷都很羡慕贺明，身边居然是有这么漂亮一个小丫头。
　　李先锋和令小雷这次就是看着饭点儿来的，心里都想着，要是贺明在家的话，那这顿饭就在贺明家吃了。
　　对于贺明的朋友或者是同学，张桂芬向来是很热情的。张桂芬很喜欢一群孩子在一起热闹的场面。
　　小丫头有点担心，贺明的同学来了，那么晚上还能出去看歌舞吗？
　　贺明一边吃菜一边说：“等吃了饭过上一会儿我们就去看歌舞！我请客！”
　　几个少年连声说好！小丫头也放下心来，晚上还是能去看歌舞的。
　　李先锋喝了一口甜酒：“张晓敏！要是以后在一中敢有人欺负你，你告诉贺明，然后我去把他们揍死！”
　　小丫头乐呵呵说：“我才不和别人打架呢！”
　　李先锋又说：“我是说要是有人欺负你！”
　　小丫头只能说：“好啊！”在小丫头心里，李先锋的形象挺可怕的，凶巴巴的样子。
　　令小雷忍不住了：“告诉我也行！”
　　李先锋不屑的朝令小雷看去，拍了一把令小雷的警服上件：“天气都这么热了，还是脱了吧！看把你每天热的一身白毛汗，我都怕把你热死了！”
　　令小雷顿时就感觉很没面子：“去你的吧！我才不热呢！”
　　贺明咳嗽了一声：“行了，小雷愿意穿着就穿着吧！”心里说，再过上一个月真的热起来了，不相信他一直穿着。
　　吃过了饭，坐在沙发上听了一会儿歌，几个少年出了门，准备去看歌曲了。张桂芬连连叮嘱了几句，千万别和人打架，看到势头不对就赶紧离开。
　　一路走着，路上熙攘的人流还是那么汹涌，人们说笑着，谈论着一些在他们看来美好的事情。
　　“贺明，演歌舞的里面漂亮的女孩子可多了，她们穿的衣服都是那么好看！”李先锋津津有味说，说的时候身体少不了会有一些反应。
　　“是啊，漂亮的挺多的。”贺明随口说。
　　“我看她们是挺骚的！”令小雷不屑说。
　　“以前曾爱那么骚，你也没觉出来啊？”李先锋毫不留情说。
　　“以后少在我面前这么说曾爱！”令小雷生气说。
　　“我就说了怎么了？”李先锋白了令小雷一眼。
　　“行了，你们两个别嚷嚷了。晓敏还在我身边呢，再说我就修死你们两个！”贺明说。
　　听到少年们说女孩子骚的字眼，小丫头很不好意思呢，因为她就是个女孩子，也知道骚指的是什么，小丫头在心里决定，自己到什么时候都不做骚女孩子。
　　到了演歌舞的帐篷门口，贺明买了几张票，几个少年一起走了进去，下一场十几分钟之后就要开始。
　　此时，帐篷里的灯光已经亮了起来，很是单调的几个颜色来回闪着。
　　舞台上的音响设备像是有精神病似的响响停停，时不时就有男青年或者是漂亮的女孩子上舞台扭几扭又马上下去了。
　　长长的板凳上，小丫头坐在贺明的一边，李先锋和令小雷坐在贺明的另一边，周围的人越来越多。
　　小丫头此时可以说是无比兴奋，觉得那些音响发出来的声音太好了，并天真的想到，如果把自己的小录音机和那些大音箱连在一起，会发出什么样的声音。
　　李先锋和令小雷也很兴奋。
　　李先锋就是一门心思等着歌舞开始呢！到时候好好看看，好好听听！
　　令小雷想到的是曾爱，如果在这个时候，曾爱能坐在他的身边该多好啊！就像张晓敏坐在贺明身边那样。
　　“贺明，你说白伶和曾爱在做什么呢？”令小雷本来只想问曾爱的。
　　“我怎么知道。”贺明说。
　　“你就想着曾爱呢！对了，小雷，现在曾爱和以前也不一样了，我觉得她好多了呢！干脆你约她看歌舞吧！”李先锋打趣说。
　　“我才不呢！我为什么要约她？”令小雷有点不屑说，心里是想的很。
　　“看你这点胆子。”李先锋心里说，真想修你几下。
　　歌曲开始了，几个漂亮的穿着鲜亮衣服的女孩子上了舞台，其中一个女孩子宣布歌舞开始之后，其他几个女孩子就在激情的舞曲中疯狂扭动了起来。
　　舞台下巴掌声、口哨声和唏嘘声交织在一起，很是纷乱的感觉，纷乱给了人们不小的刺激。
　　贺明在用特殊的眼光审视着这一切，小丫头、李先锋还有令小雷都沉浸在其中。
　　想象之中，令小雷已经是登上了舞台好多次。每次听到他熟悉的喜欢的歌的时候，令小雷就会在想象之中登上舞台。
　　小丫头发现贺明好像是在走神，娇小的身体碰了贺明一下：“明明，可好看呢！”
　　“是好看。”贺明笑着说。
　　小丫头的目光赶紧又到了舞台上，生怕错过了什么！对于小丫头来说，舞台上的场面是美丽的风景。
　　一个多小时后，这一场歌舞散场了。几个青年开始大呼小叫着清场，准备迎接下一场的人。
　　贺明几人走了出去，一路走着，小丫头、李先锋还有令小雷都是意犹未尽的样子。
　　这个晚上，小丫头是和张桂芬一起睡的，小丫头做了个美丽的梦，梦到自己穿着好看的衣服，走在宽敞的马路上，身边有很多车经过，旁边有很多美丽的如童话一般的建筑。
　　梦醒之后，小丫头觉得出现在自己梦里的是似曾相识的地方，到底是哪里，小丫头却不知道。小丫头很快就确定了，自己根本就没到过那样的地方。
　　当小丫头起床到了客厅，看到贺明正坐在沙发上喝糖水，乐呵呵跑到了贺明身边坐下来：“明明，我也要喝。”
　　贺明给小丫头弄了杯糖水端过来：“晓敏晚上睡的好吗？”
　　“可好了，婶儿起床我都不知道！”小丫头笑嘻嘻说：“明明，你是几点起来的？”
　　“我起来的可早了！”贺明很神秘说：“我起来练功夫啦！”
　　“啊……”小丫头吃惊了一会儿就恢复正常了，贺明会功夫她已经知道了：“等会儿陪你去买裤子和凉鞋吧！”
　　“吃了饭我们就去。”贺明说。
　　就在贺明和小丫头吃饭的时候，马记名到了二中，是专门去找曾爱的。
　　到了女生宿舍附近，马记名也不太敢找人直接去叫曾爱，就在附近瞎转悠，希望能碰到曾爱从宿舍里出来。
　　很快的，曾爱真的从宿舍里出来了，看样子是要出去。
　　“曾爱。”马记名叫了一声。
　　曾爱很大方的朝马记名走了过去：“马记名，你没去逛庙会啊！”
　　马记名嬉皮笑脸说：“逛啊！我怎么可能不逛呢？我想请你去看歌舞，下午的时候可以吗？”
　　“不可以！”曾爱微笑说。
　　马记名犹豫片刻：“曾爱，你到底是怎么了？真的和换了个人似的，你记得吗？我们还交换过音乐贺卡呢！你以前对我不是这样的。”
　　“我现在很讨厌你，你以后别总是和我黏糊了，反感！”曾爱快步朝前走去。
　　“操你妈啊！曾爱！”马记名忍不住骂了一声。
　　“你再骂我，我就告诉贺明或者李先锋！”曾爱扭身说。
　　马记名顿时就软下来了，恶狠狠咬了一会儿牙，像疯了一样跑走了，想象之中，他已经在修理贺明和李先锋了。
　　马记名想，好歹他也是在县城本地长大的，人还是认识一些的。
　　他感觉这么长时间以来，自己的个性一直都让贺明和李先锋压制着，到底凭什么啊？贺明家不过是从村里过来的外来户，李先锋呢？就更扯淡了，现在家还在村里呢！
　　马记名越想越兴奋，脑海里生出来一个邪恶的想法，一定要给贺明和李先锋一点颜色看看。
　　贺明和小丫头逛到了汇源大街，贺明买上了当下比较流行的肥大的蓝裤子，只要风吹起来，裤腿就会抖起来。
　　当下的很多少年，看到自己的裤腿在风中抖动，那种感觉是很爽的。
　　而贺明呢，此时对那种感觉显然是很淡的，但是他也相信，当自己穿上肥大的蓝裤子，裤腿在风中抖动的时候，别人看起来会很爽。
　　一个人不能只为自己而活着，这是贺明此时最真切的想法。
　　又买了一双凉鞋之后，贺明不想买什么其他的东西了，一路和小丫头一起走着，吃着甜甜的雪糕，东看西看。
　　每一处风景在小丫头眼里都是那么新奇，太多的新奇连在一起，让小丫头应接不暇。
　　“明明，我们现在要去哪里？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“去看录像吧！”贺明笑着说。
　　“好啊，我还没看过录像呢！我听人说可好看了！”小丫头兴奋说。
　　此时的小丫头，还不知道录像是用什么放出来的，总以为录像的屏幕和电影幕是一样大的。
　　当时的岭源县城，录像厅里一般都是一个个子不大太的彩电，几十人坐在一排排长凳子上看，放的一般都是武打的，单纯的故事片当时没多少人爱看，不打不红火。
　　贺明和小丫头到了汇源大街和水云大街交界的地方，先朝贺明家的商店走去。
　　看到贺明和小丫头来了，中山狼和萧云霞顿时就欢喜起来。
　　中山狼上身是大红衬衫，下身是牛仔裤。大红衬衫是中山狼昨天到汇源大街去买的。也别说，这大红衬衫穿在中山狼身上感觉很不一样。
　　“明明，晓敏，你们过来了！”中山狼说着就掏出烟来朝贺明递了过去。
　　“狼叔，抽空多去逛逛庙会吧！去看看歌舞！”贺明笑着说。
　　“今天晚上就去看。”中山狼有几分得意说：“这个商店的生意就是好！”
　　“那是狼叔和婶儿照顾的好。”贺明说。
　　听到贺明这么说，中山狼和萧云霞心里都很高兴。他们也知道，商店的生意好是贺明一家人选地方选的好，和他们两个关系不大。
　　贺明和小丫头在商店里停留的片刻，就有好几个人到商店里买东西，对此，贺明很满意，小丫头也为贺明而高兴。
　　在商店里货物配置上，贺明充分考虑到了这边的人流的分布和需求，而商店里每个时期怎么配货，完全是按照贺明的意思来的。
　　如此一来，贺明家的商店就比周围几家生意都要好一些。
　　要出去的时候，贺明又叮嘱了中山狼几句，要善待顾客，中山狼都记在了心里。每应一声，都会甩一下长长的头发，潇洒不减当年。