第117章 少女和黄色录像

前面不远的地方就到录像厅了，一身花点点衬衫、天蓝色牛仔裤的小丫头笑嘻嘻看着贺明：“明明，你去录像厅看过录像吗？”
　　“没有。”贺明笑着说：“我们马上就能看到了。”
　　“也不知道录像放出来是什么样子。”小丫头喃喃说。
　　“我想应该是可好了。”贺明说。
　　“我想也应该可好呢！”小丫头由不得加快了步子。
　　贺明和小丫头朝一个位于二楼的录像厅走去，上楼梯的时候已经能听到从录像厅里发出的声音了。
　　声音是挂在录像厅外墙上的一个小音箱里发出来的，嘿嘿哈哈的，小丫头想，现在放的应该是武打片，不知道有没有《射雕英雄传》好看。
　　“明明，你听！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“听到了，我们赶紧进去吧！”贺明笑着说。
　　看录像门票并不是很贵，一人一块钱，贺明给了钱以后，带着小丫头进了不是很大的录像厅，周围的光线顿时就黯淡了下来。
　　小丫头终于明白了，原来这录像也是用电视放出来的，和她的想象中很不一样，不过小丫头还是蛮欣喜的，这么多人在一起看电视，她想到了在村里的时候贺明家的黑白电视放到院子里的场面。
　　贺明和小丫头找好位置坐下来了，小丫头笑呵呵说：“也不知道这个片子叫什么。”
　　“《江湖女侠》。”贺明说。
　　“你看过吗？”小丫头吃惊说。
　　“哦，没有，我是听人说好像是这样的。”贺明笑着说。
　　小丫头的目光落到了电视屏幕上，津津有味看着《江湖女侠》，贺明坐在小丫头身边陪着她。
　　录像厅几乎是密封的，很多人都抽烟，烟气特别重，就连贺明这个抽烟的人都觉得有点憋气。
　　想必小丫头也感觉到憋气了，只不过注意力全让录像给吸引去了。
　　一身好看新衣服的小丫头嘴角挂着淡淡的微笑，目不转睛看着录像屏幕，看到精彩的时候，还会忍不住用小手朝贺明的腿打一下。
　　最后排有两个人打起来了，怒骂的声音和拳脚的声音交织在一起，同时也把贺明和小丫头的目光吸引了过去。
　　小丫头从心里为劈里啪啦打架的两个青年感觉到失望，好好的录像不看，为什么要打架呢？真是想不通。
　　“晓敏，别管他们，我们看录像吧！”贺明说。
　　“好的。”小丫头扭过了头看录像。
　　很快的，打架的两个人让录像厅的两个人给清理出去了，到外面打去了。有几个看录像的人跟了出去，感觉真人打比录像里的打斗更真切，其他人少不了发出乱糟糟的哄笑说。
　　贺明的记忆中，这个录像厅治安是相对较好的，开录像厅的人是三个兄弟，有一些势力，很多场面还是能压制住的。
　　所以，贺明带小丫头来到了这里，希望能给小丫头带来美丽的心情。
　　贺明不知道，刚才那两个打架的人是不是把小丫头此时的心情给破坏了？小丫头也多次见过打架的场面，希望她不要太介意。
　　《江湖女侠》演完了，音箱里打斗的声音暂且消停了下来。
　　很快的，音箱里又传出来打斗的声音，而电视机屏幕却是一片雪花。
　　小丫头以为电视是坏了，笑呵呵说：“明明，他们的电视坏了，看不成了。”
　　贺明预感到了什么，刚要说什么，电视屏幕上已经呈现出了不堪入目的黄色镜头，两个赤身裸体的男女正玩命干呢！嗯嗯啊啊的！
　　而音箱里朝外放的声音还是打斗的声音，是掩人耳目的。
　　小丫头的脑海里并没有黄色录像的概念，但是小丫头是知道屏幕上的两个人是在做什么的，是在那个呢！
　　村里的很多小孩子都认为男人和女人那个的时候很痒痒。
　　看着一脸通红的小丫头，贺明起身说：“我们走吧！”
　　小丫头战战兢兢站起了身，漂亮的小脸蛋儿通红：“我们快点儿走吧！”
　　伴随着弥散在录像厅里的嗯嗯啊啊的声音和啪啪的男女身体碰撞发出的声音还有人们一双双贼溜溜的眼神，两个少年快步朝门的方向走去。
　　看门的见是两个少年，也懒得挡住，相信他们不会告密的，其中一人说：“出去可以，别他妈乱说。”
　　贺明随便甩了一句：“知道了。”很快就带着小丫头离开了。
　　已经走出去很远了，小丫头的脸还是通红，一句话都没有。
　　方才看录像的时候，虽然小丫头只是在片刻之间看到了那种不堪入目的镜头，但此时不知道为什么，那种镜头总是在眼前晃动。
　　“明明，真不要脸。”小丫头喃喃说。
　　“我怎么不要脸了。”贺明笑呵呵看着小丫头。
　　“我不是说你，是说录像里的那两个人。”小丫头的樱桃小口翕动着。
　　“别想了，晓敏，以后我们不去看了还不行？”贺明说。
　　“我再也不去了。”小丫头说。
　　回到贺明家的时候，小丫头快步朝贺明的小房间跑了过去。贺明看着小丫头轻盈的背影，无奈笑了笑，赶紧跟了过去。
　　当贺明爬到小床上的时候，小丫头躺在贺明的枕头上，装着睡着了，脸上的红晕比刚才轻了一些。
　　“晓敏，你一定没睡着。”贺明笑着说。
　　“我睡着了。”小丫头乐呵呵说。
　　“睡着了还说话？”贺明轻轻拽了拽小丫头的辫子。
　　小丫头睁开了美丽的双眼，咯咯笑了起来，清澈的目光落在贺明脸上：“晚上就该上自习了，我要好好学习了。”
　　“晓敏一定要好好学习。”贺明说。
　　话题很快又扯到了正在如火如荼进行的庙会上。
　　这个庙会是小丫头有生以来最开心的一个庙会。以前在村里的时候，每次到了庙会的时候，看到别的孩子去县城里赶庙会了，小丫头去不了，就委屈的哭。
　　现在好了，自己是县城里重点中学的学生，每年的庙会都能看个痛快呢！而且就在今年的庙会上，自己还买到了好看的衣服。
　　“晓敏，你高兴吗？”贺明说。
　　“高兴。”小丫头乐呵呵说：“明明，我想问你个问题。”
　　“你问吧。”贺明说。
　　“你不许笑话我。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我不笑话你。”贺明轻声说。
　　小丫头笑嘻嘻看着贺明的脸，犹豫片刻说：“明明，等过上几年，我们两个也像录像里那个男的和女的那样吧！”
　　听小丫头这么说，贺明很是吃惊，因为贺明在心里一点防备都没有，没想到小丫头居然对他说这个，身体由不得有了一些反应，朝小丫头的漂亮脸蛋儿拧了一把，小丫头直咧嘴。
　　“等过上几年，晓敏愿意和我那样吗？”贺明笑着说。
　　“我这辈子就只和你一个人那样，等到时候你把我的衣服都脱干净，你也把衣服脱干净，你压在我身上弄我，让我舒服，让我痒痒，你说好吗？明明。”小丫头滔滔不绝说。
　　贺明也是见过一些世面的人，听着小丫头纯真的描述，居然是浑身发抖，连连说：“晓敏别乱想了，乱想就不是好孩子了。”
　　“我没乱想，我可懂事了，我知道我该做什么不该做什么，反正过几年我要和你那样。”小丫头不依不饶说。
　　“行的，等过几年我们那样。”贺明说。
　　“我是你一个人的。”小丫头喜滋滋说。
　　贺明看来，懵懂中的小丫头还是很懂事的，她用她独特的天真诠释着她的向往和忠贞。
　　不知道过上几年，自己真的要和小丫头那样的时候，小丫头会是什么感觉。
　　贺明想，小丫头一定会很舒服，而且小丫头还会叫床。
　　傍晚的时候，吃过饭以后小丫头回一中去了，贺明也打算去学校里上自习了。
　　由于庙会的原因，从贺明家到二中的路上人都很多，人们说笑着，谈论着自认为很有趣的事情。
　　“我发现这个社会是越来越发达了。”
　　“是啊，一天比一天好。”
　　“你们说过上十年会是什么样子。”
　　“谁知道呢！我就知道过上十年我儿子都娶媳妇了。”
　　……
　　贺明快到二中附近的斜坡的时候，忽然让三个半大的小子给截住了。
　　这三个人就是马记名找来的，是马记名原来小学的一些同学，打架都野着呢。
　　马记名给了他们一人五块钱，让他们修理贺明。马记名在指认了哪个是贺明之后就已经飞快的朝班里跑去，心里慌慌的。
　　“你他妈的下来！”冲在前面的一个高个的少年手里捏着钢筋，甩着头发朝贺明喊。其余两人也是跃跃欲试的样子。
　　贺明不但没有下车，车子的速度反而是提了起来，猛的就朝高个的少年撞了过去。
　　高个少年躲来躲去最终是没能躲避过去，硬是让贺明的自行车撞倒了，手里的钢筋飞到了路边。
　　贺明的自行车前轮从少年的肚子上碾了过去，这才是下了车，猛的甩手，自行车横着倒下了，压在了少年的身上。
　　此时的少年，已经是带着哭腔大叫，痛苦不堪。
　　贺明冷眼看着另外两个少年，攥紧拳头冲了过来，两个少年没想到今天遇到了如此的狠角色，想逃跑却是都让贺明揪住了。
　　贺明揪着两个少年的长头发，把他们的脑袋朝一起撞了过去，连撞了三下，两个少年头上的血流到了对方的脸上。
　　周围有了几个围观的人，贺明也懒得打下去了，一甩手，又一个少年倒在了地上，贺明揪着一个少年朝墙角靠了过去。
　　“别……别打我了，我认你做大哥行吗？”少年哀求说。
　　“行个球毛！球才愿意做你大哥呢！快说，是谁让你们打我的。”贺明冰冷的声音。
　　“是马记名，你们班的！”少年痛苦说。
　　贺明松开少年的时候说，原来是这个王八小子，不知道他是吃了什么爆发性强的东西了，居然是来了这么一次壮举。
　　贺明没有继续修理三个少年，把自行车扶起来，推着就朝前走去，旁边围观的人传出来一片嬉笑的声音。
　　三个少年虽然受到的创伤不小，但都没有致命的伤害。就是刚才让贺明的自行车轮压了过去的少年，也就是肚子有点疼，肠子并没有断。
　　此时，马记名坐在班里的座位上，正浮想联翩，沾沾自喜呢。在马记名看来，贺明走进教室的时候一定是血流满面。
　　让马记名吃惊的是，走进教室的贺明居然是精神抖擞，上身是大红衬衫，下身是蓝色牛仔裤，脸上一点伤都没有！
　　操他妈的！到底是怎么回事？
　　贺明已经在心里决定把马记名归成反面教材教育一下班里的学生，于是径直就朝马记名走了过去。
　　马记名强忍着内心深处的恐慌，佯装着跟个没事人似的，一直到头发让贺明揪了起来。
　　“贺明，你做什么啊！揪我做什么？”马记名尖叫起来。
　　顿时，全班同学的目光都集中到了贺明和马记名身上……