第118章 修服了

贺明揪着马记名的头发，把他拽到了班里的过道上，劈里啪啦开修！
　　马记名让贺明连着打倒三次，又都让贺明拽了起来，没一会儿功夫就血流满面，狼狈不堪。
　　全班学生都惊呆了，记得贺明说过不许在班里打架的，怎么他倒是先打起来了，而且是不分青红皂白的打？
　　最吃惊的就是白伶、李先锋还有令小雷了，不知道贺明是在搞什么呢！
　　三个少年朝贺明和马记名的方向冲了过去。
　　白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上满是惘然和怒气，几乎是撕心裂肺喊：“贺明，你赶紧住手！”
　　李先锋看到贺明打的过瘾，上前也想打，可是这个时候贺明已经是停了下来，看到李先锋也想动手，贺明冷声说：“没你的事！”
　　白伶的眼里满是泪，带着哭腔朝贺明喊：“贺明，你这是做什么呢？”
　　贺明有些愧疚的目光落在白伶的脸上，心里说，我善良的女孩，我是没办法才这么做的，于是对白伶说：“等会儿你就知道了！”
　　忽然之间，贺明一把将蹲在地上双手捂着脸的马记名揪了起来，朝讲台的方向走了过去。
　　顿时，全班学生都安静了下来！目光都集中到了贺明的身上！白伶几乎要惊呆了！莫非贺明还要到讲台上继续修理马记名不成？
　　“贺明！”白伶跺着脚大声喊。
　　而此时，贺明已经把马记名揪到了讲台上，表情很是平静的面对大家：“大家都听好了，我现在说一下今天在班里修理马记名的原因！坦白的说，今天这么做就是为了让大家看清楚，也明白是怎么回事！”
　　贺明停顿片刻说：“马记名今天居然是找校外的三个人在路上截住我想打我，结果是没打成反过来让我打了！当然了，马记名作为主谋，也要付出代价的，那就是他现在的样子！”
　　顿时，全班学生都明白了是怎么回事，白伶和李先锋也回过了味儿，白伶不是那么怨恨贺明了，李先锋这是冲动了起来。
　　只见李先锋像疯牛一样朝讲台冲了过去，快到讲台的时候，从第一排座位上抓起一本书就朝马记名的脸扔了过去，嘴里喊着：“操你妈的！欠残废的东西！”
　　只可惜，马记名扔过去的书让贺明一脚踢飞了，贺明朝李先锋皱皱眉头：“说了没你什么事，坐回你的座位上去！”
　　李先锋有些不理解的看着贺明，渐渐的缓和了下来，长出一口气，坐到了自己的位置上，耷拉着脑袋不说什么了。
　　白伶也慢悠悠到了自己的位置坐了下来。
　　贺明清了清嗓子说：“我觉得同学之间偶尔闹点矛盾打个架还是可以原谅的，如果是勾结上了校外的人，那就是不可饶恕了！我建议，如果以后出现这种情况，大家一起动手开修理！”心里说着，你们的大叔我勾结是可以的，你们勾结是不可以的！总之呢，我还是希望你们能老实下来，多学点东西没什么坏处。
　　全班学生很多都热血沸腾起来。
　　“对的，要是这么无赖，就大家一起动手开修理！”
　　“对，修死他！”
　　“修死马记名！”
　　……
　　马记名顿时就身陷众人的咒骂之中，处境可想而知，此时他只希望天忽然亮起来又忽然黑起来，最好是一闪一闪的，让他不知道自己是身在何地。
　　皮软下来的人，就是这样的！
　　“马记名。”贺明叫了一声。
　　“我知道我不错，我以后不敢了。”马记名懦懦的声音。
　　“你对全班同学保证吧！一直到我满意为止。”贺明说。
　　马记名抬起头来，满脸是血面对全班学生：“大家好，我错了！我不应该找校外的人打贺明，我以后再也不打架了！”
　　听到马记名的保证，全班学生有些哄笑了起来，有些发出了唏嘘的声音……
　　此时的白伶，内心深处是一种很复杂的感觉，不知道贺明这么做对这个班级来说是好事还是坏事。
　　就在贺明打算把马记名揪下去的时候，李庆河忽然背着手出现在了教室门口。
　　李庆河看到贺明手里提留着满脸是血的马记名，胸中的怒火马上就升腾了起来，大声咆哮：“贺明，你做什么？”
　　贺明也不避讳什么，淡然的目光落在李庆河脸上：“马记名从校外找人想打我，结果找的人让我打了！”
　　李庆河舔了舔舌头：“你们两个到我的办公室来！”
　　贺明和马记名只好是跟着李庆河到了办公室，李庆河让贺明给马记名端来了水，让马记名把脸洗了。
　　李庆河看着马记名的熊样：“马记名，是这么回事吗？”
　　马记名的双腿颤抖着：“是的，老师，我错了。”
　　李庆河听马记名这么说，很是意外，今天马记名的态度也太诚恳了吧，都有点不像他了：“你这么快就认识到自己的错误了吗？”
　　顿时，马记名就嚎啕大哭起来，一直哭的都快要站不住了。
　　李庆河连续提醒了几次你别哭了，马记名还是一直大哭。
　　到最后，贺明和李庆河都担心起来，马记名就这么一直泪如雨下的哭下去，不会哭出什么事来吧！
　　贺明的目光落在马记名身上，冷声说：“你没完了是吗？”
　　在贺明的提醒下，马记名的哭声渐渐小了，想说什么，可是哽咽的却是什么都说不出来。
　　李庆河本来还想教训马记名的，看马记名都成了这个样子，也没法教训下去了，叹息一声让马记名坐了下来。
　　又缓和了十几分钟，马记名哽咽着说：“我以后再也不敢了，我真的是被贺明打怕了，就在刚才，我以为我要死在他的手里了！”
　　很显然的，马记名的话让李庆河和贺明都有点意外。
　　贺明在意外之中还是有几分得意的，心里说，我怎么可能把你打死呢？只不过是修理的有点狠而已，看来对付马记名这种贱骨头的人还真要这样。
　　李庆河很快又开始批评贺明：“贺明，你下手太重了，有点不对啊！”
　　贺明也没给李庆河什么面子：“马记名找来打我的人手里捏着钢筋，幸亏是我动手快，要不钢筋砸在我身上，还不知道把我打成什么样子了呢！”
　　李庆河想来也是，校外的人手里拿着凶器打起来就没嘴儿了，水云大街打死人的情况也不是没有过。
　　李庆河冷声说：“马记名，你以后一定老实点儿，把你的精力多用到学习上，你知道吗？你的成绩可是倒数第一！如果你还是一点长进都没有，我看你真的是活腻歪了！”
　　马记名低声说：“我以后再也不惹事了，我要好好学习了！”
　　李庆河点了点头，让马记名先回去了。
　　贺明还不知道，李庆河把他留下来是想做什么呢！
　　李庆河点燃一根烟，抽了一口，吐出来浓烈的烟气，长叹一口气：“贺明，你坐下吧！”
　　贺明犹豫片刻，还是搬了个椅子在李庆河身边坐了下来，轻声说：“老师，你想和我说什么？”
　　李庆河笑着说：“自从你当上副班长以后，我们班的情况好多了，闹事的学生也少了！老师对你提出表扬。”
　　“这些都是我应该做的，老师不用太在意。”贺明说。
　　“贺明，你以前学过功夫？”李庆河淡然的笑脸。
　　“也没怎么学过，就是我们村里有个人指点过我几下子。”贺明说：“对付三五个人还是可以的。”心里说，马记名这种档次的少年，就是十个二十个也无所谓啊！
　　“我说呢！手里拿着凶器的三个少年就那么让你料理了，那你以后出手更应该小心了！”李庆河说。
　　“我会注意的，老师。”贺明说。
　　贺明走进班里的时候，全班同学的目光又一次集中到了贺明身上，有敬佩的目光也有胆怯的目光。
　　这些少年都很不理解，学习这么好的贺明为什么打人出手这么狠！
　　李先锋更是在心里把贺明当成了他的榜样，而白伶呢，心里对贺明的怨念还是有那么一点的。
　　就在贺明的班里风波大起的时候，中山狼已经是出了商店，准备去看歌舞了。
　　听说今年庙会来县城的两个歌舞团都很不错呢，女的跳舞跳的很带劲儿，男的唱歌也很不错。
　　他娘的！一定要好好看看！