第119章 中山狼潇洒歌舞

中山狼穿着大红衬衫和肥大的牛仔裤，嘴里叼着烟朝演歌舞的地方走，黑暗之中星星点点的灯光很让中山狼迷醉。
　　他本来是想带萧云霞一起去看歌舞，对这个媳妇他爱着呢，关键是能理解他，可是，中山狼不想大晚上让商店里离人，就只好委屈萧云霞继续呆在商店里了。
　　从中山狼身边经过的人，有的是发出质朴的笑声，有的是说着狠话打着口哨。
　　对于其中很多人的做法甚至是走路的姿势，中山狼都觉得他们幼稚！可能有些人在装扮流氓，但中山狼不觉得他们是真正的流氓，根本就没有资格做流氓！
　　或者说，没有素质的人是当不了流氓的！
　　距离演歌舞的地方越来越近了，中山狼已经听到了音箱里发出来的激情的声音，那咚咚的鼓点让中山狼怦然心动，同时鼓点也在调整着中山狼走路的姿势，让他走路的姿势更潇洒了。
　　到了演歌舞的帐篷门口，中山狼朝高台上为了招揽客人而疯狂跳舞的几个女的瞟了一眼，没有做太多的停留就买票进去了。
　　五月的夜晚，外面还有一些凉爽，走进了帐篷以后，在熙攘的人群的烘托下，周围的空气也燥热了起来。
　　毫无疑问，帐篷里闪烁的几个色调交换的灯光，还有舞台上音响的声音，对中山狼有着不小的震撼。
　　中山狼心里说，这帮孙子他妈的也够潇洒的！
　　距离下一场开始还有十几分钟，中山狼找了个位置坐了下来，他的两边一面是个中年男人，一面是个二十多岁的年轻女孩子。
　　也别说，坐在中山狼旁边的二十多岁的年轻女孩子还挺漂亮的，让中山狼搞不明白的是，这个女孩子怎么一个人来看歌舞了，她没有对象吗？要是遇到了危险怎么办？
　　中山狼很快又觉得，这个漂亮的女孩子是不是会遇到危险，和自己没什么关系。
　　中山狼并没有过多的去看那个漂亮的女孩子，认为看的太多是不地道的，于是又点燃一根烟抽起来。
　　女孩子从中山狼的方向看了一眼马上就扭过了头，感觉这个人挺野的！
　　说起中山狼的相貌，绝对还过得去的，不过他的凶相也是会让一些人害怕，尤其是女孩子和小孩子。
　　自从进入贺大山的商店以后，中山狼已经在收敛自己的表情了，不过他的心情却没有变，到什么时候都没有变，他会一直潇洒下去。
　　期待之中，歌舞表演终于是开始了。
　　和前面的场次风格差不多，开场是几个相貌不错穿着性感衣服的女孩子的热舞。激情舞曲的刺激下，很是夸张的姿体动作。
　　中山狼的目光很快就让热舞的女孩子们吸引去了，不过并没有非分之想，他现在是花了钱的顾客，就要享受他该享受的，那就是看。
　　伴随着几个女孩子在舞台上的热舞，台下的人巴掌声口哨声不断，很显然的，他们中很多人吹口哨是没法和中山狼比的。
　　在村里的时候，中山狼把手指头含在嘴里，在村东头吹一个响亮的口哨，村西头的人都能听到，而且知道那是中山狼吹的。
　　村里曾经有不少青年向中山狼讨教过吹口哨的高招，指点起他们来，中山狼可谓是乐此不疲，对那些悟性低的人，屁股蛋子上少不了挨上几脚。
　　现在石头村里吹口哨吹的好的青年里，很多都是中山狼的学生。
　　几个女孩子激情的热舞给了中山狼不小的刺激，就在几个女孩子准备下台的时候，中山狼终于还是忍不住吹了一个很响亮的口哨。
　　中山狼的口哨响起的时候，周围很多人的口哨都被盖了下去，已经有几个青年在拉长了脖子寻找，这是谁的口哨？
　　“这口哨吹的，太牛逼了！”
　　“是啊，是谁啊？”
　　“真他妈的能响！”
　　“口哨怎么可能这么能响呢？”
　　……
　　喧嚣声中，中山狼也听到了一些人的议论，少不了有点沾沾自喜，但中山狼并没有和那些人搭话，此时的中山狼更是没有心思去教他们吹口哨。
　　坐在中山狼身边的漂亮的女孩子，是听的最清楚的。当中山狼的口哨响起的时候，她简直是让那美妙而洪亮的口哨给惊呆了。
　　顿时就朝中山狼看了过去，给了中山狼一些火辣辣的感觉，不过中山狼并没有去看她，用一种超凡脱俗的自制力控制着自己的眼神。
　　舞台上。
　　伴随着一个男青年撕心裂肺的喊声――就恋这一把把土，那个男人一个跟头翻到了舞台的中央，开始了激情的演绎。
　　中山狼没觉得这个青年男人的歌喉有多好，只是觉得刚才他那个跟头栽的太漂亮了，想来这个人打架的时候出手应该不错。
　　中山狼几乎是自言自语说：“好他妈漂亮的跟头！”
　　青年男人唱《平凡的世界》的主题歌的时候，中山狼听的很真切。
　　这个歌中山狼也会唱的，而且能唱的很好。
　　中山狼想，如果他到了舞台上，也能是一个很出众的演员，起码比这个歌舞团里任何一个演员都不差，只不过是不会栽跟头而已。
　　男青年唱完之后并没有马上下台，对着麦克风朝台下大喊：“今天的气氛真是热闹！有哪个热心的观众愿意上台来给大家贡献一首歌，我们热烈欢迎！”
　　中山狼几乎是不假思索就站了起来：“我来！”
　　顿时，喧嚣的现场就安静了很多，很多人的目光都集中到了中山狼身上，一般的都是半笑着看他。
　　中山狼有了一种火辣辣的感觉，也有几分得意。
　　“来！来！来……，让我们大家用热烈的掌声欢迎这位先生来为我们表演！”舞台上的男青年带笑的声音。
　　中山狼大摇大摆朝舞台走了过去。
　　来看歌舞之前，中山狼从没有想过，自己会走上舞台为大家表演。
　　对于这次表演，中山狼是很乐意的！这是一个登上舞台之后比很多人心理素质要强出来很多的人！也是一个能全身心投入到表演中的人！
　　经过和歌舞团工作人员的商量，中山狼打算给大家带来一首《北方的狼》，伴奏歌舞团里是有的。
　　伴奏响了起来，中山狼置身于不停变换的灯光和美妙的旋律之中，面对的是舞台面前上百的观众。
　　这对于中山狼来说，绝对是第一次。
　　他在村里的时候几乎是天天唱流行歌曲，可是从来没有一次是跟着伴奏唱的！
　　“我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中，凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过，我只有咬着冷冷的牙……”
　　刚开口，没有经过任何训练的中山狼并没有跟上节奏，不过他很快就找准了点子，唱的那是相当的不错。
　　虽然岭源县的人在唱歌上普遍都没有天赋，不过中山狼无疑是其中比较优秀的！
　　更让大家吃惊的是，中山狼从头唱到尾，歌词一点都没错！
　　就连歌舞团的人都误认为这个看上去很豪放很浪荡的男人是哪个学校的音乐老师了！
　　舞台下在座的人给了中山狼热烈的掌声，还有在中山狼听起来不是很精彩的口哨声。中山狼向来都认为，论起打口哨，他就是大爷！
　　“唱的太好了！”歌舞团的男青年和中山狼握手，由衷说。
　　“一般一般，世界第三！”中山狼对着麦克风说。
　　舞台下传来大片的笑声，有些人笑的肚子都疼了，也有些人认为中山狼是在哗众取宠。
　　在歌舞团的工作人员的热情邀请下，中山狼又给大家唱了一首《一无所有》，唱的也是相当的不错，很有摇滚的味道。
　　在表演的时候，中山狼的姿体动作也是越来越丰富，这也让歌舞团的工作人员误认为这个男人是经过专门的舞蹈培训的。
　　中山狼对于自己唱歌还是有些自信的，对于跳舞就一点谱都没有了。就是他即兴发挥出来的动作却是给了很多人美妙的享受。
　　中山狼走下了灯光闪烁的舞台，心里少不了有一些不甘，但是他知道这个舞台不该属于他，他还有更重要的事要做，那就是协助贺大山看好商店。
　　“哥们儿，唱的不错。”
　　“兄弟，你太牛逼了！”
　　“嗓子真他妈的好！”
　　……
　　在众人有点另类的夸奖声中，中山狼重新坐回了自己的位置，继续观看表演，心里是暖洋洋的感觉。