第12章 感动了高手

贺明没有在张贵喜家里做太多的停留，很快就回到了自己家，此时贺大山和张桂芬已经坐到了炕上开吃了。
　　张桂芬喜滋滋说：“儿子啊，快上来吃饺子！”
　　贺明看着为数不多的饺子，嘴角扭了扭：“爸、妈，我还想给一个人送一些饺子。”
　　贺大山和张桂芬都放下了筷子，贺大山很怜爱地看着贺明：“明明啊，你还惦记着谁呢？”
　　完全拥有大人思维的贺明感觉，如果是说出自己想给老光棍孙学功送一些韭菜肉馅的饺子，简直就是没有道理，记忆中，自己家和孙学功几乎是没什么来往，顶多就是爸爸在路上见了孙学功打个招呼而已。
　　但是，不管怎么说，这个饺子都是一定要送的！贺明咯咯笑了起来：“我想给老光棍孙学功送一些饺子。”
　　听了贺明的话，贺大山和张桂芬很是愕然，这个孩子可真是想起来一套是一套，怎么就忽然想给老光棍孙学功送饺子了？
　　“儿子啊，你是看到我们家里饺子多是怎么的？这点饺子还不够我们吃呢！给孙学功干什么？”张桂芬半笑着说。
　　这种事贺明是没法和爸妈去说理的，干脆就拿出了孩子的看家本领，那就是哭闹，于是贺明就哭闹了起来。
　　果园包到手的贺大山和张桂芬可以说心里还是慌慌的，那么多钱砸进去了，10块的，5块的，一落一落的，到底能有个什么结果还是个未知数，让贺明这么一哭闹，两口子的火气都起来了。
　　张桂芬眼里有泪，喊了一声：“明明，你想挨打是不是？”
　　贺明根本不理会妈妈，继续哭闹，今天就是挨打也要去给孙学功送一些饺子，这个师傅是非要拜的！
　　贺大山郁闷的时候，习惯性动作就是抓起烟来抽。张桂芬气不过，抓住贺明的胳膊，给贺明的后背来了几巴掌，连浑身四成的力气都没用上。
　　但贺明自认为是挨了打，于是哭闹的更厉害了，跑到了自己的小房间里，爬到了小炕上不动了。
　　贺大山和张桂芬顿时就愣住了，本来这饺子是专门给儿子准备的，儿子明天就开始期末考试了，闹到现在，儿子委屈的跑到小房间里去了。
　　贺大山白了张桂芬一眼：“你说你这个人，你打他干什么？小孩子家家的哭闹是常有的事！”
　　张桂芬心里疼爱贺明，后悔自己不该动手打孩子的同时也气的厉害，把气撒到了贺大山身上，瞪着眼朝贺大山大喊：“还不是你！你看你把孩子惯的！才刚10岁的小孩子，抽烟比大人都利索，不顺心了就哭闹！”
　　贺大山懒洋洋说：“行了，不想和你吵。”随之小声说：“你赶紧给儿子留出一些饺子用碗炖到锅里。”
　　张桂芬忙活起来，忙活完了也没上炕，叹息一声朝贺明的小房间去了，站到小炕边上，看着爬在小炕上一动不动的儿子，心里的怜爱是无法用言语去形容的，又是一声叹息，弯身拍拍儿子的后背：“宝贝儿子啊，快起来吃饺子了，你要是想给孙学功送点就送吧！”
　　贺明心里也有点心疼父母，但既然已经到了这个地步，该做什么还是要做的，不能一时感情用事而打乱了自己的计划，自己其实还是个大人呢！
　　贺明的小身子扭了扭，表示对妈妈的抗议，张桂芬这个时候再想和贺明生气也生不起来了，说了一箩筐好话，贺明终于是从小炕上爬起来了。
　　对于老婆对儿子的妥协，贺大山没什么意见，他这个汉子唯一的缺点和唯一的优点就是爱儿子惯着儿子。
　　简单的吃了一些饺子之后，贺明端了多半碗饺子出了门，给孙学功送去了。
　　天已经渐渐黑了下来，但还是能看得见路，当贺明端着多半碗饺子走到孙学功家的木头大门外的时候，顿时就犹豫起来。
　　很有可能的是，孙学功根本就不会接受自己的饺子，这是一个很倔强的老人，不该他贪的便宜他是不会贪的！
　　如果是那样，几乎是要前功尽弃了！孙学功拒绝了这多半碗饺子的恩惠，以后自己也不好到他的家里来玩了！虽然是小孩子，但小孩子也是有脸的！如果自己继续下去，那不是不要脸了吗？
　　贺明唯一希望的是，孙学功能接受送来的饺子。
　　这个时候，孙学功已经吃了晚饭，正坐在院子里乘凉呢！晚饭吃的是小米饭，菜是酸菜！听到木门的咯吱声，孙学功的注意力顿时就集中到了门上，没等孙学功喊出来，贺明已经走进院子里了。
　　光线已经很暗，但孙学功还是很容易就认出来，走进来的小孩子是贺明，手里还端了一个碗。孙学功在有点佩服贺明这个孩子的毅力的同时也有点怕贺明，不知道贺明今天又有什么鬼主意。
　　“明明啊，天都黑了，你不在家里呆着，跑到我这里干什么来了？”孙学功笑呵呵说。
　　“爷爷，我给你送饺子来了，我家刚包的韭菜肉馅饺子！”贺明笑嘻嘻说。
　　贺明的话把孙学功惊的站了起来，呆呆的看着贺明，心里犯嘀咕，也别说，这孩子对自己就是好！就像是认准了什么似的！孙学功仔细想了想自己搬到石头村的所为，没露出什么马脚，也真是怪了。
　　“明明啊，你家里包那么点饺子，就别给我了，我不要，你端回去吧！”
　　孙学功大半年没吃过韭菜肉馅饺子了，肚子里的馋虫已经在动了，但还是感觉自己吃不着贺明家的饺子，没道理。
　　“爷爷，你要是不要，我今天就住下来不走了！”贺明稚气的声音。
　　孙学功这个五十来岁的人居然是让贺明这个十岁的小孩子逼的没办法，额头渗出了薄薄的一层汗，大概是天气还有点热的缘故。
　　孙学功伸手朝额头摸了一把：“你就这么想把你家的饺子给我吃啊？”
　　贺明笑嘻嘻说：“我就想让爷爷吃我们家的饺子，不光是我，就是我爸妈都说，爷爷是一个人，没人照顾，是个可怜人！爷爷，你知道吗？我家包上果园了！我爸还说等明年苹果熟了给你吃苹果呢！”
　　听着贺明小大人似的话，孙学功可谓是感慨良深，看来今天这饺子是非吃不可了！
　　贺明每次到孙学功这里来，嘴里也从没有说过让孙学功教他功夫的事，就像是不知道似的，只是自己在孙学功的院子里瞎比划！
　　孙学功已经让贺明的毅力感动过几次，这次这大半碗的韭菜肉馅饺子更是让孙学功心里暖暖的，活了大半辈子了，除了爹娘，还没人对他这么好过呢！
　　从贺明手里接过放着饺子的碗，孙学功已经在心里收下了贺明这个徒弟。
　　孙学功坐在石头上吃饺子的时候，贺明一直坐在孙学功的身边，就像是师徒两个的样子。
　　孙学功巴扎着嘴说：“贺明啊，你老实告诉爷爷，你是不是早就知道爷爷会功夫了？”
　　贺明装出很吃惊的样子，小身体猛的一哆嗦，顿时就站了起来，很吃惊地说：“爷爷啊，你说什么？你说你会功夫？”
　　“是啊，爷爷是会功夫，爷爷还想收你做徒弟，你愿意吗？”孙学功乐呵呵说。
　　“不愿意。”贺明摇了摇头。
　　“为什么不愿意？”孙学功吃惊说。
　　“因为我知道你根本不会功夫，你是骗我玩呢！”孙学功说。
　　孙学功把刚才的话茬放下，又一次问贺明，为什么非到他这里来拿个棍子瞎玩，贺明还是说这里清净，而且感觉这里很好玩！
　　这一次，对于贺明的解释，孙学功是接受的，不像以前总忍不住怀疑什么了，可能是自己多心了，可能是这个孩子就是喜欢到自己这里来玩！小孩子嘛，到哪里都是玩！来他这里也没什么好奇怪的！