第121章 大有所为

由于白伶刚才受到了惊吓，贺明和中山狼把白伶送到家门口才朝商店的方向骑了过去，贺明要把中山狼送回商店才放心。
　　“明明，你出手太厉害了，连我这个打架打了多少年的人都佩服的不行！”中山狼发自内心的话。
　　“我也就是一般，狼叔也是很厉害的，对付两个普通人狼叔是没有问题的！”贺明笑着说。
　　“狼叔想问你一句。”中山狼说。
　　“狼叔，想问什么你尽管问。”贺明已经知道中山狼想问什么，也已经想好了该怎么去回答。
　　“你是不是会功夫？”中山狼几乎是小心翼翼说。
　　“是的，狼叔，我是会功夫！”贺明说。
　　“孙学功是你师傅？”中山狼说。
　　“是的，孙学功是我师傅！而且孙学功也就我这么一个徒弟！”贺明说。
　　此时的中山狼已经意识到，就在他苦苦哀求孙学功，想拜孙学功做师傅学功夫的时候，孙学功已经有了贺明这个徒弟。
　　不过此时的中山狼并没有什么好后悔的，都是过去的事了，后悔也没有用。后悔也绝对不是他中山狼的风格。
　　“明明，狼叔想求你个事。”中山狼干脆下了自行车。
　　“你说，狼叔。”贺明也从后架子上跳了下来。
　　“狼叔想和你学功夫，你只要有时间的时候指点狼叔一二就行了。”中山狼忽然豪放的大笑一声，马上又归于平静：“其实呢，你狼叔我到现在打架都是瞎打，一点功夫都不会，是个很大的遗憾！”
　　“那你学功夫的目的是什么？”贺明说。
　　“没别的，就是想让自己更好一点，你放心，我以后是不会乱打架的，除非是别人欺负到了我的头上。”中山狼说。
　　“你能做到吗？狼叔。”贺明说。
　　“我能！明明，请你相信狼叔！”中山狼做了一次深呼吸。
　　“行，你这个徒弟我收了，不如这样，我每天早晨六点左右都会练功夫，狼叔可以在这个时候到我家里，和我一起练！”贺明说。
　　“好！那太好了！”中山狼顿时就兴奋异常。
　　看来，这一切都是注定的，今天自己去看了歌舞，和歌舞团的人一起演出，出来还和人打了架，因为打架成了贺明的徒弟。
　　快到商店了，贺明感觉不会有什么事了，可能刚才修过的几个人还在地上躺着呢，于是说：“狼叔，你回去吧！”
　　“我回去了，师傅。”中山狼说。
　　“狼叔，你以后就叫我明明，别叫我师傅，要不我就不教你了！”贺明说。
　　“行的，我还叫你明明。”中山狼说着就朝商店里走去。
　　今天贺明到家比平常足足晚了一个多小时，张桂芬在家里都等不急了，已经是准备出去找贺明。
　　正当张桂芬准备出门的时候，听到了自行车的声音，很快的，贺明就进了院子。
　　“妈，我回来了！”贺明喊了一声。
　　“你这孩子，到哪里疯跑去了，把妈急死了！是不是在学校里出板报了？”张桂芬急声说。
　　“不是啊，妈，我们到客厅里去说。”贺明说。
　　坐到客厅里，贺明把刚才发生的事告诉了张桂芬。
　　张桂芬有点后怕的同时并没有在心里责怪中山狼去看歌舞还惹了事。
　　好端端的庙会，看一场歌舞也没什么，而且贺明口口声声说不是中山狼的错，那么可能真的不是中山狼的错。
　　“妈，还有一件事呢！”贺明低声说。
　　“儿子，还有什么，快说给妈听，别让妈着急。”张桂芬看着贺明的脸。
　　“中山狼想拜我做师傅和我学功夫，我答应了！”贺明说。
　　“啊……，中山狼要和你学功夫？他练上了功夫还有心思管商店吗？”张桂芬急声说。
　　“有的，妈，你就放心吧！我还是能品透中山狼这个人的，而且我觉得他会点功夫也是好事，这个人反正我们是打算长期用的，听我的没错。”贺明说。
　　听着贺明的话，张桂芬渐渐的也想开了，可能儿子真的是对的。
　　在贺明看来，既然要长期用中山狼，就要把他武装的相当牛逼！中山狼的素质还是可以的，如果是会了功夫之后就更厉害了！
　　会了功夫厉害并不是让他去打架，贺明也不希望打架的事经常发生，而是以备以后用。
　　贺明不但要教中山狼功夫，而且以后有条件了还要让中山狼去学开车，将来等自己家的生意做大了，让中山狼给爸爸或者是自己做司机也行！
　　到那时候，中山狼的年龄也更大了，更沉稳了一些，他的秉性加上功夫，注定他会是一个很牛逼的司机甚至是管家。
　　想象之中，贺明呵呵笑了起来。
　　张桂芬怜爱的拍了一下贺明的脑袋：“儿子，你笑什么呢？”
　　贺明还是呵呵的笑，嘴里说：“妈，我没笑什么。”
　　第二天早晨。
　　当贺明起来练功夫的时候中山狼也到了。
　　学功夫是中山狼梦寐以求了多年的事，现在虽然已经是三十来岁的人了，可终于还是如愿了。
　　昨天晚上，当中山狼把路上发生的事说给了萧云霞，萧云霞对中山狼心疼着呢，狠狠的说了一顿那些无聊的人的不是，对于中山狼上舞台和歌舞团一起表演的事，萧云霞深表赞赏，可惜的是，她没在跟前，没能亲眼看到自己的如意郎君的精彩表演。
　　贺明看着中山狼的样子，笑呵呵说：“狼叔，昨天晚上兴奋的一直都没睡吧？”
　　中山狼揉了揉眼睛，有点兴奋说：“没有！”
　　贺明笑着说：“狼叔，我现在就来给你再次证明一下，有功夫的人和没功夫的人是不一样的！”
　　话语之间，贺明抬腿就朝中山狼踹了过去。
　　当中山狼意识到贺明一脚朝他踹了过来的时候已经是晚了，肚子上吃了贺明一脚，顿时就飞了起来，摔到了一米之外。
　　就在中山狼吃惊的时候，贺明已经是笑呵呵上前，一把将中山狼拽了起来。
　　“刚才那一脚，就当是你和会功夫的人交过手了，我就是想让领教一下功夫的威力，从而进一步提高你的积极性！”贺明说。
　　“你狼叔我的积极性已经够高了，都快高上天了！”中山狼哈哈笑了起来。
　　中山狼第一天开始练功夫，贺明先让他蹲马步，虽然中山狼是地道的半路出家的和尚，不过程序还是要走的！
　　中山狼按照贺明提出来的要领开始蹲马步了，比贺明想象之中要规范的多。
　　中山狼很认真的蹲着马步，贺明在一边练棍法。修长的木棍在贺明的手里翻转，带出来了呼呼的风声。
　　中山狼的目光落到了贺明身上，但是马步还是一丝不苟的。
　　“别看我，好好的蹲你的马步！”贺明说。
　　中山狼的目光马上就收了起来，很是认真的蹲着马步，一直蹲了快半个小时，贺明才让他停了起来。
　　贺明每天早晨练功夫的时间不过是一个来小时，就在今天早晨，贺明不想让中山狼把一个来小时都蹲了马步，以后可以让他慢慢蹲。
　　贺明想在今天早晨就给中山狼演练几招简单的腿法，中山狼平常打架的时候也喜欢用腿。
　　贺明慢动作连连踢出去几脚：“狼叔，觉得刚才那几脚怎么样？”
　　中上脸连连点头说：“很是那么回事，我想练到手了一定很厉害的！”
　　贺明笑着说：“狼叔，你踢几脚试试！”
　　中山狼学着贺明刚才的样子踢出去几脚，样式基本还差不多，若是想熟练运用，那就要下大工夫了。
　　贺明继续练自己的，中山狼在一边一遍遍的重复着贺明刚才给他演示的几招腿功，越练越觉得自己的是真正的功夫。
　　想象之中，中山狼回忆起了《射雕英雄传》里的镜头，想着那些腾挪跌宕，练的越来越卖力了！
　　贺明想，中山狼到了关键的时候果然是一个很认真的人，相信即使是自己的师傅孙学功有中山狼这么一个徒弟，也会很高兴的。
　　只不过，师傅的想法不是那样的，或者说师傅对中山狼这个并不是十分了解！
　　练了一个来小时，中山狼风风火火回商店里去了，几乎是欣喜若狂的感觉。在中山狼要走的时候，贺明又一次叮嘱中山狼，不能随便和人说练功夫的事。