第122章 眼泪中发现商机

中午放学的时候，贺明在路上慢悠悠骑着车子，欣赏着路上的风景。
　　庙会还在如火如荼的进行中，这个时候正是人多的时候，周围都是过往的大人和小孩子。
　　看着那些大人很认真的拉着自己的孩子，那样体贴那样照顾，由不得让贺明的思绪又飞到了以前。
　　在过去的记忆中，贺大山和张桂芬也是很溺爱贺明的，只不过到头来却是累死累活的。
　　这一次，完全都不一样了。
　　就在庙会上，贺大山和张桂芬都买上了当下比较流行的适合大人穿的新衣服，穿上了新衣服的贺大山和张桂芬，看上去年轻了很多。
　　想到了这些，贺明就无比开心，真的很希望自己的家越来越辉煌，自己的生活越来越精彩。
　　贺明很快就听到了一个小孩子的哭声，当贺明回头去看的时候，是一个女人手里领着的六七岁的小孩子在哭呢！
　　“你这孩子，真是不听话，见什么要什么，以后再也不带你到县城里来了！”女人生气的说。
　　“妈，我要水枪！我就要水枪！”小孩子的头朝路边卖水枪的摊子扭着。
　　“别买了，买了过几天也坏了！”女人拉着自己的孩子朝前走。
　　女人是很想给自己的小儿子买一把好看的水枪的，只可惜她没那个闲钱。
　　这次带孩子到县城里来，主要就是想让孩子也看看红火，同时给孩子买一身小衣服，吃点小吃什么的。
　　至于水枪这种可有可没有的东西，女人是舍不得在这个上面给孩子花钱的，很显然的，这是一个穷苦的家庭。
　　贺明的自行车朝过拐去，到了女人和孩子面前：“我就叫你叫婶儿吧！我看这个小弟弟挺喜欢水枪的，我给他买一把，你看怎么样？”
　　女人顿时就诧异起来，自己和眼前的少年素不相识，他凭什么要给自己的孩子买水枪呢？一把水枪要两三块钱呢！
　　“这个……这个不太好吧！”女人有些不好意思的笑脸。
　　“没什么不好的，小弟弟喜欢，就给他弄一把。”贺明把自行车码起来，一把拉住了小孩子的手：“走吧！到那边看水枪去！”
　　小孩子很快就选上了自己喜欢的蓝色手枪，贺明付给了买水枪的人两块五毛钱。
　　不等女人和孩子说谢谢，贺明就骑车走远了，身后传来女人真挚的拉的长长的喊声：“谢谢你啊！”
　　就从刚才那个孩子的眼泪里，贺明发现了一道闪亮的商机，那就是在县城里选个合适的地方开一家玩具礼品店。
　　县城里卖衣服和鞋子的店面可谓是不少，但是专门卖玩具的不过是一家而已，而且里面的玩具都很落伍，几乎是没什么好玩的，不过生意想来还是可以的。
　　在贺明看来，那家玩具店的老板并不是一个很精明的人，虽然他发现了商机先开上去了玩具店。
　　至于自己想要开的店不单纯只卖玩具，贺明是这么认为的，县城里专门卖生日礼品的店也是一个很大的空缺。
　　而且县城里的青年们和少年们也应该是有在生日的时候或者其他什么时候送朋友或者恋人礼品的爱好的，只不过这个爱好还没有发掘出来。
　　如此一来，找个合适的地方开一家玩具礼品店，名气闯出去了，应该是可以赚到钱的！
　　现在贺明想要的就是，自己家里商店的分店不断增多，等实力达到一定程度就化零为整，开一家大型的自选商场。
　　而后再让自选商场不断朝外延伸，创造出一个个大型的分店，最好是能扩展到全国甚至是全世界，从而让东方之歌的招牌享誉全球！
　　想到开心的地方，贺明忍不住呵呵笑了起来，而此时已经是快到家了。
　　贺明到家的时候，张桂芬已经把饭菜准备好了。
　　贺明和张桂芬一起坐下来吃饭。
　　“妈，我有个好想法。”贺明乐呵呵说。
　　“儿子，你又想到什么了？”张桂芬微笑看着贺明。
　　“我想找个地方开家玩具礼品店！”贺明笑着说。
　　“玩具礼品店？都卖什么啊！是想让人把玩具当礼品送出去？”张桂芬疑惑说，在她的脑子里根本就没这么概念。
　　贺明很认真的把他的想法讲给了张桂芬听。张桂芬觉得贺明的话很有道理的同时也觉得有点悬。
　　这个玩具和礼品毕竟不是平常都用的东西和吃的东西，到底生意能不能好起来在心里很是没有把握。
　　“妈，你就放心吧！开起来生意一定好！”贺明笑着说。
　　“这个妈可说不好，你最好是再和你爸好好商店一下！”张桂芬说。
　　“行，等我一会儿去学校的时候就到商店里和爸商量。”贺明有一种感觉，爸爸一定会支持他的。
　　贺明吃了饭没有在家里做太长时间的停留，很快就骑上车子朝二中的方向去了。
　　贺明进商店的时候，贺大山正在招呼两个学生，很快的，两个学生拿着本子和吃的东西走了，贺明笑着说：“爸，我有事和你商量。”
　　贺大山笑着说：“你小子是不是又没零花钱了？”
　　贺明乐呵呵说：“我的零花钱还多着呢，我是想和你商量做生意的事。”
　　一听儿子要和他商量做生意的事，贺大山顿时就来了精神。手头的两家商店都是在儿子的指点下开起来的，生意都是很不错，贺大山对儿子很是信任。
　　“儿子，你快说说，你又想到什么好点子了？”贺大山兴奋说。
　　贺明把他的想法很流利的告诉了贺大山。贺大山由不得皱起了眉头：“你说玩具和礼品真的能卖好多吗？”
　　贺大山也感觉那些东西没有人们经常吃的经常用的东西实在，玩具一旦买上不是经常坏，而且一般的家庭也不经常给孩子买玩具的。品呢？贺大山的脑海里就更没那个概念了，反正他是很少送人礼品，即便是走亲访友送的一般都是吃的东西。
　　“爸，你就放心吧！现在人们的生活水平越来越高了，而且觉悟也高了。开个玩具礼品店，一定赚的！”贺明说：“这个店开起来了，我会亲自管理！”
　　“你亲自管理？你不上学了？”贺大山吃惊说。
　　“当然要上学了，我亲自管理不一定就要我总是在那里，可以雇人看着，等到市里进货的时候我们一起去，玩具礼品那些东西即便是晚上不给商店里留人，也不会丢的。”贺明笑着说。
　　“听你这么一说，还真的能行！只是我们家买了房子以后又开了个分店，眼下机动的钱可是不多。”贺大山说。
　　“现在还没想好开在哪里呢！先不用着急，等我暑假的时候再说，到那时候我们家机动的钱也多起来了。”贺明说。
　　“行，爸全力支持你！不过等这个店开起来了你亲自管理，千万别影响了学习。”贺大山乐呵呵说。
　　“那是当然了。”贺明说。
　　关于上学，对于贺明来说就是一种重新的经历，而且在贺明看来，这对他来说是很奢侈的经历。
　　人都爱享受，贺明此时就是在享受，享受那份难得的感觉。在贺明心里，这种感觉甚至是比什么都重要，是多少钱都买不来的。
　　贺明很兴奋的朝学校里跑去，马上就开始体育课了，就在这个体育课上，体育老师王老师要从他们班的新生里找能参加县中学生运动会的苗子。
　　这两年二中的初中部和高中部招生的时候都设体育特长生，就是体育特别出众的学生，录取分数线就很低。
　　贺明他们这一届初中体育特长生很少，六个班才一共有5个，4个男的1个女的。
　　所以按照学校的意思，想从不是体育特长生的学生里发现一些体育方面的人才，好代表学校去参加县中学生运动会。
　　此时，贺明班里的学生已经都知道了这节体育课要干什么，很多个子大一些的男孩子都很兴奋，很想得到露脸的机会。
　　男孩子和女孩子在一起上体育课，即便只是在女孩子面前疯狂的运动，证明自己的力量，也是让人开心的事。
　　贺明在李先锋身边坐了下来，耸耸肩说：“这次运动会你想参加吗？”
　　李先锋切了一声：“我？你觉得我是那块料吗？”
　　贺明笑着说：“你不行谁还能行？你这么壮，平常跑的也不慢！扔铅球我想你也能扔很远！”