第123章 选拔精英

不管贺明怎么说，李先锋对即将举行的县中学生运动会都不是很感兴趣，如果是学习和打架，他的兴趣就很浓了。
　　李先锋并不是一个很爱出风头的人，是一个时而很低调时而疯狂起来了又很高调的人，要想让他疯狂起来就要刺激他！
　　很显然的，县中学生运动会对李先锋的刺激并不是很大。
　　而此时的令小雷则是跃跃欲试的样子，很想借助即将到来的县中学生运动会显示一下自己的实力，可是他也清楚，他根本没这个实力。
　　此时令小雷想要做到的就是，一定要争取到参加的资格！
　　即将到来的体育课，王老师想从班里发现一些短跑、铅球和立定跳远方面的人才，而这三项，令小雷没一项是出众的。
　　以前在小学的时候赛跑，令小雷总感觉自己的腿比同组的人迈的快，每次在起跑之前都觉得自己能跑到第一，可是几乎每次都事与愿违。
　　令小雷忽然觉得，现在自己已经是个中学生了，体力应该是比以前强了很多，等体育课短跑的时候和立定跳远的时候，自己努力一把，可能就能取得很好的成绩。
　　想象之中，令小雷已经在操场上飞快的跑动了起来，耳边都是加油的声音，曾爱轻盈的身体跳动着在对他喊加油呢！
　　马上就要上课，班里的学生都朝教室外走去，贺明和李先锋也打算走了，看到令小雷坐在椅子上发呆，贺明喊了一声：“小雷！”
　　令小雷顿时就从美妙的幻想中挣脱了出来，有些木讷的站起身，和贺明、李先锋一起出了教室。
　　“这节课要选参加县中学生运动会的人。”令小雷得意说。
　　“选不选和你也没什么关系。”李先锋不屑说。
　　“你怎么知道和我没关系，我就是想参加这次县中学生运动会呢！”令小雷白了李先锋一眼。
　　“你参加吧！我给你准备担架！”李先锋哈哈笑了起来，马上朝令小雷身上的校服揪了一把：“你不穿警服上件，能跑快吗？”
　　“去你的吧！”令小雷有点恼火，但还没有到发作的地步，好像李先锋和他说话一般都是这个口气呢！
　　操场上，贺明班里的学生在体育委员张明伟的安排下排成了两行长长的队伍。
　　王老师站在队列前，微笑着说：“这节体育课的任务就是选一些短跑、立定跳远和铅球方面的人才，时间很紧张，大家先跑步吧！”
　　在张明伟的口令下，全班的学生绕着二中周长400米的操场跑了起来。
　　二中的操场在岭源县来说是最好的操场了，每年的县中学生运动会都在二中的操场上举行，到时候全县各个中学的代表都要过来，热闹非凡。
　　绕操场跑的时候，令小雷就感觉自己的速度是飞快的，有两次都是冲出了队列，都是让张明伟给喊了回去。
　　第二次的时候，令小雷发现曾爱看他了，觉得自己刚才很强大，很有面子。
　　绕操场跑了一圈，学生们又都回到了王老师身边，依旧是两行排起来的。
　　马上就开始测试100米，男孩子和女孩子分开测试。贺明班的28个男孩子分4人一组测试，至于谁和谁一组，是自由组合。
　　贺明、李先锋、令小雷还有体育委员张明伟到了同一个组。张明伟是体育特招的，短跑100米和200米都很出众。
　　此时的令小雷，觉得自己跑赢贺明和李先锋还是有希望的，可是怎么也不可能跑过张明伟的。
　　贺明在以前的体育课偶尔赛跑的时候，并没有刻意去跑多快，大都是应付下来的，所以令小雷并不认为贺明能跑多快。
　　第一组已经开始跑了，当4个少年冲出去的时候，男孩子和女孩子们都同时喊起了加油。
　　只不过，这一组并没有什么特别出众的。
　　第二组的时候，王拔高精神抖擞了起来，他跑的是不慢，但还远远不够中学生运动会的要求，即便是上去也是炮灰。
　　该是贺明他们那一组了，贺明四个少年在起跑线做好了准备。
　　贺明想，这一次还是卖力跑吧！如果是自己有资格去代表学校参加中学生运动会，那就去参加！
　　李先锋虽然不想去参加什么运动会，但也决心卖力跑，这么正式的场合，旁边还有那么多人看着呢！
　　令小雷已经在心里决定，一定要把吃奶的劲头也用上，就不相信自己跑不快！
　　张明伟的感觉是很淡的，他是体育特招来的，特长就是短跑，这次想必是第一，而且张明伟希望在县中学生运动会上能夺得100米的冠军，从而让自己很荣耀。
　　砰！
　　王老师手里的发令枪响了！
　　贺明四个少年很是勇猛的冲了出去！
　　贺明凭借练功夫练出来的灵敏的反应，第一个冲出了起跑线，紧跟在后面的是张明伟，接下来是李先锋和令小雷。
　　一心想着努力跑的令小雷，最终是远远落到了后面。
　　令小雷拼命发力，可是却让人拉的越来越远，几乎是打着晃悠跑了起来。
　　张明伟就纳闷了，怎么贺明这么快呢！起跑的时候贺明到了他的前面，他还以为是个偶然呢，没想到是这样的！
　　最终，贺明夺得了小组第一，成绩是13秒10，张明伟夺得了第二，成绩是13秒22。欢呼加油的人里有几人拍起了巴掌，随后一片人都拍起了巴掌。
　　白伶朝贺明投来了钦佩的目光，贺明留意到了白伶的目光，内心感觉很是幸福。
　　“贺明，你可真快，平常没看出来啊！”张明伟很是不可思议说。
　　“瞎跑的！”贺明随口说。
　　“我还是特招来的呢，努力跑都没跑过你！”张明伟叹息说。
　　就连白伶、李先锋还有令小雷都不相信贺明会是第一，可是事实就在眼前，容不得他们不相信。
　　白伶想，就是全班所有的男孩子里，贺明也应该是最快的。
　　贺明经过白伶身边的时候，白伶笑呵呵说：“贺明，你真快！”
　　贺明笑看着白伶：“我就是一般的水平！”
　　令小雷垂头丧气的，接下来的立定跳远和铅球他就更不擅长了，莫非真的没有机会参加县中学生运动会了吗？
　　在接下来的立定跳远和铅球中，贺明都取得了不错的成绩。
　　女孩子里，并没有这三项很出众的，这一点让王老师有些失望，失望的同时，值得王老师庆幸的是，发现了贺明这个体育人才。
　　而在贺明看来，体育对他来说只不过是随便玩玩而已，他对这个兴趣并不是很大。
　　当全班学生又一次站好以后，王老师宣布，班里除了张明伟之外，贺明也将要代表二中参加县中学生运动会。
　　同时，王老师还宣布了一个让令小雷很兴奋的消息，那就是3000米长跑是自由报名，只要有信心就可以参加。
　　当王老师让想参加男子3000米的学生举手的时候，令小雷第一个就把手举了起来，情不自禁说：“我要参加！”
　　王老师感觉很是意外，在他看来，令小雷是很弱小的，根本就不适合参加这么大型的比赛，但是既然他举手了，那就是有这份热情，大不了跑不下来中途退场就是了：“好的，我把你记下来！”
　　“还有没有人想参加？”王老师说。
　　王老师又连续问了几遍，都没有男孩子举手了，如此一来，令小雷就是86班唯一一个将在县中学生运动会中参加3000米比赛的学生。
　　曾爱知道，令小雷就是想专门给她看的，不过此时的曾爱，对令小雷还是没有多大的感觉，印象是比以前稍微好一些了。
　　下了体育课，一路朝教室走着，李先锋的手扶在令小雷的肩膀上：“小雷，你不要命了？”
　　“你管我呢！我肯定能跑下来的，短跑不行并不能说明我长跑也不行，没嘴儿我还能取得很好的成绩呢！”令小雷得意说。
　　“去你妈的吧！看来我真的要给你准备担架了！”李先锋很是无奈说。
　　“你说什么呢？”令小雷恼火起来。
　　“行了，你就当是我什么都没说。”李先锋懒得搭理令小雷了，捏了一把贺明的肩膀：“你小子是真人不露相啊，100米那么厉害！”
　　“也就是一般了。”贺明笑着说。
　　“你是没看到，你跑了第一，白伶那欣喜的样子。”李先锋嘿嘿笑着说。
　　“她欣喜关我屁事？”贺明说。
　　此时距离县中学生运动会还有半个多月的时间，令小雷就多了一份心思，他希望在他跑3000米的时候，曾爱能站在一边看着，最好是还能帮他拿着衣服，给他点水喝，别无他求了！
　　快到教学楼的时候，曾爱从令小雷身边经过，朝令小雷看了一眼，而后很快跑掉了，令小雷的嘴角情不自禁挂上了微笑，不知道刚才是不是真的。
　　“真他妈的傻逼。”李先锋甩了一句。
　　“你又在说我。”令小雷朝李先锋看去。
　　“我没说你，我说他呢！”李先锋朝远远的地方一个带着近视镜的老教师看了过去。
　　李先锋的话音刚落，屁股上就挨了一脚。
　　正当李先锋想扭头看是谁在踹他的时候，屁股上又连连挨了两脚，身体偏将了过去，终于看到，踹他的人是李庆河。
　　李先锋赶紧耷拉着脑袋站在了李庆河面前，贺明和令小雷站到了不远的地方等着李先锋。
　　“谁让你说老师是傻逼了？”李庆河冷声说。
　　“老师，我错了！”李先锋郁闷说。
　　“行了，赶紧回去吧！以后别总是在背后说老师的坏话。”李庆河背着手走开了。
　　贺明和令小雷都哈哈笑了起来，很快的，挨了三脚的李先锋也笑了起来。
　　下午放学的时候，贺明快到城北的时候遇到了白伶，按了铃铛，笑着说：“你不和我一起走我也能经常碰到你。”
　　“碰到就碰到呗。”白伶清脆的声音。
　　“白伶，马上又该期末考试了，有什么想法？”贺明得意说。
　　“没什么想法。”白伶微笑说，那对醉人的酒窝又一次绽放。
　　“我们还赌点什么吧！”贺明乐呵呵说。
　　“那你说我们赌什么？”白伶说。
　　“要是我比你高，我就亲你一口。”贺明说完哈哈笑了起来。
　　“去你的！”白伶狠狠白了贺明一眼，飞快的骑走了。
　　贺明看着白伶让自己吓跑的样子，忍不住哈哈笑了起来，真是太他妈的有意思了，于是也加快了速度。
　　贺明到家的时候，张桂芬正坐在沙发上绣鞋垫，是给贺明绣的。看到儿子回来了，张桂芬赶紧到厨房去端饭菜了。
　　“妈，我和我爸商量过了，他也同意开玩具礼品店。”贺明也朝厨房里走去。
　　“你爸现在是你说什么就是什么，你根本不用和他商量什么，你说了他肯定同意。”张桂芬欣慰的同时也有些无奈。
　　“妈，那你可是说错了，我爸也是有想法的，他也觉得开那么个店肯定赚钱的！”贺明乐呵呵说。