第124章 趣味横生

今天是特别的一天，岭源县城的庙会和淅沥的雨勾起了贺明过去的记忆中一件很有趣的事。
　　如果贺明没有记错的话，那件事就会在今天发生。就是现在的贺明想起来，那件事都是那么的好笑，也让贺明很是无奈。
　　不过如果是今天那件事真的发生了，贺明不会像过去的记忆中那样一笑了之，怎么着也要做点什么的。
　　贺明向来认为，做出来的事不分大小，只要自己觉得有意义就行，人不能强求自己每一天都轰轰烈烈。希望自己每天都轰轰烈烈的人到头来反而不能辉煌，或者没有什么好的结果。
　　清晨的时候，雨还是细细的，贺明和中山狼在院子里练功夫都不会有任何的影响。就在贺明准备出发去学校的时候，雨渐渐大了起来。
　　贺明打开伞，推着自行车要走了，张桂芬在身后喊：“儿子，打着伞骑自行车，路上小心点儿。”
　　贺明回头微笑着应了一声：“妈，我知道了。”
　　路上，贺明一只手打着伞，一只手扶着车把，车子的速度是不快不慢。贺明还在心里回味着即将发生的有趣的事。
　　贺明忽然想到，自从自己到了二中以后，改变了很多事，由于自己的存在，很多事都和过去的记忆中不一样了，那么即将发生的事是不是就不发生了呢？
　　想象之中，贺明已经是到了二中附近的斜坡，下了自行车，推着朝上走。如果不是一只手打着伞，两只手把着车把使劲儿朝上骑，这个斜坡不用下车也是能上去的。
　　平常的时候，很多少年都这么干，其中不乏一些女孩子。很显然的，就这么硬着骑上去，等到上去之后已经是累的直喘气了，但是少年的心里却是很高兴的，就像是自己征服了什么一样。
　　贺明到班里的时候，很多学生都到了。
　　由于早自习和上午的课中间的时间间隔很短，一般下了早自习离家远的学生并不回家吃饭，而是在学校的食堂里吃。
　　王拔高就是这样的，下了早自习就在学校的食堂里吃饭。王拔高最不想上的就是早自习，只可惜他没有贺明的能耐，不能得到教导处的批准而永久性不上早自习。
　　王拔高早晨来上自习的时候天上的雨还小的很，几乎是让他感觉不到，所以他并没有打雨伞。
　　此时，雨已经是大了起来，而且趋势上看是越来越大，一时半会是停不了的。
　　前两节课在贺明的想象之中度过，下课之后，贺明和令小雷一起打着伞到厕所里去了。
　　由于今天天气稍微凉一些，令小雷又穿上了他的警服上件，扶着贺明的肩膀朝前走：“贺明，你说我能在县中学生运动会的3000米长跑中取得名次吗？”
　　贺明心里发笑，说出来的话却很随和：“你觉得你能吗？”
　　令小雷笑呵呵说：“我想我是能的。”
　　贺明乐呵呵说：“你凭什么觉得你能？是不是你以前跑过那么长的距离，觉得自己很快？”
　　令小雷急声说：“不是啊，就在今天清晨的时候，我练习了，我觉得我能！”
　　当贺明问令小雷是怎么练习的时候，令小雷告诉贺明，他一个人跑到了操场上，找了个没人训练的地方，原地小步跑了起来，一直坚持了快二十分钟，他觉得他原地小步跑的步子如果都是向前的，加在一起已经是超过3000米了。
　　听了令小雷的话，贺明哈哈笑了起来，很快就把令小雷笑的心慌了起来。
　　令小雷有些诧异说：“贺明，你笑什么呢？你觉得我的做法不对吗？”
　　贺明停止了笑，依然是很随和的口气：“你的做法不但不对，而且是大错特错。你那么原地跑和真的跑起来完全是两码事。”
　　至于为什么是两码事，贺明并没有详细说下去。
　　对于贺明的话，令小雷是深表怀疑的：“贺明，虽然你学习很好，但我觉得你刚才说的不对。”
　　贺明不想就这个问题和令小雷理论下去：“我到底是对还是不对，等县中学生运动会开的时候，轮到你跑的时候你就知道了。”
　　令小雷也不说什么了，依然觉得自己能很轻松就跑下来3000米，如果说以前，他还真是没有很正式的跑过那么远。
　　贺明刚在自己的座位上坐了没多长时间就上课了，而此时的王拔高已经是没在教室里了。
　　他已经向李庆河请假，说他的爷爷突发心脏病死了，他爸刚才来叫他了，要他赶紧回去。
　　遇到了这种事，李庆河不想请给他假也是不行的，只能是让他走了。
　　这节课是语文，语文老师是个很瘦小的男人，说话的声音很是尖利。虽然讲课的时候声音是拿捏出来的，但还是那么尖利。
　　正当语文老师讲的津津有味的时候，忽然听到了敲门声。
　　一般学生进来都是喊报告，而且此时班里也就缺王拔高一个人，很显然的，敲门的人不会是王拔高。
　　还不等语文老师做出有利的回应，门就让一个手里拿着雨伞的老头推开了。
　　老头手里拿着两把雨伞，哆嗦着身子走进了教室，沙哑的声音：“老师你好！我是王拔高他爷，我是来给他送雨伞的！”
　　一边说着，老人一边在班里找王拔高，找来找去没找到，以为是自己的眼神不好，于是沙哑的叫了一声：“王拔高！”
　　白伶忍不住了，笑着说了一声：“王拔高请假走了，说是他爷爷突发心脏病去世了！”
　　在白伶看来，王拔高可能有好几个爷爷，未必都是亲爷爷，而眼前来的这个爷爷肯定不是王拔高说的死了的那个爷爷。
　　老人顿时就快要晕了，老人最清楚了，王拔高平时能叫爷的人也就是他这个亲爷爷了。
　　“这个混蛋东西！”老人气的直哆嗦，很是落寞的出了教室。
　　就在老人走出去的瞬间，全班的学生几乎是都明白了。王拔高是在撒谎呢！他说他爷爷死了，而他爷爷却突然之间拿着雨伞出现在了班里。
　　在小学五年级的时候，王拔高就为了和老师请假找过这么个理由，那次在他口里，他的爷爷已经是死了一次，只不过老人家福大命大活到了现在。
　　到了这个时候，王拔高为了请假去庙会上凑热闹，又来了这么一次。
　　虽然贺明在过去的记忆中经过这件事了，但此时又一次发生，贺明还是少不了有些恼火的，而语文老师更是恼火，干脆不讲课了，开始给学生讲尊敬老人孝敬老人的大道理。
　　白伶生气的同时朝贺明看去，意思就是，王拔高果然是个欠修理的东西，这个任务就交给你了！
　　贺明也不是没修理过王拔高，但是贺明以前的修理让王拔高不敢在教室里打架了，让王拔高见了他就很害怕，但是并没有让王拔高变成一个有良心的人。
　　贺明在心里说，这次要努力一下，即使不能让王拔高变成一个有良心的人，也要让他付出沉重的代价！
　　王拔高的爷爷这次是真的生气了，哪有孙子三番五次诅咒自己死的，而且拿来当作请假的理由。
　　老人直接就找到了李庆河的办公室。
　　李庆河知道了事情的原委，顿时就有了一种被愚弄的感觉，让老人坐在办公室里等着，急匆匆就跑到了班里。
　　看到李庆河闯进来了，语文老师赶紧停止了讲课，朝李庆河点点头，走下了讲台，把发挥的空间给了李庆河。
　　李庆河两个大步子就迈上了讲台，用板擦敲着桌子，恶狠狠的说：“王拔高就是个混蛋！”
　　而后，李庆河让贺明和白伶一起到庙会上去找王拔高了，希望能把王拔高找回来，好给老人一个交代。实在找不到，就只能等他回来再说了。
　　李庆河想，如果知道了孙子亵渎自己的话，而且还不能很快见到孙子，那么老人真的要被气死了。
　　贺明和白伶急匆匆就出了门。
　　此时的雨比刚才的雨仿佛是更大了一些，天蓝色的雨伞下，白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上满是怒气：“贺明，你说找到王拔高了怎么修理他？”
　　贺明淡然的说：“揍他！”
　　白伶急声说：“能不能换个方法？”
　　贺明笑看着白伶：“那你说换什么方法合适？”
　　白伶很乖巧的思考状，片刻之后说：“我也不知道，反正我还是觉得你别打他了，应该想到更好的办法。”
　　贺明笑着说：“打还是要打的，不过还要配合上其他方法，让我好好想想，我们能不能在庙会上找到王拔高还不一定呢！”
　　虽然天在下雨，但是庙会上人并不少，人们打着雨伞在庙会上穿梭，熙熙攘攘的，说笑的声音，赞美布料和衣服的声音，讨价还价的声音……
　　贺明和白伶在庙会的主要集中地转悠着，转悠了很长时间也没碰到王拔高，此时，雨是越来越小了。
　　“贺明，要不我们回去吧，我看我们两个是找不到他了。”白伶清脆的声音。
　　“再找找看，我有一种感觉，我们一定能碰到他。”贺明说。
　　正当贺明和白伶经过另一个卖小吃的帐篷的时候，贺明一眼就看到了坐在长凳子上准备吃油条和小菜的王拔高。
　　贺明轻轻拽了拽白伶：“白伶，你看那边！”
　　白伶朝贺明眼神的方向看去，一眼就看到了大口吃着油条的王拔高，火气马上就升腾了起来，尖叫一声：“王拔高！”
　　王拔高听到了喊声，几乎是猛的一哆嗦，抬头的瞬间，就看到了站在帐篷门口的贺明和白伶。
　　此时的王拔高还搞不清楚贺明和白伶是怎么出现在这里的，他们两个是逃课来逛庙会无意中碰到自己的吗？看上去也不像啊！
　　王拔高的目光落在了贺明的脸上，看到的是冰冷的有如是刺骨寒风般的眼神，王拔高终于明白，他们两个可能就是来找自己的！
　　莫非是自己撒谎请假让人揭穿了吗？这次还是和小学那次一样？
　　王拔高放下了筷子，半笑着朝帐篷外走来，动作很慢。
　　白伶朝贺明看去，轻轻拽了贺明一把，几乎是气流般的声音：“别动手，听到了吗？”
　　贺明有些无奈朝白伶看去，看到的是一张美丽而焦急的脸，脸上尽是纯真，如同是一道不加修饰和渲染的美妙的风景，那样的纯洁那样的天然。
　　贺明想，在王拔高见到他的爷爷之前，还是别修理他了，等他的爷爷离开了学校，有的是机会修理他。
　　“贺……贺明，白伶，你们两个怎么来了啊？”王拔高吞吐说。
　　“还不是来找你了？要不我们还好好上课呢！告诉你吧！你爷爷去学校里给你送伞了！你撒谎让班主任和全班同学都知道了，快点和我们回去吧！”白伶说。
　　王拔高顿时就感觉到大难临头，朝自己手里从别人借来的雨伞看了一眼，心里说着，我说爷爷啊，不就是一点雨吗？你给我送什么伞呢！
　　很显然，老人对他的爱他并不能完全理解，而且他回报给老人的是什么，那就更不用说了。
　　此时的贺明看来，这种人如果不好好的修理一下，根本不行！光靠打去修理他还是远远不够的，还应该用上其他的方法。
　　贺明、白伶、王拔高一起朝二中的方向走去，三个少年一路都很无语。
　　这个时候，李庆河的办公室里。
　　李庆河感觉，贺明和白伶可能是没找到王拔高，很想让老人先回去。
　　可是，李庆河的目光落到老人的脸上，看到老人的那一片惘然的时候，却是又不忍心说下去。
　　李庆河觉得自己很失职，没能把王拔高给教育好，很对不起老人。
　　但是，王拔高从小长这么大，连父母甚至包括坐在办公室里的爷爷都没能把他教育出一个样子来，更何况说是他这个当老师的。
　　马上就快中午放学了，就在老人无奈的起身准备离开的时候，贺明、白伶带着王拔高出现在了办公室门口。
　　“爷，你来了。”王拔高嘴里说着，慢悠悠走进了办公室，贺明和白伶相互看看，也跟了进去。
　　如果不是有老人在眼前，李庆河一脚就把王拔高从办公室里踹到楼道去了。李庆河一直在压抑着胸中的怒火。
　　老人的身体抖动着，脸也跟着抖动了起来，干涸的双眼里尽是失望，手里的雨伞朝王拔高抽了过去：“你……你这个不争气的东西，你……你气死我了！”
　　老人手里的雨伞落到了王拔高身上，王拔高的头偏到了一边，无话可说。
　　看到老人的身体在不停的颤抖，随时都可能倒下去的样子，李庆河赶紧上前扶住了老人：“老人家，你先坐下来。”
　　老人连连叹息几声，并没有要坐下来的意思，把雨伞放到了李庆河的办公桌上，迈着蹒跚的步子出了办公室。
　　李庆河咳嗽一声说：“王拔高，你送你爷回家吧，下午记得来上课。”
　　王拔高很没底气的说了一声知道了，赶紧追了出去。
　　李庆河让贺明和白伶在他的身边坐了下来，点燃一根烟抽起来，沉默片刻说：“贺明，白伶，你们两个说应该给王拔高什么样的惩罚呢？”
　　白伶赶紧说：“老师，我觉得光打他是没有用的！”
　　李庆河点点头：“王拔高已经多次挨过打了，还是这个样子，光靠打他是不行的，要想点别的办法。贺明，你有没有什么好主意。”
　　“我刚才倒是想起来一个，就是不知道行不行。”贺明说。
　　“你说出来我听听。”李庆河说。