第126章 兴奋中的驿动

“跟着感觉走，请抓住梦的手……”令小雷双手插在裤兜里，一边朝女生宿舍的方向走，一边哼唱着。
　　只可惜今天比较热，他并没有穿厚重的警服上件，上身是从庙会里买来的半截袖衬衣，令小雷看来，这个衬衣和警服上件比起来，实在差的太远了。
　　令小雷很希望天气能马上凉下来，到那个时候他就可以重新穿上警服上件了。
　　在女生宿舍附近晃悠了一会儿，令小雷并没有看到曾爱。令小雷很想找个班里住宿的女孩子问一问，曾爱是不是回家了，但是最终也没那么做，灰溜溜走开了。
　　贺明到家后，马上就到了一中，叫上了小丫头张晓敏，一起朝自己家里走去。
　　小丫头上身是好看的花点点衬衫，下身是天蓝色的牛仔裤，走在贺明身边，脸上洋溢着幸福的笑脸。
　　又可以和贺明在一起玩了，还能吃上好吃的东西。
　　贺明的手里提着一个塑料袋，是小丫头交给贺明的，里面放的是书本，就在这个周末，小丫头要请教贺明一些学习方面的问题。
　　贺明看着小丫头身后的两个漂亮的麻花辫子就想揪一揪，忍耐了几次最终还是出手轻轻揪了一把。
　　小丫头呀的叫了一声，而后咯咯笑了起来。
　　“明明，你怎么那么喜欢揪我的辫子呢？”小丫头甘甜的声音。
　　“你的辫子好看。”贺明心里说，你的辫子上有我们彼此的回忆，回忆里有两个童年，一个是很久以前过去的，一个是刚过去不久的。
　　听到贺明说自己的辫子好看，小丫头更高兴了，是心里高兴，脸上洋溢着淡淡的甜甜的微笑。
　　小丫头曾经无数次在心里告诫过自己，自己已经是个初中生了，不是个小孩子了，她要让自己渐渐的长大起来，要让自己看起来像个大孩子的样子。
　　可是，从小就是那么纯真的娇小的小丫头，要想忽然让自己大起来谈何容易，那需要时间的历练。
　　贺明想，如果小丫头有一天真的成了大学生，她会是一个很清纯的很漂亮的大学生，可是未来的路，还有很长。
　　快到贺明家了，小丫头乐呵呵说：“明明，你说婶儿做的什么好吃的？”
　　“是米饭和炒菜。”贺明说。
　　“真好。”小丫头忍不住说。
　　“等明天我妈还会做好吃的给你。”贺明乐呵呵说。
　　“我吃什么都行。”小丫头笑嘻嘻说。
　　到了贺明家，吃过饭之后，小丫头和贺明一起到了贺明的小床上。小丫头坐到床上，把书本从塑料袋里掏了出来，还有她前几天才买来的钢笔。
　　“明明，我的钢笔可好用了。”小丫头乐呵呵说：“你拿我的钢笔给我的本子上写几个字。”
　　贺明接过了小丫头手里的钢笔，在小丫头的本子上写下了晓敏好好学习天天向上的字样。
　　小丫头这次并没有拍巴掌，而是把本子拿在手里仔细的端详，看了一会儿乐呵呵说：“明明，你写字真好看。”
　　“晓敏写字也很好看呢！”贺明笑着说。
　　“对了，我有几道题要问你呢！”小丫头笑呵呵说：“你给我好好讲讲，其中有两道我问过老师的，可是老师讲的我有点不明白。”
　　贺明很认真的给小丫头讲解着她不懂的地方，小丫头全神贯注倾听着贺明的讲解。在小丫头心里，贺明说话的声音一直都是那么好听。
　　可能是投入的原因，贺明的讲解小丫头很快就领会了。
　　解决了难题，小丫头咯咯笑了起来：“太好了，我终于会了。”
　　贺明又轻轻拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏可聪明了。”
　　小丫头清澈的目光落在贺明的脸上：“明明，你比我聪明多了。”
　　话题很快转到了明天就要开始的县中学生运动会上，当小丫头知道贺明也要参加这次运动会的时候，很是欣喜。
　　“明明，你都参加什么啊？”小丫头乐呵呵说。
　　“100米和200米。”贺明说。
　　“到时候我去给你加油。”小丫头说。
　　“好啊！”贺明笑看着小丫头。
　　“明明，你一定能跑的很快的，你可是会功夫的人呢！”小丫头很是钦佩的看着贺明，很想让贺明拿到全县的短跑冠军。
　　“会功夫也不一定能跑到很快啊！”贺明说。
　　“为什么呢？”小丫头笑呵呵说。
　　“因为功夫和体育竞技不是一回事吧！”贺明说。
　　小丫头想了一会儿，感觉贺明的话很有道理，功夫和体育竞技可能真的不是一回事。
　　新的一天。
　　今天是县中学生运动会开始的日子，天气很是不错，湛蓝的天空中浮着几朵淡淡的云彩，时而刮过一阵微风，给人带来舒爽而惬意的感觉。
　　吃了早饭，贺明骑车带着小丫头朝二中去了。
　　此时，一中的很多选手和学生也已经到了二中的操场上，还有一些乡中代表队的选手和学生。
　　“明明，你们学校的操场现在一定很热闹。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“那是啊，今天有很多人都去了。”贺明说。
　　“明明，你一定要跑第一。”小丫头说。
　　“我尽力。”贺明说。
　　贺明在体育课上测试的时候是跑了13秒10，虽然贺明那次并没有拿出全力去跑，不过自己并没有专门训练过短跑，到底能出来什么样的成绩，贺明也不知道。
　　贺明只知道，最近两年的县初中生短跑记录是一中的一个叫段飞的男孩子保持的，成绩是12秒38，今年段飞已经是个初三的学生了。
　　在贺明看来，一个初中生能跑到12秒38已经是很不错了，贺明并没有十足的把握能超过段飞。
　　不过贺明会尽全力去跑的，他想给很多人都带来欣喜，而不是失望。
　　贺明和小丫头一起到了二中的操场，此时二中的操场上已经熙熙攘攘聚了很多人，人还在不断的增多。
　　“明明，人真多啊！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“是啊，好多的人。”贺明说。
　　在贺明眼里，眼前的景象远远没有他在大学的时候校运会的时候热闹。他的大学里一共有接近两万的人，而此时二中的操场上，不过是这么一点儿人。
　　可是在这个时代，在这个校园里，操场上人头攒动的热闹给很多少年都带来了视觉和心灵的冲击。
　　就在贺明和小丫头来回转悠的时候，听到了临时搭建的主席台上喇叭的广播声，让二中所有的运动员到操场右侧集合。
　　贺明和小丫头一起朝操场的右侧跑去，到了那里，贺明和这次代表二中参加运动会的初中运动会乃至高中运动员站到了一起。
　　小丫头站在一边不远的地方等着贺明，脸上一直洋溢着灿烂的微笑。
　　贺明站到这些运动员里面，并不出众，但是在小丫头看来，贺明的形象却是最高大的，那是一种说不清道不明的感觉，就是感觉贺明和其他的男孩子不一样。
　　这次二中运动员的领队，贺明班的体育老师王老师，发表了热情洋溢的讲话，让所有运动员发挥不怕吃苦勇创佳绩的拼搏精神，争取为二中争得好成绩。
　　在听到王老师热情洋溢的讲话的时候，令小雷可以说是最兴奋的一个人，站在这里，令小雷才真切的感觉到，自己真的是个运动员。
　　只不过3000米的比赛是在明天，而不是今天。而且是没有预赛，直接决赛。
　　就在今天，贺明将要参加100米的预赛、100米的决赛还有200米的预赛。
　　令小雷从心里希望贺明能取得好成绩，他是贺明的好朋友，贺明取得了优异的成绩他的脸上也有光。
　　白伶和李先锋也很希望贺明能取得优异的成绩，李先锋此时已经在操场里了，就等着贺明要参加比赛的时候伺候着贺明。
　　白伶和曾爱现在还没到操场呢，白伶到了女生宿舍，和曾爱一起坐在床上看书。
　　女生宿舍比男生宿舍要干净很多，但还是有一股淡淡的奇怪的味道。
　　对于这种味道，曾爱起先住进来的时候很不习惯，她更喜欢雪花膏的味道，不过住上了一段时间也就习惯了，现在如果不是刻意的去品味，曾爱几乎是闻不到宿舍里有什么奇怪的味道。
　　白伶对这种味道也不太喜欢，但她还是能接受的，白伶认为，作为一个少年，不能太娇气。她是一个不会随便对人撒娇的女孩子，除非是自己的父母还有和自己特别亲近的人。
　　“白伶，运动会马上就开始了，我们过去吧！”曾爱说。
　　“我过去好了，等会儿贺明要参加的100米预赛就要开始了，你还是在宿舍里呆着吧！贺明不是想让你给令小雷一个惊喜吗？”白伶笑着说。
　　“你说贺明也真是的，我和令小雷也没什么关系，为什么非要让我给他一个惊喜呢？”曾爱乐呵呵说，隐约明白贺明的目的但却不是完全明白。
　　“贺明肯定有他的道理，他让你那样，你就照做好了。”白伶说着就出了女生宿舍，朝操场的方向小跑了过去。
　　曾爱这个周末本来是想回家去看看的，就在前天，贺明找到了曾爱，让她这个周末留下来，等令小雷参加3000米比赛的时候在一边为令小雷加油。
　　曾爱虽然觉得这么做没什么太大的必要，但由于是贺明让她这么做的，她只好是同意了。
　　曾爱对贺明还是很佩服的，在她心里，贺明是一个帮助过她的人。自从她改变了以后，她明显感觉到周围的学生对她热情多了。
　　白伶到操场的时候，王老师已经给二中的运动员们讲完了话，运动员们大都在操场上分散开来，学校专门的护卫队的成员准备了饮料和葡萄糖等简单的东西在一边等候着。
　　白伶在操场里转来转去，很快就找到了贺明。贺明正和小丫头、李先锋还有令小雷在一起呢。
　　白伶朝贺明的方向跑了过去，当跑到贺明身边的时候，注意力马上就集中到了贺明身边的小丫头身上，心里说，呀！这是哪里来的小丫头？怎么会在贺明的身边呢？漂亮的脸蛋儿，还扎了两个麻花辫子，真的是太美了！
　　白伶自认为自己是个相貌很不错的女孩子，但她不得不承认，眼前娇小而白皙的小丫头要比她还漂亮。
　　“贺明，这个女孩子是谁啊？”白伶笑呵呵说。
　　“是我老乡，原来我们家还在村里的时候是邻居，我们从小玩到大的。”贺明说。
　　“我叫张晓敏，你叫什么？”张晓敏甜甜的笑脸，甜甜的声音。
　　“我叫白伶，你真漂亮。”白伶清脆的声音。
　　“你也真漂亮。”小丫头咯咯笑着说。
　　如此一来，两个漂亮的女孩子就算是认识了。
　　贺明心里并没有什么太大的波动，因为贺明知道，小丫头和白伶迟早都会见面的，至于她们两个能不能成为好朋友，那就是后话了。