第127章 赛场风云

李先锋和令小雷都在心里为贺明捏了一把汗。
　　两个少年认为，白伶是有点喜欢贺明的，而张晓敏呢，和贺明是青梅竹马。那么两个女孩子不是情敌了吗？
　　令小雷的心思很快就到了曾爱身上，忍不住问白伶：“白伶，你看到曾爱了吗？”
　　白伶故意说：“你找曾爱有什么事吗？”
　　令小雷吞吐说：“我……我就是想和曾爱借点东西，如果你没看到他就算了！”
　　白伶笑呵呵说：“真是不好意思，从昨天放学以后我就没见过曾爱。”
　　令小雷忽然之间就有了一种石沉大海般的感觉，可能曾爱真的是回家了。那么自己明天的3000米还要跑吗？
　　令小雷对自己有信心的同时也知道，跑完3000米想必是很累的，那可要绕着400米的跑道转七圈半呢，而且贺明说过，真正跑起来的时候和原地跑是不一样的。
　　最终，令小雷还是不打算提前弃权，哪怕是给自己跑或者是跑给别人看，也一定要跑，自己应该是个强者才对。
　　况且，如果自己真的取得了好的成绩，等曾爱来了，肯定会听别人说到的。
　　主席台上广播，让参加初中组100米预赛的运动员到指定地点检录，贺明几人朝过走去。
　　朝过走的时候，李先锋和令小雷在贺明的左边，小丫头和白伶在贺明的右边。
　　两个女孩子一直说着话。
　　“白伶，你学习好吗？”小丫头笑呵呵看了白伶一眼，心里说，我学习可好呢，不知道你学习好不好。
　　“我学习还可以，上次期末考试考了班里的第二，第一是贺明。”白伶笑着说。
　　“我上次考试是我们班的第一，是全年级的第三。”小丫头甜甜的声音。
　　“我在全年级才排到第五。”白伶笑着说。
　　听着两个漂亮的女孩子滔滔不绝的说着，攀比着成绩，贺明心里很舒服的感觉，贺明想，自己的那种感觉应该叫幸福。
　　检录完毕，参加初中组男子100米预赛的一共有16个人，四人一组预赛。贺明被分在了第四组。这两年的初中组男子100米记录的保持者段飞在第一组，贺明班里的体育特招生张明伟分在第三组。
　　段飞想，在预赛中，他能很轻松就获得第一，进入决赛。他也是参加过两次县级运动会的选手了，此时心情很是放松。
　　张明伟这次的目的就是要超过贺明，即使是得不了全县的冠军也要胜过贺明，要不自己一个体育特长生连贺明也跑不过去，太丢人了。
　　第一组的预赛马上就要开始了，一身背心短裤的段飞在起跑线附近来回跳动着，双眼中迸发出的是不可一世的目光。
　　段飞的活力吸引了很多少年的目光，虽然还没开始跑，已经有一中专门过来的拉拉队为段飞喊加油了。
　　小丫头忽然想到，自己也是一中的学生呢，要不要给段飞喊加油呢，还是应该的吧！于是小丫头也喊了两声，而后咯咯笑了起来。
　　白伶心里说，这个女孩子实在是太爱笑了，笑起来更漂亮，实在是太可爱了。
　　第一组预赛的选手已经在起跑线做好了准备。
　　“各就位！”发令员喊话结束之后，砰的一声！发令枪响了！
　　段飞的起跑速度果然是不同凡响，枪响的瞬间就冲了出去，很快就把其他三个人给拉下了。
　　在众人的加油声中，段飞轻松夺得了预赛的小组第一，成绩是12秒46，很显然的，这次段飞并没有全力以赴。
　　身临其境的情况下，贺明也感受到了不小的压力，压力来自自己也来自周围一些人殷切的目光。
　　毕竟眼前的一切，在贺明过去的记忆中是没有过的。
　　就在贺明走神的时候，王老师到了贺明的身边：“贺明！”
　　贺明回头朝王老师笑了笑：“王老师，你过来了。”
　　王老师很欣慰的看着贺明：“好好跑！虽然你不是我们学校体育队的，但我相信你能取得很好的成绩。”
　　贺明笑着说：“我尽力！”
　　在王老师心里，100米短跑贺明的实力要比身为体育特长生的张明伟高。
　　第二小组预赛结束了，并没有跑的太出色的。预赛进行到这里，段飞可以说是傲立群雄。
　　第三组的预赛马上就要开始，张明伟将要参加这一组的预赛。
　　就在张明伟做准备活动的时候，二中的拉拉队还有围观的很多少年都喊了起来，在声声加油声中，张明伟又一次感觉到自己任重而道远。
　　伴随着发令枪响，第三组预赛开始了。
　　张明伟在起跑的时候走了一下神，是第二个冲出起跑线的。不过张明伟毕竟不是闹着玩的，在跑到快五十米的时候就到了第一，并一直保持到了终点。
　　张明伟的成绩是13秒28，和段飞比起来差很多，还没有贺明在体育课上随便跑出来的成绩好。
　　张明伟起先想，这次自己想超过贺明几乎是不可能了，马上又想，可能是自己起跑的时候慢了一些的原因。
　　虽然张明伟在奔跑的过程中是尽全力的，但在他看来，他还有很大的潜力呢！
　　马上就该是贺明的一组了，小丫头、白伶还有李先锋、令小雷都紧张了起来，很希望能看到贺明的出色表现。
　　由于过分紧张，小丫头的脸上有一抹红晕，甜甜的笑声：“明明，好好跑。”
　　在白伶听起来，小丫头叫出来的明明声音真甜，白伶笑呵呵说：“贺明，一定要拿第一！”
　　当贺明四个选手在起跑线上做好准备的时候，李先锋已经是带头喊起来――贺明加油！
　　很快得到了二中的拉拉队还有二中很多观看的学生的响应，顿时“贺明加油！”的喊声成了一片海洋。
　　砰！发令枪响了！
　　贺明的起跑反应是最快的，这都得力于这两年来练功夫的磨练。
　　贺明这次跑起来比上次体育课的时候卖力多了，速度也快了不少，很快的，在跑到不到40米的时候，贺明已经是到了第一，把身后的三人拉的越来越远。
　　加油！贺明加油！加油……
　　周围的太多的人加油的声音交织在了一起，小丫头、白伶、李先锋和令小雷的喊声是最大的，小丫头喊出来的声音几乎都变了音。
　　很快的，在众人的视线之下，贺明第一个冲过了终点！
　　小丫头乐呵呵拍着巴掌：“明明真是很厉害呢！”小丫头相信，自己这个时候拍巴掌是没人说她的。
　　白伶笑着说：“是啊，贺明是很厉害的！”
　　李先锋大声嚷嚷着：“牛逼！真他妈的牛逼！”
　　令小雷在心里为贺明高兴，嘴上却是没说什么，希望贺明在100米决赛的时候能超过段飞。
　　成绩出来了，贺明的成绩是12秒48，比段飞要慢上一些。而段飞最好的成绩是12秒38。
　　贺明只是卖力去跑了，连他自己都不太相信，自己这个从来没有专门练习过短跑的人居然能跑出12秒48的成绩。
　　如此一来，贺明就更有信心在100米的决赛中超过段飞了！
　　不过，怎么说都是有一定的难度的！毕竟段飞最好的成绩是12秒36。
　　100米的决赛和200米的预赛都在下午举行，中午的时候，贺明带着小丫头、白伶还有李先锋、令小雷一起去自己家了。
　　这也是白伶第一次到贺明家，她还不知道贺明家是什么样子呢！
　　一路上，贺明带着小丫头，李先锋带着令小雷，白伶一个人骑着一辆自行车，朝贺明的家靠近。
　　“贺明，你家是什么样子的。”白伶笑着说。
　　“一般，没你家好的。”贺明随口说。
　　“其实我觉得哪里都一样。”白伶心里说，你那么优秀，将来一定很有出息的，你有了出息你家就很好了。
　　莫名之中，白伶对贺明的家居然是有那么一丝的向往，突然之间很想早点到贺明的家里去看看。
　　在白伶的想象之中，几个少年到了贺明家。
　　张桂芬正准备做饭呢，看到儿子带着这么一群孩子过来了，诧异之中也很欢喜，贺大山和张桂芬都是很好客的人，一直以来都是这样的，看到孩子们就欢喜。
　　“哎呀，快进来吧！”张桂芬笑着说：“都认识，哦……，你叫什么？”
　　“我叫白伶。”白伶清脆的声音。
　　张桂芬看来，白伶是个很漂亮很干净的女孩子，看这气质应该是在县城里长大的。
　　经过贺明的介绍，张桂芬终于知道，白伶是二中教导主任的女儿，还是贺明班里的班长。
　　几人坐到了贺明家客厅的沙发上，说笑着。张桂芬给少年们一人弄了一杯白糖水。
　　“贺明，下午100米决赛的时候你一定要超过段飞！”令小雷这个时候终于说话了。
　　“我尽力就是了，段飞是经过长时间训练的短跑运动员，我以前几乎是没训练过，能跑成什么样子就是什么样子。”贺明说。
　　“我相信你一定能超过他！”小丫头乐呵呵说。
　　“段飞可是你们一中的。”李先锋笑着说。
　　“一中的怎么啦？我就希望明明能跑过段飞！”小丫头娇声说。
　　贺明把录音机打开了，几个少年一边听着流行歌曲一边聊天。白伶也不知道为什么，自己第一次到贺明家里来做客却没感觉到生疏。
　　白伶曾经在脑海里勾画过多次自己第一次出现在贺明家的情景，没想到最终是以这么一种方式。
　　或许就是这样的，因为一起来的人多，她才不会害羞。
　　流行音乐的刺激下，令小雷的思绪飞到了明天3000米的赛场，隐约之间，他的矫健的身体已经在操场上跑动，笑呵呵说：“贺明、白伶，等明天的时候，你们大家都要为我加油！”
　　李先锋嬉皮笑脸说：“我们大家的喊声加在一起还没有曾爱一个人喊起来管用，只可惜曾爱不在啊！”
　　此时的李先锋也不知道，曾爱到底是在没在学校了。
　　令小雷顿时就失落起来，强忍着让自己不去想曾爱但却是无法做到：“她对我来说没你想的那么重要。”
　　李先锋切了一声，心里说，去你妈的吧！还嘴硬，嘴里却是什么都没说，端起白糖水来喝。
　　几个少年一起坐下来吃饭的时候，小丫头经常来贺明家里，不在乎什么。李先锋和令小雷在贺明身边，也都很豪放，倒是白伶的动作很慢，夹菜吃饭都很规矩，真正做到了嚼不漏齿。
　　“白伶，快点吃吧，在我这里不用客气。”贺明看出来了白伶的修养，提醒了一句。
　　“我吃呢，谁说我客气了。”白伶笑着说，筷子稍微快了一些。
　　白伶曾经想过，在初三以前绝对不到贺明家里来吃饭，没想到在初一即将结束的时候就来了。
　　白伶马上又想，反正也不是自己一个人来的，没什么了不起的。
　　“你说开运动会学校也不请我们吃饭。”令小雷很把自己当个运动员呢。
　　“还是省省吧。”贺明心里说，如果你再晚上几年初中，学校就有哪个觉悟了。
　　“不是每个运动员等运动会完了都会给30块的补贴吗？”白伶说。
　　“是不是啊？”李先锋急声说。
　　“那当然了，你不知道吗？”白伶说。
　　“我还真是不知道，要不我也参加了！”李先锋心里那个郁闷，30块对于李先锋来说也是一笔钱的！
　　吃过了饭，几个少年赶紧就朝二中赶了过去，每个人心里都多了一份期待，那就是贺明下午即将参加的100米决赛。
　　而此时的贺明，也在心里把段飞当成了一个真正的对手！
　　既然是对手，应该怎么办呢？当然是修死了！
　　贺明很希望，自己在100米决赛中能把段飞给修死。
　　贺明几人到操场的时候，王老师正在到处找贺明呢，贺明几个少年来的的确是有点晚了，100米的决赛过上十几分钟就要开始了。
　　就是主席台上的喇叭已经是广播了好几遍贺明的名字，说是王老师在找。
　　看到贺明，王老师喜出望外的跑到了贺明身边：“贺明，你跑到哪里去了啊！我还怕你迟到呢！迟到就算是弃权了！”
　　“哪里可能迟到呢！我带同学回家吃饭去了，学校里也不说管我们运动员吃一顿好的。”贺明打趣说。
　　王老师不好意思的笑了起来，前几年的运动会，学校就没有管运动员吃饭的规矩，也就是比赛结束后，不管是成绩好与坏，都给上一人30的补贴，每个项目比赛的前三，都会在决赛结束不久得到一份奖品。
　　奖品一般不会很贵重，都是秋裤或者脸盆、本子什么的。
　　贺明几个少年和王老师一起朝检录的地方走去，段飞和两个少年从贺明的身边跑过，段飞不可一世的目光朝贺明瞟了一眼，意思就是，小样儿，你虽然很快，但还是没我快！
　　贺明的目光并没有去追随段飞，暗下决心，等会儿的决赛中，一定要把段飞修死！修死是对自己的对手最好的报答。
　　修死对手也渐渐成了贺明的一个信条，关于修死的内涵就是让对手退败或者是成服了。
　　贺明并不想让段飞成服，也没想着要交段飞这个朋友，那么就一定要在决赛中胜过他！
　　如果是实在跑不过段飞，失败了，贺明也不会后悔的，起码自己努力过了，朝自己的信条靠近了一步。
　　一个人可以为自己的信条而奋斗，却不能让自己的信条把自己逼死。