第128章 谁是冠军

在众人的喧嚣和焦灼的目光之下，参加县中学生运动会初中组100米决赛的8名运动员已经在指定地点集合了。
　　检录完毕，决赛马上就要开始。
　　就在刚才，其他的选手都在喝葡萄糖，贺明什么都没喝，他要用自己的实力来拼这场决赛。
　　小丫头、白伶、李先锋、令小雷还有王老师都在一边注视着做准备活动的贺明，都希望贺明能在决赛中创造奇迹，超过强有力的对手段飞。
　　贺明等八名运动员已经在起跑线做好了准备。
　　小丫头兴奋而焦急的声音：“明明！加油！”
　　“贺明！加油！贺明！加油……”二中的拉拉队也喊了起来。
　　每一个贺明身边的人都在祝福贺明，真心希望贺明能赛过段飞。面对大家的期望，贺明是兴奋的也是淡然的，瞄准对手尽力之后，出来什么结果就是什么结果。
　　砰！发令枪响了！
　　起跑的时候，贺明比段飞要稍微快上一些！
　　不过段飞绝对不是吃素的水平，起跑之后很长一段距离，贺明和段飞几乎是分不出先后。
　　这就让周围观看的人群更加兴奋起来，视觉的强烈冲击下，大家都在猜测，究竟是谁将第一个冲破终点！
　　“贺明！加油！贺明！加油……”
　　“段飞！加油！段飞！加油……”
　　二中和一中的拉拉队喊加油的声音交织在了一起，小丫头和白伶嗓子都快要喊哑了，李先锋和令小雷也撕心裂肺喊着。
　　李先锋在大喊贺明加油的时候有一种想跳跃起来的冲动，而且他真的是跳跃了起来，希望跳跃能让他的音量进一步提高。
　　贺明和段飞已经把其他的六名运动员拉出来不少，两个人在快要到终点的时候距离差距还是相当的小。
　　段飞比起贺明来要稍微快上那么一点点！
　　此时距离终点还有不到20米的距离！
　　贺明情不自禁大喊一声，几乎是爆发出了浑身上下所有的力量，从而让他飞快朝前的步子更进一步！
　　最后的临界爆发，居然是让贺明奇迹般的超越了段飞一段距离，但只是微乎其微的距离，奔跑中的段飞甚至是没感觉到，不过旁观的人看的很清楚，此时贺明已经是超越了段飞一段距离。
　　在众人的呐喊声中，在一双双期望的目光之下，贺明第一个冲过了终点，紧接着段飞也冲了过去，第三个冲过终点的是一中一个叫韩磊的少年，第四个是贺明班里的张明伟。
　　二中的护卫队的成员还有拉拉队的成员同时朝贺明跑了过去，小丫头在朝过跑的时候只顾看着贺明了，差点儿摔倒，让白伶一把给拽住了。
　　“晓敏慢点儿啊！”白伶一边拉着张晓敏朝前跑一边说。
　　“我要赶紧过去！”小丫头的漂亮脸蛋儿红扑扑的，激动的声音。
　　护卫队的人把饮料递给了贺明，贺明拧开随便喝了一口，目光马上就落到了几乎是奋不顾身朝他身边跑的小丫头和白伶身上。
　　“明明，你好厉害！”小丫头几乎是要撞到贺明身上，可能是跑的太快了，小丫头快要控制不住自己娇小的身体了。
　　当小丫头感觉自己要撞到贺明身上了，焦急的“呀”了一声，也就在那一瞬间，让贺明拽住了胳膊。
　　小丫头的心扑通扑通跳的厉害，漂亮的脸蛋儿依旧是红扑扑的，清澈的目光落在贺明的脸上，咯咯笑着说：“明明，你真厉害！”
　　“晓敏也为我高兴吧！”贺明笑着说。
　　“高兴！我可高兴了！”小丫头还是那么天真的声音，面对贺明的胜利，小丫头实在不知道说些什么来表达自己的心情。
　　贺明和小丫头简单的对话，让白伶、李先锋、令小雷还有王老师都很感动，旁边围观的人也很感动。
　　很多人都在想，这个漂亮的扎了两个麻花辫子的丫头到底是贺明的什么人呢？是贺明的妹妹还是什么？难道是那个什么吗？
　　“贺明，祝贺你。”白伶清脆的声音。
　　“一般的水平！”贺明笑着说。
　　就在这次决赛中，贺明跑出了12秒35的成绩，而段飞的成绩是12秒38。
　　在决赛还没有开始的时候，贺明都不敢保证自己能跑出来对他来说这么好的成绩，但是他终于做到了。
　　贺明想，人在做什么事的时候，只要有想法去完成，就要有勇气朝前冲。
　　贺明几人到了一边，等会儿就要举行颁奖仪式，过上两个多小时就该是初中组男子200米的预赛了。
　　“贺明，太妈的牛逼了！”李先锋手里捏了一瓶子饮料，给贺明递过去的时候贺明没有接，他直接打开盖子先喝了一口。
　　“一般了，接下来就看200米的了！”贺明笑着说。
　　“贺明，我想200米也应该是你的冠军！”令小雷说。
　　“明明，你200米也要拿冠军呢！”小丫头笑呵呵说。
　　“我尽力！”贺明说。
　　此时的白伶没有多说什么，炽热的有些特别的目光落在贺明的脸上，从心里祝福贺明。
　　王老师和二中校队的几个人一起跑到了贺明身边，校队的队员都对贺明表示祝贺，王老师拍着贺明的肩膀说：“贺明，好样的！你果然没让我失望！等会儿就该发奖了，别乱跑！”
　　大概是二十多分钟后，初中组100米决赛的颁奖仪式开始举行，主席台的大喇叭里传出了这样的声音：“初中组男子100米冠军，来自二中的贺明同学；亚军，来自一中的段飞同学；季军，来自一中的韩磊同学……”
　　贺明登上了主席台，在众人的欢呼与羡慕的眼神之中，领到了一条秋裤和奖状。
　　贺明很是无语，因为只是看一眼就知道这条秋裤自己穿太长了，给爸爸穿还差不多。管他呢，好歹也是点东西呢，是自己拼搏赚回来的！
　　当贺明拿着秋裤和奖状到了小丫头、白伶几个人身边的时候，李先锋一把就拽过了贺明手里的秋裤：“我操！就发了这么个破东西？”
　　“你以为能发什么好东西？”贺明切了一声。
　　“不过等运动会完了你们这些参加的一人还有30块钱呢！”李先锋想到了那30块钱的补贴就满是怨念，如果早知道是这样的说死也要来个3000米！
　　令小雷有些得意说：“李先锋，你小子这次算是错过那30了，我可是能拿到的！”
　　李先锋故意逗令小雷：“等你拿到了给我5块，听到没有？”
　　令小雷还是很大方的：“给你5块就给你5块！”周围几个人都呵呵笑了起来。
　　李先锋真的没想到，自己随便说出来的一句话居然能给自己赚到5块钱，这比干什么都强，真他妈的！
　　贺明几人溜达到了其他比赛的场地，去观看比赛了。
　　时间过的很快，初中男子组200米的预赛马上就要开始了。
　　参加初中组男子200米预赛的是15个人，按照运动会组委会规定，5个人一组进行预赛，总体前八名进入决赛。
　　贺明、段飞还有张明伟都要参加200米的比赛，除此之外，来自大乐乡中的石小天还有一中的陈新民也是200米的种子选手，实力都不弱。
　　如此一来，就让男子200米的比赛比100米更加激烈，吸引了更多人的目光。
　　200米这两年的记录也是段飞保持的，是23秒43，不过据说大乐乡中的石小天在体育课的一次随意性测试中跑出了23秒21的好成绩。
　　贺明呢？根本就没接受过200米的正规测试，自己到底能跑成什么样子，贺明心里很没底。
　　此时，段飞的脑海里，主要竞争对手已经从贺明身上转移到了石小天身上，想要在200米里取得冠军，从而延续自己三连冠的美名。
　　100米的决赛中，段飞输给了贺明，他简直是有点不相信这个事实，贺明在预赛中是看上去是全力跑的，就是这样都没能超过他，没想到在决赛中却反超了。
　　不过段飞却是坚信，第一次参加运动会的贺明不会一直这么走运，200米一定不会比他厉害！
　　预赛检录完毕，贺明在第一组，同时段飞也在第一组。张明伟和石小天在第二组，陈新民在第三组。
　　众人的欢呼和呐喊声中，第一组预赛的5名选手已经做好了准备！
　　枪声响起的瞬间，贺明和段飞几乎是同时冲出了起跑线，在奔跑的过程中，贺明故意保持了一些实力，而段飞也打算保存一些实力！
　　最终的结果是，段飞第一个冲过终点，贺明是第二个。
　　段飞的成绩是23秒46，贺明是23秒52。
　　对此，段飞是很得意的，他是保存着实力冲过来的，而贺明呢？在段飞看来，贺明应该是全力以赴了，这应该是一个不论什么时候都会全力以赴的人。
　　这次贺明预赛贺明是小组第二，并没有影响到关心贺明的一些人的心情。
　　小丫头认为，贺明是故意跑到第二的，白伶认为，贺明绝对有在200米决赛中夺得冠军的实力，李先锋和令小雷也是这么认为的。
　　在第二组的预赛中，种子选手石小天果然是不同凡响，跑出了23秒30的成绩，而张明伟呢，不过是24秒52而已。
　　第三组的预赛中，陈新民出了23秒33的成绩。
　　如此一来，段飞的预赛成绩排到了第三，而贺明是第四，那么明天上午的决赛就更激烈了，几个选手成绩差距并不是很大！
　　贺明几人一起朝操场的右侧走去，想去那里看标枪的比赛。
　　小丫头走在贺明身边，沉默了片刻说：“明明，你明天在200米的决赛里能跑冠军吗？”
　　贺明朝小丫头漂亮的脸蛋儿看去：“还不知道呢！我会尽力的！”
　　小丫头咯咯笑着说：“我希望你是冠军，不过如果你拿不了冠军，我也会永远支持的！”
　　在李先锋几个人看来，贺明200米也拿冠军有点悬，那个石小天壮的跟个牛犊子似的，速度快着呢！
　　贺明也在心里承认，石小天的身体素质比他要好，起码是力气和耐力可能要高过他，他自己今后也需要进一步加强锻炼。
　　“明天下午我也要参加比赛了。”令小雷几乎是自言自语说。
　　“小雷，我都怀疑你跑不下来！”李先锋笑呵呵说。
　　“瞎说！我一定会跑下来的，我还要拿名次呢！”令小雷很不服气说。
　　“我等着看你啊！”李先锋乐呵呵说。
　　“小雷，我们大家都会给你加油的！”白伶说。
　　令小雷最想在3000米比赛的时候听到曾爱给他加油的声音，他相信，如果曾爱在一边看着他，他的实力将会大大的提高，可是一直到现在，他还没看到曾爱的影子呢！
　　如果曾爱是回家了，那么曾爱能在明天下午之前赶回来吗？即使是曾爱回来了，曾爱会去看他的比赛吗？
　　想到最真切的地方，令小雷少不了有一些失落。
　　贺明看到令小雷又一次失落起来，暗恋与兴奋又一次侵袭这个少年的身体，一时也是无话可说，只能是在心里说，小雷，你知道吗？我专门给你安排了一场惊喜。