第129章 不后悔

快到傍晚的时候，贺明和小丫头一起到了二中门口贺明家的商店里。
　　贺大山看到贺明拿着奖状和秋裤过来了，乐呵呵说：“儿子，我猜你就是100米的冠军！”
　　贺明笑着说：“是拿了个冠军，得了一条秋裤，你穿吧！”
　　贺大山接过来秋裤看了看，这条秋裤贺明穿肯定是太长了，只能是他来穿了：“我儿子就是厉害，居然给我赢了一条秋裤回来！”
　　看着贺大山搞怪的样子，贺明和小丫头都呵呵笑了起来。
　　“叔，明天明明还要参加200米的决赛呢，我想到时候明明还会赢一条秋裤的。”小丫头乐呵呵说。
　　“如果明天再赢一条秋裤，两条秋裤够我穿两年的了。”贺大山哈哈笑着说。
　　贺明和小丫头到了商店的小房间里，坐在了小床上聊天，小丫头希望贺明200米的决赛也是冠军，贺明说尽力而为。
　　陆续有人走进商店来买东西，每进来一个人都让贺明很心动，因为这些人都是来给自己家送钱的。
　　“明明，你说我家的小卖部现在生意好吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我想你家的小卖部现在生意一定是很好。”贺明说。
　　“那就好啊。”小丫头笑着说。
　　在贺明看来，小丫头家在村里的小卖部，生意虽然不会好到哪里去，但也不会很差，起码赚一些小钱是没问题的。
　　有了这些小钱，小丫头家的生活水平就会大大改善，那么小丫头上学来带的钱也就多一些了。
　　新的一天，上午的时候贺明将参加200米的决赛，下午的时候，令小雷也将参加3000米的决赛。
　　对于这次200的决赛，贺明并没有十足的把握胜过大乐乡中的石小天，对于另外两个竞争对手陈新民和段飞，贺明看的并不是很重，如果努力拼搏还是可能超过他们两个的。
　　今天对于令小雷来说绝对是特别的一天，他很希望自己能在下午的3000米决赛中取得好成绩，很希望自己跑的时候曾爱能在一边看着。
　　为了能在比赛中跑出好的成绩，令小雷又起了一个大早，到了操场里，而此时的操场里还很冷清，只是最靠东的地方有几个学生在训练。
　　令小雷呼吸着新鲜的空气，抬头仰望蔚蓝的天空，一切的景象都让这个少年感慨良深。
　　令小雷莫名感受到了生活的残忍也感受到了生活的刺激，令小雷甚至感谢造物主造出了女孩子，从而给了他暗恋的机会。
　　正如同很多少年不理解令小雷的暗恋，令小雷也不理解其他少年的心态。令小雷有时候想，如果一个少年不暗恋别人，他的生活将是十分空虚。
　　就如同是一个爱喝酒的人感觉一个不喝酒的人生活是无聊的道理一样。
　　令小雷选了一个不容易让人看到的地方，又一次开始了原地小步跑，而且速度特别快，如果是让什么人看到了，一定会怀疑他是在抽筋。
　　原地小步跑了快十五分钟，令小雷的额头冒出了薄薄的一层汗，令小雷很兴奋的伸出胳膊擦去了那层汗，认为自己很大程度上得到了锻炼。
　　就这么原地小步跑了十五分钟，令小雷并没感觉到有多累，看来自己的体力还是可以的。
　　关于贺明所说的，真正跑起来和原地小步跑区别是相当大的，此时的令小雷没有以前相信这句话了，觉得贺明的理解可能是有出入。
　　就在今天下午，令小雷想要轻松拿下3000米，即便是曾爱不出现，如果是自己成绩很好，迟早都会传到曾爱的耳朵里。
　　想到了这一切，令小雷开心起来，又一次开始原地小步跑，速度那是相当的快，两条腿交替踩着地步，导致小面积尘土飞扬。
　　贺明家里，吃早饭的时候，小丫头告诉贺明，她昨天晚上做了一个很好的梦，梦到贺明在200米的决赛中得了冠军，又得到一条秋裤。
　　在小丫头眼里，一条能给大人穿的秋裤也是很贵重的，那比塑料皮本还有塑料脸盆都要贵呢！
　　“晓敏，如果我今天在200米的决赛中得不上冠军，你会很失望吗？”贺明很真挚的目光落在小丫头漂亮的脸蛋儿上。
　　“我不会失望的，不管你跑到第几，我都会认为你是最好的。”小丫头一边吃着菜一边说。
　　“那是为什么呢？”贺明笑着说。
　　“你本来就是最好的。”小丫头甜甜的声音。
　　吃过了饭，贺明带着一身花点点衬衫和健美裤的小丫头朝二中去了。
　　小丫头身上的健美裤还是去年她到一中报道的时候穿的那一条，健美裤勾画出了小丫头美妙的腿形，花点点衬衫浑脱出了小丫头匀称的上半身，这是一个身材很不错的小丫头呢！
　　随着时间的推移，小丫头会变成一个高窕而美丽的女孩子，贺明不知道，到了那个时候，小丫头会不会自我陶醉。
　　“明明，为什么我可喜欢做梦了？”小丫头忽然笑呵呵说。
　　“我也喜欢做梦啊，人都喜欢做梦。”贺明心里说，有些是晚上做梦，有些是白天做梦。
　　“那你一般都做什么梦啊！”小丫头笑嘻嘻说，她认为她这是在打听贺明的秘密呢！
　　“什么梦都做，有的梦很温馨，有的梦很恐怖。”贺明笑着说。
　　“我也是，我做过很多好玩的梦，也做过很多可怕的梦。”小丫头喃喃的说。
　　贺明和小丫头到二中的操场的时候，白伶、李先锋还有令小雷都已经到了。
　　很多人都在议论，不知道这次初中组200米决赛的冠军会是哪个，这次决赛，实力相当的人有好几个。
　　白伶也在想，这次贺明会不会还是冠军呢！不过只要贺明能拿个亚军或者说前三，白伶就已经很满足了。
　　贺明不是学校体育队的，没有经历过有关方面的训练，白伶认为，在100米的决赛中贺明表现的已经非常优秀，到了200米的时候就不能过于苛求。
　　白伶想，作为一个少年，不但要懂事要善良，还要有一颗善解人意的心，她就是这样一个少女。
　　看到贺明和小丫头，白伶喊了一声：“贺明，晓敏，我们在这边呢！”说着原地跳了跳。
　　贺明和小丫头朝白伶他们那边走了过去，小丫头一脸灿烂的微笑，觉得别人对她那么友好，她也应该对别人友好呢！
　　李先锋跑到贺明身边，双手按住了贺明的肩膀，使了一下子劲儿说：“怎么样，感觉能行吗？”
　　“什么能行吗？”贺明笑着说。
　　“200米啊！”李先锋几乎是用不可思议的眼光看着贺明。
　　“尽力。”贺明还是老话。
　　“我想你应该还是冠军。”李先锋撇撇嘴说。
　　“想法是不错，等会儿跑跑看就知道了。”贺明说。
　　此时的贺明，压力是有的。力量是可以爆发出来，但到底能不能跑过石小天还是两说。就如同是人在紧急的时候能发挥出巨大的潜力，但却无法甩开身后紧追的恶狼，一个人的力量到关键的时候还是很有限的。
　　贺明在脑海里把石小天当成了自己的对手，既然是对手，就要玩命修理，如果修理到最后没能修过，也绝对不会后悔。
　　初中组男子200米决赛马上就要开始了，主席台的喇叭已经在广播运动员的名字了，让到指定的地点集合进行检录。
　　贺明几人朝指定地点走了过去，贺明身边的人精神都紧张了起来，真刀真枪的那一刻马上就要到来了。
　　检录完毕，贺明几个运动员开始做准备工作，二中两个护卫队的成员把饮料和葡萄糖朝贺明递了过去，贺明朝他们友好的笑了笑，摆了摆手，什么都没接。
　　几乎是同时，石小天和段飞的目光都落到了贺明身上，毫无疑问，他们两个已经同时在心里把贺明当成了他们的竞争对手。
　　在他们看来，贺明一旦爆发起来，是很恐怖的。
　　陈新民这个也具有很强实力的少年却是很平静，淡漠的眼神，淡漠的表情，这一切都说明，这是一个心理素质很优秀的少年。
　　“各就位！”
　　贺明几个运动员在起跑线做好了准备！
　　砰！发令枪响了！
　　起跑的表现，贺明和石小天是最好的快段飞和陈新民相对逊色那么一点儿。
　　等跑到快60米的时候，石小天已经是到了第一，贺明是在第二。
　　到100米的时候，石小天还是第一，贺明还是第二，而且石小天把贺明拉的更远了一些。
　　一个想法在贺明的脑海里闪过，石小天的实力果然够强大的，看来今天要败给他了。
　　“贺明！加油！贺明！加油……”
　　二中的拉拉队还有很多观看的人发出了强大的声音，小丫头看到贺明没法跑到第一，蹦跳着大喊着，急的都要哭了。
　　就在那一刹那，所有人的目光都朝终点线看了过去，石小天第一个冲过了终点，贺明是第二个，陈新民是第三个，接下来是段飞……
　　200米相对于100米耗费的体力也大一些，护卫队的人就更尽心一些，当贺明刚冲过终点的时候，就有几个二中护卫队的人朝贺明跑了过去，一男一女两个少年扶住了贺明。
　　“感觉怎么样？”
　　“没什么大事，可惜不是冠军！”
　　“没什么的，你已经够快了！”
　　“100米你已经拿了一个冠军了！”
　　“我也是这么认为的！”
　　成绩出来了，石小天是23秒18，贺明是23秒25，陈新民是23秒38。
　　贺明想，一个人尽力去争取是好事，但在关键的时刻，在木已成舟的定局面前，人也要学会对自己让步，如果是自己把自己逼迫的到了发疯的地步，那是很悲哀的。
　　贺明朝回走的时候，小丫头、白伶还有李先锋、令小雷也朝贺明走了过来。
　　李先锋一脸的凝重，拍了拍贺明的肩膀，很大人的口气：“贺明，好样的！”
　　“弄了个亚军！”贺明说。
　　“明明，我刚才觉得你跑的可快了！”小丫头笑呵呵说，由于刚才为贺明加油呐喊的声音太大了，小丫头现在说话的声音都有点不正常了。
　　“是不慢，可是没拿上冠军。”贺明在心里对小丫头是很心疼的，心里说，晓敏，希望我没让你失望，我已经尽力跑了。
　　白伶说出了也算是安慰贺明的话也算是表扬贺明的话：“贺明，祝贺你。”
　　贺明有些无奈的点了点头：“谢谢。”
　　几个少年的话题很快就扯到了令小雷身上，等到下午的时候，令小雷就要登上表演的天地了。
　　“你们也别说，我今天下午就要创造奇迹！”令小雷有几分得意说。
　　“跑的时候记的把你的警服上件穿上，不穿上那个东西，你是创造不了奇迹的。”李先锋打趣说。
　　“去你的吧！这么热的天，你才穿警服上件呢！”令小雷白了李先锋一眼。
　　贺明搂住了令小雷的肩膀：“小雷，下午好好跑，不管跑到第几，只要坚持下来就是好样的。”
　　令小雷一脸灿烂的笑：“贺明，你放心吧！我一定能行的。”
　　发奖的时候，贺明得了一个脸盆，在小丫头看来很漂亮的粉颜色的塑料脸盆，小丫头很喜欢这个脸盆。
　　贺明看出来小丫头喜欢这个脸盆，打算回头把这个脸盆送给小丫头，让小丫头放到宿舍里用。
　　中午的时候，贺明带上小丫头回家吃饭去了，白伶骑着自行车跟在旁边。
　　“贺明，你别多想了，我觉得你跑到亚军已经是很优秀了，你毕竟不是体育队的，而且100米已经拿了个冠军了。”白伶看到贺明好像是有心事，安慰贺明说。
　　“放心吧，白伶，我是不会多想这个的，就在上午比赛的时候，我确实是把我最好的水平发挥出来了。”贺明说。
　　“白伶，你体育好吗？”小丫头乐呵呵看着白伶。
　　“很一般呢，跑也跑不太快，跳也跳不远。”白伶不好意思笑了笑，一对动人的酒窝在微风中绽放。
　　“我也跑不快，也跳不远，我不知道为什么，我立定跳远老是跳不远。”小丫头咯咯笑着说：“白伶，你的酒窝真好看，我就没有酒窝。”
　　“酒窝有什么好的。”白伶这么说着，心里少不了有几分得意：“我的酒窝是天生的。”
　　“是啊，我妈生出我来我就没酒窝。”小丫头有些遗憾说。
　　“晓敏没酒窝也可漂亮了，比我漂亮。”白伶由衷说。
　　“我没你漂亮。”小丫头咯咯笑着说。
　　听着两个少女讨论着彼此的相貌，贺明心里喜滋滋的，心里说，你们知道吗？你们都是很漂亮很难得的女孩子。
　　“下午就该小雷了，贺明，你说小雷能行吗？”白伶很是担心说。
　　“那还用说？肯定是不行了，我只希望小雷到时候能跑下来。”贺明长出一口气。
　　“我也希望他能跑下来。”白伶说：“等到时候曾爱忽然出现，一定会给令小雷不小的鼓舞的。”
　　贺明家，看到贺明端了个脸盆回来，张桂芬笑嘻嘻说：“儿子，这个就是200米发的吗？”
　　“是啊，一个很不错的脸盆，晓敏可喜欢呢！让晓敏拿到一中用去吧。”贺明把脸盆放到了茶几底下。
　　“明明，我不要，还是你用吧！”小丫头笑呵呵说。
　　“晓敏喜欢就拿去吧。”张桂芬朝小丫头漂亮的脸蛋儿拧了一把：“晓敏，你猜婶儿给你做什么好吃的了？”
　　“婶儿做了什么啊？”小丫头说。
　　“韭菜肉馅儿烙饼！”张桂芬慈爱的声音。
　　“太好了！我可喜欢吃了！”小丫头顿时感觉到自己好幸福，就像是在自己家里一样。