第13章 小孩子的喜事

贺明还是装着不相信孙学功会功夫的样子，手里捏了个草棍儿在地上来回画着，孙学功呢，则是在抓紧时间吃饺子。
　　吃完了饺子，孙学功抚摸着贺明的头说：“孩子啊，爷爷真的会功夫，你愿意做爷爷的徒弟吗？”
　　孙学功本来是不打算收任何徒弟的，从没想过，忽然有一天自己会苦口婆心的非要劝一个孩子做自己的徒弟！
　　贺明陷入了沉思，许久之后说：“爷爷啊，你真的会功夫吗？”
　　孙学功一本正经说：“是啊，爷爷是会功夫的，而且是高手中的高手！”
　　贺明兴奋的大喊大叫起来，叫过瘾了笑嘻嘻说：“什么是高手中的高手啊？”
　　孙学功很有耐心说：“就是说一般人根本打不过爷爷啊！就是普通的十几二十个人也不是爷爷的对手！”
　　贺明终于大声说：“我愿意做爷爷的徒弟，和爷爷学功夫！”
　　孙学功忽然站了起来，片刻之后说：“贺明，跟爷爷进屋里来！”
　　贺明和孙学功一起进了土房子，在孙学功睡觉的那间进行了简单的拜师仪式。孙学功很有派头的坐在炕上，让贺明跪在他面前磕了三个头之后，盛了一碗凉水浇到了贺明的头上。
　　那碗凉水把贺明浇的机灵一下子，凉水顺着脖子流到了上身的的确良衬衫里，上身几乎全湿了。
　　“起来吧，明明，以后我们两个单独相处的时候，你要叫我叫师傅，在外人面前，就叫爷爷或者什么都不叫！”孙学功正色说。
　　“在我爸妈面前也不能说吗？”贺明说。
　　“不能说！”孙学功说。
　　“我知道了，爷爷……啊不，师傅！”贺明说。
　　“刚才给你头上浇了一碗凉水，师傅是想让你即使是有了高人一等的功夫之后，也要时刻保持头脑清醒，不能欺负弱小的人，你还小，但师傅还是希望你能明白这个道理！”孙学功仰起头，大声说：“武者，强身为首，攻击次之！”
　　“我明白了，师傅。”贺明说。
　　“行了！等放了暑假，你就经常到师傅这里来，师傅传授你功夫！”孙学功说。
　　“我知道了。”贺明说。
　　贺明又一次在孙学功的炕上坐下来，孙学功就简单的站在地下，给贺明展示了一下自己的腿功！
　　当孙学功的双腿交替踢出去的时候，速度之快，力道之大，带起来呼呼的风声，双腿几乎是交织成了密集的扇面，看得贺明是眼花缭乱！
　　在重生之前，贺明也见过会几下子的人，但从没见过这么好的功夫！如果是用那出神入化的腿功去攻击人，毫不夸张的说，两分钟放倒十几个也不是什么难事！
　　如此一来，等自己到县城里去读初中和高中的时候，就再也不担心过去的那个记忆里，令人心酸和屈辱的事发生了。
　　那是一个很落后的县城，读初中和高中的半大小子们在学习的同时，没有什么可以玩的，只是偶尔打打游戏机打打台球，无聊之中，也把打架当成了一种嗜好！
　　在那个有些懵懂的氛围里，仿佛拳头才是硬道理！那是贺明过去的记忆，那记忆中的一切还会重来！
　　当贺明快走到家门口的时候，贺大山走出来了，他和老婆等不来贺明回家，准备去孙学功那里找了。
　　“明明，怎么送一碗饺子这么慢啊！”贺大山笑着说。
　　“我听孙学功讲故事了。”贺明说。
　　“他能给你讲出什么好故事，不会是给你讲光棍的故事了吧？我的儿子将来是不会做光棍的。”贺大山说。
　　回到家之后，张桂芬还担心儿子因为晚饭的时候哭闹受了委屈，安慰了儿子半天，说让儿子明天好好考试。
　　就是天塌下来，贺明也不会把这对他来说简单到极点的期末考试放到心上，拿第一就是了！
　　躺到小炕上之后，贺明很是安心，做了孙学功的徒弟，这是贺明梦寐以求的事，孙学功在贺明的心里，是一个值得尊敬的老人。
　　今天是期末考试的日子，上午考数学和语文，下午考自然，明天开始就是一个半月的暑假了。
　　贺明和张晓敏一起去学校，此刻的张晓敏还在回味贺明家送过去的韭菜肉馅饺子的味道。
　　“明明，昨天的饺子真好吃。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“你吃了几个？”贺明乐呵呵说。
　　“我爸我妈一人吃了一个，剩下的都让我吃了。”张晓敏说。
　　“以后有好吃的我会想着你的。”贺明说。
　　在过去的那个记忆里，贺明从没有对张晓敏这么依恋过，也从没有发现张晓敏这么可爱过。
　　因为错过而没有去了解一个本该自己去了解的人，真是一种莫大的遗憾。错过了就是失去，而失去却是残忍的。
　　贺明有种想去拉张晓敏手的冲动，但都已经是10岁的孩子，在大街上拉来拉去不太好，让大人们看到了还可以接受，孩子不懂事，拉手也不会怀孕！若是让无良的小孩子们看到了，两个人很快就会冠之以搞对象的恶名。
　　传播出去就是谁是谁的小媳妇，谁和谁噶流氓！这不是贺明想要听到的，即便是要拉张晓敏的手，也要找个合适的机会拉！丢手绢的时候例外！
　　上午的数学和语文考试对贺明来说，不能用简单去形容，只能用昏昏欲睡去形容，每一堂考试，贺明虽然竭力控制自己的速度，但一个半小时的时间只能用去半个小时的样子，剩下的时间就是睡觉。
　　当时的考试，即便是语文有小作文，但老师为了鼓励学生，作文写的好也是要给满分的！所以语文也有些学生可以考到100。
　　贺明深信，上午的两个100自己是拿到手了。
　　贺明对待考试的态度，让监考的老师有些奇怪，当仔细看过贺明的试卷后，满意的点头离开了。
　　关于下午自然，满分只有60，是和当时的小学升初中考试的分数看齐的，想考一百也没可能。
　　上午的考试结束，贺明、张晓敏还有王东子一起走在村里的小路上。
　　张晓敏忽然想到数学有两道题算错了，美丽的大眼睛里泪汪汪的，她是很想拿满分的，在贺明的安慰下最终并没有哭。
　　王东子对待考试的成绩可以用中庸去形容，只要别太靠后就不会挨打，那就完事大吉了！
　　贺大山出去卖菜还没有回来，张桂芬已经给儿子准备好了面条，看到儿子就喜上眉梢：“儿子啊，考的怎么样？”
　　“我想我能拿两个100。”贺明淡淡的口气。
　　“哈哈，我的儿子就是有出息。”张桂芬摸了一把贺明的头：“你每门能拿到95妈就高兴了。”
　　贺明心说，我堂堂一个经济学研究生水平的材料，做小学三年级的期末考试题考95？你高兴了，我也郁闷死了！
　　下午的自然考试对贺明来说也是小菜一碟！关于水在什么情况下结冰，为什么有时候天上下雨有时候下雪，贺明清楚得很。
　　自然考试结束了，王东子留在了学校里和几个小孩子打宝，贺明和张晓敏一起回家。
　　张晓敏的漂亮小脸蛋儿满是心事：“明明啊，你说这次我们班里谁是第一？”
　　贺明笑呵呵说：“我！”
　　张晓敏有些不服气：“你啊？怎么不是我啊！”
　　贺明马上改口说：“也可能是你吧！”
　　中午的面条没有吃完，晚上贺明家里还是吃面条，而张晓敏说她家里晚上吃玉米糊糊，不想吃！
　　于是，贺明邀请张晓敏到他的家里去吃，可是张晓敏说什么都不去了！既然张晓敏不愿意，贺明也没有强求。
　　贺明想，可能是张晓敏的爸妈和她说了什么，比如不能因为我们家借给了贺明家里65块钱，你这个小家伙就总到贺明家里去趁饭！