第130章 让人狂喜的天意

下午的时候，贺明和小丫头去二中去的很早，到了二中的操场里，李先锋和令小雷已经在了。
　　令小雷马上要参加3000米的决赛，他想要自己早点来操场，感受一下比赛的氛围，不过这个时候操场上人还不是很多呢！
　　看到贺明和小丫头来了，李先锋和令小雷小跑了过去，令小雷朝过跑的时候，宛然是短跑运动员的姿势。
　　“这么早啊！”令小雷喊了一声。
　　“过来看看你。”贺明笑着说。
　　几个少年在操场的跑道上遛弯儿，令小雷时而就跑起来几步赶紧又停下来，而后倒着身子跑，乐呵呵看着贺明几个。
　　贺明从此时的令小雷身上发现了少年应该具有的活力，可能是天真了一些，但不失为亮丽的风景。
　　“小雷，你还是消停一点吧！你现在把力气费完了，等真跑的时候就没劲儿了。”李先锋很是无奈说，觉得令小雷有的时候还真是傻逼。
　　“放心吧！我一定行的。”令小雷很自信说。
　　“也就是你自己觉得你行！”李先锋不屑说。
　　“要不我们两个赌点什么？”令小雷得意说。
　　“你说吧！赌什么我都和你赌！”李先锋显然是比令小雷更有信心，觉得和令小雷赌3000米的成绩，赢他没悬念。
　　贺明朝李先锋看了一眼，意思是，小雷马上就要比赛了，你就不能给他点信心吗？
　　李先锋不等令小雷开口，马上改口说：“和你赌什么都没意思，我还是不赌了。”
　　时间在一点一点的推移，下午三点初中组3000米决赛就要开始，现在已经是两点半了，过上一会儿就要检录了，令小雷兴奋之中也是很失望，一直到现在曾爱都还没有出现呢！
　　主席台的喇叭开始广播，让参加初中组3000米的运动员到指定地点检录，令小雷一边朝过走着一边想，曾爱应该是不会来了。
　　那种落寞的感觉是无法用言语去形容的，到底落寞到了什么程度只有令小雷能感受到。
　　就在令小雷检录完东张西望的时候，忽然听到了一个从天边飞来的熟悉到骨头里的声音：“小雷，准备的怎么样了？”
　　令小雷兴奋过度马上就尿急了起来，莫名的感觉，在比赛之前一定要把尿撒完，否则对比赛结果没好处，于是经典的目光落到曾爱的脸上：“曾爱，你回家了？”
　　“没啊，一直在宿舍里学习呢！别的比赛我也不爱看，就等着看你的3000米呢！”曾爱笑着说。
　　“真的吗？”令小雷实在不敢相信，长在自己脸上的耳朵能听到这么美妙的声音。
　　“那是啊。”曾爱说。
　　顿时，那个坚定的信念又开始在令小雷的脑海里闪现，那就是，一定要跑进前三，不惜一切代价也要跑进前三！
　　生活真他妈的是美好啊！一个暗恋的少年感受到的一种别样的美好。
　　比赛马上就要开始了，喜欢看长跑比赛的人把操场的里圈和外圈都围的满满的，这种阵势让令小雷很是兴奋。
　　运动员都到了起跑的地方，令小雷把上身的半袖衬衣脱了朝贺明和曾爱中间的位置扔了过去。
　　曾爱当然明白令小雷的意思，如果不去接，令小雷的半袖衬衫可能会掉到地上，贺明是不会出手的，于是曾爱把令小雷的半袖衬衫接住了：“小雷好好跑！”
　　“一定的！”令小雷说。
　　比赛开始了。
　　起先的一圈里，在贺明几个人加油的声音里，令小雷跑的特别快，成了一群人的领跑，脸上洋溢着得意的神情。
　　贺明在操场里圈跟了令小雷一段距离，让令小雷先慢点儿，保存实力，可是令小雷并没有听贺明的。
　　李先锋想一脚把令小雷踹倒，让他好好醒醒，可是令小雷正在参加比赛，他是不能够把他踹倒的。
　　白伶和曾爱都没有吝啬自己的加油声，把发自少女之口的欢快的加油声贡献给了令小雷。
　　可是，开始用力过猛的令小雷，并没有因为听到了曾爱的加油声，并没有因为自己的半袖衬衫是在曾爱的手里而威力无穷。
　　等跑到第二圈后半圈的时候，令小雷就不行了，从领跑降到了最后一名，深受腿酸的折磨。
　　令小雷很真切意识到，原来真的跑起来了和原地小步跑的区别是那么大，就如同是真正的战争和纸上谈兵的区别一样。
　　看到令小雷快跑不动了，曾爱忽然升起了一股冲动，等令小雷再一次从她身边经过的时候，跟着令小雷跑起来，嘴里喊着：“小雷加油！”
　　既然曾爱跟着令小雷跑动起来了，贺明几个人也没闲着，也跟着令小雷跑动了起来，李先锋急声说：“小雷，你小子一定要坚持住！”
　　从心里说，李先锋也很不想看到令小雷丢人，只要能坚持住就是好样的。
　　一共是七圈半的距离，现在才跑了四圈，而令小雷几乎成了离队的状态，就是倒数第二也拉他拉的很远，而第一名的人已经是快拉了他一圈要从他身边经过了。
　　劳累之中，令小雷脸上热辣辣的感觉，真的没想到自己的身体素质这么差！
　　曾爱在心里说着，小雷，你一定要挺住，要不我今天就白来看你了！你也辜负了贺明的好意。
　　又过了一会儿，跑在第一的人从令小雷的身边经过，足足拉了令小雷一圈。
　　就在那一瞬间，令小雷忽然加速几步想要追到他，但最终还是没有做到，速度又一次降下来的时候真的是快要跑不动了。
　　贺明看到令小雷实在是不行了，急声说：“小雷，如果实在跑不动了就走几步！”
　　“我不走！”令小雷这么说着，可是跑的速度还没有正常的少年走的速度快。
　　在痛苦的煎熬中，在曾爱一句句加油和关切的话语下，在贺明几人的关心下，令小雷终于跑完了七圈，从来没经受过这么大的折磨。
　　再有半圈就到终点了，而这个时候长长的跑道上就剩了令小雷一个人，有如是人客皆散去的孤独的站台。
　　一步一步的挪移，令小雷终于是到了终点，刚要倒下去却是让贺明扶住了。
　　“小雷，你是好样的！”贺明说。
　　“小雷，你是好样的！”曾爱说。
　　“小雷，你是好样的！”李先锋说。
　　……
　　而此时过多劳累的令小雷就连听觉都空洞了起来，根本听不清楚什么，嘴角挂着痛苦的微笑。
　　王老师到了令小雷身边：“好小子，你是好样的，比老师想象中强很多。”
　　王老师本来以为令小雷跑不过五圈就会退场的，没想到这小子真的坚持下来了。
　　其实令小雷的目的已经达到了，就在令小雷慢悠悠晃过终点倒在贺明的怀里那一刻，曾爱已经是热泪盈眶。
　　曾爱在心里对令小雷的看法彻底转变了，觉得这是一个很有恒心的少年。
　　从令小雷身上，曾爱也想到了她自己，觉得自己以前那些荒唐的想法和做法真是太幼稚了，自己以后一定要做过优秀的少年。
　　曾爱接过了护卫队员手里的饮料朝令小雷递了过去：“小雷，你喝点吧！”
　　“曾爱，谢谢你。”令小雷心里说，你知道吗？曾爱，如果不是你的出现，我想我根本就跑不到终点。
　　“别说这样的话，你是贺明的朋友，我也是贺明的朋友，我们大家都是好朋友。”曾爱甜美的声音。
　　贺明几个人把令小雷扶到一边坐了下来，令小雷休息了一会儿终于是缓和了一些，笑呵呵看着贺明：“贺明，我可想听歌了。”
　　“行啊，晚饭到我家里吃吧！大录音机给你放！把音量调到最大！想怎么听就怎么听！”贺明说。
　　令小雷又一次发现，贺明是个不错的少年，做贺明的朋友是很开心的事。
　　快到晚饭的点了，贺明几个少年朝贺明家走着。
　　贺明带着小丫头，白伶一个人骑着，李先锋也是自己骑着，而令小雷带着曾爱。
　　身后带着曾爱，令小雷骑车很是小心翼翼的，生怕倒了，速度呢，也慢了很多，但车把还是来回晃悠。
　　曾爱能感觉到令小雷骑车的水平不怎么样，但此时曾爱的想法是，即便是连人带车倒在路上了，她也愿意让令小雷带着。
　　到了贺明家里，小丫头、白伶还有曾爱都到厨房里帮忙去了，贺明、李先锋还有令小雷坐在客厅里，一人嘴里一根烟，说笑着。
　　大录音机放着当下流行的歌曲，在流行歌曲的刺激下，少年们放飞着高远的心，心朝天边飞去，那里是有理想的地方。
　　“小雷，也别说，赛场上你小子够牛逼的，虽然是响当当的倒数第一，但是哥们儿服你！”李先锋猛抽一口烟说：“我们就应该是那样的！”
　　“是啊，小雷跑的很不错。”贺明点头说。
　　“我觉得我还是不行。”令小雷叹息说。
　　“是不是又想你的警服上件了？”李先锋朝令小雷的头轻轻拍了一把。
　　“去你的吧！”令小雷笑呵呵说。
　　几个少女在厨房里听着贺明几个聊天的声音，时不时流露出会心的笑，小丫头感觉，这么多人在一起，开开心心的，真好。
　　一起开心的吃过饭，几个少年朝二中去了，小丫头已经拿着贺明得来的脸盆回一中去了。
　　这个夜晚，对于贺明和白伶来说都是很特别的。
　　就在今天晚上，过去的记忆中，白伶脸上的伤疤即将出现，罪魁祸首就是87班的刘天军。
　　贺明打算，不等刘天军在晚自习课间的时候撒野，就去班里把刘天军提留出来，去他妈的大蛋吧！
　　到了学校以后，贺明在自己的座位上坐了一会儿就朝87班的教室走去，87班的教室和贺明的86班是隔壁。
　　到了教室的门口，贺明站在门口朝里看去，很多学生都到了，刘天军正和后座的人嬉笑着说着什么。
　　“刘天军！”贺明喊了一声。
　　刘天军见是86班的贺明叫他呢，乐呵呵朝教室外面跑来。
　　刘天军的表情倒是让贺明很吃惊，过去的记忆中，刘天军是一个看自己很不顺眼的少年，这一次，由于自己的出色表现，可能是变了。
　　或许很长时间以前就变了，只是自己没有感觉到，那一切微妙的变化都是在不经意之间发生的。
　　“贺明，你找我？”刘天军很友好的笑脸。
　　刘天军的表现几乎是让贺明无话可说，本来是想教训刘天军一顿的，可是眼前的景象让他怎么动手？
　　“是啊，有点事想和你说，能和我出去一下吗？”贺明说。
　　“可以啊！”刘天军很乐意的就和贺明一起朝教学楼外面走去，一路朝厕所走着。
　　“天军，我问你几句话，你要实话实说。”贺明说。
　　“贺明，你是大能人，学生那么好，体育也好，你问吧，如果我知道的我会告诉你的。”刘天军说。
　　“你对我是不是有过意见？”贺明笑着说。
　　“没有啊，你听谁说的？我对天发誓，我对你没有任何意见！”刘天军说。
　　“那就好，是别人和我说的，至于是谁我就不说了，反正是你们班的一个人，你也不用多想了。”贺明说。
　　“这样啊！”刘天军很是愕然。
　　刘天军是个什么人，这也是一个打架不要命的人，但是这个人有个很大的优点，那就是崇拜强者。
　　此时的贺明已经不是过去的那个了，是一个很强的人，刘天军虽然没指望和贺明成为多么好的朋友，但是对贺明是很佩服的。
　　过去的记忆中，刘天军之所以想用砖头修理贺明，无非是看贺明平时很不顺眼，刚好贺明在楼道里撞了他一下，还骂了他一句，你走路不长眼睛而已。
　　而就是这么一个简单的过程却是毁了两个少年，让白伶痛不欲生，也让刘天军被学校开除。
　　这一次，一切都变了！
　　贺明没想到，这一切悲剧的东西朝美好的转化是这么自然，是在不经意之间完成的。
　　很显然的，一直到两节晚自习都下了，白伶都是安然无事的，贺明相信，不会有什么事了。
　　下自习的时候，白伶是先出的教室，贺明过了一会儿才出去。
　　路上，白伶在前面骑着，贺明不是很快的速度在后面跟着，也不和白伶说什么。
　　白伶知道贺明就在身后呢，可是这个家伙到底在搞什么鬼，怎么不说话呢，于是很清脆的喊了一声：“贺明，你慢悠悠做什么呢！”
　　“天气不错，感受一下！”贺明随口说。
　　“快点吧！”白伶清脆的声音。
　　贺明由不得快了一些，到了白伶的身边，贺明笑呵呵说：“白伶，我昨天晚上做了一个奇怪的梦。”
　　“什么梦啊？”白伶甜甜的声音。
　　“我梦到你考上了一所很厉害的美术学院！”贺明笑着说。
　　“那有什么奇怪的，我也相信我一定能考上的，等放了暑假我就到文化馆报班学习了。”白伶说。
　　“学吧，我全力支持你！”贺明说。
　　“贺明，你知道吗？昨天晚上我也做了个奇怪的梦，我梦到我让一块砖头打伤了，一脸的血，吓死我了！”白伶委屈的声音。
　　就在白伶说的时候，贺明浑身一软，连人带车子倒在了路边。
　　白伶赶紧下车子把贺明扶了起来：“贺明，你这是怎么了？”
　　贺明连连说：“没事，我没什么！”心里说，这难道是天意吗？这一次，老天开眼了，白伶没什么事了，她不会像过去那样落寞下去，而是会一步步朝她的理想靠近。
　　重新上路之后，贺明很轻快的声音：“白伶，我暑假的时候要开一家玩具礼品店！”
　　白伶咯咯笑了起来：“贺明，我记得你和我说过。”
　　贺明愕然说：“我和你说过吗？我不记得了！那你赞成吗？”
　　白伶一本正经说：“我觉得你是个很有经济头脑的少年，我当然赞成了！”
　　贺明哈哈笑了两声：“那你肯定不知道，这家玩具礼品店，我要亲自当老板！”
　　白伶笑嘻嘻说：“当吧！当吧！我很希望你能成了一个大老板，就和我们县城里卖家电的利民电器商店的老板一样大！”
　　贺明笑着说：“一定能的。”心里说，利民电器商店算个屁，我将来的超级大型商场比利民商店要强一万倍，天天在中央电视台做广告。
　　接下来的一段时间，由于期末考试马上就到了。
　　贺明班里，不管是爱学习的还是不爱学习的，都比平常用功了一些。
　　在贺明的努力下，班风比上个学期不知道好了多少，大氛围好起来了，个别想捣乱的人也觉得不好意思，况且有贺明在，他们也不敢胆大妄为。强大的拳头和强大的实力就是威望的保证。
　　其他几个班就有点不尽如人意了，还是那么乱糟糟的，就连其他班的班主任都有点羡慕86班了，这个班实在是太奇怪了，居然是这么好。
　　不停的有班主任向李庆河打问高招，李庆河起先是不想说什么，后来不得不说，我的班里有个好的副班长。
　　李先锋还是那么用功，希望这次考试成绩能比上次更好！
　　令小雷学习的劲头也起来了，自从曾爱对他的印象改变以后，两个少年交往起来很是友好呢，令小雷依旧在心里暗恋着曾爱，但并没有做出什么过分的举动，曾爱对他好起来了，他的心里也是那么甜蜜。
　　白伶希望自己这次能超过贺明，不为什么，就是很想和贺明比一比，就当是给自己努力学习找个冠冕堂皇的借口。
　　在白伶心里，贺明就是个天才，尤其是在学习上，几乎是个不可超越的天才，就连很多任课老师都望尘莫及。
　　可是让白伶多少有点郁闷的是，这个天才怎么就那么爱打架呢！真的很想把贺明打人的习惯纠正过来！
　　贺明也知道白伶的想法，不过贺明是不会轻易让白伶得逞的，既然成了少年，就要有时代特色。