第131章 追风少年

明天开始就是期末考试了，也是升级考试。最近一段时间，贺明班里的学习氛围很是浓烈，有很多想证明一下自己的学生都盼望着这次考试的到来。
　　和很多想要取得好成绩的少年一样，王拔高也很盼望这次考试的早日到来，考试完就是暑假了，他就不用继续写“我爱我爷爷”了。
　　自从那次事发以后，王拔高可谓是没有一天懈怠过，每个课间，在别的少年嬉笑打闹的时候，他趴在桌子上写“我爱我爷爷”，可谓是郁闷之极。
　　写的过程中，王拔高感觉到丢人的时候也深刻意识到，自己编造爷爷去世的消息去请假是不对的，那不应该是人的所为。
　　王拔高想到了自己小的时候爷爷对自己的好，决心以后做个孝顺的孩子，不但要孝顺自己的爷爷，还要孝顺自己的父母。
　　关于学习，王拔高在痛苦的写“我爱我爷爷”的时候，感觉还不如把这些时间用在学习上呢！
　　那是一种在痛苦中产生的莫名的迫不及待的感觉，有两次，王拔高都问到了贺明，他可不可以不去写“我爱我爷爷”，他已经认识到了自己的错误，并决定改正，想把时间用在学习上。
　　贺明以王拔高不是诚心的为理由拒绝了他，让他继续写下去，一直到期末考试前一天，不可以懈怠。
　　如此一来，王拔高对学习的向往就更多了，莫名的感觉到光上课上自习的时候学习时间根本不够，他的底子薄，不会的东西太多了，应该是课间也用来学习才对。
　　王拔高决定从下个学期开始好好的学习，那个时候自己已经是个初二的学生了，也应该好好学习了。
　　一个人被折磨到了极点就会祈求摆脱，可以说王拔高对学习的向往是为了摆脱痛苦的一种方式，但不失为一种好的方式。
　　晚上，贺明和白伶同行。
　　两个少年后架子上都带着大书包，书包里是书本，明天开始期末考试，考完了就是为期50天的暑假了。
　　白伶朝贺明看了一眼，忽然轻叹了一声：“我真是很失败呢！”
　　贺明笑呵呵说：“小小的年纪就说自己失败，你哪里失败了？”
　　白伶很不以为然说：“你还说我小小年纪，你难道不是小小年纪吗？”
　　贺明吸吸鼻子：“是啊，我也是小小年纪。”心里说，白伶啊，你一辈子都不会想到，其实我当初已经很大了，只不过是又重新回来了而已，我的重新出现，改变了你个小丫头的未来。
　　白伶忽然咯咯笑了起来：“贺明，我这次期末考试非要超过你不可，让你再牛！”
　　贺明笑着说：“我就是牛，有本事你和我赌，我想你肯定是不敢，你都不敢和我赌，怎么能超过我呢？”
　　白伶轻轻的哼了一声，干脆从自行车上下来了，黑暗之中扭动着娇小的身姿，推着车子朝前走。
　　贺明也下了车子，走在白伶的身边：“怎么不骑了啊？”
　　白伶又轻轻哼了一声，装出来生气的样子：“我让你刚才气到了。”
　　“我哪里气到你了？要是你真觉得生气就和我赌吧！”贺明又一次强调说。
　　“赌就赌！”白伶终于下决心和贺明赌一把，虽然自己可能输的很惨：“你来说，我们到底赌什么？”
　　“还是你来说吧。”贺明笑呵呵说。
　　“那好啊，我来说。如果我这次考试比你高，你以后就不许打架了，如果我这次没你高，那你就随便，而且我会请你吃顿好的。”白伶清脆好听的声音。
　　“这样好像不是很合适，还是我来说吧！”贺明说。
　　“那你来说，我听听是什么。”白伶顿时就有点心虚了。
　　“如果你比我考的好，那我以后就不打架了，如果我比你考的好，你就让我亲一口。”贺明笑呵呵说。
　　“不行！”白伶清脆的声音，说着就推着自行车朝前小跑了几步，心跳的厉害。
　　贺明很快就到了白伶身边：“那还是别赌了。”
　　白伶开始了沉默，许久之后说：“贺明，我决定和你赌，但有一点。”
　　“什么？”贺明说。
　　“要是我输了，你亲我的时候只许亲我的脸。”白伶轻声说：“而且不管我输还是赢，你都不要随便打架了，好吗？”
　　“白伶，其实有一点你弄错了，你什么时候见过我随便打人，我打的都是该打的人，就是你爸爸，身为教导主任还打学生呢！”贺明说。
　　“不许你说我爸！我是说以后你要少打架！”白伶说。
　　“行啊。”贺明笑着说。
　　如此一来，贺明和白伶的赌注就确定了，如果贺明赢，白伶需要让贺明亲上一口，不许亲嘴巴，如果是白伶赢，那贺明以后就少打架！
　　就在贺明和白伶一路走着的时候，令小雷和曾爱也发生了一些小故事。
　　白天的时候，令小雷从贺明家的商店里买了好看的文具盒还有一支钢笔，是打算送给曾爱的。
　　晚自习下了以后，令小雷就跟在曾爱身后不远走了出去，等到了院子里，令小雷小声喊了一句：“曾爱，我有话和你说。”
　　由于曾爱在运动会上让令小雷感动了，并没有拒绝令小雷，而是趁人不注意，朝操场的方向走了过去，令小雷很快也跟了过去。
　　此时的令小雷，跟在曾爱的身后，心情几乎是激动到了顶点，连他自己都能听到自己心跳的声音，就是不知道曾爱会不会接受自己的文具盒和钢笔。
　　令小雷和曾爱到了操场上，黑暗之中，阵阵暖意的微风之中，两个少年都很紧张。此时的曾爱也是少有的紧张，以前和很多少年瞎胡闹的时候可是没有过这种感觉，她已经是隐约看到了令小雷手里的文具盒和钢笔。
　　“小雷，你找我有事吗？”曾爱微笑说。
　　“我……我……其实也没什么事，我就是看你的文具盒有点旧了，给你买了个新的，看你平时老是用圆珠笔，所以就给你买了个钢笔，你收下吧！”令小雷把手里的文具盒和钢笔朝曾爱递了过去，双手抖的厉害。
　　“小雷，还是留着你自己用吧！”曾爱很不好意思说，此时她也不能决定到底是要好还是不要好。
　　“我有呢！这是我专门给你买的！”令小雷急声说。
　　曾爱当然能感受到令小雷的一片诚心，终于还是接过了令小雷手里的文具盒和钢笔，打开文具盒把钢笔放了进去：“小雷，我收下了，谢谢你，以后我们都好好学习，行吗？”
　　“行啊，我们都快要上初二了，当然要好好学习了！”令小雷兴奋说。
　　曾爱嗯了一声扭身跑走了，令小雷兴奋之中绕操场跑了一圈儿才回去，这样就不会有人看到他和曾爱刚才是在一起了。
　　曾爱终于收下了他的礼物，那么以后曾爱就可以用到他送的文具盒和钢笔了，那种感觉实在是太好了。
　　令小雷的行为比暗恋更近了一步，很是不容易，连他自己也清晰的感受到了突破。
　　令小雷决定，等明天就把这个振奋人心的消息告诉贺明和李先锋，相信他们两个也会为自己高兴的。
　　第二天，期末考试开始了，要持续两天半。
　　这一次期末考试的时间，二中和一中是一样的，就在贺明参加考试的时候小丫头张晓敏也在参加考试。
　　上午的两科考完了，贺明和李先锋一起朝学校前门走去，李先锋要去贺明家的商店买东西。
　　令小雷在身后喊着贺明和李先锋的名字，风一样跑了过去。
　　看到令小雷跑了过来，李先锋打趣说：“我发现自从参加了一次3000米长跑，累的要死要活的，你跑起来就比以前快了，我看你现在的水平参加5000米都没问题。”
　　“去你的吧！你就不能和我好好说话？”令小雷乐呵呵说。
　　“我什么时候和你说话不好好的了？”李先锋朝令小雷做了个要打的动作，手却没落到令小雷身上。
　　到了贺明家的商店里，看到李先锋买东西，令小雷也随便买了一些，就当是给贺明家里做贡献了。
　　出了商店，贺明本来是想回家吃饭去了，刚要跨上自行车就让令小雷拽住了，李先锋本来也要回学校了，看到令小雷的样子，也停了下来，心里想着，这小子不会又是遇到什么难事了吧？
　　李先锋和令小雷平常不少拌嘴，不过李先锋在心里对令小雷这个朋友还是很关心的，对令小雷向来不错。
　　“贺明，李先锋，你们知道吗？我昨天晚上送给曾爱礼物了。”令小雷兴奋说。
　　“送的什么？”贺明随口说。
　　“送的文具盒和钢笔，就是从你家商店里买的啊！”令小雷笑嘻嘻说。
　　“送那些破东西，土不土？”李先锋不屑说。
　　“那你说送什么合适，我倒是觉得送文具挺合适呢？”令小雷急声说。
　　“我也没送过，我怎么知道送什么合适。”李先锋说。
　　“小雷，你没敢亲曾爱一口啊？”贺明打趣说。
　　“没……没啊！”令小雷说。
　　听到贺明的话，令小雷几乎是浑身哆嗦了一下，现在的状况，让他去亲曾爱，给他两个胆子他也是不敢的。
　　一直到现在，令小雷连曾爱的手都没有碰过，心里并没有去亲曾爱和拉曾爱的手的成熟的想法，只是想默默在心里喜欢着曾爱。
　　即便是这次送礼物给曾爱，是他鼓了很大的勇气才做出来的。
　　“行了，小雷，快回去吧，还是要多把心思用在学习上的。”贺明说。
　　李先锋和令小雷都朝学校里跑去，贺明也骑着车子回家去了。贺明想，自己在商店里耽误了这么长时间，可能白伶都骑到城北了，也不知道这个小丫头上午的两门考的怎么样。
　　一路骑着自行车，天气有点热，贺明的额头已经是冒出了一层薄薄的汗，时而有一阵暖暖的微风吹过，让人浑身都是那么惬意。
　　店面里放出来的流行歌曲时而就传到了贺明的耳朵里，但都是很单调的声音，都是那么几首再熟悉不过的歌曲。
　　今年才是91年，流行音乐的春天还没有到来呢！
　　贺明想，当流行音乐的春天到来的那一年，少年们会更疯狂的，县城里的人也会疯狂起来，到了那个时候，才是真正的要放飞心灵的时候。
　　开放还在于，让人知道的越来越多。
　　经过两天半的时间，期末考试结束了，贺明很相信，这次考试自己的成绩比上次还要好，不过这些对于贺明来说仿佛是没什么值得高兴的。
　　白伶呢？这次考的还是相当不错的，白伶自认为，每一门自己都能拿到相当不错的分数。
　　但是贺明到底能考到多高呢？白伶不敢去想。上次的期末考试就是那样，白伶自认为贺明可能考不过她，可是到头来贺明却得了比天还高的分数，让全年级的学生都感觉到吃惊。
　　或许这次还是那样，而自己呢？马上就要让贺明亲到了。
　　心里这么想，但是嘴里白伶是不会承认的。