第132章 幸福时刻

明天就是贺明的生日，贺明已经告诉了白伶、李先锋还有令小雷、曾爱，今天晚上请吃饭，刚好小丫头也考完了，把小丫头叫到家里来，大家一起红火一下。
　　过去的记忆中，童年和少年的时候，当自己过生日的时候，从来没请谁吃过东西，至多就是家里为自己做点好吃的。
　　这次不一样了，贺明想让朋友们和自己一起高兴一下。
　　傍晚的时候，少年们都到了贺明的家里。小丫头、白伶还有曾爱都穿着漂亮的衣服，李先锋和令小雷则是敞着怀。
　　饭菜准备好了，还有一个不大不小的生日蛋糕，录音机里放着流行歌曲。
　　少年们一起坐下来吃东西，张桂芬不想给少年们添乱，已经是到中山狼看管的商店里去给他和萧云霞送好吃的去了。
　　“谁要喝啤酒？”贺明喊了一声。
　　让贺明有点意外的是，少年们都想喝啤酒，于是，贺明和令小雷开始给大家倒啤酒。
　　这一次，少年们都领略到了倒啤酒的高手是怎么倒啤酒的，贺明倒啤酒的时候，一直到啤酒快要溢出杯子了都没一点泡沫，实在是太厉害了。
　　令小雷学着贺明的样子去倒，可是出来的还是那么多泡沫，最终是不好意思倒下去了，把酒瓶子放下来让贺明一个人倒。
　　“贺明，你倒啤酒太厉害了，和谁学的？”令小雷笑呵呵说。
　　“这么简单的事还用学吗？”贺明笑着说。
　　“我就不会。”令小雷不好意思说。
　　“你本来就是笨蛋。”李先锋说。
　　“我就是笨蛋。”令小雷故意说。
　　“小雷才不笨呢！以后你们谁也不许说小雷笨。”曾爱顿时就站到了令小雷的一边。
　　少年们都哈哈笑了起来，令小雷心里幸福的感觉实在是没法说，说到底，还是曾爱和自己亲近啊！
　　“贺明，你考的好吗？”白伶忍不住说。
　　“考的一般。”贺明随口说。
　　“明明，我考的可好了！”小丫头乐呵呵说。
　　顿时，大家都开始议论起成绩来，曾爱也说，她这次有希望进入前十名。
　　“大家都吃东西吧，别议论成绩了。”贺明说。
　　没有唱什么生日歌，大家的筷子都动了起来，小丫头眼巴巴看着那个圆圆的生日蛋糕呢！
　　活到现在，小丫头还没吃过生日蛋糕呢，笑嘻嘻朝生日蛋糕指了指：“明明，我要吃那个！”
　　“晓敏，先吃菜，等会儿再吃那个！”贺明乐呵呵说：“等你今年生日的时候，我也给你买一个！”
　　“啊……，我也要过生日啊！”小丫头吃惊说。
　　“当然要过了。”贺明说。
　　终于是到了吃生日蛋糕的时候，贺明给每个少年眼前的盘子里分上了一块生日蛋糕，少年们其乐融融吃着。
　　白伶以前也经常吃到生日蛋糕，但是感觉这次味道很不同，这么多少年在一起，那种感觉真的是很幸福。
　　啤酒的威力给每个少年都添了一份淡淡的酒气，迷醉的流行歌曲里，少年们说笑着，吃着生日蛋糕。
　　小丫头感觉生日蛋糕真的是很好吃，对于一个物质条件还很匮乏的年代的一个馋嘴小丫头来说，生日蛋糕这么好的东西无疑是奢侈品。
　　小丫头吃了一块儿还想吃一块儿，不等小丫头和贺明要，贺明已经是又给小丫头切了一块儿生日蛋糕。
　　小丫头的嘴角全是奶油，像是一个可爱的洋娃娃。
　　“明明，生日蛋糕真好吃。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“都说了等你过生日的时候我给你买。”贺明说。
　　“那我快点儿过生日吧！”小丫头喃喃说。
　　少年们都哈哈笑了起来，小丫头的脸红扑扑的，终于忍不住娇声说：“你们不许笑我。”
　　贺明轻轻的拽了一把小丫头的麻花辫子：“晓敏，没人取笑你，大家是觉得你可爱才笑的。”
　　听了贺明的话，小丫头也咯咯笑了起来。
　　白伶眼里，这个张晓敏是那么可爱，可爱的跟个孩子似的。但白伶能看出来，张晓敏的可爱绝对不是装出来的，这本来就是一个无比可爱的少女。
　　想到最后，白伶的心思还是到了她和贺明的赌注上，假如自己输了，那么贺明就会亲自己了。
　　让贺明亲的感觉是什么样的呢？那会是一种很奇妙的感觉吗？
　　想象之中，白伶的漂亮瓜子脸蛋儿分外的红。
　　曾爱轻轻推了白伶一把：“白伶，你喝醉了吗？”
　　白伶乐呵呵说：“没啊，那么点啤酒，怎么可能嘴呢？”
　　曾爱把白伶搂在怀里：“小美人，你看你的脸都红成那个样子了。”
　　白伶愕然说：“我的脸红了吗？”
　　又是一片少年的笑声。
　　贺明今天很高兴，因为他给自己周围的伙伴带来了这么多的欢笑。人生在世，欢笑之时无疑是幸福时刻。
　　晚上的时候，少年们该离开的都离开了，张桂芬呆在汇源大街和水云大街交界地的商店里和中山狼、萧云霞聊天。
　　家里只有贺明和小丫头两个人了。
　　小丫头已经知道了贺明要在暑假里开一家玩具礼物店，而且要亲自当老板，笑呵呵说：“明明，你的玩具礼品店都卖什么好玩的东西啊？”
　　“我还不知道呢，现在还没选上合适的地方呢！”贺明笑着说。
　　“等你的玩具礼品店开了，我就去玩里面的玩具。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“行啊，晓敏想玩什么我就送给你什么。”贺明说。
　　小丫头从小到大，让她最喜爱也是最难以忘怀的玩具无非就是贺大山给她编的灯笼了，除此之外再也没有其他的。
　　“明明，等明天我们一起回家的时候就能见到东子了。”小丫头笑着说。
　　“是啊，你说东子现在做什么呢？”贺明说。
　　“他应该也没什么好玩的吧？”小丫头说：“等明天我们回家了就可以一起玩了。”
　　贺明心里说，小丫头，你快点儿长大吧！长成一个高窕而漂亮的女孩子，长成一个漂亮的女大学生。
　　张桂芬从商店里回来了，带回来很多吃的东西和喝的东西，是准备让贺明明天回村里的时候带上的。
　　虽然小丫头家现在有了自己的小卖部，但是该送礼品还是要送的，还有贺明的师傅，那个可敬的老人。
　　整个一个晚上，是在贺明和小丫头的期待中过去的。
　　吃过了早饭，贺明和小丫头出了门，朝回石头村的路口走去。
　　让两个少年欣慰的是，这次回村里，他们终于可以坐上班车了，班车是两个星期以前开通的。
　　一直到现在，小丫头还从来没坐过班车。
　　“明明，你说坐上班车是什么感觉？”小丫头乐呵呵说。
　　“我也不知道，我只知道班车可好了。”贺明笑着说。
　　“我想也可好呢！”小丫头说。
　　贺明和小丫头到了路口，等待到石头村的班车经过，等了半个多小时，班车还没有来，小丫头漂亮的脸上满是焦急。
　　“明明，班车哪去了？”小丫头急声说。
　　“等会儿就过来了。”贺明说。
　　“班车开起来一定很快。”小丫头说。
　　“那是啊，比拖拉机快多了。”贺明说。
　　又过了十几分钟，前玻璃上贴着县城――石头村的白色班车终于过来了，小丫头呀的叫了一声，一只手提着东西，另一只手拽住贺明的衣襟，就朝班车跑。
　　贺明双手抱着小丫头放东西的木头箱子，跟着小丫头一起朝班车跑。
　　贺明也不知道为什么，就在眼下，这个纯白色的有点丑陋的班车却是让他也无比兴奋，或许是失去之后又重新见到的原因。
　　上了班车后，小丫头赶紧找了个位置坐了下来，感觉绵绵的垫子很舒服，很是幸福的笑脸：“明明，你快坐下，可舒服了！”
　　贺明在小丫头身边坐了下来，把木头箱子放到一边立了起来：“晓敏，班车可快了，我们很快就到石头村了！”
　　小丫头想，班车一定也很快，到底能快到什么程度，小丫头的脑海里没这么概念，小丫头坐过的最快的车就是农用三轮车了，那个比拖拉机要快一些，那么班车到底能比农用三轮车快多少呢？
　　陆续有人提着东西走了上来，人人都是幸福的笑脸，有了班车来回走动的时候就方便多了。
　　“怎么还不开啊？”小丫头有点等不急了。
　　“应该快了，还在等人呢。”贺明心里说，小丫头，你什么时候才能真正的长大啊！
　　小丫头和白伶年龄是一样大的，今年都是十四岁，可是白伶看起来就要比小丫头成熟的多。
　　贺明想，那应该是小丫头在落后的农村长大的，见世面很小，而且小丫头的心已经纯到了一定的地步。
　　特殊的生活经历让她成了今天的样子，不过贺明心里，小丫头是最善良最可爱，小丫头的地位也是无人能比的。
　　班车终于开起来了，小丫头坐在座位上，感受着班车的速度，从玻璃窗看路边的树，小丫头就知道班车非常快，比农用三轮车还快很多。
　　不停的有拖拉机和农用三轮车让班车甩到了后面，每超过一辆，小丫头的脸上的微笑就会浓烈一下，在心里说，班车真是好。
　　每经过一个村子的时候，班车就会在路边停下，就会有一些人下车，也会有少数人上车。
　　班车每每停下的时候，小丫头都会透过车玻璃窗朝外看，看着那些提着东西忙碌的人们。
　　小丫头忽然感觉，自己也很忙碌呢，还要上学，中午和傍晚都要到食堂里打饭，还要自己洗衣服呢！
　　想到自己也这么忙碌，小丫头觉得自己已经是个大人了呢！
　　马上就到石头村了，小丫头有点迫不及待了，很想早点见到自己的爸爸妈妈，不知道自己家小卖部的生意现在怎么样，不知道赚到钱了没有。
　　终于，班车到了终点站石头村，贺明和小丫头下了车，小丫头手里是贺明带的礼品，贺明的怀里是小丫头的木头箱子。
　　村里和县城里区别还是很大的，一切都落寞了下来，但也是那么熟悉那么亲切。在路边站着聊天的大人们，打闹的孩子们，鸡鸣狗叫的声音，这一切都是那么亲切，还有不远处的高山，也是那么亲切，高山里曾经有过贺明的梦想，只是现在，贺明把自己的梦想嫁接到了其他地方。
　　贺明和小丫头一路走着，熟悉的村民很热情的和他们打着招呼，贺明对这些村民是很热情的，这些都是自己的乡亲。
　　还是和上次一样，贺明和小丫头先朝小卖部走去，和贺明想的一样，小丫头的爸妈都在小卖部里呢！
　　看到贺明和小丫头，张贵喜和石来英都站了起来，走出了柜台。石来英怜爱的抱住了小丫头：“闺女，你可回来了！”
　　张贵喜忙活着给贺明发烟，拿了一瓶饮料给贺明递了过去：“自己家里的，喝吧！”
　　“大伯，你别客气。”贺明笑着说。
　　小丫头见到了妈妈当然是分外亲切，在石来英的怀里黏糊了起来：“妈，你有时间也坐班车吧！班车可好了。”
　　“等下回进货的时候我和你爸一起去，坐班车过去。”石来英欣慰说。