第133章 美好

石来英带着贺明和小丫头回家去了。
　　到了小丫头家里，贺明放下一些礼品后，就提着一些东西和小丫头一起去找王东子了。
　　此时的王东子也放假了，正是无所事事之中。
　　到了王东子家的院子里，贺明和小丫头一起喊：“东子！”
　　王东子坐在炕上发呆，听到那熟悉到骨头里的喊声，顿时就喜出望外，抓狂似的下了炕，跑了出来。
　　“明明，晓敏，我就知道放了暑假你们就回来了，我还当是你们昨天就会回来呢！害我等了一天。”王东子双手扶着贺明的肩膀。
　　“走啊，到你家里去！”贺明说。
　　“快进来吧！”王东子说。
　　三个少年很快就上了王东子家的炕，按照王东子的意思，贺明和小丫头上炕是不用拖鞋的，草席也不怕鞋子踩，但贺明和小丫头都拖了鞋子。
　　此时的小丫头，上身是好看的花点点衬衫，下身是天蓝色的牛仔裤，脚上呢？是刚买来不久的花袜子。
　　看着小丫头的花袜子，贺明忽然想到，自己家还在村里的时候，每次看到小丫头拖了鞋子，脚上都是千疮百孔的破袜子。
　　人生发生了变革，就连袜子都不一样了，贺明很释然的笑了。
　　小丫头有点疑惑的看着贺明：“明明，你刚才笑什么啊？怎么那样笑呢？”小丫头感觉贺明刚才的笑容很奇怪，和平常的时候不一样。
　　“没笑什么，就是我们三个又聚到一起了，高兴的。”贺明笑着说。
　　听贺明这么说，小丫头和王东子也笑了起来。
　　“东子，最近好好学习了吗？”贺明说。
　　“学什么呢？每天在乡初中里混日子，不过我一般都不旷课！”王东子来了精神：“明明，你还不知道呢？我们班里有时候上课连一半的人都没有，很多人都瞎玩儿去了，老师也不怎么管！”
　　“别管他们怎么样，你还是要上学的，即使是不太想学也别养成了逃课的毛病。”贺明心里说，越逃就越不想去。
　　“我知道的，我听你的，我还等着初中毕业的时候和你一起发财呢！”王东子兴奋说。
　　王东子的爸妈从地里回来了，三个少年一起在王东子家吃了饭，出门玩去了。
　　三个少年到了西坡的松林里，找了个坡度不是很大的斜坡坐了下来。
　　旁边都是葱翠的松树，本来是没有风，却能听到呼呼的风声，时而传来鸟雀的叫声，一切都是那么美。
　　“明明，你还记得花连背吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“当然记得。”贺明的身体几乎是抖了一下。
　　“明明，你冷吗？我把我的衣服脱下来给你吧！”王东子笑着说。
　　“我不冷。”贺明说。
　　虽然过去记忆里和此时的记忆里，贺明到花连背去的时候都不多，可是贺明在重生回来那一刻就是躺在花连背的斜坡上的。
　　此刻，突然之间听到小丫头提起花连背，贺明不可能没有反应。
　　为了让两个伙伴不觉得自己奇怪，贺明很快就恢复了正经，和两个亲密的伙伴一起畅想着未来。
　　贺明依然是以前的说法，将来他要开很多大型的超市。
　　此时，在小丫头和王东子心里，大型超市的概念也明朗了很多。
　　经过贺明的解释，小丫头和王东子认为，大型超市就是很多个小卖部连在一起那么大的商店，总之就是很大的卖东西的地方，里面什么都有。
　　“明明，是不是只有大城市才有大超市啊？”王东子说。
　　“是啊，一般都是这样的，不过我们县城里将来也可能有大超市的。”贺明说。
　　“明明，你说我将来可能到大城市吗？”王东子说。
　　“只要你努力，只要你听我的话。”贺明说。
　　“我一定会听你的话的，以后你叫我做什么我就做什么！你知道吗？明明！我现在胆子比以前大了！”王东子说。
　　“我也相信东子可厉害了，会越来越厉害的，将来会是个有钱人！”贺明说。
　　听到了钱字，王东子顿时就兴奋起来，他已经很长时间没有过零花钱了！
　　听着贺明和王东子聊天，小丫头由不得幻想起来，如果自己将来考上了中专，就可以到大城市去了。
　　大城市一定很美，宽宽的马路，高大的楼房，很多的人，很多的车。大城市一定也有班车的，一定会有的。
　　“明明，我现在学习可好呢！就是不知道等初三能不能考上中专，我们老师说了，想考中专的在初中的三年里更要好好学习！”
　　当时的情况，中专的录取分数线是要比高中高出来不少，不过贺明压根就没想着让小丫头考中专，小丫头应该上大学才对，但还是说：“晓敏一定能的！”
　　三个少年在松林里呆了很长的时间，开心的小丫头时不时就念起了儿时的歌谣，这让贺明感觉到，时间过的还是太快了。
　　可能是重生了就更懂得珍惜了，珍惜一切微小的细节，珍惜每一分每一秒，可是，现实中的人，又有几个能有重生的机会？过去的，就不会再来了。所谓的残忍，就是这样的。
　　傍晚的时候，三个少年下了西坡，朝小丫头家里去了。
　　石来英准备了不少好吃的，就等着三个孩子回来呢！石来英和张贵喜都觉得，现在自己家里条件有所改善了，都是贺明一家人的功劳。
　　三个少年一起坐下来吃东西，每个人的面前都有甜酒。
　　小丫头举杯说：“明明，东子，你们两个一起祝福我吧！祝福我在这次期末考试中能考第一！”小丫头也是忽然之间思绪飞到考试成绩上的，很希望自己这次升级考试能考第一，最好是年级第一。
　　“祝福晓敏考第一！”贺明说。
　　“我也祝福晓敏考第一！”王东子说的时候也有点不理解，张晓敏怎么就这么爱学习呢？
　　“东子，你知道吗？明明学习比我好多了，他一定能考上大学。”小丫头喃喃说。
　　“我想也能想到，考初中的时候明明可是全县第一！”王东子很为贺明而自豪，说出的话也很豪放。
　　晚上的时候，贺明到了师傅孙学功的家里。
　　虽然孙学功和贺明说过，不让贺明老是给他拿东西了，还用“不要贺明来了”威胁过贺明，但贺明这次还是给师傅带了很多好吃的东西，还有师傅不太爱抽的过滤嘴烟。
　　孙学功看到徒弟又带来了这么多东西，很想发作但最终并没有发作。
　　可能是年岁大了，孙学功晚上做梦的时候经常会梦到贺明，梦到自己可爱的徒弟在拜自己当师傅之前让自己给他从树上砍棍子那一幕。
　　此时，自己的徒弟已经比那个时候高出来不少，已经不是个不懂事的小孩子，是个少年了，一个在县城里重点初中上学的高材生。
　　“明明，你就是不听师傅的话！”孙学功手里提着烟袋子，很是无奈的笑脸。
　　“师傅，你就收下吧！每次来见你，不给你拿点东西我过意不去。”贺明很难为情说。
　　“师傅以后不说你了，想拿就拿吧！”孙学功抖擞着披在肩膀上的外套，很快就把外套放到了炕上。
　　第二天，贺明在孙学功家里练了一天的功夫。
　　孙学功发现，自己的徒弟最近一段时间功夫的进步非常快，简直是远远超出了他的想象，就这么下去，用不了两年，自己的徒弟就是一个地道的高手了，能快速制服很多对手的高手！
　　贺明和孙学功又进行了对打！
　　很显然的，贺明还远远不是孙学功的对手，但是攻击性却是比以前强了很多。
　　孙学功说，现在贺明的水平，有三个贺明同时对付他，他就会招架不住了。
　　贺明想，师傅是故意夸自己呢，如果真的想和师傅打个平手，按照此时自己的水平，没有五个自己是绝对不行的。
　　美好的时光总是过的那么快。
　　贺明在村里呆了五天，今天就要离开了。
　　小丫头的生日比贺明晚一个多月。贺明告诉小丫头，等小丫头过生日那天还会回来，到时候给小丫头带好吃的生日蛋糕。
　　于是，小丫头对自己的生日更期待了。以前的时候，小丫头对自己的生日是淡漠的，最多能吃上一个煮鸡蛋，这一次不同了，她在期待着圆圆的大大的甜甜的生日蛋糕。