第134章 一波三折

贺明到家的时候，张桂芬正在忙活着，有人正在给贺明家里装电话呢！
　　看到儿子回来了，张桂芬赶紧迎了过去：“儿子，我以为你还要过几天才能回来呢！和晓敏东子他们玩的高兴了吧！”
　　“挺高兴的！”贺明笑呵呵说：“妈，我家终于要装电话了！”
　　“今天是三个电话一起装，是前两天联系好的，二中那边的商店还有你狼叔他们看着的那个也在装呢！”张桂芬慈爱的笑脸。
　　“那太好了！”贺明说。
　　贺明想，回头看到白伶了先把白伶家的电话号码要上。虽然自己家和白伶家挺近的，但也不能总到白伶家里去玩，打电话聊天就方便多了。
　　吃了中午饭，贺明溜达了出去，到汇源大街去逛游了，希望能找到一个合适的地方开玩具礼品店。
　　这个玩具礼品店如果是要开的时候，贺明想着要好好的装修一下。卖这些东西还是需要一定的档次的。
　　一定要让顾客走进去就觉得这个玩具礼品店不一般，东西呢？也不能太贵，贵到人们都买不起了也是白搭。
　　想象之中，一切都是那么美好，当下最要紧的还是找到合适的地方。
　　贺明在汇源大街来回转悠了两圈也没能找到合适的地方，倒是有一家闲置的店面，可是面积太小了，店面的旁边就是下水道，散发出了刺鼻的味道。
　　这个店面远远不能达到贺明的要求。
　　时候已经不早了，贺明只好是朝家里走去。
　　忽然，贺明听到了白伶清脆的喊声，扭过头看到的是一身白底花点点裙子的白伶，白伶的长发依旧是飘在身后，那么美丽那么动人，背上背着画画的大夹子，一副美女画家的样子。
　　“白伶，你去哪里了？”贺明笑看着白伶。
　　“我报了文化馆的美术培训班，去学习了。”白伶得意说。
　　“看来你真的要成为美女画家了。”贺明很为白伶而高兴。
　　“那当然了，你等着看吧！我一定能考上很好的美术学院！”白伶微笑的时候，醉人的酒窝流露出了迷人的气息。
　　贺明顿时就决定，等考试成绩下来了，自己比白伶的分高，亲白伶的时候就亲白伶的酒窝，两个酒窝都要亲。
　　一路朝家走着，贺明与白伶同行。
　　起先的白伶，是很害怕和贺明一起走的，怕让人看到说闲话。
　　不过随着交往的越来越深，白伶对贺明的好感也越来越强烈的，认为贺明是一个少有的优秀的少年。
　　如此一来，白伶也不是很避讳贺明，反而觉得和贺明一起走路一起聊天谈理想是一种享受。
　　“回头你给我好好的画一张素描。”贺明说。
　　“没问题的。”白伶笑着说。
　　“对了，我家装电话了，你把你家的电话好吗给我吧！”贺明说。
　　白伶告诉了贺明她家的电话号码，可是当她问贺明家的电话号码的时候，贺明却说不知道。
　　白伶以为自己是上当受骗了，是贺明专门骗自己家的电话号码呢！直想用自己的小拳头捶贺明几下。
　　问清楚才知道，贺明家的电话正在装呢，贺明也没问家里人号码是多少。
　　“白伶，你这个暑假不会每天都学习吧？”贺明笑呵呵说。
　　“暑假培训班是一个月，一周只休息一天。”白伶说。
　　“也不知道我们两个这次考试谁高？”贺明故意刺激白伶说。
　　“谁知道呢？开学就知道了。”白伶心里说，也许我比你高呢！别得意的太早了！回头再想，这种可能性实在是不大。
　　贺明到家的时候，电话已经装好了，可是要等明天上午才能用。
　　贺明慢悠悠坐到了沙发上，长出一口气：“还没找到合适的店面呢！”
　　张桂芬坐到了贺明的身边，很是疼爱的看着贺明：“如果实在找不到，我们就不开玩具礼品店了，看把我儿子愁的！”
　　“玩具礼品店一定要开！”贺明说。
　　“那等有了合适的地方再开好了，眼下也不用专门去找，什么时候碰到了就什么时候开！”张桂芬笑着说，她就是不想给儿子太大的压力。
　　“那要是让别人占了先呢？”贺明说。
　　“那我们就不开了。”张桂芬说。
　　“那可不行！”贺明说。
　　看到贺明的主意这么正，张桂芬也没什么办法，只能是由着贺明的性子来了，说的太多又怕儿子觉得委屈。
　　晚上，躺到小床上，贺明的思维渐渐放的更开了。
　　眼下看来，汇源大街是找不到太合适的地方开玩具礼品店，可是贺明还不想等下去，就要在这个暑假开起来。
　　那么只能是换个地方了，但是开这种店，绝对是不能到人流很少的地方。人们在买的时候都会有就近原则的。
　　想了很长时间，当贺明点燃一根烟抽了两口之后，忽然想到了一个好地方，那就是汇源大街朝城里大街走的路上。
　　那条路看上去不是很宽，但平常人却不少，附近有不少小粮店和商店。
　　关键一点，即使是在汇源大街逛的人到那里去也不远。
　　如果贺明没记错的话，等今年快过年的时候，那里将开起一个幼儿园。或许那个幼儿园人不会太多，但是做生意还有个口碑问题，小孩子们相互传来传去，兴许对销售有很大的好处。
　　想到了这些，贺明有点在小床上躺不住了，可是这个时候冲出去到那里去找地方也是不现实的，只好是等明天再说。
　　第二天早晨，中山狼知道贺明回来了，又来练功夫了。
　　通过一段时间和贺明的学习，中山狼的拳术和腿功都掌握了一些。
　　在贺明看来，中山狼也是个练功夫的天才，只不过是起步有点晚了，而且做出来的动作有点夸张。
　　就他这种夸张的动作，还没等打到人身上，对手吓也快要让他吓死了。
　　随便吃了一点东西之后，贺明就匆忙走了出去，去给玩具礼品店找地方了。
　　没有在路上做太多的留恋，贺明很快就到了汇源大街朝城里大街走的路上。到了这里，贺明才知道，这条路比自己记忆中还要窄一些。
　　过往的人倒是不少，这就让贺明的信心更大了。
　　贺明在路上转悠着，没过多长时间就注意到一家上了锁的门面房，这是一处砖瓦房，看门面，应该是四十平米左右，不算小。原来这里是做什么的，贺明已经是记不清了。
　　走了过去，贺明很快就注意到了门上贴着的电话号码，还有用钢笔写出来的不大的字样：“此房出租，有意者请电话联系！”
　　贺明顿时就喜从中来，一路快跑朝家去了。
　　回到了家里，在张桂芬诧异的目光中，贺明马上就冲到了电话机旁边，拨了刚才记下来的号码。
　　很快就通了，接电话的是个女人。
　　“请问，你们家是有门面房出租吗？”贺明微笑着说。
　　“原来有，不过前两天已经是有人定下了。”女人说。
　　“定下来做什么？”贺明说。
　　“这个我有必要和你说吗？”女人有些不屑的声音。
　　“我们可以再谈谈吗？如果可能的话，我可以多给你出一些房租。”贺明笑着说。
　　“那你是什么意思呢？”女人有几分得意说。
　　“见面说好吗？”贺明说。
　　女人很快就同意了，贺明准备和妈妈一起去见那个女人，如果是自己去，女人发现自己是个少年，可能会变卦。
　　张桂芬刚才听到儿子说，如果可以的话，可以多出一点房租，顿时心里就更担心了，感觉儿子是中邪了，非要开什么玩具礼品店！
　　这个行当能不能赚钱还两说呢，如果是房租太贵了就更划不来了，也不知道儿子心里到底在想什么呢！就这么相信这个行当？
　　“儿子，我看还是算了吧！既然是有别人已经想要租了，我们还是别租了好！也不知道房租会高到什么程度。”张桂芬担心说。
　　“哎呀，妈，你就放心吧！房租可能会高一些，谁让我们用的是别人的地方呢！我们到头来能赚钱就行了，你还是和我去一下吧！”贺明说。
　　“行的，我就和你去一次。”张桂芬也没了办法。
　　贺明和张桂芬按照电话里女人提供的地址找到了女人的家。
　　这是一所很体面的砖瓦房，里面的布置比贺明家要好很多。
　　刚才和贺明通话的女人三十多岁的样子，穿着时下里很流行的长裙子，刚洗过的头发披散在身后，如此一来，虽然她的脸不是很好看，脖子很短，但也流露出了女人特有的风韵。
　　三人一起坐到了沙发上，女人大大拉拉说着，她叫张美菱，去年的时候离了婚，孩子判给了前夫，小路上的门面房是她们家的，已经有人给了300的定钱，约定好是租两年，一年房租是2800。
　　在贺明看来，一年房租2800已经是不低了：“那如果是你不要把房子租给那个人，租给我们，我们一年给你2900怎么样？”
　　张美菱听着眼前少年的话，哈哈笑了起来，随之从茶几上抓起烟盒，抽出来一根叼在嘴里：“小朋友，你在和我开玩笑吧？为了你一年多出来的100块钱，我可能背信弃义吗？”
　　“100块钱也是钱啊！”张桂芬赶紧说。
　　“不值得，真是不值得！我看我们还是不用说了。”张美菱很是不屑的口气，吞烟吐雾。
　　“那你说多少合适？”贺明笑着说。
　　“小朋友，我不想和你说了，如果是有意就让你妈和我交涉，和你说是说不出所以然的。”张美菱的口气更不屑了，心里说，一个十四五岁的孩子知道什么？
　　“我们家我做主！”贺明冷声说：“如果你想多赚一点就认真和我谈，否则免谈！”
　　张美菱顿时就让眼前的少年给震住了，本来以为这个少年没什么斤两，小屁孩一个，没想到口气这么大！
　　张美菱朝张桂芬看去，看到的是一张特有的慈爱的脸，很显然的，张桂芬没有因为贺明这么说而生气。
　　“我说你们家真是贺明做主？”张美菱很是疑惑说。
　　“是啊，我儿子是能做主的，我儿子厉害着呢！考初中是全县第一呢！你还是和她说吧！我听着。”张桂芬微笑说。
　　张美菱长出一口气，目光落在了贺明的脸上，也不叫小朋友了：“贺明，那我们两个来谈谈，你不是说想让我多赚点钱吗？可是你一年就比别人多给我100块钱，我能多赚个屁啊？”
　　“那你说多少合适？”贺明笑看着张美菱。
　　“一年3500！”张美菱说。
　　“意思是让我们一年比别人多给你700？”贺明皱了皱没有。
　　“那没办法，谁让别人占了先呢？要是你们觉得吃亏，我还是租给别人好了，还落个好名声！”张美菱笑呵呵说。
　　“我看不如这样，你一年3100租给我们，我们租两年，这么一来你两年就多赚了600，再高了对我们就不合适了。”贺明说。
　　张美菱犹豫起来，从张美菱的表情，贺明发现这个女人对自己的话是很心动的。
　　片刻之后，张美菱摇了摇头说：“不行！”
　　贺明看了看张桂芬，起身说：“妈，我们走吧！这个房子我们不租了。”
　　张桂芬本来就不想让贺明租这个房子，听到贺明说不租了，张桂芬是满心的欢喜，起身就和贺明一起朝外走。
　　等贺明和张桂芬快要走出大门的时候，张美菱忽然跑到了院子里，满是笑意说：“你们两个回来，还有的商量呢！”
　　“我们不想租了。”张桂芬回头看着张美菱，很随和的口气。
　　“妈，回去再商量一下。”贺明说。
　　一直到现在，张桂芬终于是明白了，原来儿子要走不过是想刺激张美菱一下，还以为儿子真是不想要那个房子了呢！
　　张桂芬很是无奈，只好是和儿子又一次翻了回去。
　　重新坐下来之后张美菱的态度好多了：“贺明，我看你是个不错的孩子，就按照你说的，房子我一年3100租给你，两年一起是6200。”
　　“那就这么定了？”贺明笑着说。
　　“可不是定了，先掏定钱吧！前面那个人的300定钱我给他退了，你们就给我500的定钱吧！”张美菱笑着说。
　　“那要是再来个人，你是不是也打算把我们给你的定钱退给我们？”贺明半开玩笑说。
　　“你听你说的，我是那种人吗？”张美菱说。
　　“我想你也不是。”贺明心里说，谁知道你是不是，如果你是，就修理你！
　　出门的时候，贺明让张桂芬带了600块钱，刚好是从里面拿出来500给了张美菱，张美菱给贺明开了字条。
　　贺明告诉张美菱，明天就过来签租赁协议，张美菱很爽快答应了。
　　贺明和张桂芬出了门，一路走着，贺明的心轻松了下来，而张桂芬的心却是沉重了起来。
　　一路上张桂芬都看到儿子乐呵呵的，也没说什么。
　　到了家，坐到沙发上，张桂芬叹息一声：“儿子，要我说那个房子我们就不该要，多贵啊！”
　　“妈，你放心吧！我们能赚到钱的。”贺明说。
　　“以前的还有点谱，这次我看是有点悬。”张桂芬叹息说：“我们家刚到县城里一年，已经是有两家商店了，要我说就不急着扩张，稳妥点过日子多好啊！”
　　贺明沉默片刻说：“妈，我是有把握的。”
　　张桂芬长出一口气：“反正这是你的意见，妈也不想委屈了你，你想做就做吧！如果是势头不好就早点收手。”
　　贺明亲了张桂芬一口：“妈，我知道了。”
　　张桂芬抓着贺明手抚摸着，一声长长的叹息。
　　下午的时间，贺明和张桂芬一起到了二中前门的商店里。
　　学生们放暑假了，买货的人相对平常来说少了很多，贺大山也清闲了很多，正站在门口和附近的人聊天呢！
　　看到媳妇和儿子过来了，贺大山朝商店里走去，一家三口挤到了商店隔出来的小房间里。
　　听到租房子的事，贺大山也觉得那个地方的房子，不过是四十平米，一年3100有点高了，要是说2800还勉强可以接受。
　　“儿子，这是真的有把握吗？”贺大山也是一脸的担心。
　　“应该是有把握的，我选的这个项目还不错的。”贺明笑着说。
　　“我儿子说有把握，那应该不会有什么问题！”贺大山哈哈笑了起来。
　　“去你的吧！大山，这次和以前可不一样！”张桂芬白了丈夫一眼。
　　“有什么不一样的？如果说不一样的地方，那只能是我们的儿子越来越大了，做出来的决定是越来越成熟了。”贺大山说。
　　“你们父子两个就是一唱一和的，我是没法说。”张桂芬说。
　　第二天，贺明和贺大山一起带钱到了张美菱家，张美菱正乐呵呵等着呢！房子租了个不错的价钱，她心里也高兴着呢！
　　看到这次来的是一大一小两个男的，张美菱顿时就更欢喜了，很热情的把贺明和贺大山让到了房子里。
　　“我们是来签租赁协议的。”贺明笑着说。
　　“今天你们两个谁做主？”张美菱笑呵呵说。
　　贺大山朝贺明看了一眼，意思就是，这个小的做主。
　　张美菱诧异的同时也不觉得很奇怪，很快就把准备好的两份协议拿了出来，贺明仔细看了两遍，没什么问题，于是事情就算是成了。
　　张美菱说，先前那个想租房子的，昨天下午的时候就已经打发掉了，让贺明放心。对此，贺明本来也没怎么担心。
　　贺明更关心的是，等玩具礼品店开起来之后的生意。
　　一路走着，贺大山起先是很高兴的，走出一段路后叹息一声：“儿子，你觉得玩具和礼品真的能行吗？”
　　“应该不会有什么问题吧？”贺明说。
　　“没问题就好。”贺大山说。