第135章 担心与兴奋

房子算是租到手了，6200已经是砸下去了。
　　相对于开商店卖人们经常吃的喝的用的东西来说，贺大山和张桂芬都觉得贺明主张开的玩具礼品店有点悬，认为里面卖的东西都是人们可用可不用的东西，生意可能会很糟糕。
　　虽然贺明起先已经多次指点家里朝赚钱的路上走，不过这次贺大山和张桂芬都在心里担心上了。
　　担心归担心，既然是走出了第一步，还是要继续支持贺明的。
　　交完钱后，贺明和贺大山一起朝二中附近的商店走去。
　　此时，学校的学生该走的都走光了，买东西的大都是附近的居民，生意和开学的时候完全是两个样子。
　　相比较而言，中山狼和萧云霞看着的那个商店，生意就要好上很多了。里面的货物都是按照贺明的要求配置的，几乎是没什么淡季旺季之说。
　　张桂芬老远看到贺明和贺大山过来了，就走出了商店，在门口等着，见父子两个到了身边，满是担心说：“租下来了啊？”
　　“可不是租下来了？钱都给人家了。”贺大山笑着说。
　　张桂芬从贺明手里接过了租赁协议，朝上瞅了两眼，把协议又还给贺明，转身朝商店里走去。
　　眼下没有买东西的，一家三口到了商店隔出来的小房间里，在小床上坐了下来，张桂芬慈爱与担心交织出来的微笑：“儿子，心里真的有谱吗？下一步该做什么了？”
　　“装修！”贺明几乎是不假思索说。
　　“那你想要装成什么样子啊？”张桂芬更担心了，装修也是要花钱的啊。
　　“起码要比我们家现在的样子要好。”贺明笑着说。
　　“房子我们只租了两年，这么下力气装修合适吗？”张桂芬愕然说。
　　“怎么不合适，有付出才有回报。”贺明说。
　　张桂芬和贺大山都觉得儿子的话是仔细考虑好才说出来的，顿时就你看看我，我看看你，在目光的交汇中都在心里同意了贺明的想法。
　　既然儿子说下一步是装修，那么就只能是装修了！
　　关于装修，贺明是这么认为的，卖玩具礼品的商店和平常卖东西的商店是不同的，装修的档次一定要上去，起码要让人走进去感觉舒服，感觉这里和别的地方不同才行。
　　为了庆贺家里即将又多一个店，晚上的时候，张桂芬做了很多好吃的。
　　贺大山先把二中附近的商店关了，回家和家人一起吃饭，一家三口一边吃喝着一边说笑着，其乐融融。
　　在贺明美妙话语的渲染下，贺大山和张桂芬都投入了进来，隐约之间，玩具礼品店已经开起来了，很多人进去买东西，生意不是一般的好。
　　第二天上午，贺大山就联系上了装修的工人，按照贺明的要求买上了地板砖以及墙壁和顶蓬装饰的一套，装修就算是开始了。
　　房子不过是四十平米，粗略的算一下，装修就要花掉2000多呢，可以说是装出来的效果是相当不错的。
　　装修期间，贺明的生活和平时几乎是没什么区别，早晨起来练功夫，看一些书包杂志，练练书法，逛逛街，时而到装修现场去看看。
　　经过了十几天的努力，装修完工了，上下一共是花了2300多。
　　如此一来，这个四十平米的房间就如同是换了一个似的，贺大山和张桂芬都有点不相信这还是原来那个了。
　　站在装修好的房间里，看着铺成地板砖的华丽的地面，白里透粉的墙壁，还有吊好的顶蓬，贺明一家人少不了有一份欣喜。
　　接下来就是进货了。
　　就看这个贺明很是看好的行当能不能给家里带来收益了。
　　对此，贺明依旧是那么有信心，而贺大山和张桂芬还是很担心。
　　一直到现在，这个玩具礼品店已经是砸进去8500多块了。
　　而且，玩具和礼品从岭源县城是进不到货的，要到市里去进货。按照贺明的说法，进货少说也要1万多块，如此一来，2万多块就这么进去了。
　　到县城里才刚一年多的时间，虽然下来的时候果园有部分积蓄，贺明的小瓷罐子也卖了不少钱，但是开了两家商店又买了房子，商店里压了那么多货，贺明家里机动的钱本身就不是很多了。
　　等这个玩具礼品店开起来之后，可以说家里机动的钱就没什么了，这也是贺大山和张桂芬担心的一个理由。
　　贺明也知道这个，对这个玩具礼品店，可以说他是很谨慎的。但这在当时的岭源县城里来说，不失为新鲜的东西。
　　既然是新鲜的东西，就是要担当一定的风险的，毕竟在贺明过去的记忆中，也从来没有过开玩具礼品店的经历。
　　“儿子，打算什么时候去进货？”贺大山笑着说。
　　“既然店面已经装修出来了，当然是越快越好了，我想我们过两天就到市里去。”贺明笑着说。
　　“那好吧，听你的，过两天就到市里。”贺大山说。
　　“爸，这次到市里，我想让晓敏和我们一起去，也让晓敏见识一下大地方。”贺明笑着说。
　　“行的，这个听你的。”贺大山笑着说。
　　对于让小丫头一起到市里去，张桂芬更是没什么意见。这个家要说是偶尔给小丫头花起钱来还是很慷慨的，再说了，一个小丫头跟着过去，来回吃住也多花不了几个钱。
　　晚上的时候，贺明躺在自己的小床上，心跳比平时快出来很多。
　　这种感觉让贺明想到了当初承包果园的时候，那是一种真正的兴奋。
　　兴奋之中，贺明的手朝烟摸了过去，掏出来一根叼在了嘴里，点燃之后吐出来一口浓烈的烟气，真心希望玩具礼品店的生意能好起来。
　　贺明心里很清楚，生意之路上，这个家还有自己，都有很长的路要走，小钱生大钱，这样才能渐渐富有起来。
　　如果小丫头知道了要带她一起到市里，一定会高兴坏的！
　　小丫头到现在去过的地方最大的也就是县城了，在她的脑海里，市里到底是大到什么地步，漂亮成什么样子，还没这个概念呢！
　　至于贺大山，在几年前倒是去过一次市里，不过市里现在是什么样子，贺大山也是很没谱的。
　　第二天上午，贺明坐着班车回村里去了，直接到了小丫头家的小卖部里，小丫头一家三口都在小卖部里呢！
　　贺明进去的时候，小丫头正在津津有味的吃罐头呢！
　　看到贺明突然出现，小丫头兴奋之时尖叫一声：“明明，你怎么来啦？”
　　贺明乐呵呵扒到了柜台上：“我是来找你的！”
　　小丫头咯咯笑着说：“明明，你是回来和我玩的吗？”
　　贺明笑着说：“不是啊，找你有事呢！”
　　当小丫头听到贺明要带她一起到市里，顿时就高兴的跳了起来。
　　在小丫头眼里，县城就已经够好了，那么市里会好成什么样子呢？真的是不敢想象。
　　小丫头的梦里，是有过市里的场面的，认为市里是人们居住的热点，不过到底是什么样子的，光靠想象是想不出来的。
　　张贵喜和石来英也都没去过市里。对于贺明和贺大山要一起带小丫头到市里，他们只是客套的说了几句，最终还是很乐意小丫头跟着一起去的。
　　让小丫头见识一下也好，要不这孩子会感觉很委屈的，贺明都亲自回村里来叫了，还能说什么呢？
　　贺明没有在村里做太多的停留，也没在小丫头家吃饭，直接让小丫头拿了两件换洗的衣服，而后就匆忙出发了。
　　到了去县城的路边上，小丫头又一次开始期待班车的到来，中午那一趟班车本来是到点了，可还是等了快半个小时才露面。
　　看到班车的瞬间，小丫头就拽着贺明朝过跑去，上了班车后生怕贺明上不来，使劲儿拽着贺明的手拉贺明。
　　两个少年坐下来之后，小丫头一脸幸福的欣喜：“明明，我们怎么去市里呢？”
　　贺明笑着说：“坐班车过去！”
　　小丫头有点吃惊说：“去市里也坐班车？不坐火车吗？”
　　贺明乐呵呵说：“坐班车方便。”
　　小丫头开始企盼早点出发到市里，听贺明说县城距离市里有200公里呢，那就是400里，400里到底有多远呢？
　　小丫头有点不敢想下去了，她快要兴奋的受不了了。