第136章 是好还是坏

新的一天。天上飘着淡淡的云朵，天气也不是很热。
　　贺明穿了一身半袖衬衫和牛仔裤，小丫头穿着花点点衬衫和健美裤，两个少年跟在贺大山身边，一起到长途汽车站去了。
　　一路走着，小丫头时而就用手朝自己的胸口摸一下，感觉自己的心跳好快，漂亮的小脸蛋儿红扑扑的：“明明，这次我们要坐多长时间的班车呢？”
　　“应该是快四个小时呢！”贺明说。
　　“那太好了。”小丫头兴奋说。
　　小丫头实在是太喜欢坐班车了，感觉坐班车真好！
　　到了长途汽车站，买了票以后，贺明几人很快就登上了去市里的班车。
　　在小丫头眼里，这个去市里的班车比去石头村的班车大出来好多，不知道跑起来是不是也要快上好多。
　　贺明和小丫头紧挨着坐着，贺大山坐在后排，陆续的有人登上了班车，手里一般都提着大包，脸上挂着笑左右看着。
　　在座位上坐了十几分钟，小丫头有点等不急了：“明明，要几点才能开呢？”
　　“还有人在上车呢？要过上二十多分钟。”贺明说。
　　小丫头不说什么了，静静的等待班车启动。
　　终于，那一刻到来了，那一刻对于小丫头来说是那么美好，对此时的贺明来说，也是美好的。
　　班车在路上前行，小丫头看着路边的风景，那么多树从眼前经过，还有那么多的村镇，小丫头不知道班车开出去有多远了。
　　小丫头想，如果没有贺明和贺大山在身边，到这个时候她一定会吓的哭起来的，都开出去这么远了，会不会找不到家了呢？
　　“明明，我们走出去好远，你说石头村现在在哪里呢？”小丫头喃喃说。
　　“石头村还在石头村的地方啊，石头村是不会动的。”贺明说。
　　“要是我一个人，我就怕我摸不到家了。”小丫头咯咯笑了起来。
　　“等晓敏再长大一些就好了。”贺明说。
　　“我现在就长大了。”小丫头得意说。
　　经过了快四个小时的颠簸，班车终于是开进了市里的车站，看到车站周围那么多人，那么多高大的建筑，小丫头顿时就惊呆了。
　　如果是在梦里看到了这样的场面，小丫头会怀疑自己是到了外国。
　　“明明，你看那里！”小丫头站起身朝车窗外指去。
　　“那些人都和我们不是一个地方的。”贺明笑看着车外不远的地方的一大群熙攘的人。
　　贺明三人下了班车。
　　眼下要紧的就是先找个住的地方，这一次进货，来回怎么也要三天。进货要花费时间，班车车次少，很难赶上正点。
　　“儿子，我们住到哪里呢？”贺大山笑呵呵说。
　　“找个便宜的稍微干净点的地方就好了，千万不能住上贼店。”贺明说。
　　“那是啊，就是多花几个钱也要住个靠心的地方，不如我们住招待所吧！贵就贵点儿！”贺大山说。
　　贺明想，住招待所倒是可以，于是就决定住招待所！
　　贺明三人上了一辆人力三轮车，朝附近的一家招待所去了。
　　对于此时的市貌，贺明在过去的记忆中也是没有过的。过去的记忆中，还是这么小的时候，贺明并没有来过市里。
　　当时的情况，贺明是到高二的时候才第一次到市里，那个时候，市里比现在要好的多。
　　对于曾经在繁华的大都市里呆过很多年的贺明来说，此时的市里，简直就有点破烂不堪。
　　不过，在贺大山和小丫头眼里，市里很多破旧的建筑都是很伟大的，光看高度就会觉得很伟大。
　　市里很多建筑都要比县城里高出来很多，雄伟很多，还有市里的马路，基本都有县城里的两个那么宽，那么多轿车从上面经过，不知道是要去哪里？
　　“明明，你说那么多小轿车都是谁家的？”小丫头咯咯笑着说。
　　“有的是政府部门的，有的是私人的！”贺明停顿片刻说：“晓敏，等我将来了也要买小轿车呢！”
　　“那等你买了小轿车你要拉上我。”小丫头幸福的笑脸。
　　“那是啊，等我买了小轿车一定会让晓敏坐的。”贺明笑着说。
　　“那你快买吧！”小丫头说。
　　听着两个少年的话，贺大山由不得开始憧憬未来。贺大山觉得，有能力的时候，他一定要买个桑塔纳，到哪里去开着过去，很是气派呢，关键是速度快，方便啊。
　　到了招待所里，贺明三人要了一个房间。
　　这是一座有八层的招待所，贺明他们定的房间是506号房间。
　　站在招待所纯白色的大楼前看的时候，小丫头就感觉这座楼好高，不知道那些人是怎么把这座楼盖起来的！
　　等到爬楼梯的时候，小丫头更是感觉这座楼真的是很高。小丫头在楼梯上跑跑停停，一点也不觉得累。
　　贺明感觉，自己这次真的是给小丫头带来了前所未有的幸福，人都有一颗向往美好的心，当心目中的美好来临的时候，就很幸福。
　　506号房里有两张双人床，等到晚上的时候，有一张是属于贺明和小丫头的，另一张是属于贺大山的。
　　把东西放下，贺明几人出了门，到了附近的饭馆里，要上了米饭和简单的炒菜吃了起来。
　　小丫头一边吃一边朝外看，市里的人怎么就这么多呢！
　　“明明，如果我到初三的时候考上的中专在市里就好了。”小丫头笑呵呵说。
　　“那晓敏现在就要更加努力学习了。”贺明心里说，你个小丫头到时候还是老老实实考高中然后考大学吧，就别想你的中专了。
　　“晓敏，你将来一定会在大城市生活的。”贺大山满口说。
　　“叔，你也觉得我能跑出县城吗？”小丫头甜美的微笑。
　　“一定能的。”贺大山说。
　　吃过饭回到了招待所的房间里，贺明和贺大山开始商量进货的事。
　　贺大山翘着二郎腿坐在床上，嘴里叼了一根烟，长出一口气说：“儿子，你说是到哪里进货好。”
　　问完以后，贺大山忽然觉得自己很唐突，自己好歹在几年前也来过一次市里，可是儿子这才是第一次来。
　　“在来之前我就已经问过别人了，进玩具和礼品，最好的地方就是市里的小商品市场了，到底在哪里，我也不知道。”贺明说。
　　贺大山也有点后悔了，来的时候也太风风火火了，一直到登上班车都没搞清楚该到哪里进货。
　　“儿子，你听谁说的？”贺大山有点疑惑说。
　　“就是在找房子的时候，我随便问的路人，那人说他是去过市里的，知道那个地方，具体那个地方在哪里我倒是没有问。”贺明很正常的口气。
　　“这样啊，那等会儿我们就出去找找那个地方，今天先看看。”贺大山说。
　　“行的。”贺明说。
　　休息了一个多小时，贺明三人出了门。
　　在市里的马路上走了十几分钟之后，租了一个小面包出租车，朝小商品市场去了。
　　司机是个歇了顶的中年人，即便是笑起来看上去也是凶巴巴的样子。
　　“你们是外地来的吧？”司机吐出了一口烟气。
　　“是啊，来进点东西。”贺大山随口说。
　　“你们想进什么啊？不如我给你们介绍一下？我这个人对外地人热情着呢？”司机顿时就来了精神。
　　“玩具和礼品你知道门路吗？”贺大山笑着说，就当是和司机攀谈啊！
　　“你们要进玩具和礼品啊？”司机顿时就哈哈笑了起来：“我说你们真是运气好，居然是碰到了我，那两种东西我可是认识熟人的，货又多又好又便宜。”
　　“是不是啊？”贺大山将信将疑说。
　　“那是啊！我还骗你不成？你们想不想去看看？”司机朝贺大山看去。
　　贺大山顿时就没了主意，朝贺明看了过去：“儿子，你说我们要不要和他一起去看看？”
　　“去看看也没什么。”贺明随口说。
　　在贺明过去的记忆中没有过这一幕，贺明也不知道如果和这个看上去凶巴巴的司机一起去看看会遇到什么。
　　即便是遇到什么凶险的事情，贺明也有信心让三个人脱身，就当是一种阅历了。
　　或许真的能碰上好事，或许是自己多心了，但那种可能性到底有多大呢？