第137章 流血的玩具

坐在小面包里，小丫头是看不出来司机到底是好人还是坏人的，只是觉得这个人不太好看，脸怎么长的是那样啊，还有他的头，都没有几根头发了。
　　贺明想，如果这个司机真的是一个别有用心的人，就当是给小丫头上了一次生动的课，让天真烂漫的小丫头也学会，不要去随便相信任何人。
　　小面包在小商品市场附近的一座破旧的楼房前停了下来。
　　“到了吗？”贺大山笑着说。
　　“到了。”司机说。
　　“哪里是小商品市场，我怎么看不到牌子？”贺大山透过车玻璃朝外看着。
　　“我不是要带你们去找我那个熟人吗？我那个熟人就在前面那座楼里做小商品的生意呢！”司机咳嗽了一声说：“你说的小商品市场就在附近，如果在我朋友那里碰不上你们中意的货，你们可以再过去。”
　　“我们怎么知道你是不是瞎领路呢！”贺大山有点急了。
　　而此时贺明和小丫头都很安静，贺明是一种兵来将挡水来土掩的心态，所谓的艺高人胆大就是这样的。
　　小丫头呢？完全是看着贺明的，贺明是什么心态她就是什么心态。
　　在小丫头看来，此时的贺明很高兴呢！只不过是在心里高兴，所以她也在心里高兴。
　　听贺大山说自己是瞎带路，司机有点急了，不过并没有发作：“你看你这个人说的，我好心给你们介绍买卖，你倒是说我瞎带路，行啊，我这就开车送你们到小商品市场！”
　　说着，小面包拐了个弯朝前开去，速度比刚才快了不少，此时的贺明也不太清楚司机要玩什么把戏，已经是随时做好了出手的准备。
　　贺明很相信，如果自己在突然之间出手，能在两三秒内就把眼前这个歇顶的小个子司机弄死在车里，不过，不到万不得已，贺明是不会去伤害他的，即便是去伤害，也会把握分寸。
　　司机开车带着贺明几人在小商品市场的楼前晃悠了一圈，没有停车就又朝回开去：“看到了吗？那里就是小商品市场！不过你们没熟人，进去了也是让人坑，不如听我的！”
　　“那就先到你那个朋友的摊子去看看。”贺大山马上又回头看着贺明说：“儿子，等到了以后你好好挑挑。”
　　“行的。”贺明笑着说。
　　“我也帮你挑。”小丫头乐呵呵看着贺明。
　　小丫头想，等会儿她将会看到很多玩具和礼品，里面一定有很多她喜欢的东西。
　　小面包又一次在刚才破旧的楼房前停了下来，贺明几人下了车，跟在司机后面朝破旧的楼房走去。
　　在司机的带领下，贺明几人到了地下室的一个破铁门前面。
　　贺明已经感觉到，这个该死的司机九成是有鬼，就这么个破地下室，一个破铁门，里面能有什么好东西。
　　看来，这可真是一个找修理的家伙。
　　可是在小丫头心里，却没觉得有什么，也没觉得这个铁门有多破，还觉得地下室很好玩呢！一般上楼是朝上走，这个倒好，却是朝下走。
　　贺大山也感觉到了不对头，由不得朝贺明看去，贺明很有信心的朝贺大山点了点头，贺大山对即将发生的一切拭目以待。
　　小个子司机大力气敲破旧铁门的声音。
　　“三毛！”司机喊了一声，里面没什么反应。
　　“三毛！有生意来了，你他妈的做什么呢？”司机喊的声音更大了一些。
　　破铁门里终于传出来走动的声音，还有很不满的口气骂娘的声音。
　　门开了，一个披头散发满是香气的女人低着头走了出来，一边朝外走一边系扣子，不用说，刚让房间里的男人弄过。
　　到底这个女人是让几个男人弄了，贺明还不确定。
　　一个又高又壮的男人立在了门口，嘴里叼着一根草棍，肥大的牛仔裤拉链还没拉上去呢，灰色的裤衩露了出来，鼓鼓的。
　　高大的男人呸了一口，把嘴里的草棍吐到了地上，带着笑说：“进来吧！”
　　贺大山又一次朝贺明看去，贺明则是朝小丫头看去，让小丫头跟在贺大山后面，然后贺明先一步朝里走去。
　　刚走进房间贺明就退了出来。
　　房间里是什么？只不过是三张简陋的木板床还有一些破旧的草席，草席上坐了三个凶巴巴的有点脏兮兮的男人，草席旁边堆了几个破口袋，仅此而已！
　　“你他妈的给我进来吧！”
　　刚才出现的高大男人说着就去拉贺明，而刚才的那个小面包司机也把贺大山和小丫头朝里推去。
　　贺明很轻快的躲开了高大男人的手，回头的瞬间一把就掐住了小面包司机的脖子，照着鼻梁一拳都捣了过去。
　　小面包司机的鼻梁顿时就塌陷下去，鲜血喷了出来，喷的贺明满身都是！
　　贺明心里说着，好肮脏的血，操你妈的！于是又是一拳朝小面包司机的眼角砸了过去，猛一揪小面包司机的头发，没把小面包司机甩到房间里去，倒是揪下了一把干巴巴的头发。
　　“去你妈的吧！”贺明骂了一句，给小面包司机的肚子上补了一脚。
　　一脸是血的小面包司机倒在了地上，痛苦呻吟。
　　贺明的速度那是相当的快！
　　别说是贺大山和小丫头，就是房间里的几个凶巴巴的男人也没预料到。
　　此时，房间里的几个男人已经是手里提着铁棍冲了出来，用各地的方言骂着。
　　贺明听出来了，这几个人还不是一个地方的，看来这里就是他们平常敲诈的窝点了。
　　既然是这样，那么他们的同伙应该不会很多。
　　如此一来，贺明就更放心了，对付这几个人，修理他们没悬念！
　　“你们几个听好了，我们这可是正当防卫，我弄死你们，也没什么事。”贺明冷风般的声音。
　　“挺牛逼啊！”一个男人手里的铁棍晃悠着。
　　“可不是牛逼？看到我刚才打的那几下了吗？少林寺慧德大师第38代传人就是我！”贺明说着就朝站在最前面的一个男人的裤裆踢了过去。
　　“啊呀！”
　　吃了贺明这重量级的一脚，男人顿时就松开了手里的铁棍，弯身的瞬间，双手朝裤裆捂了过去。
　　几乎是同时，贺明接住了还没来及落地的铁棍，一铁棍迎头顶朝男人砸了过去，只听铿的一声，男人头顶的血呈喷泉状朝上喷去，男人也倒在了地上。
　　贺明知道，他只不过是晕了而已，人的头不是一般的结实呢！
　　此时，其余几个跃跃欲试的男人你看看我，我看看你，再看看倒在地上一个痛苦呻吟一个没了声息的两个人，顿时就慌了。
　　难道眼前的少年真的是少林寺的传人吗？
　　而这个时候，贺大山手里也多了半块砖头，随时准备拼命。
　　小丫头不知什么时候已经躲到了贺明的身后，紧紧抓着贺明上身的衬衫，娇小的身体瑟缩着，恐慌的神情，恐慌的眼神，真的不相信这一切是真的。
　　“不想多说了，就想问一句，你们几个哪个想到阎王殿！快说！”贺明的眼睛瞪得圆圆的。
　　“我看……我看还是算了吧！兄弟几个也是混饭吃的！”一个被吓破胆的男人说。
　　“混个球毛！欠血流的东西！还不赶紧把你们手里的铁棍扔了？”贺明冷声说。
　　只听当啷当啷几声，恶棍们手里的铁棍全都扔到了地上。
　　贺明手里抓着铁棍冲了过去，心里说，你们以为扔了铁棍就不修理你们了吗？于是胳膊腿上一顿猛修，几个男人都倒在了地上。
　　也就是几分钟的时间，贺明一共放倒了五个人。
　　“儿……儿子，现在可怎么办呢？”贺大山惊慌说。
　　“报警。”贺明说。
　　贺明头一个朝外冲去，贺大山拉着小丫头的手跟在后面。
　　找了个打公用电话的地方，贺明几人拨了报警电话，相信过上一会儿警察就来了。
　　“明明，我好害怕！”小丫头哭了起来，没想到大城市这么可怕。
　　“晓敏不怕，没什么的。”贺明头一次真切的把小丫头搂在了怀里，小丫头纯真的眼泪落到了贺明的肩头。
　　贺大山站在一边一声声的叹息，如果不到大城市来进货就好了，就不会碰到这样的事了。