第138章 美好的地方

大概是几分钟后，两辆警车就过来了，从上面下来了六个警察，其中还有一个是女的。
　　贺明和贺大山一边和几个警察说着刚才的情况，一边带他们到地下室去了，马上两个警察开着一辆警车带几个受伤都不轻的家伙到医院去了。
　　剩下的四个警察开始盘问贺明三个人。
　　小丫头哪里见过这种阵势，躲在贺明的身后发抖，漂亮而纯真的脸蛋儿上满是眼泪，时不时就哽咽一下，生怕警察把他们带走了。
　　女警察说，刚才那几个都是流窜犯，干过不少抢劫和强奸的勾当，可谓是恶贯满盈，派出所都找他们很长时间了，一直都没有确切的线索，没想到今天以这么一种方式给抓住了。
　　女警察抚摸着贺明的头，对贺明提出了表扬，夸奖贺明这个少年是武林高手，并问贺明功夫是和谁学的。
　　贺明随口来了一句，和村里的一个爷爷，并没有编造什么他是少林寺的多少代弟子，听贺明这么说，女警察也没问下去。
　　知道了贺明三人此行的目的，女警察当下就决定，开警车送贺明三个到小商品市场，让其他三个警察在这里等着。
　　贺明和贺大山都是满心的欢喜，小丫头一直在害怕之中，上警车的时候还在流泪呢。
　　女警察坐到了驾驶的位置，让小丫头坐在她身边，笑呵呵看着小丫头：“好漂亮的小丫头，你叫什么，今年多大了？”
　　“我叫张晓敏，今年十四岁了。”小丫头哽咽着说。
　　女警察很是怜爱的叹息一声，抚摸着小丫头的头发说：“宝贝儿，别哭了，坏人不是都被抓走了吗？”
　　“我不哭了。”小丫头这么说着，还是哽咽着。
　　警车朝小商品市场靠近。
　　贺明在过去的记忆中也从来没坐过警车，没有朋友在公安局里上班，也没犯过什么事，这次倒好，坐着警车去进货。
　　看着小丫头脸上的眼泪，贺明的双眼很快就湿润了。
　　是啊，这个世界上如果每个人都是那么善良那么有爱该多好，如果是那样的话，这个世界将充满欢声笑语。
　　可是如果真的是那样，这个世界还能向前发展吗？
　　小丫头无疑是这个世界上少有的美丽的善良的纯真的女孩子，可是，如果她一直都是这个样子的，到将来会不会受到伤害呢！
　　一个人是不可以把周围的任何人都当成好人的。
　　想到这里，贺明想，让小丫头目睹了刚才残忍的一幕也不是什么坏事！
　　可能若干年后，当小丫头变成一个高窕而美丽的女孩子，当小丫头到漂亮的大城市去读大学了，她还会想起这件事。
　　贺明希望，到了那个时候，小丫头已经是一个很成熟的女孩子了，能用理性的眼光看待过去发生的残忍。
　　到了小商品市场门口，贺明三人下了车，女警察很快就开着警车走了。
　　贺明轻轻揪了揪小丫头的麻花辫子：“晓敏，别哭了。”
　　贺大山叹息一声，弯下身帮小丫头擦了一把眼泪：“都是叔不好，不该带你来，这次吓到你了。”
　　“叔，我不怕。”小丫头依旧是哽咽着。
　　贺明开始想法逗小丫头开心，朝不远处的小商品市场长而宽的三层楼指了指：“晓敏，你看那座楼多漂亮啊，我们快进去吧！”
　　“走啊。”小丫头到了贺明身边，樱桃小嘴巴并紧了，一路朝小商品市场走：“明明，你看你身上的血！”
　　“哦，是啊！”贺明很是无奈。
　　带的换洗的衣服都在招待所呢，就这么穿着带血的衣服去买衣服也不太合适，想到最后，贺明干脆把上身的半袖衬衫脱了下来，塞到了附近的垃圾桶里，就这么光着膀子。
　　贺大山和小丫头都笑了起来。
　　“这样总可以了吧？”贺明很是无奈的笑脸。
　　“还凑合呢！”小丫头轻轻拍了一把贺明的后背，感觉到贺明的身体是那么火热，这让她的小手滚烫滚烫的！
　　走进了小商品市场的大门，看到上面的指示牌，几人发现，玩具和礼品类都在三楼，于是朝三楼走去。
　　这里没有什么滚梯，就是很普通的楼梯，贺明三人一路爬楼，没用多长时间就到了三楼。
　　这是一片豁然开朗的境地，面积大概有2000多平米，分出来好多个规格大小不同的房间，里面都是玩具和礼品一类的东西。
　　有毛绒玩具，霹雳人，电动玩具……好多好多，礼品更是五花八门，让人应接不暇。
　　贺明也没想到，这里的东西还真是不错，于是精神头更大了一些。
　　看到这么大的地方，看到这么多好玩的东西，小丫头渐渐的开心起来，每每经过一个小房间，小丫头都会朝里面看一会儿，她想知道里面都有什么好东西！
　　“明明，这里真好。”小丫头终于笑了起来，脸上依旧是挂着泪痕。
　　“是啊，这里可好呢！有这么多的好东西。晓敏，你也知道，再好的地方也不都是好人的。哪里的人都一样，有的是好人，有的是坏人。”贺明说。
　　“明明，可是我们怎么知道哪个是好人，哪个又是坏人呢？”小丫头疑惑说。
　　这一下，小丫头还真是把贺明给问住了。
　　不是说贺明不知道该怎么回答小丫头，而是怕说的太深了让小丫头更迷茫。小丫头的思维需要慢慢的成熟起来，而不是一下子。
　　“晓敏，等你渐渐大起来，你就学会品人了。如果是以后别人要带你到什么地方，你首先要想到的是自己会不会有危险，也要渐渐的学会去看人，用自己的心去想，这个人到底是好人还是坏人呢！他的目的是什么呢？”贺明停顿片刻，觉得自己不能再朝深里说了：“晓敏能明白吗？”
　　“有点明白，也有点不明白。”小丫头一脸难为情说。
　　“慢慢的就明白了。”贺明笑着说。
　　“那在我明白之前该怎么办呢？”小丫头笑呵呵说。
　　“在你明白之前你可以问我。”贺明说。
　　贺大山听着贺明和小丫头的话，心里很是欣慰，自己的儿子今年才14岁就懂得这么多大道理，庆幸自己有个好儿子。
　　旁边有些店面的人倒是觉得很奇怪，感觉这个光着膀子的少年滔滔不绝和身边的小女孩子说着大道理，像是蒙骗似的，实在是太有意思了。
　　由于觉得有意思，所以就发出了不同音调的笑声。
　　贺明知道他们是在笑自己呢，并不把他们当一回事。
　　“这里好玩的东西实在是太多了。”小丫头脸上的欣喜越来越浓烈。
　　“是啊，真多啊。”贺明笑着说。
　　“明明，你都打算进什么回去呢！”小丫头笑呵呵说。
　　“我们先看看，等晚上我好好想想，明天来进货。”贺明笑着说。
　　“明明，你看那个小熊。”小丫头朝一个挂在门脸上的小黑熊指了指。
　　“晓敏喜欢那个小熊吗？”贺明说。
　　“喜欢。”小丫头笑呵呵说。
　　贺明三个人走进了那家店面，贺明给小丫头买了一个漂亮的小黑熊，小丫头把小黑熊拿在手里的时候，又一次感觉到了幸福。
　　此时的小丫头，感觉大城市就是很好呢，刚才让恐怖侵袭的心灵渐渐清澈了一些，有如是一片满是污泥的沼泽，当清水注入的时候，污泥渐渐散去了。
　　在小商品市场里来回转了一个多小时，贺明看重了几家的货，决定明天上午就过来重新挑选，到时候一定要进一些好看的实惠的认卖的东西。
　　走出小商品市场的时候，贺明依旧是光着膀子，虽然只是个十四岁的少年，却彰显出了不是很大的块状的肌肉，这都是平常锻炼的结果。
　　贺明想，只要自己一直练功夫下去，等到自己是个青年的时候，会拥有一身像健美先生一样的肌肉，那将是强大的象征。
　　三个人一路朝前走，一辆面包出租车在路边停了下来，司机把拉门拉开一段距离，微笑着喊：“三位，坐车吗？”
　　贺明几乎是不假思索就朝面包出租车走了过去，小丫头在贺明身后拽了贺明一把，急声说：“明明，别过去。”
　　“没事的，晓敏。”贺明说。