第139章 传说般的动人

既然贺明说没事，那可能会没事的，即使是有事，贺明也会保护自己的，贺明是会功夫的人，贺大山走在贺明的身边，小丫头跟在贺明的后面，三人一起上了面包出租车。
　　这是一个削瘦的青年司机，穿了大红衬衫和牛仔裤，很阳光的笑脸：“三位去哪里？”
　　“利生招待所。”贺明说。
　　司机朝前开去，小丫头坐在贺明的身边，时不时就盯着司机看几眼，生怕司机是坏人。
　　贺明把小丫头怀里的小熊抓了起来，用小熊轻轻打了小丫头的头一下：“晓敏，晚上想吃什么好的呢？”
　　“我吃什么都行。”小丫头咯咯笑着说。
　　看到小丫头开心的笑脸，贺明终于是放下了心。贺明知道，小丫头等会儿还会想今天碰到的事，黑暗的地下室，凶狠的歹徒，还有呼啸的警车，美丽的女警察，一切的一切……
　　小面包在利生招待所附近停了下来，贺明三个人到了路边的一家小饭馆里。
　　小丫头想吃饭馆里的饺子，于是就点了饺子。
　　饺子，小菜，啤酒，甜酒都上来了，三人都动起了筷子。
　　贺明和贺大山喝啤酒，小丫头喝甜酒。小丫头喝了两口甜酒就把贺明的啤酒杯端起来喝上一口，而后是咯咯的笑声。
　　“饺子好吃吗？”贺明乐呵呵说。
　　“还挺好的。”小丫头笑嘻嘻说。
　　在贺明吃起来，这个小饭馆里的饺子和自己家里做的完全就不是一个档次的，可能是小丫头认为这里是大城市的饭馆，于是就觉得可好吃呢。
　　贺明举起了杯子：“来，爸，晓敏，我们碰一个，祝我们这次出行一切顺利。”
　　贺大山和张晓敏都举起了杯子，三个杯子碰到了一起，发出了清脆的声音。
　　吃过了饭，贺明三人回到了招待所的房间，小丫头有点累了，很快就躺到了床上，笑呵呵叹息一声：“明明，要是这个房间里有个电视就好了。”
　　“是啊，可是没有，没关系的，晚上你要是睡不着的时候我就给你讲故事。”贺明说。
　　“那好啊，不过先说好，不许讲和以前重复的。”小丫头笑嘻嘻说，她记得以前在村里的时候，贺明总是把一个故事翻来覆去给她讲，讲出来有时候结尾都不一样，把她都弄糊涂了。
　　“我给晓敏讲以前没听过的故事。”贺明说。
　　贺大山盘腿坐在床上，点燃一根烟忽然想到，小丫头家一直到现在还没买电视呢，于是说：“晓敏，你家里现在都有小卖部了，也该买个电视了，回头我和你爸妈去说。”
　　小丫头笑呵呵看着贺大山：“叔，我爸妈说了，要先把你的钱还了才买电视。”
　　贺大山笑着说：“我的钱不着急，还是先买电视吧！先买个14寸的黑白的，先有的看再说。”
　　小丫头不说什么了，她是很希望自己家里能有电视的。
　　如果有了黑白电视，等自己在家里的时候，晚上就能看到电视节目了，如果是那样，实在是太好了。
　　晚上十点多，贺明和小丫头躺在一张床上，贺大山单独一人躺在一张床上，苍白的灯管还在亮着，房间里很是安静。
　　贺明和小丫头都没脱衣服，面对面，你看着我，我看着你，谁都抿着嘴不许笑，如果笑就是输了，就要让对方拧一把。
　　小丫头已经输了五次了，让贺明在白皙柔嫩的胳膊上拧了五次，小丫头感觉，贺明拧自己的时候一次比一次轻，第一次是故意用大点的力气拧的。
　　“明明，你就笑一次，让我拧你一下！”小丫头很不满意的口气。
　　贺明呵呵笑了起来，小丫头赶紧拧了贺明一把，也笑了起来，有一种胜利的感觉。
　　马上就是午夜了，贺明把灯关了，而这个时候，劳累了一天的贺大山已经是睡着了。
　　小丫头感觉这个招待所的房间很是新鲜，一点困意都没有呢，一直在纠缠着贺明给她讲故事。
　　贺明把自己过去的记忆中在大学里发生的好玩的事编成了美丽的故事给小丫头听，真心希望小丫头在听故事的时候也能学到什么。
　　小丫头很是痴迷的听着贺明讲大城市的故事，认为那些都是贺明编出来的，认为贺明的脑子很好用。
　　“晓敏，我们该睡觉了。”贺明说。
　　“再讲一个再睡。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“刚才你就说再讲一个，我都又讲了一个了，快点睡觉了，再讲就讲到天亮了。”贺明轻轻推了推小丫头。
　　“那好吧，我们开始睡觉了。”小丫头渐渐安静了下来。
　　贺明闭上了眼睛，一边想着心事就睡着了。
　　隐约之间，迷梦之中，贺明感觉到什么东西搭到自己身上了，肉嘟嘟的，很快就意识到，那是小丫头的胳膊。
　　小丫头正搂着贺明睡觉呢。于是贺明也搂住了小丫头。
　　一个异地的招待所的简陋的房间里，一张不是很豪华的松软的大床上，两个十四岁的少年相拥着入梦了。
　　在梦里，他们一起到了一个神奇的地方，那里停放着善良的故事和动人的传说，这个世界没有欺骗也没有争夺。
　　少女透明的眼睛里面有一片湖泊，那里沉浸着喜悦的伤感和忧郁的欢乐，水面上有着动人涟漪和动人的颜色，少女长长的睫毛闪烁着无尽的猜测……
　　天稍微亮了一些，贺明就醒来了，此时的小丫头睡得正香呢。另一张床上，时不时传来贺大山的呼噜声。
　　贺明平静了片刻，嘴角挂上了淡淡的微笑，看了一会儿小丫头的睡相，朝小丫头漂亮的脸蛋儿上亲了一口。
　　就在贺明的嘴巴贴到小丫头的脸蛋儿上的时候，小丫头的樱桃小口翕动了一下，或许在小丫头的梦里，贺明也亲了她一口。
　　上午的时间，吃过了饭，贺明几人租了一辆面包出租车朝小商品市场去了。贺大山挨着司机坐着，贺明和小丫头坐在后排。
　　“明明，你说今天我们会遇到坏人吗？”小丫头笑呵呵说。
　　“不会的。”贺明说。
　　“我想也不会了。”小丫头乐呵呵说。
　　出租车司机倒是来了兴趣，打问起来，于是贺大山津津有味把昨天碰到的事说了一下。
　　出租车司机简直是义愤填膺，很是嫉恶如仇说着，真他妈的是孙子，那帮人就不得好死！
　　一直到小商品市场门口下了车，都没发生什么不该发生的事，小丫头终于知道，刚才的司机也是个好人呢！
　　到了小商品市场的三楼，贺明和小丫头一起开始挑选需要进的货。
　　这次进货，贺明打算只从那三四家里集中进，这么一来，也容易拉上关系，以后就方便多了。
　　贺明按照自己的思维选着自认为应该很好卖的东西，小丫头也用自己的思维选着好玩的东西。
　　只要小丫头觉得好的，贺明看起来也不错，都是要进上的。
　　贺大山跟在贺明和小丫头后面，负责提东西。
　　忙碌了一整天，该选的东西都选上了，好几大包！光货钱花了就1万多，这些小东西算起来也不便宜，而且贺明专门挑了一些很有档次的。
　　货物让市场里的服务人员用小板车顺着楼梯旁边倾斜的斜坡送到了小商品市场的门口。
　　贺大山感慨说：“东西真是不少，看来我们回去不能坐班车了。”
　　贺明也觉得这么多东西，坐班车不好处理，关键是现在的班车连个存东西的地方都没有，如果是拿上班车，把空闲的地方都给占用了，整个车的人恐怕是连落脚的地方也没有了。
　　如果是栓到班车顶上，里面很多容易碎的东西，估计要坏很多。
　　“爸，干脆我们租个车拉回去吧！”贺明说。
　　“只能是那样了，多花点钱就多花点儿。”贺大山说。
　　既然是专门租车，那么今天就有可能回去，只要能找到合适的车。
　　小商品市场附近就有专门的面包车负责送货，贺明和贺大山分头打问起来，小丫头跟在贺明身边，一直都是乐呵呵的。
　　小丫头想到了她的小熊，等开学了以后，她要把她的小熊放到宿舍的床上。