第14章 在开心中磨练

放暑假了，但也只是七月中旬，远远没有到玉米和谷子熟的时候，并不是农忙季节，小孩子们都是很愉快而轻松的。
　　会游泳的小孩子就经常到村东边大道旁的池塘里去游泳，而贺明的爸妈从小就没有让贺明到池塘里去玩过，怕儿子出了意外，池塘里曾经有过淹死人的情况。
　　从而导致，贺明在已经过去的记忆里，很长一段时间对游泳都不是很感兴趣，初中、高中的时候也没去学，到了大学里的时候，有男同学或者是女同学约贺明去游泳，贺明只能说是不会，也懒得去学。
　　重来一次，游泳是一定要学会的，但贺明不想在村子的池塘里学，那里面安全系数是不高，如果是重来一次，却过早的让池塘里的水给淹死了，那可就亏大了！他要等到初中的时候，到县城的小游泳馆里去学，里面有专门的老师。
　　今天是暑假的第一天，天空中漂浮着淡淡的云朵，村子里有不少树，几乎每棵稍大点的树上都有鸟儿停留，鸟儿们叽叽喳喳的叫着，永远都不知道疲倦。
　　两个结伙去池塘里游泳的小男孩子嘴里唱着――池塘边的榕树上，知了在声声地叫着夏天，操场边的秋千上，只有蝴蝶儿停在上面，黑板上老师的粉笔，还在拼命唧唧喳喳写个不停，等待着下课，等待着放学，等待游戏的童年……
　　这首歌虽然流传于80年代，但是在贺明读大学的时候也一直喜欢，身边的男孩子和女孩子也很喜欢，卡拉永远OK是有道理的，因为美好，所以永恒，那是很多人的希望。
　　贺明一个人一路小跑，去师傅孙学功的家里了，从今天开始，他就要和孙学功学功夫了。
　　去的时候，贺明忘不了把孙学功给他打造的那根棍子也带上了。
　　贺明知道，去年的时候《西游记》已经在中央电视台试播过前11集，但贺明所在的小山村由于信号的问题，仅有的两台黑白电视却只能收看县电视台，县电视台到现在为止并没有播放过《西游记》。
　　所以此时的贺明提着棍子走在村里的小路上，并没有学孙悟空的嫌疑，只是读过《西游记》小说的大人也不会从贺明身上想到孙悟空，因为还没形成一种风气！
　　孙学功看到自己的小徒弟提着棍子进来了，一脸的欢喜，让贺明从里面把大门插上了！
　　清净的院子里，只有贺明和孙学功一小一老两个人，在墙边的几棵树还有院子里零落的石头的陪衬下，别有一番情调。
　　“明明，把你手里的棍子给我。”孙学功平静的口气。
　　“好的。”贺明把手里的棍子递给了孙学功。
　　孙学功接过棍子，朝贺明微微笑了笑，走到了院子中央。孙学功挥舞着棍子，展示出一套精湛的棍法，带起了阵阵风声。
　　贺明很是吃惊，孙学功应该是以腿功见长的，没想到他的棍法也是这么精湛，这个人的功夫绝对是高深莫测！
　　贺明开始像个孩子似的拍着巴掌给孙学功叫好！当然，对于贺明这个孩子的夸奖，孙学功没有太大的感觉，或者说他对任何夸奖都没什么感觉。
　　练完一套棍法之后，孙学功很随意的把棍子扔到了一边，而后走到了贺明的面前，让贺明蹲起了马步！
　　在贺明蹲马步的时候，孙学功又在贺明面前展示了一套精湛的腿功，看得贺明傻了眼。贺明是以大人的心态来看的，但还是傻了眼，这个师傅绝对是真功夫，比贺明想象中要厉害很多！
　　小小的贺明蹲马步只蹲了不到十分钟就有点累了，而此时，孙学功的手里已经多了一条柳梢子！
　　贺明的身体稍有晃动，柳梢子就抽到了贺明的后背上，生疼生疼的！为了少挨几下，贺明努力让自己的姿势规范，额头很快就渗出了大片的汗水。
　　“基本功不到家，什么功夫都是虚功夫。”孙学功说。
　　“师傅说的对。”贺明笑着说。
　　“好好蹲你的马步，别和我搭话，我说你听就行了！”孙学功严厉的口吻。
　　虽然贺明的身体是10岁小孩子的身体，但他的毅力却是受成人的思维去支配的，半途而废绝对不是他的风格，不管多么苦都要坚持下去。
　　可是，到蹲了一个小时马步的时候，贺明的身体已经不受他的毅力所支持，开始了自然晃动，随时都有倒下去的可能，浑身都浸泡在了汗水里。
　　“行了，休息一会儿吧！”孙学功带着笑意说。
　　当贺明想让自己的两条腿回归自然的时候，却是一屁股坐到了地上。孙学功的嘴里叨叨着，底子太差了，非要好好磨练不可。
　　“为了学好功夫，多大的苦我都能吃。”贺明说。
　　“师傅看重的就是你这个孩子的毅力。”孙学功说。
　　休息了十几分钟之后，孙学功开始让贺明练习压腿，左右侧压腿完毕之后，孙学功稍微蹲下了身子，让贺明把腿抬高放到他的肩膀上，而后帮贺明压腿！
　　两条腿上下撇开的幅度太大了，实在是让人难受，贺明的嘴角忍不住就扭动一下，但却没有丝毫退却的话。
　　一上午的时间，就在蹲马步和压腿中过去了，当练习结束的时候，贺明的两条腿感觉都不是自己的了，适应了很长时间才能用正常的节奏走路，酸疼的感觉几乎是刺骨的！
　　“回去吃饭吧！”孙学功说了一句就朝屋里走去。
　　贺明看着孙学功的背影消失在土房子里，而后扭身走开了。
　　下午的科目还是蹲马步和压腿，贺明又在酸疼与汗水中度过了下午的时光。孙学功提醒贺明说，基本功的练习要先持续一段时间，而后就在练习基本功的同时教贺明一些简单的腿功和棍法。
　　回到家的时候，为了不让父母看出来异样，贺明努力让自己像正常的样子走路，大不了就步子慢一些。
　　几天的时间里，贺明几乎都泡在孙学功的家里，亏得是每天回家都很准点，而且爸妈都有自己的事要做，没有引来太大的怀疑。
　　按照孙学功的说法，任何人都不能知道和他学功夫的事，但贺明仔细思考过之后，感觉那只是孙学功为了不过分张扬而很武断的定出的一条戒律，即便是无意中让某些人知道了，也没什么，好多事是不可避免的，尤其是自己的爸妈。
　　若是有一天，自己的爸妈发现了这个秘密，相信孙学功也不会因为这个而废了自己这个徒弟。和尚还有偷情的时候，但方丈有时候都会睁一只眼闭一只眼，更何况他一个小孩子。
　　这几天里，张晓敏有几次来找贺明玩，都没有碰到贺明，小丫头心里慌慌的，无端的感觉自己有些寂寞。此时的张晓敏，还不能真正的理解寂寞的概念。
　　今天晚上，写了一些暑假作业之后，张晓敏到了贺明的家里，刚巧贺明的爸妈都到邻居家串门去了。
　　张晓敏漂亮的小脸蛋喜滋滋的：“明明，怎么我白天总找不到你啊！你都到哪里玩啊！带上我好吗？”
　　“不行，白天的时候我当然要和男孩子在一起玩了，你要是想和我玩，就晚上来找我，小男孩子和小女孩子要在晚上玩才对。”贺明说。
　　“为什么要在晚上玩才对啊。”张晓敏有些摸不着头脑。
　　“因为啊……所以啊……”贺明笑呵呵说。
　　“你都说的什么呀！”张晓敏的樱桃小口嘟嘟的。
　　接下来的一个多小时里，贺明和张晓敏坐到了贺明家的大炕上，互相讲故事！张晓敏讲出来的故事依然是断断续续，而贺明讲出来的故事却是很完整很动听的！
　　张晓敏没记得贺明讲故事这么好的，乐呵呵说：“明明，我怎么发现你和变了个人似的？”
　　贺明心说，我就是变了一个人啊，变大翻了！嘴里说：“因为我们都在慢慢长大啊！”