第140章 生意的难关

就在进了货的当天，贺明和贺大山就在小商品市场附近找到了一辆合适的面包车，车费是100块，面包车后排除了一排座位之外，其他的座位都掀了起来，足够把所有的货放进去。
　　货物放进去之后，贺明和小丫头都挤在后排座位上，贺大山坐在司机旁边，一路朝岭源县城开去了。
　　货物进回去之后先是放到了贺明家的房子里，又用了两天的时间，贺明和贺大山在县城的货架市场买到了合适的货架。
　　其中有玻璃柜台，还有铁质的货架，买的都是全新的，摆到装修的很是不错的商店里，相当的美观。
　　贺大山在忙着跑手续，不过玩具礼品店里，货已经是上了货架开始卖了，牌子也挂上了――东方之歌玩具礼品店。
　　商店是开放式的，贺明打算让顾客自由选购，就当是未来的自选大商场的一次小小试验。
　　一直到今天，玩具礼品店已经是开了三天，每天贺明都呆在商店里，很希望有大人领着小孩子，或者是少年青年们走进来，挑选一些喜欢的东西。
　　可是生意却远远没有贺明想象中那么好，连贺明期望的五分之一都不到。
　　玩具礼品店里里外外投资超过了2万块，几乎是动用了家里所有机动的钱，可是开始营业了却是这个样子。
　　贺明在期待生意能渐渐好起来的同时也少不了有些担心。
　　难道是自己估计市场估计错误了吗？今年才是91年，不是闪亮的二十一世纪，难道人们的想法和自己的想法出入很大吗？
　　又是新的一天，贺明坐在玩具礼品店收银台后面的椅子上，掏出一根烟来叼在嘴里，一边思索着一边点燃抽起来。
　　忽然，贺明听到了店门外嬉笑的声音，是一个小女孩子发出来的。
　　很快的，一个年轻的妈妈领着一个头上扎满小辫子的可爱丫头走了进来。就这么看上去，这位年轻的妈妈不过是三十岁，她手里领的孩子不过是四五岁的样子。
　　母女两个在货架之间穿梭，贺明熄了手里的烟，很殷勤的跟在后面。
　　小女孩很是可爱，看到这么多好玩的东西快要压抑不住自己了，一会儿指指这个说想要，一会儿指指那个也说想要。
　　年轻的妈妈不停打问着价钱，每一次听到贺明的报价，嘴角就会流露出善意的微笑。
　　当贺明坐回收银台没一会儿，年轻的妈妈手里领着自己的女儿，手里拿着一个霹雳人走了过来。贺明赶紧站起身迎了上来。
　　“这个小人儿多少钱？”年轻的妈妈说。
　　“就是标价上的价钱，10块。”贺明笑着说。
　　“有点贵了，能便宜吗？”年轻的妈妈说。
　　“最低9块。”贺明笑着说。
　　小女孩的一双小手不停的揪着妈妈的衣服，仰着头笑嘻嘻看着妈妈：“妈，你给我买这个小人儿，我可喜欢这个小人儿了。”
　　年轻的妈妈很是怜爱的看了自己的小女儿一会儿，最终还是掏钱买了下来。
　　这个霹雳人从市里的小商品市场进的时候不到3块，贺明想，最终卖出去9块并不贵，因为中间涉及到很多开销，而且玩具礼品店本来还有一个优雅服务的性质，就如同是高档的饭店里相同质量的菜要贵一些一样。
　　贺明想，只要自己商店里的货好，那么慢慢的，人们就会适应的。
　　如果真的是为了招揽一些人而把价钱降下来了，那对于玩具礼品的经营是很不利的，这些东西和人们吃的喝的东西完全是两码事，也不能用副食品商店的经营原理去执行。
　　今天，一直到晚上关门的时候，贺明一共迎来了四位客人，营业额只有不到50块钱，如果一直是这么下去，恐怕是很快就倒闭了。
　　晚上，贺明的家里，贺明和张桂芬坐在沙发上看电视。
　　张桂芬很为这个玩具礼品店担心，感觉势头太不好了。
　　看来自己的预感是对的，当初真应该把儿子挡住，现在这么多钱砸进去了，恐怕是会越陷越深。
　　“儿子，要我看，那玩具礼品店不开了，把货处理出去，我们把房子转租给别人算了，赔了就赔了，我和你爸谁也不说你。”张桂芬一脸担心看着贺明。
　　“不行，这个玩具礼品店一定要开下去，我想到后面会好起来的。”贺明很是倔强说。
　　“我说你这个孩子怎么就不听话呢？难道你真的认为大人没你懂的多吗？”张桂芬很是生气的朝贺明喊。
　　张桂芬已经记不清自己有多长时间没和儿子发过这么大的火了，可是这次她真的是气的不行了，都有点想动手打儿子了，家里赚点钱也很是不容易的。
　　“哎呀，妈，你别着急好不好？才开了还不到十天，你怎么知道就会赔钱？”贺明起身朝自己的小房间走去。
　　张桂芬哪里还有心思看什么电视，很快就追了过去，这个时候贺明已经躺到小床上了。
　　张桂芬压抑着内心的火气，长叹一声，坐到了贺明的身边，温暖的大手落到了贺明的脸上：“儿子，听妈一句劝，把那个店转给别人吧，我们不要了。”
　　“不行。”贺明很干巴的两个字。
　　张桂芬让贺明气的眼里的泪都出来了，抚摸着贺明脸的手顿时就拧住了贺明的耳朵：“你个小东西给我起来！”
　　贺明为了让妈妈心里好受一点儿，还是装出了很痛苦的样子起来了：“妈呀，你快点儿松开我，拧死我了！”
　　张桂芬听到儿子的喊声，赶紧松开了儿子的耳朵，眼泪已经是流到了脸上，带着哭腔说：“谁让你不听话呢？”
　　“其他的事听你的行，这个玩具礼品店就是不能关！”贺明又嘿嘿笑了起来，为了让妈妈开心，还吐了吐舌头。
　　“你个小东西，你想气死我是不是？”张桂芬又一次拧住了儿子的耳朵：“走，到客厅里给你爸打电话去，看他是什么意思！”
　　贺明让张桂芬拧着耳朵到了客厅里。
　　张桂芬很快就拨通了在二中前门那家商店的电话，没一会儿，电话那头的贺大山接了起来。
　　张桂芬痛哭着把她的意思还有贺明不听话的情况告诉了贺大山。
　　贺大山沉默了很久说：“桂芬，你先别着急，等看看再说。”
　　张桂芬在电话里朝贺大山喊：“我说你个老东西怎么总是这么护着这个小东西，他说什么你都听，他不过是个十四岁的孩子，你还真当他是神仙啊！”
　　“我说了，再看看再说，你就别说别的了！”贺大山长出了一口气。
　　“行的，看看就看看！我倒要看看这个店到底能不能生出金子来，如果是赔了，以后生意上的事就听我的，你们父子两个谁说的话也不能算数了！”张桂芬带着哭腔喊。
　　此时的贺明，除了无语还是无语，实在不知道该说什么。
　　给丈夫打过了电话，没得到满意的答案，张桂芬气呼呼回房间里睡觉去了，客厅里的电视还开着，贺明坐在沙发上，目光呆滞看着电视屏幕，感觉里面演出的剧情就是玩笑。
　　沉默了一会儿，贺明把电视关了，走进了妈妈的房间。
　　张桂芬背对着贺明，轻声哭泣。
　　张桂芬感觉，自己家从村里搬到了城里，风里来雨里去，赚点钱真是不容易，如果是儿子能听她的把那个玩具礼品店关了，即使是赔了2万多块，也没什么的，大不了平常少花点儿！
　　可是，这个小东西却这么不听话。
　　贺明在张桂芬身边坐下，一双少年的手轻轻放到了张桂芬的身上：“妈，我是你儿子，你就别生气了，我不对，我不该气你，可是那个玩具礼品店我是一定要开下去的！”
　　张桂芬顿时就坐了起来，拿捏着力气对着贺明的脸就是一个嘴巴子。
　　贺明想来想去，还是决定哭。
　　于是贺明哭了起来，跑出了张桂芬的房间，回到了自己的小房间里。
　　这么一来，把儿子打哭了，张桂芬倒是不哭了，仔细听着小房间里儿子的哭声，片刻之后，叹息一声，下床朝外走。
　　张桂芬并没有马上进入儿子的房间，而是打开了电视，坐在沙发上又看了起来，希望儿子听到电视的声音，能到客厅里来。