第141章 难得的幸福

张桂芬心不在焉的在客厅里看了半个多小时电视，就是没等到贺明出来，觉得这个孩子可真是倔强，于是起身朝贺明的小房间走去。
　　张桂芬进了贺明的房间，贺明房间的灯是关着的，张桂芬动手把灯开了，看到儿子还不是很大的身体团缩在小床上，顿时就心疼起来。
　　要知道，这块肉可是她生的呢！
　　张桂芬回想起贺明还是个娃娃的时候爬在她的怀里吃奶的镜头，回想起了贺明抱着她的大腿流鼻涕的镜头，顿时，心就软了下来。
　　张桂芬温暖的手落到了贺明的身上：“宝贝儿子，是妈不好，不该打你，你也别觉得的委屈了，行吗？你现在说大不大，说小也不小了，很多事不用妈说，你心里应该清楚！”
　　贺明慢悠悠坐了起来，有些苍白的目光落在张桂芬的脸上：“妈，我只知道，那个玩具礼品店一定不能关，一定要坚持一段时间再说。”
　　“那你告诉妈，你想让那个破店坚持多长时间？”张桂芬看着贺明的脸。
　　“起码也要坚持半年再说！”贺明说。
　　“不行！最多三个月，三个月不行就赶紧关！”张桂芬很是坚决的口气，看来也没什么回旋的余地。
　　“三个月就三个月。”贺明嘟囔了一句。
　　“你啊！”张桂芬又是怜爱又是气的拧了一把贺明的脸，感觉贺明这次是非赔个底朝天不可。
　　“妈，你真好。”贺明笑着说。
　　“你还有脸笑呢，快把妈气死了。”张桂芬无奈说。
　　“我是你儿子，你还真和我生气啊！”贺明嘿嘿笑着逗妈妈开心。
　　“有些话，妈实在是和你没法说，等你慢慢长大了就明白了。”张桂芬说着就出了贺明的小房间。
　　重新在小床上躺下后，贺明一根接一根的抽烟，思维渐渐的放大又缩小，缩小又放大。
　　新的一天，吃过了早饭，贺明打算去玩具礼品店了。
　　张桂芬见贺明出了门，追了上去说：“儿子，那个店的生意不好，反正也没什么人买东西，中午的时候你就把店门关了回家吃饭吧，妈给你做好的。”
　　张桂芬很担心儿子在外面的小饭馆吃不上好东西。
　　“没事的，妈。”贺明回头看了妈妈一眼，看到的是一张满是担心的慈爱的脸，贺明暗下决心，一定要让这个店的生意好起来。
　　贺明想让这个店好起来还有一个很重要的原因，那就是这个店根本就不能倒闭。
　　如果这个贺明强烈主张自己接管的玩具礼品店就这么倒闭了，那以后自己家的生意想扩张几乎是不可能了。
　　如此一来，可能爸妈以后就不会听他的什么意见了，或许会认为以前的种种成功只是偶然，然后把那些偶然看成是运气在作怪，如此一来，可以说是，自己重来一次就白来了。
　　什么连锁大超市大集团，统统都会化成泡影。
　　想到了泡影两个字，贺明浑身都机灵了一下子，大喊一声，疯狂的朝前跑去，吓坏了几个经过的路人。
　　路人都用诧异的目光去追随这个少年的背影，不知道这个少年是怎么了！
　　到了玩具礼品店门口，贺明抬头看了一眼东方之歌玩具礼品店几个字，一股莫名的心酸涌上了心动。
　　为了不让自己太难过，不让自己太痛苦，贺明只好是叼起一根烟抽起来，在迷醉的烟气之中开了店门，用苍白的眼神看着自己和小丫头精心挑选出来的种种！
　　坐到了收银台后的椅子上，贺明开始等待顾客的到来。
　　一直等了一个多小时，路过的人不少，站在外面看的人也有几个，可就是没有一个人走进来。
　　贺明爬到了收银台上，思维几乎是要停止了。
　　就在贺明无比落寞的时候，听到了小力气敲门的声音，贺明不禁抬起了头，看到的是白伶阳光而灿烂的笑脸。
　　当白伶的那对醉人的酒窝又一次在贺明的眼前绽放的时候，给贺明带来了一股莫名的勇气！
　　是的，这个美丽的少女给这个少年带来了勇气！
　　“白伶，我当是谁呢！快进来！你快进来看看我这个店怎么样？”贺明很是欢快的迎了过来。
　　一身纯白色裙子的白伶迈着好看的步子走进了玩具礼品店，扬了扬头发，笑嘻嘻说：“贺明，你知道我这次是来做什么的吗？”
　　“你难道不是来看我的吗？”贺明笑呵呵说。
　　“当然是来看你的，不过还有别的事。”白伶娇声说。
　　“你就别卖关子了，我等的着急。”贺明说。
　　“我是来买东西的！”白伶得意的在贺明面前跳了跳。
　　“买吧！虽然是同学，虽然是好朋友，你放心，我还是会收你的钱的！”贺明双眼中放射出了特别的光芒。
　　白伶抿嘴笑了，心里说，你这个家伙，不会是让这个店给愁的快要疯掉了吧！
　　今天刚好是星期天，白伶不用到文化馆里去参加美术班的培训，在路上溜达的时候刚好碰到了贺明的妈妈。
　　当白伶问张桂芬，贺明去哪里了，张桂芬很是无奈说，到他那个破店里去了。
　　白伶又问，好好的玩具礼品店为什么是破店呢？张桂芬就当是找到了说知心话的人，虽然只是个小少女，但却是不吐不快，于是在白伶面前说起了贺明那个店的不是，还说贺明不听话，昨天晚上让她修理了！
　　于是，白伶就过来了。
　　不过这些话，白伶是不会和贺明说的。
　　“白伶，你想买什么？我按进价给你！”贺明笑着说。
　　“我有两个朋友都快要过生日了，想买两个值钱的好的东西给她们，你该收多少钱还收多少钱！”白伶微笑说。
　　“你听你说的，卖给你怎么可以和卖给别人一样的，虽然做生意大都是奸商，但奸商也有自己的原则的。”贺明说。
　　“我说你别把自己太当大人行吗？有时候就受不了你说话的口气！”白伶白了贺明一眼。
　　贺明马上就嬉皮笑脸起来：“我玩世不恭，我有罪，行了吧！可爱的白伶，你喜欢什么就挑什么吧！”
　　白伶开始在货架前走动，很快就看上了两件喜欢的东西，都是很贵的，一个大个的精致的毛绒玩具标价是30多，一个盒装的成套6个的机器人礼品标价是40多，于是白伶就决定买这两件了。
　　白伶咯咯笑着说：“贺明，你别在那里傻站着了，快过来！”
　　听到白伶的召唤，贺明赶紧小步子跑了过去：“看上什么了？”
　　白伶乐呵呵说：“我要这两个！”
　　“决定了？”贺明笑着说。
　　“废话，当然是决定了！”白伶说着就动手把那两样给拿了起来，很快又抱到了怀里，朝收银台走了过去。
　　“这两样加起来是76块，我给你75吧！”白伶说着，就从小包里掏出来80块钱给贺明：“找我5块！”
　　贺明也不说什么，直接从白伶递过来的80块里扔回去50给白伶：“这两样东西进价加在一起就是30块，我只要30块！”
　　白伶顿时就显示出很生气的样子：“看来我以后还是要叫你大讨厌，你可真讨厌，我不买了！”
　　说着，白伶就一脸生气朝外走去，放在收银台上的两件礼品也不管了。
　　贺明很是无奈的追了出去：“我说你怎么说翻就翻了，快回来！”
　　白伶马上又转过了身，笑嘻嘻朝贺明走了过去，又一次走进了玩具礼品店：“我就要75买，你卖不卖！”
　　既然这个丫头这么想消费，那只好是满足她了：“行了，就75卖给你好了！”
　　贺明已经感觉到，白伶是故意来送钱的，莫非她已经知道自己店里生意不好了吗？是谁和她说的？
　　总不会是这个丫头刚才看出来的吧？贺明很相信，白伶没那个眼力！
　　白伶付了钱之后，很快就拿着礼品，迈着轻盈的步子走了。
　　贺明看着白伶美妙的身影，长长出了一口气，心里说，好可爱好善良的女孩子，有了你这75，今天晚上回去妈妈问起来，我就好说多了。
　　当贺明再次坐到收银台后面的椅子上的时候，终于是有了一种轻松的感觉，这段时间很少有的一种感觉。
　　那应该是一种幸福，一种在艰难中突然之间感觉到的难能可贵的幸福。