第142章 新想法出炉

白伶买了两件比较值钱的东西走了没一会儿，又进来一个十岁左右的小男孩子，小男孩子转悠了半天，买了一个2块钱的小东西走了。
　　不过，贺明是把小男孩子真正的当顾客去接待的。
　　如此一来，今天的营业额到现在就有77块钱了。
　　虽然今天白伶故意来捧场了，可是到晚上关门的时候，玩具礼品店的营业额能不能突破100块，贺明的心里很没底。
　　快到中午了，贺明并没有按照张桂芬说的，把店门关了回家去吃饭。可是，当贺明刚要关上店门打算到附近的饭馆随便买一些带回来的时候，张桂芬却出现了。
　　张桂芬穿着中年女人当下里时新的枚红色的裙子和浅蓝色的衬衫，手里提了一个饭盒出现在了玩具礼品店里。
　　看到儿子正愁眉苦脸坐在收银台后面，宛然一个小老板的样子，张桂芬心里又是气又是怜爱。
　　“儿子，还没吃东西吧，妈给你做了好吃的韭菜肉馅烙饼。”张桂芬说着就把饭盒放到了收银台上：“就是生意做不成饭还是要吃的。”
　　贺明可不想和张桂芬赌气，如果是那样，就太对不起妈妈了，一边笑嘻嘻把饭盒打开，抓起一个韭菜肉馅烙饼咬了一大口，一边说：“妈，你是不知道，今天生意比起前面几天来还不错呢！”
　　“是不是啊，都卖什么了？”张桂芬有些疑惑说。
　　“卖了两件值钱的东西还有一件不值钱的小东西，营业额现在都有77块钱了！”贺明笑着说。
　　张桂芬心里说着，今天这才过了半天，营业额就赶上平常的两天总和了，那么到晚上关门的时候能不能更多一些呢，或许只是个偶然情况吧。
　　“儿子，我看你还是别对这个店太乐观了，按照你的意思，这里虽然装修的是不错，可是卖的东西也不能吃不能喝，又能有多少个人买呢？”张桂芬很是无奈说。
　　“妈，道理不是你想的那样，人们其实需要的东西很多，不光是吃喝的东西还有穿的东西。”贺明说。
　　“行了，你这个孩子就是太倔强，我知道这个时候和你说什么你都不会听进去的，反正就看三个月的时候，如果这个店开了三个月了还是这个死样子，那非关不可！”张桂芬压抑着心里的火气，说出来的话还算是平静。
　　“行，就看三个月吧！”贺明说。
　　张桂芬在店里故意多呆了快一个小时，没迎来一个客人，很是失落的离开了，出门的时候少不了用她怜爱的目光看了贺明一眼。
　　就是那个怜爱的目光还有张桂芬离开时候的背影，却是让贺明内心产生了翻江倒海般的感觉，贺明有一种对妈妈的愧疚感。
　　这个店的生意一定要在短期内好起来，否则，自己勾画出来的一切宏伟的蓝图都会化作泡影。
　　当贺明吃完东西扒到收银台上的时候，一个个可能让玩具礼品店生意好起来的主意在贺明的脑海里闪现，可是，又让贺明一个个的排除了。
　　最终，贺明决定发挥广告效应，那就是，印制一些传单发出去，同时在县电视台做广告。
　　此时，在县电视台做广告的商家并不是很多，有利民电器商店，春天鞋店还有大师傅熟食店等几个，而且他们做出来的广告大都只是简单的图片和文字介绍。
　　贺明由不得去想，如果自己的玩具礼品店能在县电视台连续做一个月广告会是什么样子的呢？
　　想到这里，贺明兴奋了起来。
　　如果真的要做广告，那么就要拍摄个当下看来还算可以的广告，单纯的图片和文字搭配作用是很有限的。
　　那么如果是拍摄广告，找什么人拍呢？想来想去，贺明想到了中山狼和萧云霞。
　　毫无疑问，中山狼和萧云霞都是很具有表演天赋的人，如果是让他们给自己的店拍摄广告，他们一定很乐意的。
　　假如这次广告效应的优势显示了出来，那么自己家在汇源大街和水云大街交界地的商店也可以上广告。
　　此时的县电视台，一个简短的广告收费应该是很便宜的。
　　既然想到了，那么就要马上实施。
　　贺明决定现在就把店门关了，先到中山狼看管的那个商店和中山狼聊一会儿，看他是什么意见。
　　贺明锁了玩具礼品店就跑走了，一路顺着汇源大街小跑，朝商店里去了。
　　贺明的视线里，县城的人们的生活节奏正在发生微妙的变化，穿戴在发生变化，在乎的东西也在发生变化。
　　是的，今年已经是91年了。
　　让贺明欣慰的是，当他到了商店里的时候，长长的柜台下站了四五个人，中山狼和萧云霞正忙的不亦乐乎，给塑料袋里拾着东西。
　　看到贺明跑进来了，中山狼顿时就朝贺明看去，手里还在忙活着：“明明，你过来了。”
　　“是啊，狼叔，我是来和你商量事的。”贺明笑着说。
　　“行啊，我们到后面的房间说吧。”中山狼把手里的活儿留给了萧云霞，和贺明一起到了商店后来隔出来的房间。
　　坐到床上之后，中山狼给贺明发了一根烟，又用手罩着火给贺明点燃，笑呵呵说：“明明，你想和狼叔商量什么？”
　　中山狼认为，此时贺明要和他商量的事一定是很特殊还很着急，要不就等明天早晨一起练功夫的时候商量了。
　　“狼叔，我主管的那个玩具礼品店生意很不好，我想在县电视台做广告，你觉得怎么样？”贺明说。
　　“做广告？”中山狼顿时就笑了，片刻之后说：“好事啊！做了广告知道的人肯定是很多了，只是做广告要花钱啊！”
　　“当然是要花钱，没有付出哪能有回报呢？”贺明说。
　　“狼叔就爱听你说话，觉得很有道理呢！你的意见，狼叔是赞成的。”中山狼猛抽一口烟，吐出来一个很标准的烟圈：“你这次过来就只是想和狼叔商量这个吗？”
　　“还有呢！我想在县电视台播放我们亲自拍摄出来的广告，到时候想让你和婶儿出马呢！”贺明笑着说。
　　听到这里，中山狼不吃惊都是不可能，停顿片刻说：“你的意思是想和我和你婶儿上电视？”
　　“是啊，你们来帮我拍摄广告，到时候播放的时候很多人就能看到了！”贺明一本正经说。
　　“好事啊！你还别说，要是狼叔给你拍广告，绝对是效果一流。”中山狼转念一想：“这个我们还要和你婶儿商量一下！”
　　中山狼朝外喊了一声：“云霞！”
　　“我听着你们说呢，等会儿过去！”萧云霞带笑的声音。
　　就这么听着萧云霞说话的声音，贺明就知道，萧云霞乐意着呢！
　　等顾客都提着东西走了之后，萧云霞到了后面的小房间里，把门开了，门帘掀了起来，时而朝外瞅瞅：“明明，婶儿也觉得你的话很有道理呢！做生意就是要敢干！你看我们县城里的摊子在电视台做广告的就不多啊，那么他们没有远见！”
　　贺明轻声咳嗽说：“狼叔，婶儿，你们有信心拍摄出来一个有味道的广告吗？”
　　中山狼哈哈笑着拍了拍贺明的肩膀：“明明，你难道还不相信你狼叔我的表演才能吗？我给歌舞团的舞台上一站，看的人都傻了！还有你婶儿，她和我配合，没问题的。关键是你想让我们怎么拍。”
　　“具体怎么拍，我晚上回去还要酝酿一下！”贺明心里说，我还要我爸妈同意才行呢！
　　这一次，贺明算是陷入了泥潭里，在家里说话的威力也是没有以前大了，他还真是不能当下对中山狼和萧云霞拍板。
　　贺明走出商店的时候，中山狼和萧云霞都送了出来，看到贺明走出去老远才回到了商店。
　　中山狼猛一回头，手里抓着烟盒朝萧云霞伸了过去，很是搞怪的表情：“玩具！礼品！好东西！”
　　之后哈哈笑了起来：“云霞，感觉我刚才的造型怎么样？”
　　“去你的吧！”萧云霞哈哈笑了起来：“应该是这个样子的！”说着，很有风韵的身体摆了一个无比性感的造型：“玩具！礼品！好东西！”
　　折腾了片刻，中山狼和萧云霞都消停了下来，陆续有几个人进来买货，他们又开始了忙碌，很是一丝不苟的样子。
　　别人让自己的生活发生了改变，就要对得起别人，这是两个懂得感恩的人。