第143章 顺应时代的创意

贺明没有回玩具礼品店，而是一路小跑回家去了，天气也比较热，当贺明到家的时候，额头已经是挂了一层汗，上身的衣服也让汗水打湿了。
　　张桂芬看到贺明跑了回来，一身都是汗的样子，顿时就从沙发上坐了起来，吃惊说：“儿子，出什么事了？”
　　贺明呵呵笑了起来，走到了张桂芬身边，扶着张桂芬的肩膀坐了下来：“妈，能出什么事呢！就是想了个能让玩具礼品店的生意火爆起来的好办法，希望能得到您的支持呢！”
　　一听到贺明嘴里说的是那个不赚钱的破店，张桂芬顿时火气就来了，看在儿子一身都是汗的情分上，看在自己动手打了儿子的情分上，看在这是自己身上掉下来的肉的情分上，张桂芬拿捏出了平静的口气：“儿子，你说来听听，你想到什么好办法了。”
　　“妈，在我说之前我要你答应我，你不能和我急。”贺明说。
　　张桂芬很是无奈的看着儿子可怜巴巴的样子，温暖的大手抚摸着儿子的脸：“儿子，妈答应你，妈不和你急。”
　　于是，贺明把他的想法告诉了张桂芬。
　　张桂芬很显然对贺明的想法是很怀疑的，别的不说，做广告是要投资的，也不知道县电视台播一个小广告要收多少钱！
　　还有就是，人们看到以后就真的会去吗？
　　“儿子，我觉得不太行。”张桂芬说。
　　“妈，我们不试怎么知道行不行呢？除了这个我还想发传单呢！”贺明急声说：“总之，在约定的三个月里，我有什么新的想法你就支持我吧！如果三个月这个店没起来，我就听你的，让这个店关门！”
　　听到贺明如此坚决的口气，张桂芬先是愣了一愣，而后马上舒展了下来：“儿子，反正两万多已经是砸进去了，而且妈也答应了给你三个月的时间，我这里就没什么意见了，你再和你爸商量一下，看他是什么意见。”
　　张桂芬这么说是实属无奈，看到儿子焦急的样子，她这个当妈的实在是不忍心再刁难下去。
　　贺明起身就要出门，让张桂芬一把拽住了。
　　“儿子，看把你累的，歇一会儿吧！”张桂芬怜爱的声音。
　　“不了妈，我要赶紧过去，你儿子我是会功夫的人，运动会都参加了，多走点路算什么。”贺明连声说。
　　“行的，那路上小心点儿。”张桂芬说。
　　贺明到了二中前门附近的商店，和贺大山商量了一下。贺大山对贺明的意见是赞成的。
　　眼下的情况，让贺大山想到了当初在村里承包果园时候的艰难，但果园到头来还是成功的。
　　而且，贺明毕竟是给这个家带来了太多的好处，如果是没有贺明，这个家就不会有两家像样的商店，也不会在县城里买上房子和家具。
　　“爸，你真好。”贺明对贺大山很是感激。
　　“我儿子也很好。”贺大山一脸凝重说。
　　“爸，那就这么定了，我这就去县电视台问播广告的费用。”贺明欣喜说。
　　“爸和你一起去。”贺大山说。
　　把商店的门锁上，贺明和贺大山朝县电视台去了。
　　经过了打问，知道如果是每天晚上播放一个三分钟左右的广告，持续一个月是600块钱，对此，贺明和贺大山都是接受的。
　　贺明把自己的想法和县电视台有关负责人说了一下，对贺明想自己拍摄广告播出的做法，县电视台也是全力支持的，而且会提供摄制人员，费用呢，也不是很贵，就是100块钱而已。
　　很显然的，里外的开销比贺明和贺大山想象中都少，那就干了！
　　朝回走的路上，贺明说：“爸，我不但要让狼叔和云霞婶儿拍广告，我还要发传单呢！”
　　“发吧，我始终相信，我儿子是很聪明的，不会连个小的玩具礼品店都经营不好。”贺大山说。
　　晚上，躺在床上，贺明开始构思广告的画面。
　　介于当时人们的审美观和接受能力，贺明不打算让广告的画面太复杂，也不打算太抽象，就是简单明了最好。
　　选中山狼和萧云霞，无疑是他们两个能给观众留下很深刻的印象，或许等广告播出以后，自己家在汇源大街和水云大街交界地方的商店生意还能更好一些呢！
　　人们买东西的时候发现，哎呀！那不是在县电视台上看到的那两个人吗？
　　或许轰动效应就是这样产生的。
　　贺明想，玩具和礼品是分开宣传比较好，那么可以让萧云霞领一个孩子去买玩具，然后碰到了中山狼。
　　萧云霞说：“呀！你怎么来啦？”
　　中山狼说：“有个要好的朋友过生日，想选个合适的礼品真是不容易，就到这里来了！你呢？”
　　萧云霞说：“想给孩子买个好玩的又能开发智力的玩具，哪里也没有合适的，就到这里来了！”
　　而后是中山狼、萧云霞和小孩子同时面对观众的镜头，合音：“买玩具！买礼品！请到东方之歌玩具礼品店！”
　　贺明想，如果是这么拍下来，效果还是不错的！
　　如果是来个很抽象的，像什么――东方之歌玩具礼品店，不光是吸引！
　　那么这份钱就算是白花了！
　　那么从哪里去找个具有表演天赋的孩子呢？这可是个大难题！
　　其实小丫头的可爱样子是可以的，如果自己和她说清楚，看她的纯真也能赢得观众的好感。
　　可是小丫头今年都十四岁了，应该找个五六岁的小孩子比较合适。
　　从石头村里去找也是不行的，村里的小孩子大都是质朴怕事，不等面对摄像机的镜头呢，吓也吓到了。
　　找就要找能立竿见影的！
　　想到这里，贺明长出一口气，思维到了白伶的身上，不知道白伶的亲戚们有没有合适的小孩子。
　　第二天早晨，贺明练完功夫，估摸着白伶应该在吃早饭了，就拨了白伶家的电话。
　　接电话的是白天路，听到贺明是找白伶，马上就把电话交给白伶了。
　　白伶听到了贺明的意思，对贺明肯定是支持的。
　　当下就说，她姨妈的小女儿露露很有表演天赋，儿童节的时候经常上台表演节目呢，舞蹈跳的好，儿歌也唱的好。
　　贺明让白伶无论如何今天都要联系到露露。
　　看到贺明这么着急，白伶今天的美术培训班也不去了，决定带着贺明一起到她的姨妈家里去。
　　半个小时后，贺明在路口的地方看到了穿了白衬衫和牛仔裤的白伶，白伶的乌黑的长发依旧是甩在身后，湿漉漉的，可能是出门的时候刚洗过头。
　　“白伶。”贺明乐呵呵见了一声，走到了白伶身边。
　　“我们赶紧过去吧！我已经给我姨妈去过电话了，她和露露都在家里等着呢！”白伶笑呵呵说。
　　“对了，你说我应该给露露点什么好处呢？”贺明笑着说。
　　“你个大讨厌不会是想给钱吧？如果是给钱你还是找别人吧！你的玩具礼品店里的霹雳人不是挺可爱的吗？等广告拍了以后你给露露一个霹雳人她就很开心了。”白伶笑看着贺明。
　　“没问题！”贺明很是感动。
　　白伶的姨妈家并不是很远，贺明和白伶一路说笑走着，不到十分钟就到了。
　　不是很大的客厅里，贺明看到了露露，露露正和白伶的姨妈一起做游戏呢！
　　这是一个很可爱很漂亮的小丫头，圆圆的脸蛋儿，大大的眼睛，乖巧的鼻子，可爱的小嘴巴。
　　看到白伶，露露就朝白伶跑了过来，甜甜的叫了一声：“姐！”而后用眼角的余光瞟了贺明一眼。
　　互相寒暄之后，几人都坐了下来。白伶的姨妈对贺明的想法是很赞同的，多给孩子一个表演的机会也很好。
　　“露露，你给这位哥哥唱一首歌好吗？”白伶笑着说。
　　“好啊！”
　　露露说着就蹦跳到了贺明的面前，很丰富很可爱的姿体动作，小嘴巴张开了：“红太阳，白云彩，妈妈洗衣我也来……”
　　贺明、白伶还有白伶的姨妈都拍起了巴掌。
　　贺明心里说。果然是个可爱的孩子。
　　贺明当下就决定，明天上午就开始拍摄广告。
　　贺明要去玩具礼品店了，想让白伶和他一起过去，白伶答应了。
　　“贺明，你别把心思都用在生意上，也要好好学习的，人不会总是第一的，我们现在才是初中。”白伶有些担心说。
　　“知道的。”贺明笑着说：“我能分出来轻重的。”
　　白伶想，贺明那么聪明，他应该明白这些的。