第144章 广告播放

到了玩具礼品店，贺明写广告词，白伶在一边静静看着，漂亮的瓜子脸蛋儿上洋溢着淡淡的微笑。
　　“贺明，你的文笔真好，我看可以和高中生比了。”白伶由衷说。
　　“我的文笔很一般呢！”贺明心里说，就是原来读大学的时候，我的文笔也算好的了。
　　“我觉得好好宣传一下，生意会起来的，我对你很有信心。”白伶说。
　　“我想也是。起先我是想试试水深浅，没想到顾客这么不给面子，那只能是想花招了。”贺明笑着说。
　　写好了广告词之后，把玩具礼品店锁了，贺明和白伶一起朝附近的复印部去了。
　　到了复印部，先印了1000张传单，贺明和白伶抱着传单到人流较大的汇源大街去了。
　　平常的时候，县城里也有发传单的，不过并不是很多。
　　如此一来，看到有人发传单，人们的好奇心很快就起来了，即便是没发到手里的也跑过去要上一张看看是什么。
　　忙活了两个多小时，1000张传单都发了下去。
　　天气很热，贺明和白伶都是满头的大汗，白伶漂亮的瓜子脸蛋儿红扑扑的。
　　“贺明，终于发完了，不知道有效果没有。”白伶用纤细的小手抹了一把脸上的汗。
　　“应该有吧！起码让更多的人知道了。走啊，我请你吃雪糕去。”贺明笑着说。
　　重新回到了玩具礼品店，贺明和白伶一边吃着雪糕一边聊着天。
　　“贺明，我们期末考试的赌注还算吗？”白伶稍微有点担心说。
　　“当然算了，难道你想反悔？”贺明轻声叹息说：“你要反悔也可以，那以后你的话我就不相信了，而且我会觉得你是个胆小的人。”
　　“谁说我要反悔了，也许我还比你高呢！”白伶娇声说，心里呢，则是很没底，感觉自己虽然考的很好，可是要想超过贺明，难度实在是太大了，白伶都不知道贺明会考出多么好的成绩来，也许又像上次一样顶上天了：“贺明，你说你这次可能比上次更好吗？”
　　“你算是说对了，肯定比上次好。”贺明得意说。
　　“啊……，不会吧！”白伶不是一般的吃惊。
　　“怎么不会，你就这么怀疑我的能力啊？”贺明看着白伶漂亮的脸蛋儿，感觉这张漂亮的脸真是特别。
　　白伶给贺明带来了一种温馨的感觉，一种艰难之中难得的温馨，贺明品味着这种温馨，想到了很多。
　　第二天。
　　按照约定的时间，县电视台的工作人员、中山狼、萧云霞还有小女孩子露露都到了。
　　经过了几遍简单的彩排，广告开始正式拍摄了。
　　一身大红衬衫和蓝色牛仔裤的中山狼迈着潇洒的步子从镜头的右侧走了过来，走进玩具礼品店的时候看到了领着露露的萧云霞。
　　中山狼一脸欣喜说：“没想到在这里碰到你们两个了！”
　　萧云霞的目光落到了中山狼脸上：“想给孩子买个又好玩又能开发智力的玩具，别的地方找不到，就到这里来了！”
　　中山狼点头笑着说：“这里好东西是不少，我有朋友要过生日，去了几个地方买不上合适的礼品，就到这里来了。”
　　就在这个时候，镜头来了个侧移。
　　中山狼、萧云霞还有露露都面对了镜头，齐声说：“买玩具、买礼品，请到东方之歌玩具礼品店！”
　　连续拍摄了三次，就算是定下来了，其中，贺明着重把玩具礼品店的地址修饰了一下，防止看到广告想来的人找不到路。
　　中山狼、萧云霞还有小女孩子露露的表演天赋让贺明和张桂芬很是满意。
　　虽然张桂芬不看好这个玩具礼品店，不过当看到广告的拍摄过程的时候，新奇中也生出了一丝快慰，儿子还真够能折腾的，希望能折腾出个所以然来。
　　按照约定，从后天开始，玩具礼品店的广告就开始在县电视台播放了。
　　贺明和张桂芬、贺大山都期待着广告播出的那一天，希望能有一个好的效果。
　　下午的时间，贺明继续呆在店里。
　　有两个看到传单的人带着孩子过来了，买了一些东西，贺明看他们的样子，仿佛是对价格什么的都没意见，可能是店里的装修在他们眼里起到了作用。
　　一直到晚上快关门的时候，营业额达到了90多块，比前些天好了不少。不管怎么说，这个店里的东西都不打算便宜处理的，如果是那样，对于玩具和礼品这种性质的东西而言，再想做起来就难了。
　　贺明想让这里成为一个精品店。
　　……
　　今天是个特别的日子，东方之歌玩具礼品店的广告将在县电视台里安排播放，按照约定的时间是晚上八点与九点之间，具体时间点没有定。
　　晚上，贺明和张桂芬坐在客厅里看电视，此时已经是八点多了。
　　对于广告，不管是过去的记忆中还是现在，贺明头一次这么期待，那种感觉应该是一种热望了。
　　张桂芬也很想看到儿子的玩具礼品店的广告放出来是个什么样子。
　　终于，等到了那一刻！
　　就在一集电视剧演完了之后，东方之歌玩具礼品店的广告出现了。
　　也别说，中山狼走路的姿势放到电视上比平时还要好看，看上去是个很有风度很有气质的人呢！
　　还有萧云霞和小女孩子露露，各有各的特色。
　　就这么看上去，有谁会看出来萧云霞曾经是个破鞋，分明就是一个很有涵养的女人。
　　所以说，人是很善变的，也是会改变的。一旦决心改变的人，与先前就会判若两人。
　　整个过程，贺明和张桂芬都是目不转睛看下来的。整体效果很让贺明满意，张桂芬也是十分满意。
　　看过之后，贺明沾沾自喜说：“妈，你觉得好吗？”
　　“就这么看着还行！谁知道效果怎么样呢？光好看没效果也是白搭！”张桂芬笑着说。
　　“多播放几天以后肯定会有效果的！”贺明说：“如果效果不错，我们家其他的商店也可以上广告。”
　　“那就是以后的事了。”张桂芬说。
　　晚上，睡在小床上，贺明做了一个很美好的梦。
　　在梦里，有很多人到玩具礼品店里去买东西，贺明一个人都招呼不过来了，当天的营业额居然是达到了800多。
　　贺明几乎是在梦里笑醒的，醒来的时候天还没有亮。
　　不过贺明并不觉得自己刚才的梦有多荒唐，一天800多的营业额算个屁，贺明还想让这个玩具礼品店一天的营业额上千甚至是更高。
　　努力是无止境的，不管结果怎么样，都要一直努力下去。
　　贺明想到了一句很有意义的话，山再大，它是死亡的英勇，人再小，他是活着的灵魂。没有绿色的地方是荒原，没有热情的地方是孤漠。
　　第二天，坐在玩具礼品店里。
　　虽然贺明知道广告效应是要一段时间之后才能体现出来。可是由于当前的情况，贺明还是希望效果能快一些，明显一些。
　　如果忽然有三五个人走进来，说是看了广告来的，一人买一些值钱的东西，那就太好了。
　　可是，现实和想法总还是有一定差距的。
　　整个一个上午，贺明只迎来了三个顾客，卖了不到20块钱。
　　这样的结果让贺明少不了有一些郁闷，但是想到以后，贺明就不这么认为了。如果连信心都没了，还能干什么呢？
　　下午的时候，生意还是那么冷清，一直到快是傍晚六点的时候，又进来六七个人，买东西的有四个。
　　如果一来，今天到现在营业额就到了60。贺明希望到晚上关门的时候能突破100，如果突破100也算是创造了新高了，起码等回去妈妈问起来的时候可以给妈妈一丝安慰。
　　就在晚上贺明打算关门回家的时候，一个青年男人走了进来。
　　这是一个穿着白衬衣和黑西裤的男人，看样子应该是个在不错的单位里上班的人。
　　“您需要什么？”贺明微笑着说。
　　“在电视里看到了你们的广告，过来看看。”青年男人朝贺明点点头，他并不认为贺明是这里的老板，可能是家里人有事让他看着呢。