第145章 峰回路转

很快的，青年男人选了一个很别致的木质烟灰缸，付了12块钱走了，连价钱都没还，少有的痛快。
　　这么一来，今天的营业额就达到了72，虽然还不到100，但毕竟有一个看了电视广告过来的，广告效应已经是初步显现出来了。
　　时候已经不早了，贺明想，即便是继续开着门，一直开到明天早上，也不会卖到100了，于是锁了门回家去了。
　　贺明到家的时候，张桂芬正坐在沙发上看电视，若有所思的样子。
　　看到儿子回来了，张桂芬马上就流露出了慈爱的笑意：“儿子，今天怎么样？”
　　“一共卖了72块，不过有一个青年男人是看了电视广告过去的，买了一个木质烟灰缸。”贺明坐到了张桂芬的身边，笑着说：“妈，先别着急，广告都做出去了，慢慢会好起来的，回头我在多印制一些传单。”
　　张桂芬疼爱的抚摸着贺明的后背：“儿子，要是你开学了，那个店怎么办？要是妈去看着，就没做饭的人了，妈可不想让你天天在外面吃，正是长身体的时候，外面吃的不应食。”
　　贺明笑着说：“我已经想好了，到时候雇一个人。”
　　张桂芬轻声叹息说：“只能是雇一个人了，可是也要有合适的，起码能说会道才行，不能提供住的地方，最好是县城里的。”
　　“是啊，让我好好想想。”贺明说。
　　看了一会儿电视，贺明回到了自己的小房间，躺到了小床上，叼起一根烟抽起来，心里说着，伟大的营业额，快高起来吧！要是到三个月的时候还高不起来，那么我就完蛋了！
　　贺明有时候想，可能开这个玩具礼品店真不是什么明智的选择，是自己决策上的失误，不过那种奇怪的想法只是在一闪念之间经过。
　　贺明决心，拼也要拼到底，该做的都做了，如果还是起不来，那就是真的起不来了！
　　关于服务员，贺明打算回头问问白伶，看看白伶能不能从县城找到人，最好是知根知底的。
　　如果白伶没有合适的人，那么就只能是贴广告来招了。
　　接下来的一段时间里，东方之歌玩具礼品店的广告天天晚上在县电视台播放，中山狼和萧云霞亲自到贺明家里看过了广告，感觉效果很是不错。
　　按照中山狼的说法，有他做的广告，玩具礼品店想不火气来都难，对此，张桂芬只是一笑了之。
　　这段时间里，玩具礼品店每天的营业额基本是在100左右徘徊，比前段时间好了不少，但和贺明预期的还差很多。
　　今天是小丫头的生日。
　　吃过了饭，贺明和张桂芬一起出了门，张桂芬要去玩具礼品店里照看着，贺明呢？要买上一个生日蛋糕回村里去。
　　张桂芬走进玩具礼品店里，看着如此精致的装修，又看着那些摆在崭新的货架上的东西，可谓是感慨良深。
　　不管怎么说，这个摊子也是儿子折腾起来的，真心希望能有个好的结果。
　　贺明从蛋糕店里买了一个大大的好看的生日蛋糕，坐上了去石头村的班车。
　　贺明想，小丫头一定是等不及了，以为自己把她的生日给忘了呢！
　　虽然此时玩具礼品店正是在艰难之中，但贺明是不会把小丫头的生日给忘了的，小丫头在贺明的心里有着无法替代的地位。
　　坐在班车上，贺明没有去留恋路上的风景，几乎是昏昏欲睡的样子，这段时间也够累的了。
　　班车到石头村了，贺明起身下了车，提着生日蛋糕一路走着。
　　从贺明身边经过的人大都和贺明打招呼，贺明虽然有心事，可是对这些可爱可敬的村民还是很热情的。
　　有些村民从县电视台看到了玩具礼品店的广告，问贺明，里面做广告的是不是中山狼和萧寡妇！
　　贺明的回答说，是的，不过萧寡妇现在已经有丈夫了，就不能继续叫萧寡妇了，要叫萧云霞。
　　对于贺明的话，村民们只是一笑了之，即使是现在有了丈夫，也不能说明她以前不是寡妇，而且村民们叫她萧寡妇已经是叫顺口了，也很少有人知道这个女人叫萧云霞。
　　对于中山狼这个流氓娶了个破鞋寡妇的事，村民们倒是没有觉得不可思议，认为中山狼这种德行的人，能找到一个带洞的闲的没事捅一捅暖暖被窝，已经是相当不错了。
　　贺明提着蛋糕到小丫头家的小卖部的时候，只有张贵喜在，张贵喜和贺明说，小丫头和石来英都在家里呢。今天是小丫头的生日，石来英在给小丫头做好吃的。
　　贺明提着蛋糕朝小丫头家里走去，到了院子里就看到一身花点点衬衫和天蓝色牛仔裤的小丫头了。
　　小丫头正蹲在院子里玩呢，可能也是在等他！
　　“晓敏！”贺明叫了一声。
　　小丫头几乎是机灵一下子，一脸欣喜朝贺明跑了过去：“明明，我以为你把我忘了呢！”说着就接过了贺明手里的生日蛋糕，感觉这个蛋糕真大，比贺明过生日的时候吃到的那个大出来好多：“明明，这么大一个蛋糕，太好了！”
　　坐到了小丫头家的炕上，石来英给贺明弄了一杯白糖水，告诉贺明，她在邻居家里看电视的时候见到中山狼和萧云霞给玩具礼品店做的广告了，问生意怎么样，贺明说，生意还不错，不想让小丫头一家人也跟着操心。
　　如果说生意不好，小丫头家还欠着自己家里钱呢，可能又该多想了。
　　“大娘，我爸让我告诉你们，欠我家的钱不急着要，让你们最近赶紧买个电视，要是没那么个东西，太枯燥了。”贺明说：“我家那个黑白的就当纪念放在家里了，你们买个新的吧！”
　　“这样多不好啊，还欠着你家的钱，我们还买电视，这恐怕是说不过去吧。”石来英难为情说。
　　“有什么说不过去的，那些钱我们也不急着用，你们先买个，有的看再说。”贺明说。
　　石来英也知道，小丫头早就盼着家里能有个黑白电视呢，每到了晚上就叨叨，说也看不上电视。
　　最终，石来英还是答应贺明，最近就买电视，买个14寸黑白的！
　　听到真的要买电视了，幸福马上涌上小丫头的心头，小丫头满是欣喜说：“真的要买了啊！”
　　“可不是要买了，你叔和你婶儿都支持我们买，那就买好了。”石来英笑看着自己可爱的女儿。
　　石来英继续做饭去了，贺明和小丫头出了门，到了王东子家把王东子叫了过来。就在今天，在小丫头生日的时候，三个小伙伴又聚到了一起。
　　小丫头看着这个大大的生日蛋糕，就很想把它吃掉：“明明，要不我们三个先把这个蛋糕吃了吧！”
　　贺明笑着说：“这么大一个蛋糕，我们三个怎么能一下子吃完呢？等吃过饭，我们慢慢吃。”
　　小方桌子搬到了小炕上，饭菜都上来了，因为今天是小丫头的生日，可以说也是小丫头长大这么大第一次正经的过生日，张贵喜也从小卖部里回来了，大家一起坐下来吃饭。
　　吃的高兴的时候，小丫头笑呵呵说：“明明，我和你一起挑选的那些玩具和礼品一定有很多人喜欢吧！”
　　“那是啊，好多人喜欢呢！”贺明笑着说。
　　“我想也是的，我们挑选出来的都是好东西。”小丫头津津有味说。
　　贺明想，如果是这个玩具礼品店真的关了，也有点对不住小丫头，去市里进货的时候遇到了那样的事，差点儿把小丫头吓死。
　　想到最真切的地方，一种酸涩的感觉涌上心头，贺明赶紧吃菜喝甜酒。
　　吃过了饭，小方桌子清理干净了，大大的圆圆的蛋糕放了上来，贺明负责给大家切蛋糕。
　　小丫头在贺明家里已经吃过一次了，张贵喜、石来英还有王东子以前可是从来没吃过。大家都觉得好吃。
　　很快的，小丫头和王东子的嘴巴上就满是奶油了，大家说笑着，谈着自己看来好玩的事。
　　这个生日，有贺明的存在，小丫头是在幸福开心之中度过的，小丫头已经把这一天刻在了心里，永远都不会忘记。
　　贺明给小丫头留下了太多的永恒的记忆，小丫头也给贺明留下了太多的永恒的记忆。
　　晚上，贺明到了师傅孙学功的家里。
　　孙学功很快就看出来自己的徒弟是有心事，可能是遇到什么难事了，难道是打架伤了人了吗？
　　师徒两个盘腿坐在炕上，孙学功一脸凝重说：“明明，你遇到什么难事了，说出来让师傅听听，师傅来帮你拿主意。”
　　对于眼下遇到的困难，贺明不想隐瞒师傅，师傅已经是看出来了，在隐瞒就是罪过了。
　　于是，贺明把玩具礼品店的情况说了出来。
　　孙学功斟酌很长时间说：“明明，既然你认为自己是对的，那就坚持吧！坚持到最后，该是什么结果就是什么结果！”
　　在贺明看来，师傅简单的话语里却是蕴藏着很深刻的道理，不管自己将来做什么，都要像练功夫一样坚持，没有恒心什么都做不成的。
　　第二天上午，贺明和孙学功一起练了半天的功夫，等中午那一趟班车，贺明就回城里去了。
　　相当于是离开了两天，刚到县城，贺明就匆忙朝自己的玩具礼品店赶了过去。
　　在玩具礼品店里，贺明看到的只是妈妈一个人，并没有想象中的顾客。
　　不过，贺明发现妈妈的脸色好像是好看了许多，莫非就在自己离开的两天里，玩具礼品店创造出了奇迹吗？
　　“儿子，你可回来了，妈有好事告诉你呢！”张桂芬笑呵呵说。
　　“什么好事？”贺明有点吃惊说。
　　“就是这个店啊！你知道吗？昨天营业额达到了150多呢？今天上午也卖了快80了！”张桂芬笑着说。
　　“是吗？”贺明都有点不相信。
　　“当然是了，妈还会骗你？”张桂芬说。
　　就在贺明和妈妈说话的时候，一对夫妻带着一个五六岁的小男孩子进来了，小男孩学着电视里广告的样子说：“买玩具，买礼品，请到东方之歌玩具礼品店！”
　　很快的，这对夫妻给自己的小儿子选了一个洋娃娃和一盒橡皮泥，付了18块钱离开了。
　　“看到了吗？妈，这就是广告效应啊。”贺明欣喜说。
　　“也许你真是对的，儿子，不瞒你说……”张桂芬没说下去。
　　“妈，你说下去。”贺明说。
　　张桂芬告诉贺明，就在前段时间，其实张桂芬已经是背着贺明开始给玩具礼品店找主了，想等到时机成熟的时候就转出去。
　　贺明听妈妈这么说，顿时就吓出了一身的冷汗，实在是太悬了。
　　舒展了一下身体，贺明想到了另一个比较深刻的问题，那就是最近两天店里生意还不错，但会不会是偶然现象呢？
　　经过了很长一段时间冷落期的玩具礼品店会不会又忽然冷落下来，回归到每天营业额只有三四十的水平呢？
　　只能是朝后看了，虽然在电视上做了广告，但贺明也没有对这个店太乐观。
　　一直到晚上，又陆续接待了几个顾客，其中有两个女的也是看到电视广告专门过来的，一人买了个亮的洋娃娃，都是很值钱的。
　　到关门结账的时候，今天的营业额是220多，贺明和张桂芬都比较高兴。
　　母子两个一路走着，张桂芬笑着说：“儿子，也许这个店真的就这么回过劲儿来了，我觉得等一个月的广告期满之后，不如再续一个月，我们也要学会趁热打铁啊！”
　　“我也是这个意思，妈，你知道吗？你实在是太伟大了！”贺明笑着说。
　　“你就别给你妈戴高帽子了，妈那次打你，你别记恨妈。”张桂芬满心愧疚说。
　　“你听你说的，妈，我怎么可能记恨你呢？我可是你儿子啊！你把我养这么大，我就记着你的好呢！”贺明说。
　　听到儿子这么说，张桂芬很欣慰。
　　是的！有很多做父母的，总是不会忘记自己愧对子女的地方，而做子女的能一直记着父母的好，做到善始善终孝敬父母的，却是不多见。
　　又是一个星期天，到今天，白伶的暑假美术班已经是结束了。
　　吃了早饭，贺明拨了白伶家的电话，心里说着，千万别又是白天路接电话。
　　这次是白伶接起来的。
　　“大讨厌，找我做什么？”白伶嬉笑着说。
　　“想让你给我办点事。”贺明笑着说：“方便出来吗？”
　　“是不是又要发传单？”白伶说。
　　“不是啊，别的事。”贺明笑着说。
　　“我爸妈今天不在，你到我家里来吧！我等你！”白伶乐呵呵说。
　　贺明和妈妈说了一声，让妈妈先到玩具礼品店去看着，于是朝白伶家去了。
　　白伶家，贺明见到了红色短袖衫蓝色牛仔裤的白伶，顿时就感受到一股美丽的清新。
　　坐到了沙发上，贺明朝茶几底层看去，目光很快就落到了白伶的脸上，白伶也在似笑非笑看着贺明。
　　“你怎么那么看我？”贺明说。
　　“你刚才是不是在找我爸的烟呢？”白伶乐呵呵说。
　　“没啊！”贺明说。
　　“你不承认我就不给你抽我爸的好烟！”白伶得意说。
　　为了让白伶开心一些，贺明只好是承认了。白伶轻盈的跑到了爸爸妈妈的卧室里，很快就拿了半包软中华出来了，放到了茶几上，得意说：“抽吧！”
　　贺明把软中华捏在手里，来回看了看，掏出来一根叼在嘴里，朝茶几上的汽油打火机看了一眼：“丫头，把烟给我点上！”
　　白伶装出很生气的样子，粉拳头挥了过来，朝贺明做了个要打的姿势，看到贺明连躲都不躲，只好是拿起打火机，帮贺明把烟点燃了。
　　贺明抽了一口，感觉这软中华味道还算纯正：“我说你爸怎么抽这么好的烟，不会是贪污了吧？”
　　白伶咯咯笑了起来：“你可真缺德，你爸才贪污了呢！这烟是前些天我爸的好朋友给他的！”
　　“我爸怎么贪污，贪来贪去都是自己的！”贺明切了一声：“对了，想让你帮我找个服务员，能找到吗？”
　　“什么条件！”白伶站起身，在贺明面前跳来跳去，美妙的身体有如是一只轻盈的燕子。
　　“县城的家，不管吃不管住，一个月150，最好是十八九岁的女孩子。”贺明笑着说：“每天卖够一定数额之上还给提成。”
　　“等我帮你问问我姑家的小女儿，她今年十八了，也不上学了，没什么事做！”白伶笑嘻嘻说。
　　“长的好看吗？”贺明说。
　　“还行吧！跟个假小子似的，挺开朗的。”白伶笑着说。
　　“那还行，不如你现在帮我问吧！”贺明说。
　　白伶起身给姑姑家里去了个电话，接电话的正是姑姑的小女儿刘小云。
　　听白伶那么说，刘小云还挺乐意的，中午饭早晨可以从家里带到店里去吃，晚饭随便买上一些，这么算下来，150的工资，一个月能剩下100多呢，当下就答应了。
　　白伶捂住电话的听筒问贺明，要不要把小云叫过来看看，贺明摇了摇头，说是改天再说。
　　白伶放下电话之后坐到了贺明的身边：“今天不是刚好吗？怎么不叫过来看看呢？”
　　“今天不想看。”贺明心说，今天刚好你的爸妈不在，那么你的家里就是我们两个的天地了。
　　对于贺明的想法，白伶体会到了，只是没说出来。
　　“大讨厌，你和我到我房间里来，我给你看我这个暑假里画的画。”白伶轻快的声音，随之起身朝卧室走去。
　　贺明跟着白伶一起到了卧室，白伶把她这段时间的成果展示给贺明看。
　　其中有山水画，有素描，画的都是那么逼真，满是艺术气息。
　　看着白伶的画，贺明的脑海里勾画出一副美妙的风景，苍翠的大山上，一个漂亮的长发飘逸的女孩子坐在那里，正对着画板写生，自然风景和人文风景巧妙的结合在了一起。
　　“你想什么呢？大讨厌。”白伶笑嘻嘻说。
　　贺明把自己刚才的真实想法告诉了白伶，白伶觉得贺明是一个懂得浪漫的少年。
　　从白伶嘴里说出了浪漫两个字，贺明听起来很是舒服，是的，她就应该是一个很浪漫的女孩子。
　　“贺明，你说我将来真的能成为画家吗？”白伶清脆的声音，口气里满是疑问。
　　“只要你对自己有信心，就一定能的。”贺明说。
　　“真希望有那一天。”白伶很陶醉的说，想象之中，未来是那么美好。
　　“我有个想法。”贺明笑呵呵说。
　　“一定不是什么好想法，不过呢……你还是说出来让我听听吧！”白伶有些无奈说。
　　“我觉得啊……这次期末考试你肯定考不过我的，不如你提前让我亲亲好了，刚好你爸妈今天不在家。”贺明停顿片刻说：“你觉得怎么样？”
　　白伶哼了一声：“不怎么样！”跺着脚出了卧室，贺明无奈摇了摇头，跟了出来。
　　十几天的时间匆匆过去，明天一中就要开学了，比二中早上一天。
　　这段时间里，玩具礼品店的广告每天晚上都会在县电视台播出，店里的生意有了很大的改善。
　　营业额最高的时候已经是接近400了，按照利润比例，如果是400的营业额，抛去开销，能赚到180多。
　　平均下来，每天的营业额都在200之上，如此一来，贺明一家人心里都有了底。
　　从今天开始，白伶姑姑的小女儿刘小云已经开始在玩具礼品店上班了，这是一个性格很开朗的能说会道的女孩子，贺明对这个服务员很满意。
　　晚上，贺明家的客厅里。
　　贺明和张桂芬坐在沙发上吃瓜子看电视。
　　张桂芬笑着说：“也不知道晓敏家新买来的电视清楚不清楚。”
　　贺明笑着说：“调试的那天还可以的，等明天晓敏来了问一下就知道了。”
　　贺明想，小丫头现在一定也在看电视呢！就在今天晚上，小丫头在县电视台看到了玩具礼品店的广告，看到了中山狼、萧云霞还有一个陌生的小女孩子。
　　事实就是这样的，小丫头就是看到了。
　　贺明的手搂住了妈妈的肩膀：“妈，你说我们的玩具礼品店什么时候扩大呢？”
　　听到贺明的话，张桂芬几乎是被吓了一跳，感觉这孩子不是疯了吧！那个店才刚从泥潭里爬出来还没稳定下来呢，就想着扩大了？
　　“儿子，你少来啊！还是先稳定经营上一年半年的再说吧！”张桂芬说。
　　“那就再看看了。”贺明说：“我只是说一下那个店的未来而已。”
　　“那你说说，你是怎么打算的。”张桂芬也来了一些兴趣。
　　“等生意再好一些，我们有了足够的实力以后，就把玩具礼品店扩大到一个更高级一点的店，卖更高级的东西，即使是那些当官的人想互相赠送礼品也从我们家的店里去买！”贺明一脸憧憬说。
　　“想法是不错，即使能那么做，也是以后的事了，现在先别想了。”张桂芬怕贺明一直想下去要出什么乱子。
　　“知道了。”贺明笑呵呵说。
　　张桂芬也不得不承认，只要宣传开来，县城的很多人对一些新鲜的东西还是能够接受的，比她想象中要好很多。
　　就说这个玩具礼品店，如果是稳定的经营上一年，营业额每天能够达到400以上的时候，一年应该能赚到五六万的，比二中那边的商店两年赚的都多，基本和中山狼管理的那个店收入差不多。
　　只是个不起眼的小店，真是没想到！
　　只不过，现在平均而言，玩具礼品店还只有200多的营业额，到底能不能每天都卖到400以上，就看以后的运气了。
　　“妈，你看着吧，很快就有人跟风了，也开玩具礼品店。”贺明说。
　　“那是啊，如果我们家的生意真的好起来了，很快有很多家起来的。”张桂芬说。
　　“那我们就做最大的最好的。”贺明笑着说：“我们的店名气已经渐渐起来了，他们还没有呢！”
　　即使很快会有跟风的店出现，贺明也不会到处去开玩具礼品店的分店，因为这种东西的需求量毕竟没有吃的用的大。
　　而且贺明的最终目的并不是玩具礼品。
　　第二天上午，贺明到了路口，接到了小丫头。
　　贺明帮小丫头抱着木头箱子，小丫头手里抓着她的小熊，一路朝贺明家里去了。
　　“晓敏，你家新买的电视清楚吗？”贺明笑着说。
　　“挺好的，我每天晚上都看，每天都能看到玩具礼品店的广告。”小丫头乐呵呵说。
　　“等吃了饭，下午我带你到店里去玩儿。”贺明说。
　　“好啊。”小丫头说。
　　张桂芬已经做好了大米饭和几道小丫头爱吃的菜，就等着这个可爱的小丫头过来呢！
　　贺明和小丫头到了院子里，小丫头就喊了一声：“婶儿！”
　　张桂芬答应了一声，走到了院子里，朝小丫头白白净净的脸蛋儿拧了一把：“晓敏，暑假过的好吗？”
　　“可好了，还有电视看呢！”小丫头笑嘻嘻说。
　　吃饭的时候，小丫头的心思到了考试成绩上，可能今天晚上就知道成绩了，也不知道这次能不能考上年级第一。
　　年级第一就是小丫头的奋斗目标，因为在二中，贺明就是年级第一。
　　“明明，我可担心我的成绩了。”小丫头喃喃说。
　　“晓敏，没什么好担心的，考到第几就是第几，有不会的地方我会多教你的！”贺明说。
　　“你都是第一，我也应该是第一。”小丫头一脸担心说。
　　贺明和张桂芬都呵呵笑了起来。
　　吃过了饭，贺明和小丫头一起到玩具礼品店去了。走在贺明身边，小丫头就是很开心。
　　“明明，现在店里谁在呢？”小丫头说。
　　“雇了一个女孩子。”贺明说。
　　“哪样的女孩子？”小丫头乐呵呵说。
　　“等会儿就看到了。”贺明笑着说。
　　每次和小丫头在一起走，贺明也有一种很幸福的感觉。尤其是这一次！要知道，现在店里的东西都是他和小丫头挑选的。
　　等再过上半个多月，还要去进一次货，下次进货，就只是贺明和贺大山去了。
　　贺明和小丫头到店里的时候，看到六七个小孩子正在里面转来转去，刘小云跟在后面，很热心的样子。
　　听到脚步声，刘小云扭过头来，看到是贺明和一个无比可爱无比漂亮的小丫头进来了，笑呵呵说：“是贺老板啊！”
　　“别那么叫我，就叫我贺明。”贺明笑着说。
　　“那个小女孩子是谁，好漂亮！”刘小云发自内心说。
　　“是我一个村里的邻居，叫张晓敏。”贺明说。
　　小丫头很快就和刘小云攀谈起来，虽然刘小云是假小子的造型，可她却很喜欢小丫头的麻花辫子。
　　在这个店里，小丫头能感受到一种成就感，这里面摆放的好看的好玩的东西，都是她和贺明挑选的呢！
　　在玩具礼品店里玩了一个多小时，要走的时候，贺明让小丫头选了一件她喜欢的礼品，小丫头选了一个搞笑的大头娃娃。
　　一路走着，小丫头乐呵呵说：“明明，等回到宿舍后，我就把我的小熊和大头娃娃都放到床上。”
　　“行的，让你的玩具陪着你，你就不孤单了。”贺明说。
　　“我们宿舍的其他女孩子也都可喜欢我了，她们都不欺负我。”小丫头乐呵呵说。
　　对此，贺明是深信不疑的，小丫头是一个没什么城府没什么坏心眼的少女，而且又那么漂亮那么可爱，由不得别的女孩子不喜欢她。