第146章 掐架

今天是二中开学的日子，对于贺明来说，这个暑假就已经结束了。可以说贺明这个暑假就是在忙碌与担心中度过的。
　　好在是皇天不负苦心人，经过了电视媒体和大量传单的宣传，玩具礼品店有了不小的起色，此时的贺明有信心让这个店越来越好。
　　白天没什么事，晚上去上自习就可以，贺明在桌子上摊开了一张纸，打算写上一篇钢笔字好好的陶冶一下，从而让自己静下心来。
　　一张字刚写完，外面就传来了李先锋和令小雷的喊声，这两个家伙够早的，居然是上午就到了。
　　贺明答应了一声，李先锋和令小雷就说笑着走了进来。
　　“你们两个够早啊！”贺明乐呵呵说。
　　“是啊，专门到你家趁饭来了！”李先锋嬉皮笑脸说。
　　“欢迎，欢迎着呢！”张桂芬来了一句：“你们几个先玩着，我这就去做饭！”
　　张桂芬进厨房去了，贺明三个少年在沙发上坐了下来。
　　令小雷的注意力很快就到了客厅的右脚摆放的桌子上，起身走了过去，看到桌子上放着一张钢笔字的楷书，于是拿在手里仔细端详。
　　一边端详着，令小雷一边朝沙发边上走，在贺明身边坐了下来：“贺明，我发现你写钢笔字又上了一层楼啊！”
　　“才又上了一层楼？我怎么感觉又上了好几层楼呢？”贺明笑看着令小雷。
　　“我都有很长时间没专门练过字了，要是忽然有书法比赛就糟了！我也要开始练字了，有时间就写写。”令小雷一本正经说。
　　“不管你怎么写，你写出来的字和贺明也不是一个档次的！”李先锋随口来了一句，就是很反感令小雷这股莫名的好强的气息。
　　“反正我比你写的好，要不班主任怎么不让你出板报？”令小雷有些恼火，却是不敢轻易发作。
　　他如果发作了，可能李先锋不会修理他，只是使劲儿捏一把他的胳膊也够他受的了。
　　“先锋，小雷，你们暑假都做什么了？”贺明说。
　　“我就是玩和睡觉，然后有兴趣了就看看书，过的舒服着呢！”李先锋很是得意说。
　　“我学习之外还跑步了，几乎每天早上起来都跑步。”令小雷随口说。
　　贺明和李先锋都哈哈笑了起来，李先锋朝令小雷的头狠狠摸了一把：“你小子还跑步啊！是不是真的想当长跑运动员呢？就你那两圈半的水平，还是省省吧！”
　　“我说你怎么总是和我过不去？”令小雷快压抑不住胸中的火气了。
　　李先锋白了令小雷一眼：“我哪里和你过不去了，是你自己那么认为吧！顺便告诉你一声，你的头发太长了，剪断吧！”
　　“很多人都留长头发，我为什么就要剪断？”令小雷很是恼火说。
　　“你的头型不适合留长头发，远远的看着跟一匹鬼似的！”李先锋呵呵笑着说。
　　“我操！你才是鬼呢！”令小雷说着，拳头都攥紧了。
　　“怎么？想打我？”李先锋说着，大手就朝令小雷的后脖子捏了一把。就这一把就给了令小雷很大的压力，让令小雷觉得，他绝对不是李先锋的对手。
　　张桂芬以为是两个少年要打起来了，满手是面从厨房里跑了出来：“好好玩啊，千万别打架！”
　　贺明笑呵呵朝张桂芬看去：“没事的，妈！我在这里坐着呢，怎么可能打起来呢？”
　　听到贺明那么说，张桂芬放心的回厨房了。
　　令小雷也不知道为什么，要是单独他和李先锋相处的时候，李先锋就对他可好呢！比如来贺明家的路上，两个人一直都是说笑着的。
　　可是一见到了贺明，李先锋对他就不是那个样子的了，也不知道是为什么！
　　而李先锋呢？和令小雷说话的时候就是自己觉得怎么爽就怎么说，可以说是无心去伤害令小雷，只是觉得这个家伙有时候反感就想提醒和纠正一下，如果不是用恶狠狠的话去提醒就很对不起他。
　　关于修理令小雷，李先锋更是没那个心。
　　即使是令小雷刚才生气的时候动手给李先锋一拳，即使是把李先锋打出血来了，李先锋也不会把令小雷怎么样的，即使贺明不在场，也不会把令小雷怎么样。
　　吃饭的时候，三个少年的话题到了考试成绩上。
　　李先锋可以说是轻松了一个假期，假期里几乎是没考虑过这次的成绩，可他是一个对学习很认真的人，马上就要知道成绩了，少不了会有些担心：“贺明，也不知道我这次能考到第几！”
　　“是第几就是第几，反正已经考完了。”贺明一边吃面条一边说。
　　“我想我能进前三名。”令小雷说了一句。
　　“你上次还说你能进前三名呢，怎么没进？”李先锋说。
　　“上次是上次，这次是这次！”令小雷也白了李先锋一眼。
　　“贺明，我想你这次还是第一。”李先锋很是羡慕的口气，从心里说，他也想考第一呢！不求是年级第一，只要是班里的第一就行了。
　　“谁知道呢！爱是第几就是第几！”贺明随口说。
　　吃过了饭，在李先锋的提议下，三个少年决定去打台球！
　　打台球最合适的地方就是高粱面那里了，此时的高粱面已经让贺明修理的很贴服了，见了贺明就像是见了亲爷一样。
　　一路朝台球厅走着，李先锋是大大拉拉的步子，令小雷则是自认为很另类的步子，走的时候总喜欢肩膀故意偏一下，想通过这种方式彰显出巨大的威力。
　　“小雷，你两个肩膀不一般高，要好好调整一下。”李先锋故意说。
　　“你的两个肩膀才不一般高呢！只不过是我习惯这么走路罢了！”令小雷切了一声。
　　“你不觉得你走路的姿势很难看吗？我看我们班就你走路最难看了！”李先锋不屑说。
　　“我操！我走路不比你好看吗？”令小雷心里骂着，日死你啊，李先锋，你今天吃错什么药了，怎么总是和我过不去。
　　令小雷很希望自己另类，很希望自己与众不同。
　　尤其是现在和曾爱成了好朋友的令小雷，更是希望自己另类，希望让曾爱觉得自己和别的少年绝对是不一样，从而对自己有那种异样的感觉。
　　其实令小雷也知道自己很多地方都不足，论身高，几乎快是班里最矮的男孩子了，论成绩，到目前连前三都不是，而且自己从来没有在班里打过架！曾爱还没见过自己出手是什么样子呢，就是见过自己挨过打的样子。
　　想到了这些，令小雷不是一般的郁闷，走起路来就更夸张了，两个肩膀严重失衡，如果他是一辆车，不管拉没拉东西，都翻到路边上去了。
　　三个少年到高粱面的台球厅的时候，四个台球桌都是无比忙碌，每个旁边都集中了很多人，大都是青少年，也不都是二中的，大呼小叫着，说笑的声音，台球撞击的声音。
　　高粱面看到贺明过来了，小跑到了贺明前面：“过来了啊，暑假里打台球了吗？现在水平怎么样了？”
　　“没怎么玩。”贺明笑着说。
　　高粱面给贺明三个少年一人发了一根低级的过滤嘴香烟，然后跑到了一张台球桌旁边，连推了几把，台球桌旁边的人就散开了。
　　“我们还没打完呢！”一个长头发的小个子少年说。
　　“打个球毛！快把杆放下，这个桌子有用呢！”高粱面笑呵呵说着。
　　如此一来，正玩的尽兴的两个少年只能是怏怏不乐的放下了台球杆，跑到另一张台球桌旁边看去了。
　　令小雷第一个跑到了台球桌旁边，抓起了台球杆就瞎描了起来，不了解情况的人一定会误认为他是高手中的高手，而不是滑枪的水平。
　　贺明和李先锋也走了过去，李先锋的手放到了令小雷的肩膀上：“你别瞎折腾了，我和贺明要玩了！”
　　“我还玩呢！我先和贺明打一把！”令小雷说。
　　“那你先打吧。”李先锋也懒得说什么了，感觉令小雷有点油盐不吃。
　　贺明和令小雷开始打了，虽然贺明的水平很是一般，但还是拉了令小雷五个球，这就让令小雷觉得很不可思议。