第147章 连亲三口

令小雷觉得自己抓杆的姿势是很规范的，而且每次都瞄准了，可是打出来的球却是到处乱跑，或者就是滑枪。
　　郁闷到极点的时候，令小雷已经是心里把台球杆摔碎了十多次。
　　打完一盘，令小雷手里的台球杆让李先锋夺走了。
　　此时的令小雷脑海里忽然之间升出了一个美妙的想法，想让自己成为一个台球高手。
　　如果自己成了台球高手，以后在朋友面前也有面子，如果是有机会带着曾爱来去打台球，曾爱在旁边看着，他打一个进一个，那将是多么美好的事情。
　　于是，令小雷决定以后经常打台球。
　　晚上快要上自习的时候，当一身大红衬衫蓝色牛仔裤的贺明走进教室的时候，全班学生几乎都到了。
　　白伶的目光忍不住在贺明身上停留了片刻，很快就低下了头，漂亮的瓜子脸蛋儿上铺上了一层淡淡的红晕。
　　等会儿就要知道成绩了，不知道会是个什么结果。
　　到了关键的时刻，白伶忽然认为，自己的成绩要想超过贺明几乎是不可能的事情，难度实在是太大了！
　　和上次开学不一样，这一次，上晚自习的铃声还没有响，穿了一身白衬衫灰裤子的李庆河就拿着成绩单走进了教室。
　　班里顿时就比刚才更安静了。
　　走上了讲台，李庆河环顾四周片刻，清了清嗓子说：“同学们，从今天开始，我们大家就都是初二的学生了！作为初二的学生，就要比初一的时候更懂事！当然了，如果你们再捣蛋，我对你们的处罚会更严厉一些……”
　　上个学期到后面一段时间，86班的班风是很好的，好到了让其他几个班羡慕的地步，可是李庆河很害怕到了这个学期忽然之间又回去了，又乱起来了，对此，下马威还是很重要的。
　　“还是和上次一样，对于这次的成绩，我只宣布名次，具体多少分等我把成绩单放到白伶那里了，你们再去看。”李庆河说。
　　有部分学生窃窃私语起来，贺明还是平常的样子，白伶看上去没什么，其实心里已经是翻江倒海般的感觉，比她即将知道小学考初中的成绩的时候还要紧张。
　　“第一，贺明；第二，白伶；第三，李先锋；第四，刘媛媛；第五，令小雷；第六，曾爱……，第三十五，马记名；第三十六，赵平……第五十三，王拔高。”李庆河没有做太多的停顿就把全班的成绩都宣布出来了。
　　贺明对自己的第一没有太大的感觉，这是意料之中的事。
　　此时的白伶是失落的也是兴奋的，让她失落的是，贺明即将亲到她，让她兴奋的也是，贺明即将亲到她。
　　李先锋考了前三，他很满意，并希望下次比这一次更好。
　　令小雷只考了第五，和他想象中的前三还是有一定的差距，沮丧的感觉是可想而知的，真的很想让学校里重新组织一次期末考试，真的很想忽然之间就变成前三。
　　可是，他分明只是第五，要想等来下次考试证明自己，还有半个学期呢！
　　忽然之间，令小雷又兴奋了起来，因为他是第五，而曾爱却是第六。
　　第五在第六上面，紧密相连，这让令小雷实在是太开心的。
　　男人和女人在做那种事的时候，一般不都是女人赤裸着身子躺下叉开腿，让男人压上去吗？
　　隐约之间，令小雷认为自己是压在曾爱身上的，不知道曾爱感觉到了没有。
　　曾爱很显然是没感觉到，只是很为自己考了第六而高兴，上次是第二十二，这次成了第六，能不高兴吗？
　　至于自己的名次和令小雷是挨着的，曾爱是无比淡然的感觉，没有想到歪处去。
　　马记名这个响当当的倒数第一让贺明修理怕了之后，这次弄了个第三十五，可以说是飞跃般的进步，马记名很是有成就感。
　　王拔高接替了倒数第一的位置，感觉自己又丢人了一次。
　　自从那次“爷爷去世”事件丢了天大的人之后，王拔高并没有破罐子破摔，因为在这个懵懂少年聚集的地方，他想破罐子破摔丢人下去也是不可以的，会不停的有人修理他，一直修理至渣。
　　王拔高这个学期也是打算安静下来好好学习的，本来是想很风光的在初中折腾三年，没想到折腾了一年就折腾不下去了。
　　李庆河出去以后，成绩单到了白伶的手里。
　　白伶赶紧说了一声：“大家先看书学习吧，想看分数的等下自习再说。”
　　经过白伶这么一说，班里并没有乱起来。少年们想到的更多的是贺明这个副班长的威力，而不是怕白伶。
　　白伶不管是怎么认真怎么严厉，就她那漂亮的可爱的样子，也是吓不到人的，更多的时候是把她自己气的够呛。
　　马上就要让贺明亲到了，白伶的心跳啊跳，非常速度的跳，哪还有心思学习呢，等待即将发生的一切。
　　刚下第一节自习，就在想看成绩的学生将要围到白伶身边的时候，白伶却是起身，抓着成绩单很轻盈的跑到了贺明身边，把成绩单扔给贺明，而后和曾爱一起出了教室，去厕所了。
　　于是，想看成绩的学生朝贺明这边涌了过来，贺明一个一个应付着。
　　“贺明，你太厉害了，又是第一。”
　　“啊……，好几门都是满分！”
　　“贺明，你是怎么学的啊，有什么秘诀吗？”
　　……
　　贺明这次的成绩还是这么好，别说是学生们了，就是李庆河都没想到。
　　李庆河本来还想着，如果贺明这次的成绩不如上次，就重新上贺明上早自习呢，看来不是那个样子的。
　　终于，两节晚自习都结束了。
　　白伶的动作很快，就像是逃跑似的头一个跑出了教室。
　　贺明坐在椅子上，朝白伶美妙的背影瞟了一眼，并没有马上追上去。过了一会儿，贺明才起身慢慢朝外走去。
　　当贺明骑上自行车朝前赶的时候，前面已经是没了白伶的影子。贺明心里说着，这个丫头跑的可真快。
　　但是贺明相信，就在今天晚上，他一定能碰到白伶。
　　于是贺明加快了速度，一边按着铃铛一边朝前冲！一路上都没看到白伶。
　　正如贺明所想，当贺明快到城北的时候，借着远处昏黄的灯光，看到了推着自行车朝前小步子走的白伶。
　　听到了身后的铃铛声，白伶知道贺明是赶上来了，也没停下来，继续朝前走。
　　贺明到了白伶身边，下了自行车和白伶一起走：“白伶，跑那么快做什么！”
　　白伶轻轻哼了一声：“马上要让你个大讨厌赚到便宜了，我当然要快点儿跑了。”
　　贺明心里说，其实你并没有跑，嘴里说：“白伶，你很不乐意吗？”
　　白伶难为情说：“当然不乐意了，谁让我考试输给你了呢？你个大讨厌，非考那么高的分数，害得人家超不过你，还要让你亲！”
　　再往前走白伶就要到另一条路准备回家了，贺明扶着自行车站住了。
　　白伶朝前走了两步，意识到了什么，也站住了。
　　黑暗之中，贺明和白伶相视而立，谁都看不清楚谁，用心交流。
　　贺明很主动的朝前走了两步，把自行车码住了。
　　白伶犹豫片刻，也把自行车码住了，此时，白伶的呼吸几乎要停止了。
　　贺明朝白伶靠近过去，两个少年只有二十公分不到的距离。
　　白伶的颤音：“贺明，你说你亲到我的时候我会是什么感觉呢？”
　　贺明心动的声音：“不知道，要我亲到你的时候你才能知道，我也不知道当我亲到你的时候，我会是什么感觉。”
　　两个少年开始了沉默。
　　片刻之后，贺明又朝白伶靠近了半步，双手扶住了白伶滚圆的温热的肩膀，近距离品味着少女独特的香气。
　　终于，贺明的嘴巴朝白伶的脸对了过去。
　　很是轻快的动作，贺明对着白伶两个酒窝的地方一个来了一口，而后嘴巴又快速的对到了白伶的红唇上，亲了白伶一口。
　　白伶怎么可能不害羞呢，粉拳头连连捶了贺明几下：“大讨厌，你气死我了！说好了亲人家的酒窝的，干嘛亲嘴巴！”
　　贺明淡然的声音：“酒窝也亲了，嘴巴也亲了！”
　　白伶像是逃逸似的，推着自行车跑掉了，忘了骑。