第148章 意外的朋友

看到白伶跑到了，贺明由不得舔了舔舌头，白伶肌肤的味道和红唇的味道还在呢！那是稚嫩而甜美的味道，如此鲜美。
　　贺明到家的时候，张桂芬还在客厅里看电视呢！
　　这个晚上，张桂芬也一直在想贺明的成绩，不知道贺明早上不上自习练功夫，成绩会不会下降。
　　“儿子，考的好吗？”张桂芬笑看着贺明说。
　　“考的实在是太好了！”贺明坐到了张桂芬的身边，搂住了张桂芬的肩膀。
　　“是第一吗？”张桂芬欣喜说。
　　“是我们班里的第一，也是全年级的第一！”贺明得意说。
　　“我儿子真棒！”张桂芬连亲了贺明两口：“也不知道晓敏考的好不好！”
　　“晓敏考的也不会错的，晓敏可聪明呢！”贺明说。
　　“我想也是！”张桂芬说。
　　贺明对小丫头的学习成绩是一点都不担心，小丫头的聪明贺明也是领教过的。贺明所担心的是小丫头的单纯。
　　小丫头和其他女孩子最大的区别就是她的单纯，可以说已经是单纯到了一定的地步。在这个十四岁的漂亮的小丫头心里，世界就如同是童话般的。
　　在小丫头的童话般的世界里，她希望一切人都是善良的，希望一切事物都是美好的。可是，这个世界怎么可能是如同童话一般的呢？
　　贺明希望，随着年龄的增长，小丫头会渐渐的成熟起来，最好是能成为一个理性与感性交织的女孩子。
　　太理性了会失去很多东西，太感性了也会失去很多东西，折中最好！
　　躺到小床上，贺明想到了刚才亲白伶的镜头，那三口亲的可真是带劲儿，相信白伶现在躺在床上也在不好意思呢！
　　而此时的白伶，已经是入梦了。
　　贺明闯进了她的梦里，还是那个贺明亲她的镜头。这个镜头将永远刻在这个少女的心里，一直到地老天荒。
　　几天的时间在平静中过去。
　　在这个新的学期里，贺明班里的班风还是不错的，课间的时候，学生在教室里说笑的不少，却很少有胡乱打闹的。
　　如此一来，想在课间里学习的学生就有了一个相对安静的环境。
　　白伶让贺明亲了以后，到今天白伶还没和贺明一路走过呢！如果是看到贺明在自己前面，就会故意放慢速度，如果看到贺明在自己后面，就会拼命朝前骑。
　　贺明也没有故意去和白伶靠近，或许那样会让白伶很尴尬。
　　令小雷对曾爱的暗恋，曾爱已经是完全清楚了，如此一来，暗恋顺理成章转化成了单恋。
　　单恋中的令小雷是痛苦的，也是幸福的。
　　在学习的同时，令小雷也深度迷恋上了打台球，中午放学或者下午放学的时候总是到高粱面的台球厅里去凑热闹，如果可能的话就会打上几盘。
　　贺明不在场，高粱面对令小雷就不会那么照顾了，该给钱就要给钱，没桌子就等着。令小雷乐此不疲，并希望自己能够早日成为一个高手。
　　贺明知道令小雷在做什么，但是并没有去劝阻，一来令小雷学习还是那么用功，没必要去阻挡他的课余爱好，二来，如果他去劝阻，令小雷会很痛苦，会觉得自己是丢失了什么东西。
　　又是新的一天。下午去上课的时候，当贺明推着自行车到车棚的时候，看到马记名正在锁车子，嘴里哼着流行歌曲。
　　马记名偏过头看到是贺明，笑呵呵叫了一声：“贺明！”
　　贺明感觉很是意外，马记名已经是很长时间没和他主动说过话了，这次是怎么了，难道是太阳从西边出来了吗？
　　“马记名，有事吗？”贺明很客气说。
　　“晚上想请你吃东西，给个面子吧！”马记名很是不好意思说。
　　“怎么想起来请我吃东西了。”贺明笑着说。
　　“其实我是想谢谢你，如果不是你，我也喜欢不上学习，成绩也不会提高！现在学习起来，我感觉我比以前更充实了。”马记名说。
　　“行啊，你说我们到哪里吃？”贺明说。
　　“找个好点儿的饭馆儿。”马记名说。
　　“那我可以把先锋和小雷带上吗？”贺明说。
　　“可以。”马记名满口答应了。
　　贺明想借住这次和马记名一起吃饭的机会，调节一下李先锋、令小雷和马记名的关系。
　　李先锋狠狠修理过马记名，令小雷由于对曾爱的单恋看马记名很是不顺眼，三个人的关系一直都别扭着呢！
　　如果是能调节一下，不奢望能成为好朋友，就是普通同学也好啊。
　　马记名请贺明吃饭，除了想表示对贺明的感谢之外，还想交贺明这个朋友。
　　在马记名心里，贺明是个很厉害的人！
　　学习响当当的第一，打架出手也那么快那么狠！
　　其实马记名也很想成为贺明这样的人，在心里不止一次的梦想过，只不过他却不是！冷静下来好好想过之后，马记名认为自己不可能成为贺明这样的人，于是很想拥有贺明这个朋友。
　　课间的时候，贺明告诉了李先锋和令小雷晚上马记名要请吃饭的事。
　　李先锋想去吃的同时也是不屑的笑，认为马记名这个孙子真的是软了，看他平时那么乖就知道他怕了。
　　令小雷是满心的得意，心里认为，马记名终于知道他的厉害了！请他吃饭代表了什么，就是妥协啊！
　　下午放学的时候，贺明到商店里给家里去了个电话，告诉张桂芬，下午不回去吃饭了，和同学一起吃。
　　于是，几个少年一起到了附近的一家饭馆。
　　坐下来之后，马记名很豪爽说：“贺明、先锋、小雷，我们几个终于坐到一起吃饭了，你们想点什么就点什么！”
　　说着，马记名把菜单推到了贺明面前。
　　贺明给马记名面子的同时也注意到了给马记名省钱，只是点了一道很普通的肉菜，菜单转到了令小雷手里，令小雷来回端详着，端详了好半天，连续点了两道不错的菜。
　　李先锋只是点了一个自己爱吃的，也没有故意给马记名浪费。
　　轮到了马记名，为了表示诚心，他点了两道不错的菜。考虑到晚上还要上自习，三个少年只要了甜酒。
　　如此一来，这一顿也很是丰盛呢！
　　酒菜都上来了，马记名给几个杯子里倒上了甜酒，举起杯子说：“来，我们四个干一下！”
　　四个少年都是一口气把杯子里的甜酒喝光了，令小雷再也按捺不住内心的激动，只可惜曾爱不在饭馆里，不能看到他气派的场面。
　　“马记名，其实你早就应该知道，你惹不起我们的！”令小雷很是得意说。
　　“那是！那是……”马记名很尴尬的连连说。
　　“小雷，你说什么呢？有没有脑子？”贺明白了令小雷一眼。
　　如果是在令小雷如此兴奋的时候，李先锋来这么一句，令小雷肯定会和李先锋吵起来。只不过是贺明说的，令小雷也没什么脾气，认为可能自己刚才的话真的是很没脑子呢！要不贺明怎么会说自己呢？
　　李先锋一直都是吃喝，也懒得说什么！
　　关键的时候，李先锋除了有出手狠的特点外，也懂得给人留面子。
　　由于马记名的谦虚，一顿饭吃下来，几个少年都是无比开心。
　　眼看一顿饭要吃完了，关键的事还没说，马记名顿时就犹豫起来，也不知道贺明听到他想和贺明成为朋友会是什么想法！
　　贺明总不会拒绝吧？
　　抱着一颗忐忑的心，马记名看着贺明的脸，很不好意思说：“贺明，我想和你成为好朋友，你看行吗？”
　　贺明的手重重拍到了马记名的肩膀上：“什么行不行的，要是不行，你请吃饭，我们几个能来吗？”
　　听到贺明这么说，李先锋和令小雷的手也放到了马记名的肩膀上，三只手给了马记名很大的压力，也给了马记名很大的温暖。
　　很快的，四个少年的手握在了一起。
　　“马记名，你以后可是要好好学习的，你现在虽然比以前有了不小的进步，可才是三十多名，还差的远呢！”贺明说。
　　“那是啊，要是不好好学，我看上完初中就没什么事了，要是出了学校，我还能干什么啊。”马记名说。