第15章 爸妈很配合

话语之间，贺明情不自禁抓住了张晓敏的小手，不是耍流氓，就是感觉那只小手很温暖。
　　张晓敏的小手哆嗦了一下，但并没有很强硬的抽出来，怯怯地说：“明明，你要和我搞对象吗？”
　　“不是啊，我们都还这么小，怎么搞对象呢？”贺明笑着说。
　　“这是黑夜，我们还抓手了啊！”张晓敏的声音更小了。她的心里，在黑夜的时候，一个小男孩子和一个小女孩子抓手，和丢手绢的时候抓手是不一样的。
　　贺明赶紧松开了张晓敏的小手，而张晓敏则是欢快的跑到了炕边上，下了炕，笑嘻嘻说：“明明，我回家了。”
　　“好啊，要是以后你来找我玩，就晚上过来。”贺明说。
　　“嗯，我知道啦！”张晓敏跑出去了。
　　就在暑假过到15天的时候，孙学功终于告诉贺明，从明天开始传授贺明腿功和棍法，大概就是上午练习腿功，下午练习棍法！
　　晚上，已经是很累的贺明躺到小炕上就睡着了。
　　贺大山和张桂芬都还没有睡着，张桂芬长长舒了口气说：“大山，这些天我感觉我们的儿子有点不对劲儿啊！”
　　贺大山点燃一根烟：“我也发现有点不对！你说他天天都到哪里去玩呢？晓敏和东子几次来找他都找不到他！”
　　张桂芬拍了一把贺大山的胳膊：“我怀疑我们的儿子总是去孙学功那里！”
　　贺大山猛然意识到什么：“对啊，我怎么就没有想到这里呢？”
　　让贺大山和张桂芬想不通的是，贺明去孙学功那里干什么呢？一个老光棍对于一个小孩子来说很有吸引力吗？
　　于是，贺大山决定明天跟踪儿子一次，到底要看看儿子在孙学功那里干什么！这一夜，贺大山和张桂芬都没有睡好。
　　新的一天，天高云淡！
　　连续卖了几天菜，贺大山也到了歇工的时候，刚好今天也要跟踪儿子，就没有出去。
　　早晨吃了饭之后，贺明在家里故意玩了一会儿才出了门，他并不知道爸妈要跟踪他的事，但贺明早就料到了，迟早都会有这一天，相信孙学功也料到了。
　　贺大山走出去不远，就料定儿子是朝孙学功的家里去的，很快就亲眼看到儿子进了孙学功家的大门。
　　当贺大山走到大门口的时候，轻轻退了一下，知道大门已经从里面插住了，而这个时候，孙学功还在屋里，没有意识到有人轻轻推了一下门，坐在院子里石头上一心等孙学功从屋里出来传授腿功的贺明也没有意识到有人推门。
　　贺大山只能是站在门口从门缝朝里看，院子里发生了什么都一目了然。
　　当贺大山看到孙学功从屋里出来之后在贺明面前展示腿功的时候，什么都明白了，马上就离开了。
　　一路上，贺大山的心跳得厉害，他什么都明白过来了，原来儿子给孙学功送饺子就是想跟他学功夫，儿子是怎么知道孙学功会功夫的呢？孙学功前两年落户到石头村不久自己就认识他了，怎么就不知道呢？
　　贺大山回家之后就把自己看到的一切告诉了张桂芬，张桂芬比贺大山还吃惊，关键一点是，张桂芬拿不准自己的儿子练功夫是好事还是坏事！会不会因此而荒废了学业呢！他们两口子还指望儿子将来能上大学呢！
　　“你说这可怎么办呢？”张桂芬很是着急的样子，两只手都不知道该放到哪里了！
　　“什么怎么办呢？”贺大山一边抽烟，一边很释然的笑着。
　　“儿子练功夫啊！如果儿子对这个着迷了怕是会耽误学习啊！”张桂芬叹息说。
　　“要我说，我们的儿子没有错，总是他在什么时候发现孙学功会功夫，就磨上孙学功了，男孩子会功夫是好事啊！”贺大山说。
　　听丈夫这么说，张桂芬也想开了一些，小孩子的空闲时间还是很多的，即便是不学功夫也闲不住，让张桂芬有点无法接受的是，儿子居然是瞒着家里人！
　　贺大山认为，儿子之所以没有和家里人说什么，可能是孙学功的意思！孙学功可能是不愿意让外人知道他会功夫！
　　“你说我们用不用到孙学功的家里去一趟，告诉孙学功，如果他愿意要儿子这个徒弟，就让他要，但要提醒儿子别误了学习。”张桂芬看着贺大山的脸。
　　“你傻啊！孙学功分明就是不想和我们有任何交涉才让儿子连我们两个都不说的，我看我们还是装糊涂吧！孙学功也是好人，乡里乡亲谁也知道谁。”贺大山说。
　　“那等今天儿子回来了，我一定要提醒一下。”张桂芬说。
　　“那就点儿子一下，点明白最好，点不明白就顺其自然吧。”贺大山说。
　　在一起过了这么多年，张桂芬对贺大山还是很信任的，或许丈夫的做法是对的，功夫对一个男孩子来说也是一技之长，强身防身都有用。
　　犹豫了片刻之后，张桂芬又担心起来：“大山，你说儿子如果会了功夫将来做坏事怎么办呢？”
　　贺大山有些不耐烦：“我说你今天是怎么了？一个孩子将来成龙还是成虫，那要看他自己，如果儿子将来想干坏事，不会功夫也会干的！你看那些坐监狱的，有几个会功夫？不也做监狱了吗？也没见会功夫的人都坐了监狱啊！”
　　张桂芬乐了起来：“我不和你抬杠了。”
　　贺大山切了一声：“不是抬杠，本来就是这个道理！”
　　孙学功的院子里，孙学功很有耐心的在给贺明分招演示最基础的腿功，贺明看在眼里，记在心里，由于本身对功夫很感兴趣，所以记起来也很快。
　　对于贺明的悟性和努力，孙学功是完全肯定的，他的想法是，自己这个徒弟不笨！
　　到中午之前，贺明把孙学功传授给他的几招简单的腿功练的有模有样，至于火候，那还差的太远，要长时间的练习才能提高。
　　中午的时候，贺明回到了家里，坐在炕上和爸妈一起吃饭，吃的是玉米面和白面掺和起来做成的馒头。
　　“明明啊，你去哪了？”张桂芬很慈爱的看着儿子。
　　“去和我们同学玩了。”贺明随口说。
　　“妈妈不管你是和谁玩去了，也不管你是干什么去了，但妈妈想说的是，你千万不要耽误了学习。”张桂芬笑着说。
　　“我知道了，妈！你和爸都放心吧！我今年已经10岁了，是个小大人了！”贺明说。
　　贺明从妈妈的话里听明白了，可能爸妈已经知道他在干什么了，只是没有点名，贺明在心里佩服爸妈的开明。
　　如此一来，自己倒是没什么可担心的了！
　　其实自己现在把和孙学功学功夫的事说出来也没什么，但师傅有言，不让说，爸妈也没朝下追问，干脆就过去算了！
　　果然，在接下来的一些日子里，贺明几乎每天泡在孙学功家里，贺大山和张桂芬都没说什么。
　　张桂芬还是少不了要和贺大山唠叨，说儿子连暑假作业都不写！贺大山的意思是，可能是想留到快开学的时候集中写完！如果儿子这次期末考试的成绩很好，就不说儿子了，如果明显下降，就教训一下！
　　通过一个多月的练习，贺明掌握了几招最基础的腿功，棍法也掌握了一些，可谓是受益匪浅，要想把孙学功的精髓功夫都学到手，可不是短短的一个月能做到的！
　　马上要开学了，孙学功让贺明先停几天，等开学以后，就每个星期到他那里去一次就行了。贺明自己也是这么想的！