第152章 少男少女的画卷

贺明和令小雷说了一声先走了，就跨上自行车骑走了，令小雷目光有些呆滞的朝贺明的方向看了一会儿，也朝斜坡下面走去。
　　这次买复印纸的时候，令小雷一下子买了20张，决定这次写完这20张了就不写了，就开始好好学习，迎接即将到来的期末考试。
　　令小雷希望，在这20张里能有一张让他很满意，能代表他参加全校的书法比赛。
　　贺明在快骑到城北的时候碰到了白伶，笑呵呵说：“白伶，没人截你了就不想和我一起走了啊？”
　　“才没有呢！我就是饿了，想早点回去吃饭，谁让你在后面磨蹭呢！”白伶娇声说，和贺明说话的时候，白伶喜欢用这种口气。
　　“我在和小雷说话了！”贺明说。
　　“你说小雷也真是的，这些天每次我看到他都是在写书法呢！参加比赛交上一张就行了，有必要写那么多吗？难道他还想等展览的时候满墙都是他的字啊？”白伶也为令小雷感觉到郁闷。
　　“可问题是小雷到现在一张满意的还没写出来呢！”贺明笑着说。
　　“不是吧！”白伶很吃惊说。
　　“怎么不是呢？”贺明笑看着白伶，把令小雷这段时间都在做什么说给了白伶听。
　　白伶简直是大吃一惊：“你说小雷这是何苦呢？”
　　贺明不屑说：“也许小雷一点都不苦，还开心着呢！你没看他为了写书法，连台球都不打了。”
　　白伶轻声叹息：“我有时候真不知道该说你们男生什么好，总是喜欢打架打台球什么的，把时间用在学习上多好啊！明日复明日，明日何其多？”
　　“说的实在是太好了。”贺明笑着说：“可惜有很多人都不是这么认为的！”
　　“那你是怎么认为的吗？”白伶清脆的声音。
　　“我不知道呢！”贺明乐呵呵说。
　　“大讨厌！”白伶轻快说。
　　贺明到家的时候，张桂芬正在用洗衣机洗衣服，饭菜已经是做好了，就等着贺明回来吃呢！
　　贺明朝张桂芬走了过去：“妈，洗衣机好用吗？”
　　张桂芬笑着说：“有这么个东西就是方便，就是有的地方没手洗的干净，还需要用手重新洗一下！”
　　贺明笑着说：“洗衣机就是这个缺点！”
　　张桂芬很欣慰说：“总的来说还不错，儿子，我给你去端饭！”
　　贺明和妈妈一起到了厨房，饭菜上了桌子，母子两个坐下来一起吃饭：“妈，要我说，二中那边的店也雇个服务员好了！我们家现在一共有三个店，请个服务员应该是小意思吧！我爸每天在那里看着，多累啊！”
　　“我也是这么想的，回头和你爸商量一下。”张桂芬说：“对了，儿子，你们不是有书法比赛吗？我也没见你写，什么时候写啊？”
　　“马上就是周末了，周末的时候好好的写！”贺明笑着说。
　　“你是写钢笔字呢还是毛笔字？”张桂芬笑看着贺明。
　　“都写！你儿子可是全能呢！”贺明说。
　　中午的时候，贺明到学校很早，到教室的时候，只有三四个人，令小雷也在呢，正在给复印纸上打格子呢！
　　看到贺明进来了，令小雷叫了一声：“贺明。”
　　贺明走到了令小雷身边，看到令小雷已经是打出来很多格子，于是把一小打复印纸拿在手里看，似笑非笑的样子。
　　令小雷有点儿心慌，不好意思笑着说：“贺明，你放心，我把这次的先都打上格子，等写好了选一张出来，保证不多写了。”
　　“你随便，你喜欢怎么样就怎么样。”贺明说。
　　贺明很快就出了教室，到男生宿舍去找李先锋了。
　　贺明走进男生宿舍的时候，有的少年在聊天，有的在玩扑克牌，也有的手里捧着一本书装腔作势看着。
　　李先锋正躺在下铺的床上睡觉呢，可能是想休息一下好在下午学习的时候有精神，贺明静静的在李先锋的床边上坐下了。
　　玩扑克牌的少年想邀请贺明加入，贺明说不想玩。很多少年问贺明这次书法比赛准备的怎么样了，并说贺明肯定能得奖，最低也是三等奖。
　　由于有高中部参加，少年们并不敢保证贺明能得全校一等奖，至于特等奖，那就更渺茫了。
　　李先锋隐约听到很多人说贺明的名字，隐约之间睁开眼睛看到贺明正坐在他的床上，一咕隆就坐起来了：“贺明，你什么时候来的。”
　　“来了没一会儿。”贺明说。
　　“你怎么不见我啊？”李先锋很不好意思说。
　　“我不是看你在睡觉吗？”贺明说。
　　“找我有事吗？”李先锋笑着说。
　　“没什么事，就是没事过来溜达溜达！”贺明说。
　　“宿舍里的味道是越来越难闻了，我住宿这么长时间了都有点受不了了！”李先锋郁闷说。
　　“是不太好闻。”贺明心里说，估计是很多男生根本就不洗脚，于是起身说：“大家都听好了，以后没事的时候把自己修理的干净点儿，一身的味儿，从女孩子身边经过的时候，就不怕人家笑话啊！”
　　少年们哈哈笑着，很多都说今天晚上就洗脚，还有的说要把内裤脱下来洗了，都穿了一个多星期了。
　　贺明和李先锋走出了宿舍，在宿舍附近溜达：“你的字写好了？”
　　“没呢，等周末写。”贺明说。
　　“我周末要回家了，身上带的钱都没了，中午只吃了一个馒头。”李先锋有点郁闷说。
　　贺明朝李先锋做了个要打的姿势：“没钱了怎么不告诉我，你现在身上还有多少饭票呢？”
　　“就剩一块多钱的饭票了。”李先锋不好意思的挠挠头。
　　贺明赶紧掏出来10块钱递给李先锋：“这个你先拿上，回头去买点饭票，你饭量那么大，一顿一个馒头怎么能行呢！”
　　李先锋接过了10块钱：“等我回家带过来钱还你！”
　　贺明笑呵呵说：“你拿着花吧，我不要了。以后你没钱的时候就和我说，我会帮你的！”
　　李先锋很是感动：“那多不好意思呢！”
　　贺明笑着说：“咱们哥们儿就别这么不好意思了。对了，问你个事！”
　　“你说。”李先锋把10块钱装进了兜里。
　　“我家二中门口那个商店想找个看店的，白天当服务员，晚上住在店里，你家亲戚有合适的人吗？”贺明笑着说。
　　“那不如让我哥来吧，我哥每天在街上逛游，没什么正经事，把我爸和我妈愁的不行。”李先锋说。
　　“可以啊，你哥多大了？”贺明说。
　　“今年18了，叫李威峰！”李先锋说。
　　李先锋开始和贺明说他哥的好处，说他哥是个很厚道很义气的人，打架也很厉害，只不过比他脾气好多了，一般情况下不出手，初中曾经上个两年多，是上到初三快结束的时候退学的。
　　经过李先锋这么一说，贺明对这个李威峰还比较满意：“走吧，你和我一起到我们家商店里去！”
　　贺明和李先锋一起朝二中前门的商店去了。
　　商店里，贺大山正在热情的招呼两个学生，朝贺明和李先锋看了一眼，让他们到隔出来的小房间里呆着去了。
　　两个学生买上东西走了，贺大山进了小房间：“儿子，看你好像是有事的样子。”
　　贺明把他和妈妈想找个服务员的事说了出来，并说李先锋的哥哥李威峰挺合适的，贺大山当下就乐了。
　　经过了这么长时间，贺大山也有点累，关键是每天吃饭不方便，当下就同意了，并决定一个月给180块钱，150是白天的费用，30是看店的费用，大小伙子能吃，吃饭也花不少钱，所以贺大山当下决定，每天中午和晚上送饭过来，让李先锋回去问他的哥哥愿意不愿意来。
　　“其实根本就不用问，我哥肯定愿意来！”李先锋得意说。
　　“你小子能做你哥的主？”贺明笑着说。
　　“我哥早就想到县城里来呢，只是不知道该做点什么，一个月180，管吃管住，他肯定乐意的。”李先锋说。
　　就在中午的空闲时间里，令小雷把买来的20张复印纸都打上了格子，就等着写了，令小雷打算今天晚上就开始写，明天晚上也写，这个周末也不回家了，继续写。
　　晚自习的时候。
　　令小雷酝酿好感情，提起钢笔来开始写了，他已经是找好了他擅长写的字含量最多的几首诗，认为这么写出来的质量高。
　　第一节自习上到一半，李庆河进来了，这次没有在班里转，而是直接到了令小雷身边。
　　正和李庆河想的一样，令小雷还是在写钢笔字呢！
　　李庆河在令小雷身边站住了。
　　令小雷以为是李庆河欣赏他写的字，故意站住看呢！脸上有了一种火辣辣的感觉，写的更认真了。
　　片刻之后，李庆河咳嗽一声：“令小雷！”
　　令小雷把钢笔放下，慢悠悠站起来了，目光落到了李庆河脸上：“老师，我写的行吗？”
　　“写的很好，你和我过来一下。”李庆河背着手出了教室。
　　令小雷走到楼道里看不到李庆河的影子，知道李庆河已经进了办公室了，于是朝李庆河的办公室走去。
　　令小雷想，李庆河一定会表扬他的。
　　令小雷进了办公室，走到了李庆河身边：“老师，找我什么事！”
　　李庆河的脸顿时就沉了下来：“令小雷，你知道吗？我都忍你很多天了！你每天不学习就弄这个啊？你可是个成绩不错的学生，是不是不想好了？”
　　令小雷简直是大吃一惊，没想到李庆河叫他是骂他呢，还以为是要表扬他的字并让他帮忙写点什么。
　　论书法，李庆河的造诣比令小雷不知道强出来多少，根本不需要令小雷写什么，只不过是令小雷没能感觉到而已。
　　“我知道了，老师。”令小雷耷拉着脑袋说。
　　“你知道什么了？你打算写到什么时候？”李庆河冷声说。
　　“这个星期一定写好！”令小雷很是坚决的口气。
　　“这可是你说的，要是等下个星期我再看到你写，小心我揍你！”李庆河说。
　　就在令小雷让李庆河叫走的时候，班里很多少年都在猜疑，有的少年认为李庆河是让令小雷帮忙写东西了，有的认为李庆河是要修理令小雷了。
　　李先锋碰了碰贺明的胳膊：“贺明，你说班主任叫令小雷做什么去了。”
　　贺明笑着说：“骂他。”
　　李先锋嘿嘿笑着说：“不会打他吧？”
　　贺明说：“不会的。”
　　周末的时候。
　　贺明到一中找小丫头的时候，让小丫头把该洗的衣服带上，说是家里买洗衣机了。
　　小丫头听到贺明家里有洗衣机了，很是高兴。不是因为自己以后洗衣服方便了而高兴，就是单纯的为贺明高兴。
　　贺明家里每添置点新的东西，小丫头都会为贺明高兴。
　　一路走着，小丫头手里拿着几件该洗的衣服，乐呵呵的：“明明，又快元旦了呢，我们学校举行书法比赛，你们学校举行吗？”
　　贺明笑着说：“我们学校也举行，这个周末我就要写呢！”
　　小丫头笑嘻嘻说：“写吧，你写我看着。”
　　张桂芬看到小丫头抱着几件脏衣服过来了，赶紧接了过去：“晓敏，快到沙发上坐着吧，我这就放到洗衣机里去。”
　　小丫头没有坐下，和张桂芬一起到了放洗衣机的地方，笑呵呵看着这个伟大的东西：“婶儿，这个洗衣机真好！”
　　“是很好，以后晓敏家也会有洗衣机的。”张桂芬说。
　　张桂芬的话让小丫头想到了家里的小卖部：“婶儿，也不知道现在我们家的小卖部买卖好不好了，这个星期我也不能回家。”
　　“晓敏就放心吧，婶儿觉得你家的小卖部生意好着呢！”张桂芬说。
　　“晓敏，我想你家的小卖部生意也很好呢！”贺明说了一句。
　　既然贺明都说好，那应该是挺好的，小丫头这么想着，终于是放下心来。
　　吃过了饭，贺明和小丫头一起出了门，买了复印纸和宣纸回来。
　　贺明把复印纸和宣纸都放到了圆桌子上，和小丫头一起坐到了圆桌子旁边。
　　看到贺明要打格子了，小丫头笑嘻嘻说：“明明，我帮你打格子吧！我打好了你来写。”
　　“好啊！”贺明说。
　　很快的，贺明告诉了小丫头该怎么打格子，小丫头手里抓着尺子和红色圆珠笔忙活了起来，很是认真的样子。
　　贺明在一旁静静的看着小丫头，思维飞到了很远的地方，很远的地方有过去也有未来。
　　小丫头打好了一张格子，笑嘻嘻说：“明明，你看行吗？”
　　“挺好的！”贺明说。
　　小丫头继续打格子，贺明给桌子上垫了一本大厚书，开始写钢笔字了，根本不用看什么书，诗词都在脑子里记着呢！
　　在过去的记忆里，贺明对唐诗宋词元曲都很感兴趣，脑海里的好东西多着呢！虽然已经是初中生了，不过贺明只是想写一些差不多的东西，并不想写什么高深莫测的东西，书法比赛，关键还是看写的好不好，而不是看你写了什么内容。
　　快一个小时的时间，小丫头已经打出来好几张格子，而此时，贺明已经写好了一篇钢笔字。
　　“晓敏，你看我写的好吗？”贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　小丫头把贺明写好的钢笔字捧在手里，面带微笑仔细看着：“明明，你写的真好！我如果也能写出来这么好的字就好了！”
　　“以后有时间的时候我教晓敏写字。”贺明说。
　　“那好啊。”小丫头说。
　　贺明想，对于此时的小丫头来说，最重要的是学习，而不是练字。
　　“贺明，你在家吗？”是白伶的叫声。
　　“在呢！来吧！”贺明一边喊着，起身朝门口走去，小丫头也蹦跳着跟了过去。
　　白伶想，张晓敏应该是在贺明家呢，果然在呢！
　　“白伶，你来啦。”小丫头乐呵呵说。
　　“是啊，过来看看贺明是不是在写字呢！”白伶拉住了小丫头的手，两个少女一起坐到了沙发上。
　　张桂芬端来了白糖水，三个少年一人喝了一些，贺明又开始写字了，小丫头和白伶都坐在桌子旁边看。
　　有两个小美女看着，贺明写起来更带劲儿了，行笔之间，由不得想到了少女的身体，于是，出来的线条刚毅之中带着妖娆，很是耐人寻味。
　　“贺明，你写的太棒了！”白伶由衷说。
　　“是啊，写的太好了，明明。”小丫头说。
　　在两个小美女关注的目光和夸奖下，贺明又写完了一张，打算写下一张了。
　　“贺明，你要写多少呢？”白伶笑着说。
　　“我写上五张钢笔字和五张毛笔字，然后一个选一张参加比赛。”贺明笑着说。
　　“贺明，我想你应该能得一等奖。”白伶说。
　　“我还想得特等奖呢！”贺明笑着说。
　　白伶虽然觉得贺明写的真是很好，但好多高中生的字她也没见过，不知道在评委的眼里比贺明写的怎么样？
　　白伶认为，贺明若是想得特等奖有点悬，不过得一等奖还是有可能的，最次也是二等奖。
　　该到了吃饭的时候，白伶要回去，硬是让贺明和张桂芬给留下了，和贺明他们一起吃午饭。
　　白伶心里不好意思着呢，本来是打算看上一会儿贺明写字就回家的，没想到留下来一起吃饭了。
　　张桂芬很热情的招呼着小丫头和白伶：“晓敏，白伶，你们两个多吃菜！”
　　“吃着呢，婶儿。”小丫头乐呵呵说。
　　“我也吃呢，婶儿。”白伶也不知道她是该叫张桂芬叫婶儿还是大娘，干脆就叫婶儿算了。
　　也别说，这顿饭在贺明家吃的，白伶感觉味道很不错，毫无疑问，贺明的妈妈是做饭烧菜的高手。
　　吃过饭之后，大圆桌子腾了出来，又成了贺明写字的地方，小丫头和白伶依旧坐在一边静静的看。
　　没过一会儿，院子里又传来了喊声，是令小雷的。
　　令小雷手里抓着一本书走了进来，看到贺明在写字呢，白伶和小丫头都在，心里很是高兴。
　　“贺明，我一猜你就是在写字呢！我也拿过来和你一起写。”令小雷笑呵呵说。
　　“你小子的头发终于是弄短了一些，比以前精神多了。”贺明笑着说。
　　“是啊，看上去就是比以前精神了。”白伶也说。
　　令小雷由不得去想，怎么连白伶这个女孩子都这么说呢？难道自己以前的发型在女孩子看来也不是很好看吗？还以为是男孩子看着不顺眼但是女孩子看着顺眼呢！
　　令小雷没说什么，搬了个凳子也在圆桌子旁边坐了下来，把东西摊开和贺明一起写。
　　“小雷，你写好几张了？”贺明说。
　　“都在这里呢，你看！”令小雷说。
　　贺明接过了令小雷已经是写好的三张钢笔字，端详了片刻还给了令小雷。
　　“感觉怎么样？”令小雷满是希冀说。
　　“挺好的！”贺明说。
　　“白伶，你看一下！”令小雷说。
　　于是白伶和小丫头都拿起令小雷的钢笔字看了起来，两个少女都觉得，令小雷的字和贺明的字实在是没法比，不过比一般人还是写的好的。
　　“写的不错。”白伶说。
　　“是挺好的。”小丫头说。
　　得到了两个漂亮的女孩子的肯定，令小雷更有信心了，继续写。
　　等到贺明要写毛笔字的时候，需要的地方大了，于是令小雷只好是把他的东西收了起来放到了茶几上。
　　贺明写出来的毛笔字让几个少年都感觉到吃惊，就连小丫头也很吃惊呢，认为贺明现在写的毛笔字比以前更好了。
　　“贺明，你的毛笔字真是好。”令小雷发自内心说：“我想你的钢笔字和毛笔字都会得奖的。”
　　“不一定，到时候就知道了。”贺明笑着说。
　　星期天下午李先锋来的时候，把他的哥哥李威峰带来了。
　　李威峰长得愣头愣脑的，和李先锋差不多，比李先锋要高上一些，身上的衣服却是没有李先锋的新鲜。
　　经过了一番聊天之后，贺明一家人对李威峰这个男孩子都很满意，贺明和贺大山给李威峰说了一些该注意的地方，当天下午就让李威峰开始在商店里上班了。
　　下午和晚上商店里营业的时间，贺大山一直留在商店里指点李威峰，感觉这个男孩子还挺稳重挺灵活的，好好调教一段时间能是个不错的帮手。
　　终于等到了那一天，贺明和令小雷都把作品交到了美术老师手里，贺明交了一张钢笔字和一张毛笔字，令小雷只交了一张钢笔字。
　　作品是交上去了，就等着看结果了。
　　中午的时间，贺明、李先锋还有令小雷走在学校的甬路上，令小雷笑着说：“真没想到，美术老师手里有那么多学生的作品，还以为参加的人不会太多呢，没想到那么多！”
　　“我想你们两个都能拿奖。”李先锋说。
　　在李先锋心里，贺明和令小雷的字都很好，到底是谁的更好一些，李先锋也分不出来，应该是贺明的更好一些。
　　说是三天之后评选出结果，此时，令小雷的心里又多了一份期盼，真希望自己能得一等奖，最好是特等奖。
　　令小雷顿时就感觉，不会写字不爱好书法的少年是空虚而寂寞的。
　　“好长时间不打台球了，我想我的水平已经退步了，等吃了饭去打两盘。”令小雷得意说。
　　“你的臭水平，退步不退步都是那个样子的！”李先锋不屑说。
　　“你以为你能赢我吗？”令小雷很不服气说。
　　“等会我和你一起去，你请客，怎么样？”李先锋说。
　　“没问题。”令小雷说。
　　听着李先锋和令小雷说话，贺明很是开心。尤其是对于李先锋这个少年，贺明很是欣慰，这是一个穷苦的少年。
　　贺明已经是看出来了，李先锋和他的哥哥李威峰的关系很是不错，相信李威峰赚上钱也会给李先锋花的。
　　李先锋在心里对贺明也是很感动的，他的哥哥到贺明家的商店里去上班了，可以说对他们全家来说都是天大的喜事！
　　半大的小子没地方赚钱的多了，可是他的哥哥却赚到了。
　　同样，李威峰本身也是很珍惜这份工作，当弟弟和他说了到商店里上班的事时，李威峰高兴的都快要疯掉了，早就盼着到县城里去呢，只是想当小工都没地方要，现在可是好了！
　　“贺明，真要谢谢你。”李先锋发自内心说。
　　“你都和我说了多少次谢谢了，以后别说了。”贺明说。
　　李先锋很不好意思的笑了起来。
　　由于商店里有了服务员，贺大山空闲的时间就多了起来，中午和晚上都能在家里吃饭了，晚上也可以睡在家里了，对此，贺大山心里高兴着呢。
　　中午饭的时候，贺明一家三口围着桌子吃饭，贺大山笑着说：“儿子，我看我们家的生意是越来越顺当了！”
　　“这才到哪儿？们的生意会越来越大越来越顺当的！”贺明笑着说。
　　“我早看出来了，你小子的野心比我大多了。”贺大山哈哈笑着说。