第153章 如此轰动

二中全校书法比赛的稿子交上去以后，但凡是有作品参加的学生心里都多了一份期盼，希望自己的作品能有个好的结果。
　　可以说二中对这次全校范围的书法比赛还是很重视的，评委人员里，除了学校的几个懂书法的老师之外，还从县文化馆找了一名老书法家。
　　如此一来，就大大的增强了评选的公正性。
　　按照约定，明天就是书法比赛公布结果的日子了，晚自习的时候，学校里有不少学生都在议论书法比赛的事，贺明班里也是一样。
　　毕竟，全校规模的比赛还是不多见的。
　　晚自习下了，贺明和李先锋一起出了教室。李先锋上自习看书看的有点头晕，想让贺明陪他到院子里转转。
　　“贺明，我对学习是越来越感兴趣了，学习起来真是很有意思。”李先锋笑呵呵说。
　　“你学习是很用功的，我都佩服的不行。”贺明笑着说。
　　“我再用功也比不上你啊！”李先锋笑着说。
　　“其实我们不应该只学书本上的知识，也应该多学点其他方面的知识。”
　　贺明心里说，好多时候，一个不经意之间的人就是一本很不错的教科书，如果把这个人看懂了，就相当于是上了一次大学。
　　但是，如果他和李先锋说这些，李先锋可能是不会太明白。
　　“可是我现在就是很想学习书本上的知识，等初三的时候考中专。”李先锋叹息说：“我现在觉得时间过的也是太快了，一转眼，初二的前半个学期又快结束了，马上就是下半个时期了。”
　　“是啊，时间过的很快，就和飞似的。”贺明说。
　　虽然李先锋很想有更多的时间学习，很想让时间过的慢一点，但是他对时光流逝的感觉是远远没有贺明感受的真切的。
　　最近的一些日子里，贺明总是想到自己过去记忆中的样子，也会想到自己重生之后的样子。
　　隐约之间，小丫头还在他的耳边唱儿歌呢，而自己已经是走到了今天。
　　身后传来一连串脚步的声音，蹬蹬蹬的，贺明和李先锋几乎是同时扭过了头，和他们两个想的一样，是令小雷过来了。
　　“你们两个做什么呢？”令小雷笑呵呵说。
　　“没事瞎溜达。”贺明笑着说。
　　“有什么好溜达的！对了，贺明，明天书法比赛的结果就出来了，你紧张吗？”令小雷说。
　　“有什么好紧张的？反正结果已经定了，该是什么名次就是什么名次，再说了，参加书法比赛是重在参与，不一定非要得特等奖或者一等奖才行。”贺明说。
　　“你说我能得到前三等奖吗？”令小雷很不甘心说。
　　“不好说。”贺明说。
　　“小雷，我想你至少是三等奖。”李先锋说。
　　“我想我应该能拿一等奖或者二等奖。”在书法比赛的结果即将出来的时候，令小雷说出了他的心里话。
　　“也许吧！”贺明说。
　　晚自习结束了，在路上的时候，贺明碰到了白伶，其实白伶就是在半路上等着贺明，想和他一起走呢！
　　“白伶，冷吗？”贺明说。
　　“不冷，我比你穿的还厚呢！”白伶清脆的声音：“今天在学校的院子里我问我爸了，问他书法比赛的名次，他没和我说。”
　　“你爸不想搭理你。”贺明乐呵呵说。
　　“大讨厌！你又在胡说了！我还不是想问一下你是几等奖，然后告诉你？”白伶娇声说。
　　“明天就知道了。”贺明说。
　　新的一天。
　　贺明到教室的时候已经是快上课了。
　　当贺明刚走进教室的时候，令小雷的目光就落在了贺明的身上。
　　在令小雷看来，贺明此时的样子是很轻松的，马上就知道书法比赛的名次了，贺明怎么一点都不激动呢？
　　令小雷很不理解贺明此时的心态。很想叫贺明一声，但还是压抑住了。
　　课下了的时候，李庆河走进了教室，让大家到礼堂里去集合。
　　顿时，班里的学生就朝外走去，嘴里都在议论着，看样子是要公布书法比赛的成绩了。
　　此时，贺明的心态还是很平淡的，平淡中有那么一点激动，也有那么一点感动。
　　令小雷的呼吸几乎都要停止了，强烈的兴奋之中朝曾爱看了过去，刚好曾爱也在看令小雷。
　　两个少年的目光来了个短暂的碰撞，令小雷就像是疯了一样朝外跑去。
　　贺明和李先锋慢悠悠朝教室外面走。
　　李先锋忍不住说了一声：“德行！”
　　贺明知道李先锋是在说令小雷呢，故意问：“说谁呢？”
　　李先锋切了一声：“我肯定是不敢说你，当然是说小雷呢！”
　　贺明笑着说：“小雷现在挺开心的，别老是说他了，一个人一个活法。”
　　全校高中部和初中部的学生都集中到了礼堂里，在几个体育老师的协调下，队伍排列的很有序。
　　“没想到公布书法比赛的成绩还把全校学生都集中起来了。”
　　“那是啊，我们学校全校范围的比赛可是没多少过，我都到二中两年多了，这是第一次！”
　　“你们说谁会是特等奖？”
　　“当然是高中部的了，到底是谁可不好说。”
　　“听说评委里还有县文化馆里的书法家，一定是很公正的。”
　　……
　　主席台上，白伶的爸爸，教导主任白天路对着话筒说：“同学们，大家都静下来了，今天把大家聚集到这里来，就当是期末考试前的全校动员，同时宣布全校书法比赛的结果……现在有请周校长讲话！”
　　掌声之中，周大鹏开始讲话了。
　　一些简单的总结性的官话之后，开始给全校的学生做考前动员。
　　以前期末考试的时候从来没做过什么考前动员，这次也算是破天荒了！
　　在周大鹏做考前动员的时候，也是参加这次书法比赛的学生最紧张的时候。很希望周大鹏早点结束动员，然后宣布书法比赛的成绩。
　　此时，令小雷的呼吸是很不匀称的，很想听到从周大鹏口里出来的他的名字。
　　“现在，我开始宣布全校书法比赛的名次！”周大鹏说。
　　主席台下，1500多名学生都更安静了一些，即使是没参加比赛的很多人也想听到，到底是什么人获奖了。
　　周大鹏是倒着顺序宣布的。
　　一直到宣布完毛笔书法二等奖的时候，还是没有贺明的名字。
　　由不得有些学生开始猜疑，贺明这次是不是没获奖？李先锋和令小雷也在猜疑，到底是怎么回事呢？都念了那么多学生的名字了，还是没有贺明。
　　“毛笔书法一等奖，沈云！赵卫春！”周大鹏说。
　　顿时，主席台下就引起了不少的轰动，很多学生都在打问，沈云是谁！赵卫春是谁？只知道他们两个是高中的。
　　眼下，毛笔书法如果贺明能获奖，就只能是特等奖了！
　　所有关心贺明的人都紧张了起来，尤其是白伶、李先锋和令小雷。
　　“毛笔书法特等奖，贺明！”周大鹏说。
　　顿时，主席台下爆发出了热烈的掌声，轰动效应可想而知，很多认识贺明的人都朝贺明看了过来。
　　白伶在心里喊着，贺明，你太棒了！你是最厉害的！
　　李先锋情不自禁说，好小子！真他妈的！
　　令小雷朝贺明看去，对着贺明挤了挤眼睛，意思就是，贺明，祝贺你啊，马上就开始宣布钢笔书法的名次了，校长也该念我的名字了。
　　“钢笔书法优秀奖，令小雷……”
　　宣布钢笔书法名次的时候，令小雷的名字是第一个响起来的，并没有引起太大的轰动。
　　令小雷本身也是很不满意的，本来想让自己的名字在最后一个响起，可偏偏是在第一个响起。
　　令小雷的脸有了热辣辣的感觉，怎么自己才是个优秀奖呢！费了那么多时间！此时令小雷也觉得自己在准备作品的过程中浪费了不少宝贵的时间。
　　不知道曾爱会怎么想，反正已经是定局了，总不能再重新写，哎……，还是怪自己准备的太不充分了……
　　在令小雷翻江倒海般的思绪中，周大鹏依旧在宣布着名次。
　　“钢笔书法一等奖，刘大川！石兰！”
　　一直到这个时候，还是没有贺明的名字。
　　贺明班里的所有学生都在想，贺明已经是毛笔书法的特等奖了，可能钢笔书法是没他了。
　　“钢笔书法特等奖，贺明！”
　　这一次引起的轰动无疑比第一次宣布贺明是毛笔书法特等奖的时候要强出来很多！认识贺明的少年朝贺明投来了羡慕和祝福的目光，不认识贺明的少年都在打问着什么。
　　令小雷也不得不承认，自己写出来的字和贺明都不是一个档次的！以后还要加强练习。
　　对于自己得了两个特等奖，贺明还是没有太大的感觉。
　　在贺明心里，这一切既是闹剧也是很真切的生活，拥有这种心境的人是很幸福的。
　　“现在，请我刚才宣布过名字的人走上主席台领奖！”
　　现场喧闹起来，获奖的学生穿过了人群朝主席台走去，获奖的少男少女都是纯真而美丽的笑脸。
　　贺明得到了两支装在精品盒里的英雄钢笔，一看就是比较值钱的。
　　令小雷得到一个薄薄的塑料皮本，这本不是他想要的。
　　等动员和颁奖结束以后，已经是快中午了，相当于是给学生们提前放学了。
　　贺明直接朝车棚走了过去，白伶走在贺明身后不远的地方。
　　贺明跨上自行车骑下了斜坡，速度很快。白伶的速度比贺明慢很多。
　　贺明依旧在朝前骑，白伶在贺明身后快忍不住了！
　　“贺明！站住！”白伶清脆的声音。
　　贺明捏铃铛的时候一条腿蹬地停下了，白伶骑到了贺明的身边。
　　“贺明，大讨厌，得了两个特等奖就不认识人了对吗？”白伶清脆的声音。
　　“谁说的，我怎么知道你在我后面呢？”贺明有几分得意说，少年的笑脸在冷风中散发出异样的光芒。
　　“你再装我以后不理你了。”白伶的樱桃小口嘟嘟的，推着自行车朝前走。
　　贺明慢悠悠骑着跟在白伶的身边：“生气啦？”
　　白伶白了贺明一眼：“才没有呢！”说着骑上了自行车和贺明一起走：“贺明，真没想到，写书法就连那些高中生都不是你的对手，你居然是包揽了钢笔书法和毛笔书法的特等奖！”
　　“有什么大惊小怪的，他们本来就没我写的好！”贺明说。
　　“看把你美的！”白伶咯咯笑着说。
　　贺明心里说，就喜欢看你笑，喜欢看你的酒窝。