第154章 欢心

快到城北了，贺明忽然从自行车上下来了，白伶也赶紧下了自行车：“贺明，你刚才骑车子的时候弯着腰，肚子不舒服吗？”
　　“没有，那么骑不是省力气吗？”贺明很是真挚的目光落在白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上：“白伶，我给你一支钢笔，要吗？”
　　“我不要。”白伶很低微的声音，娇小的身体在冷风中扭了扭。
　　“为什么不要？”贺明笑呵呵看着白伶。
　　“不想要。”白伶娇声说。
　　贺明看出来白伶是想要呢！那么好的英雄钢笔，想必写起作业来是很流畅的吧？于是故意偏过头去，跨上自行车就要走了。
　　白伶有点急了，跺了跺脚：“贺明，你站住！我要呢！”
　　贺明重新回到了白伶身边，把放在漂亮的盒子里的钢笔朝白伶递过去一支：“给你，好好学习，天天向上啊！”
　　白伶很不好意思的接过了贺明递过来的钢笔，漂亮的瓜子脸蛋儿上，那一对让贺明心醉的酒窝又一次绽放了。
　　在贺明心里，白伶的酒窝和小丫头的单纯，都是这个世上最美丽的花。
　　贺明到家的时候，张桂芬已经把饭做好了，正和贺大山坐在沙发上聊天呢！自从李先锋的哥哥李威峰到二中附近的商店里当服务员以后，贺大山就清闲了很多。
　　“儿子，回来了？妈这就去端饭。”张桂芬朝厨房里去了。
　　“儿子，书法比赛不是今天宣布名次吗？得奖了吗？”贺大山乐呵呵说。
　　“得了两个特等奖！”贺明说。
　　听贺明这么说，贺大山朝贺明的头摸了一把：“好小子！有两下子！”
　　张桂芬端着菜从厨房里出来了：“我想我儿子就是名次最高的！”
　　贺明和贺大山都到厨房里帮忙了，饭菜都上了桌子，一家三口坐下来其乐融融吃饭。
　　“那么好的钢笔，还是装在盒子里的，省着点用！”张桂芬一边吃菜一边说：“对了，你不是得了两个特等奖吗？怎么就给了一支钢笔？”
　　“给了两支，我给了白伶一支。”贺明笑着说。
　　“我说呢！”张桂芬并不反对贺明把钢笔送人了，只不过是想求证一下钢笔的数量而已。
　　“剩下的一支是不是打算送给晓敏？”贺大山笑着说。
　　“爸，你实在是太了解我了！”贺明乐呵呵说。
　　“我儿子是有心人。”贺大山说。
　　下午的时候，贺明到学校门口的时候刚好碰到令小雷走出来，贺明笑看着令小雷：“你给哪啊？”
　　“去打台球，一起去吧！”令小雷笑着说。
　　“都快上课了，打什么台球呢！别去了！”贺明说。
　　令小雷准备了那么长时间，到头来只得了一个优秀奖，心里很不爽，本来是想打台球发泄一下，听贺明这么说，顿时又不想去了，和贺明一起翻了回去。
　　一路朝教学楼走，令小雷几乎是自言自语说：“不知道学校里什么时候还举办书法比赛？”
　　“会有的，如果你真的能写的很好，还可以给其他的地方投稿。”贺明笑着说。
　　令小雷心里说，我连学校里的比赛都拿不了一等奖，还怎么给其他的地方投稿啊，暗下决心，等放寒假了就好好在家里练字。
　　白伶在得到贺明的钢笔之后，兴奋了很长时间。
　　白伶并不是贪财的人，就是不知道为什么，对贺明得到的钢笔很是有感觉。就是贺明不给她，她也会主动要的，哪怕是贺明说她贪小便宜，她也要呢！就不相信贺明不给！
　　得到了钢笔，白伶有点捉摸不定，是灌什么墨水好呢？
　　本来是想灌碳素墨水的，贺明得奖的钢笔字就是用碳素墨水写的，可是转念一想，碳素墨水有点堵笔头，于是还是决定灌纯蓝墨水好了。
　　就在刚才，白伶到贺明家的商店里买了一瓶新的纯蓝墨水，钢笔已经在家里用温水洗过了一次，很开心的把纯蓝墨水灌了进去，找了一张纸试了试，真是很好用，相信会越来越好用的，钢笔就是这样的，越用越好用。
　　贺明走进教室，一眼就看到白伶手里捏着他给的钢笔在写什么呢，内心深处洋溢着一种幸福。
　　贺明坐回自己的座位了，令小雷从白伶身边经过的时候，看到白伶手里拿的是贺明得奖的钢笔，什么都明白了。
　　令小雷产生了一种冲动，贺明不是得了两支钢笔吗？一支给了白伶，那么另一只可不可以给他呢？
　　应该不会的，剩下的一支贺明还要自己用呢！令小雷最终还是放弃了和贺明去要钢笔的想法。
　　……
　　这个周末，小丫头回家去了，贺明没回去，到了玩具礼品店里和服务员刘小云一起照看生意。
　　贺明已经有几天没到这个玩具礼品店里来了，在刘小云的照看下，店里的生意简直是一天好过一天。
　　最近的一段时间，有两次日营业额都突破了600块！
　　在91年的时候，一个利润如此高的店里营业额突破了600块，是很可观的。
　　贺明特意注意了一下玩具礼品店旁边的豆腐坊，不时有人进去买豆腐，想必生意还行，既然人家生意还行，进去劝说别开了那是不可行的。
　　眼下看来，玩具礼品店继续扩大还不是时候。
　　星期天，吃过了中午饭，贺明在自己的小房间里躺着，等着小丫头的到来。贺明想，小丫头一定会提前过来，然后来找他的。
　　大概是下午快二点的时候，贺明听到了小丫头的喊声。小丫头这次过来，给贺明家带来了油炸糕。
　　张桂芬看到小丫头手里提的油炸糕，笑呵呵说：“晓敏，你们家做那么点油炸糕，还给我们拿什么。”
　　“婶儿，我妈就是为了让我给你们拿油炸糕才做的。”小丫头咯咯笑着说。
　　贺明走了出来，看到了穿了粉色毛衣和红色外套的小丫头，粉色毛衣还是张桂芬织的那个，小丫头现在穿着也不显小。
　　“明明，这个周末你都做什么了？”小丫头乐呵呵说。
　　“没做什么，瞎玩了。”贺明笑着说：“晓敏，我得了两个书法比赛的特等奖！”
　　“啊……，得了两个？”小丫头欣喜说。
　　“是啊！两个！”贺明笑着说。
　　贺明和小丫头一起到了贺明的小房间里，贺明把放在精美的盒子里的英雄钢笔朝小丫头递了过去：“晓敏，这支钢笔是给你的，你用它写作业吧！”
　　小丫头笑嘻嘻看着这么高级的钢笔，心里很想要，一双小手却藏到了身后：“明明，我不要，你用吧！”
　　“这支是给晓敏的。”贺明说。
　　“好吧！那我就接受啦！”小丫头的小手伸了过来，接过了钢笔：“明明，你真好！”
　　“晓敏也真好！”贺明笑着说。
　　“我一定会用你给我的钢笔好好写作业。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏一直都是个好学生。”贺明说。
　　“明明，我有时候觉得你说话很像大人。”小丫头天真的声音。
　　“我和你一样大，今年十四岁，马上就十五岁了。”贺明说。
　　“明明，等晚上你就可以吃油炸糕了，到时候让婶儿热一下。”小丫头说。
　　“晓敏家的油炸糕一定很好吃。”贺明说。
　　过了一会儿，小丫头说要出去买防寒服，钱已经是带上了，让贺明和张桂芬和她一起去。
　　三个人到了汇源大街的服装店，小丫头买上了好看的红色防寒服，是小丫头很喜欢的款式。
　　一路朝回走着，小丫头把防寒服抱在怀里：“明明，等天气再冷一点我就穿。”
　　贺明笑着说：“现在早上和晚上晓敏就可以穿上。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我怕穿脏了。”
　　张桂芬抚摸着小丫头的头：“没事的，晓敏，脏了婶儿帮你洗。”
　　坐下来一起吃晚饭的时候，小丫头看到贺明一家人吃她带来的油炸糕吃的那么香，内心深处是很幸福的感觉，幸福也挂到了脸上，成了薄薄的红晕和淡淡的微笑，那是一种美。
　　要去学校里，小丫头又一次和贺明说，她一定会用新钢笔好好写作业的，争取是一道题都不差。
　　时间过的很快。
　　从明天开始，二中和一中都要期末考试了。
　　今天，对于很多少年来说，都是很特别的一天。很多少年希望能在这次期末考试中考出来好成绩，很多少年希望在寒假里能疯狂的玩上一把。
　　贺明对待这次考试是很平淡的，白伶很兴奋，李先锋很兴奋，令小雷更是很兴奋，几个人都想进入前三名。
　　中午放学的时候，贺明和李先锋、令小雷一起走在学校的甬路上。
　　“终于又要考试了。”令小雷有几分得意说。
　　“你就这么爱考试？”李先锋白了令小雷一眼。
　　“不是我爱考试，考试完了不就是寒假了吗？寒假就可以痛快的玩了啊！”令小雷笑着说。
　　贺明和李先锋都知道令小雷说的不是心里话，相互看看，呵呵笑了起来，令小雷感觉很是莫名其妙。
　　“小雷，这次你能进前三吗？”李先锋不屑说。
　　“一定能的。”令小雷很有信心说。
　　“那你要努力了，前三可只有三个名额。”李先锋心里说，贺明、白伶还有我就把前三给站了，你还是靠边站吧！
　　听到从李先锋口里出来的前三只有三个名额，令小雷又一次感觉到竞争的严酷性，他一定不能输给别人，等这次考试已经是等了很久了。
　　明天就开始考试，今天晚上不上早自习，下午放学的时候，贺明和白伶都是用大书包带着很多书朝回走。
　　“又要寒假了，时间过的真是快！”白伶浅浅的笑着。
　　“是啊，马上就是初二后半个学期了。”贺明说：“这次考试想不想赌点什么？”
　　“不赌了，赌我也赢不了。”白伶轻快说。
　　“你真没意思！怕输就不赌了啊？”贺明笑看着白伶。
　　“你才没意思呢！你要是让我赢，我就和你赌。”白伶说。
　　“那我们来个有意思的约定如何？”贺明笑着说。
　　“什么约定？”白伶说。
　　“如果我赢了，我就亲你，如果你赢了，你就亲我。”贺明乐呵呵说。
　　白伶顿时就从自行车上下来了，贺明也下来了。白伶把自行车码住，对着贺明的胳膊就是一拳：“大讨厌，不许你老是欺负我。”
　　“我哪里欺负你了？”贺明笑着说。
　　白伶又打了贺明一下，咯咯笑了起来。
　　贺明很想把白伶搂在怀里，可是却怕吓到了白伶，于是和白伶一起朝前走。
　　“贺明，这个寒假我要好好画画。”白伶笑着说。
　　“我要好好的写字，将来你是画家，我也要成为书法家！”贺明说。
　　“你不是要做大商人吗？”白伶说。
　　“大商人也可以是大书法家啊！”贺明乐呵呵说。
　　“贺明，你真伟大。”白伶由衷说。
　　“我没你想的那么厉害的。”贺明认为，此时正是谦虚的时候。
　　两天半的考试在少年们的紧张中过去了。
　　这个学期就算是结束了。
　　贺明考的很好，因为他想让自己考的很好，所以就很好。
　　白伶考的也很好，白伶想，班里除了贺明，没人能超过她。
　　李先锋认为自己不是第三就是第四。
　　令小雷认为，自己可能是全班第二，不过是第一也不是没可能，如果贺明发挥失误他就可能是第一。
　　想到自己是贺明的好朋友，不能诅咒贺明发挥失误，令小雷想，自己干脆还是第二好了。
　　学校的甬路上是少年们匆忙的身影，寒假来临了，少年们都雀跃了起来，很想登高望远，校园里却没有山。
　　“贺明，终于又考完了。”令小雷很是感慨说。
　　“考完就考完了呗！”贺明说。
　　“去不去打台球？”令小雷得意说。
　　“不去了，你去吧！”贺明说。
　　“你去吗？先锋。”令小雷说。
　　“我也不去了，我赶紧回家去了。”李先锋说。
　　令小雷想让贺明和他一起去高粱面那里玩，那样的话就不用付钱了，很想让李先锋和他一起去玩，那样的话，就有人让他菜了，他现在打台球的水平已经高过李先锋了。
　　谁都不去，只能是自己去了。
　　贺明和白伶一起回家，贺明笑看着白伶说：“白伶，这个寒假里要是你什么时候有时间，就到我家去找我玩吧！”
　　“好的。”白伶咯咯笑着说：“放心吧，我肯定会找你的。”
　　在贺明家刚在城北买下房子的时候，白伶曾经想过，初三以前绝对不到贺明家里去玩，可是到现在，她已经去了好几次了，还在贺明家吃过几次饭。
　　想到了这些，白伶开始取笑自己，到底是怎么回事呢！
　　可能是太多的伙伴在一起开心的缘故吧！她本来就是一个性格很不错的少女，有那么一点认真，有那么一点天真。
　　贺明到家的时候，小丫头已经在贺明家里了。
　　贺明看到小丫头就高兴，笑呵呵说：“晓敏，怎么没穿你的防寒服啊！”
　　“今天也不是很冷。”小丫头从沙发上站起来朝贺明的方向走：“贺明，我考的可好了！”
　　“我知道晓敏一定考的很好。”贺明说。
　　“我这次如果还不是年级第一，就对不起你的钢笔！”小丫头咯咯笑着说：“明明，你给我的钢笔真好，可流畅了，而且放墨水放的特别多。”
　　“晓敏喜欢就行！”贺明说。
　　张桂芬在厨房里忙活着，听着贺明和小丫头的对话，心里也是无比开心。
　　重新在沙发上坐下来之后，小丫头不好意思说：“明明，我刚才在厨房里帮婶儿了，婶儿说让我到客厅里去玩。”
　　“我知道晓敏是个勤快的丫头。”贺明说。
　　“明明，马上又要过年了，你今年能回去和我一起过年吗？”小丫头一脸希冀说。
　　“好的，到时候我回去！”贺明笑着说。
　　“真的？”小丫头一脸欣喜说。
　　“那是！”贺明说。
　　张桂芬在厨房里听到贺明要回村里过年，没什么意见，认为儿子和晓敏、东子一起过年会更开心。
　　饭菜刚端上桌子，贺大山就回来了，买回来一只烧鸡，还提了几瓶啤酒。
　　小丫头看到烧鸡就欢喜起来了：“明明，你看那只鸡。”
　　贺明忍不住想笑：“那是一只烧鸡！”心里说，你个小丫头脑海里还没那个概念，其实鸡就是妓女。
　　当时的岭源县，是没人那么叫的。
　　吃饭的时候，小丫头也喝了一杯啤酒，漂亮的小脸蛋儿红扑扑的。
　　“晓敏，喝醉了没有？”贺明笑着说。
　　“没。”小丫头乐呵呵说：“喝醉就不能回家了。”
　　“晓敏明天再回去吧。”贺明说。
　　“还是今天就回去吧，我爸我妈都想我了。”小丫头一脸犹豫说。
　　小丫头坐在下午的一趟班车走了，快要上车的时候还一遍遍叮嘱贺明，要回去过年。
　　送走了小丫头，贺明的心里又有了一种落寞的感觉，过了年就是15岁了！自己回来的时候是10岁！
　　想到时间过的如此之快，贺明在路上奔跑了起来，企图超越时间的限制，但却是不可能的。
　　贺明听到了身后的叫声，是令小雷。
　　贺明赶紧停止了奔跑，等着令小雷过来。
　　令小雷开始奔跑，到了贺明身边，一脸难为情的样子，一看就是有事！
　　“怎么了？”贺明说：“你怎么还没回家啊？”
　　“我不是在高粱面那里打台球了吗？”令小雷很是郁闷说。
　　“打台球怎么了？”贺明说。
　　“我带着钱打了，结果把车费也输了，能不能借给我点儿。”令小雷无奈笑着说：“是小六故意套我的！”