第155章 在狂野中绽放

听令小雷说在高粱面那里带钱打台球把路费都输光了，贺明不可能不恼火，一把就揪住了令小雷的头发，稍微用了些力气朝边上一甩，令小雷瘦小的身体就飘了起来，两条腿踢腾了几下又落了地，几乎是转了有180度。
　　幸亏是贺明在甩起令小雷的时候没松手，否则非给令小雷来个嘴啃泥不可！
　　“贺明，你别生气了，我错了还不行？我不和你借钱了，我走着回家还不行？”令小雷几乎是带着哭腔说。
　　令小雷本来以为和贺明的关系那么好，贺明会不说什么就给他一块钱的路费的，没想到是这个样子的。
　　听到令小雷这么说，贺明就更生气了，郁闷的直想把令小雷给修死，长出一口气，渐渐缓和了下来，揪着令小雷的警服上件到了路边上，冷飕飕的声音：“小雷，我说你有脑子吗？小六套你，你就看不出来吗？要不是打台球，就是单纯的赌博，你也上吗？”
　　“不是的，贺明，我……”令小雷委屈说。
　　“我个球毛！你输给小六多少钱？”贺明心里说，如果超过10块就去和他要，如果没有就算了。
　　“我输了22块！”令小雷很是恐慌的目光投到贺明的脸上。
　　“走，和我一起去高粱面的台球厅。”贺明清了清嗓子说。
　　“贺明，我看还是别了，输了就输了，你借给我1块钱，我能坐上班车回家就是了！”令小雷陪着笑脸说。
　　“你倒义气起来了，意思是我不仁义是吗？”贺明冷声说。
　　“不是！”令小雷的脑袋耷拉了下来。
　　“不是就跟我走！如果你还是那么认为的，就滚蛋！走着回家吧！”贺明说。
　　贺明在前面走着，令小雷耷拉着脑袋跟在贺明后面。
　　令小雷的目光是落在自己的警服上件上的，很快就把眼前缺鞋底的事给转化成了很辉煌的事。
　　眼下的他，并不是跟着贺明去要输掉的钱，而是去修理一个人！那个人欺负了他和贺明共同的朋友，那个共同的朋友找到了他们两个，于是他们两个过去帮忙修理一下！
　　对于令小雷来说，郁闷转化出的想象力简直就是无穷的。
　　隐约之间，曾爱出现在了他的脑海里，朝他和贺明摆了摆手，笑嘻嘻说：“你们去哪儿？”
　　令小雷赶紧说：“去打架！”
　　曾爱依旧是笑嘻嘻说：“你们去打谁？”
　　令小雷得意说：“修理一个不长眼的东西！”
　　于是，想象之中，曾爱朝令小雷投来了钦佩的目光，很是不好意思说：“小雷，要不我们两个搞对象吧！”
　　令小雷很爽快的想象到这里，高粱面的台球厅马上就到了。
　　残酷的现实逼迫令小雷停止了幻想，而此时，幻想之中的他还没答应曾爱是不是搞对象呢！
　　“小雷，进去之后我来说，你跟在我旁边就行了，最好是一直闭嘴，你要是敢给我冒凉腔，我修死你！”贺明瞟了令小雷一眼。
　　“我知道了。”令小雷懦懦的声音。
　　贺明有时候也真是很不理解，就令小雷这滑枪的破水平，还和小六那种长期泡在台球厅里的高手带钱打球，简直是晕死了！
　　贺明心里对高粱面和小六也是有些怨念的，他们两个应该都知道令小雷是他的朋友，不能这么瞎胡来，人都有个简直的面子问题呢！
　　贺明和令小雷走进了台球厅，四个台球桌依旧是那么繁忙，仿佛一直就没有停歇过，跟随着少年们、青年们的旋律不停运转着，发出了莫名其妙的声音。
　　“高粱面。”贺明不是很大的声音。
　　此时的高粱面正在和一个台球高手切磋呢，隐约听到喊声，一时没反应过来是贺明，拉开嗓子阴阳怪气说：“谁叫我呢？”
　　“我叫你呢！”贺明说。
　　高粱面这下子反应过来了，是贺明来了，也不知道是什么事！于是放下了台球杆：“你等一下，一会儿接着打，别乱动桌子上的球！”
　　“球才乱动桌子上的球呢！”青年不屑说了一声。
　　高粱面挤过了围观的人群，朝贺明和令小雷走了过来，手朝牛仔服兜里摸了过去，掏出烟来磕出两根，给了贺明一根：“贺明，想玩吗？”
　　“玩个屁呢！小六把我朋友回家的路费都赢了，你不知道吗？”贺明瞟着高粱面。
　　其实贺明的目光和口气都是很随和的，可是高粱面却从中感受到了压力，一种随时都会挨揍的压力：“我见他们两个在一起打了很长时间台球，不知道带钱啊！”
　　高粱面还真是不知道，小六勾引令小雷带钱的时候是把他拉到一边说的，说是他用左手打，又将了令小雷两句，令小雷就答应了。
　　令小雷当时是这样想的，要是能从高粱面手里赢10块钱也不错，那样过年的时候零花钱就更多了。
　　不是在学校而是放假，家里给他的钱就很少了，令小雷想要通过这种方式贴补一下自己，却是没想清楚自己的斤两，于是就成了现在的局面。
　　“真不知道？”贺明笑着说。
　　“真的，我还骗你做什么！小六就在后面的小房间里呢，要不我去叫他吧！”高粱面笑呵呵说。
　　就在这个时候，和高粱面一起打台球的青年人有点不耐烦了，喊了一声：“高粱面，你是不是想凉了这盘？”
　　“凉个屁呢！我还拉你两个球呢！”高粱面依旧是笑呵呵看着贺明。
　　“你去打球吧！我去找他。”贺明朝高粱面点了点头。
　　“那你去吧！”高粱面赶紧去打球了。
　　贺明朝后面的小房间走去，令小雷犹豫片刻还是跟了过去，双腿都开始发抖了，令小雷很害怕小六。
　　刚走到房间的门口，贺明就听到了男女身体撞击的声音，听那声音，应该是隔山打虎呢，啪啪的！女人的屁股弹性还挺大的！小六弄的也够狂野的！
　　贺明不管那个的，就是要让小六弄到最关键的时候熄火，于是敲了门。
　　身体撞击的声音并没有停下来，不过让小六弄的女人已经是压抑住了叫声，小六很不耐烦喊了一声：“谁啊？”
　　“公安局的！”贺明把声音加粗说。
　　房间里的小六唏嘘了一声，很快就是疯狂穿衣服的声音。
　　贺明不屑笑着说：“快开门！要不踹门了！”
　　“马上！马上……”小六急声说。
　　有些看打台球的人笑了起来，不过注意力还是集中在台球桌上，都带着钱呢！
　　而此时的令小雷，让刚才听到的身体撞击的声音刺激的不轻，两腿中间已经鼓起来了。
　　令小雷的弟弟够硬的，把秋裤和毛裤都给支起来了，还一颤一颤的。
　　门开了，小六一身的狼狈，一个很漂亮的女孩子躲在小六的后面，低眉顺眼的。
　　小六看到是贺明和令小雷，顿时火气就上来了，刚才如果是再顶上五六下就爽歪歪了，就是差了那么几下，从而导致他的精液流到了内裤里。
　　“你他妈的早死啊！”小六咆哮着，一个大嘴巴子就朝贺明修了过来。
　　还不等手落到贺明的脸上，小六瘦高的身体就让贺明一脚踹飞了起来，飞进了小房间里，哐的一声砸到了地上。
　　刚才让小六弄的女孩子让小六的身体撞了一下，啊的一声尖叫，身体倾斜的时候靠到了墙上。
　　外面台球桌旁边的一些人听到是打架的声音，纷纷朝过看去，贺明拉了令小雷一把，冲进小房间的时候把门关了。
　　高粱面一脸的茫然，没想到打起来了，贺明也够猛的，里面正弄着呢，也不说等等就敲门了。
　　高粱面知道小六是要挨修理了，不过也没法说了，继续打球。
　　小六让贺明一脚踹飞重重摔到地上的时候，并没有因为疼痛而清醒过来，心里说着，我操！居然是让这个小逼操子给踹了一脚。
　　挣扎着想起来的时候胸口又吃了贺明一脚，没起来。
　　几次想起来几次都让贺明踹展了。
　　“小狐狸，帮我啊！”小六郁闷的时候朝刚才弄的女孩子喊。
　　这个叫小狐狸的女孩子算是小六的对象，也是城里人，模样不错，身材也不错，可惜的是让狗给日了。
　　小狐狸是很害怕小六的，作为小六的对象，她不但经常被小六玩命弄，还经常被小六玩命打！
　　小狐狸轻声“啊”了一声，弯身想抓起地下的棍子对贺明进行攻击。
　　贺明用脚踹着小六，扭身朝小狐狸看去：“你敢拿那个棍子打我一下，我就把那个棍子插进你的裤裆！”
　　小狐狸的手顿时就软了，弯下的身体又直了起来，重新靠到了墙上。那个棍要比小六的玩意儿长十几倍，万万不可插进去的！
　　贺明心里说着，对付流氓就要比流氓更流氓，对付无赖就要比无赖更无赖，有文化的人流氓起来才是最纯正的，那也是一种素质。
　　“小六，你是不是认为你很能打？”贺明说。
　　“也不是，你比我厉害多了。”小六软将了下来，终于是明白高粱面怎么那么怕贺明了。
　　贺明的脚抬了起来，伸手把小六拉了起来，让小六坐到了床上。床上有卫生纸，上面全是黏糊糊的东西，坐了小六一屁股。
　　“小六，先把我朋友的22块拿过来。”贺明舔了舔舌头说。
　　“这事啊！你早说我给不就是了！”小六赶紧掏出来两张十块的还有两张一块的朝贺明递了过去。
　　贺明接过钱的时候笑着说：“你都不给我机会说，一见我就想用脚踹我。”
　　“是我不对，我刚才心情不好。”小六郁闷说。
　　“看出来了。”贺明心里说，扶着你妈的女孩子的腰弄裤裆，你还心情不好了：“回头给你买烟抽。”
　　“行的，谢谢了。”小六连连点头说。
　　贺明和令小雷出了小房间，高粱面赶紧把台球杆放下追过来了，刚才一直听着里面的动静呢。
　　“贺明，办好了？”高粱面陪着笑说。
　　“挺简单的，没什么的。”贺明说。
　　“没事就好。”高粱面又朝贺明递过来一根烟。
　　“不抽了。”贺明把高粱面的手推开说。
　　出了台球厅，贺明把令小雷的22块还给了他：“回家吧！如果以后还有这样的事发生，我修死你！”
　　“以后我会记住的。”令小雷小声说，此时他的弟弟还硬着呢！刚才身体撞击的啪啪的声音实在是太刺激了，也不知道如果是他撞击曾爱的屁股，会发出什么样的声音。
　　贺明到家的时候，贺大山出去逛游去了，张桂芬在沙发上躺着。
　　“儿子，送晓敏送了这么长时间？到哪里玩去了？”张桂芬笑着说。
　　“也没去哪里，到汇源大街转了转，看看有没有什么地方能给我们开分店。”贺明笑呵呵坐到了张桂芬的身边。
　　“你啊……，妈不知道该说你什么好了，玩具礼品店才开了多长时间，又想开分店了，还是等等吧！”张桂芬笑着说。
　　“玩具礼品店不是给我们赚到钱了吗？”贺明说。
　　“是赚到了，但还是等等好。”张桂芬说。
　　贺明现在算起来，三个店一年下来能给自己家赚上十几万呢！如果是到了明年的时候，生意在扩大一些，一年能弄上二十万就行了，后年的时候……
　　贺明是越想越兴奋：“妈，以后扩张的事还是听我的吧！”
　　张桂芬拍了贺明的后背一把：“那也要到时候再说！”
　　时间很快飞了过去，过两天就是春节了。
　　贺明在路上见到白伶的时候，说是今天要写对联，白伶说想把她家的对联也拿过来一起写了。
　　贺明和张桂芬把自己家的纸割好之后，院子里传来了白伶的喊声。
　　白伶进来了，拿了两张红纸还有一本专门写对联用的书，笑嘻嘻看着贺明：“贺明，我把我家的红纸拿来了，还有一本书！我爸也说你的毛笔字写的好。”
　　很快的，白伶家的红纸也割开了。
　　贺明这次写的时候没从脑子里去挖词，而是直接从书上搬，相对轻松了很多。
　　由于自己已经是初二的学生，算是有点文化的人了，而且在全校的书法比赛中得了特等奖，这次贺明写对联的时候并没有拿捏，就是把自己最好的水平发挥出来了，可谓是龙飞凤舞，美不胜收。
　　白伶忍不住拍起了巴掌：“贺明，你写的太棒了！”
　　张桂芬也觉得白伶这个女孩子挺可爱的，是当官人家的孩子，很有礼貌：“白伶，你的字好吗？”
　　“不好。”白伶乐呵呵说。
　　“妈，白伶画画好，将来可能是画家呢！”贺明笑着说。
　　“我一看这丫头就很有才气。”张桂芬笑着说。
　　中午的时候，贺明和张桂芬想让白伶留下来吃饭，白伶说不吃了，赶紧拿了写好的对联走了。
　　一边吃饭，贺明随口说：“妈，你说晓敏和白伶哪个好？”
　　张桂芬白了贺明一眼：“你听你的混账话，这能放到一起比吗？晓敏有晓敏的好，妈看待晓敏就跟亲闺女一样，白伶有白伶的好。”
　　“妈，那白伶在你心里是什么？”贺明笑着说。
　　“就是一个不错的孩子。”张桂芬笑呵呵说：“儿子，我说你的心思怎么到丫头们身上了，你才多大啊？平常一起玩玩就行了，可别乱想。”
　　“我哪里乱想了。”贺明说。
　　贺明的脑海里浮现出了小丫头的模样，从小丫头很小的时候一直到现在：“妈，我明天就回村里了，今年过年不能陪你和我爸了。”
　　“妈明白你的心思，回去吧！回去了和晓敏、东子好好玩。”张桂芬也很是伤感，家搬到了城里，但很多时候，牵挂两个字是不能搬家的。
　　第二天，贺明带了很多礼品还有500块钱坐班车回村里去了，500块钱是打算给师傅的。
　　马上就是春节了，小丫头真怕贺明有什么事不能回来了，自己家里也没个电话，要是有电话她早就想给贺明打了。
　　快到中午的时候，小丫头一个人坐在炕上，心里想的都是贺明，贺明现在是下了班车了？还是没动身呢？还是说这个年不回来了？
　　“晓敏！”贺明喊了一声。
　　“我在呢！”小丫头急声说，赶紧朝炕边上爬了过去，下炕下的太急了，一咕隆摔到了地上，右胳膊好疼好疼，忍不住“啊”的叫了一声，美丽的双眼里满是泪花。
　　摔了一下，小丫头还是没命似的朝外跑，而贺明已经是走进来了。
　　看到小丫头狼狈的样子就知道刚才受伤了，贺明把手里的东西一下子全扔到了地上，双手扶住小丫头说：“晓敏，你怎么啦？”
　　小丫头咯咯笑了起来，笑出来一片的泪花：“明明，我刚才听到你叫我，想快点从炕上下来，就摔下来了！”
　　“晓敏，摔到哪里了？”贺明急声说。
　　“摔到我的胳膊了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　贺明一把就将小丫头抱在了怀里，小丫头感受到了一股温暖，感受到了一股窒息般的幸福。
　　“明明，别啊！”小丫头轻声说。
　　贺明长出一口气，情绪稳定多了，松开小丫头的时候赶紧去看刚才扔到地下的礼品，好在没有摔坏的。
　　贺明快速把礼品都拾掇到了小丫头家的炕上，扶着小丫头的肩膀坐到了炕上，开始给小丫头揉捏刚才摔到的胳膊。
　　小丫头的胳膊也没什么事，在贺明的呵护下，很快就不疼了，笑起来更烂漫了。
　　“明明，我当是你忘了你和我说过的话了！我还以为这个年等不到你了！”小丫头乐呵呵说。
　　“我说了回来就一定会回来的！”贺明笑着说：“走啊，和我一起去东子家，给他们家送点东西去。”
　　贺明和小丫头提上了东西到王东子家去了。
　　“明明，你家的对联写好了没？”小丫头笑着说。
　　“昨天写好的。”贺明说。
　　“我们家的还有东子他们家的都还没写！就等着你回来写呢！前天我见到东子的时候，他也说你一定会回来的。”小丫头乐呵呵说。