第156章 深情

贺明和小丫头到王东子家的时候，王东子的爸妈也在，对贺明和小丫头很是热情，对于贺明每次来都拿这么多东西，王东子一家人都是很感动的。
　　贺明和小丫头在王东子家吃了饭，王东子拿上了红纸，一起到小丫头家去了。贺明要在小丫头家写对联。
　　路上的时候，村民们问王东子拿着红纸到哪里去，王东子说明了原因，很多村民都准备了红纸朝小丫头家去了，这些村民本来是打算拿到村支部去写的，这下好了，就用贺明写。
　　在很多村民的心里，贺明是个很大的文化人。
　　一下午的时间，贺明都在忙着给乡亲们写对联，乡亲们认为他们是沾了贺明的光，贺明想，如果以后有机会，一定要让石头村富起来，不过他现在还没那个能力呢！
　　乡亲们都太保守了，很多东西，即使是贺明想到了，也很不好实施，不过贺明已经是有了那个决心，终有一天，石头村会好起来的。
　　已经是个少年的王东子，还是认为贺明的毛笔字写的是最好的，或许是中国最好的，他脑子里一直都是这个概念。
　　傍晚的时候，三个少年坐在小丫头家的炕上吃饭。
　　今天三个少年都喝啤酒，贺明认为，意思一下也不错。
　　三个少年碰了一下杯，贺明和王东子都喝了一大口，小丫头喝了一小口，贺明笑着说：“东子，你今年没弄新衣服吗？”
　　“有的，不过还是老规矩，要等到大年初一那天才能穿。”王东子不好意思的笑着说。
　　“你都这么大了，你们家里还这么管你啊！”贺明说。
　　“是啊，一直就是这么下来的，我爸我妈除了不管我学习，其他的什么都管。”王东子说的时候心里也在叹息，虽然他根本就不爱学习。
　　“怎么就不管你学习了？你忘了你小学的时候考不好挨鞋底子了吗？”贺明说。
　　“可那时候，我只要能考到中等就不会挨打的。”王东子有些伤感说。
　　贺明看到王东子如此伤感，沉默片刻说：“东子，没能到县城里去上重点初中，你后悔了吗？”
　　听到贺明的话，王东子双眼里都是泪，哽咽着说：“我……我后悔，可是我向谁后悔去啊，都是我一步一步走出来的。”
　　自从贺明家搬到县城里，小丫头也到重点初中上学以后，王东子的想法产生了几次大的变化。
　　起先，王东子只是觉得，他们三个小伙伴只是分到了不同的地方，因为没有分别过，所以想象不到分别之后的感受。
　　在贺明和王东子离开一段时间之后，王东子渐渐感受到了分别的残忍，很简单的理解是，分别了就不能经常见了！
　　如同是热恋中的男女，没有分别的时候笑谈分别，到了真正分别之后，才能体会到分别之苦，什么伤感的美丽的，孤独寂寞的美，其实都是扯淡呢！痛苦就是痛苦，那是一种很折磨人的感觉。
　　真正的朋友之间也是一样，尤其是从小一起玩到大的。
　　到后来，贺明回来了好多次，虽然三个少年聚到一起了还是谈笑风生，可是，王东子渐渐感觉到，他和贺明、晓敏已经不是一个世界里的人了。
　　贺明和晓敏说的很多事他都不知道，他很感兴趣却不好意思去问，而他自己内心里那点东西却也是不好意思说出来了。
　　从而让王东子对贺明和晓敏有了一种强烈的生疏感。
　　如果不是贺明回来了，王东子自己是不经常找晓敏玩的，即使是在路上遇到了，只是打个招呼，而不会走到一起去玩。
　　王东子的心里已经升腾起了一股莫可名状的自卑感。
　　一直到刚才，三个少年碰杯的时候，那种自卑的感觉就变得尤其强烈，王东子认为，贺明和晓敏已经是把他远远抛在后面了，或者说是他自己把自己远远抛在后面了。
　　王东子回想起了爸爸的鞋底子，有些痛恨爸爸的鞋底子为什么不再严格一点，如果是每次他考不了班里的前三就挨揍，那么可能他现在已经是和贺明、晓敏到一起了。
　　贺明看着王东子痛苦的样子，心里也很不好受，以前在村里的时候，他曾经用他是过来人的心态和想法对王东子说过了多次，可最终并没有让王东子发生改变。
　　王东子对学习的那种有如是天生般的厌倦，让贺明很是没办法！
　　“东子，别想了，我都说了，以后让你和我一起发财。”贺明轻声说。
　　“行的，我等着呢！”王东子把杯子里的啤酒都喝了。
　　贺明也把杯子里的啤酒干了，小丫头犹豫片刻，也把杯子里的啤酒都干了，咳嗽了半天。
　　“晓敏，没事吧？”贺明说。
　　“没事的，啤酒好难喝。”小丫头咯咯笑着说。
　　“没有糖甜。”贺明笑看着小丫头。
　　“明明！”
　　王东子带着哭腔大叫了一声，扑到了贺明的怀里大哭了起来。
　　贺明把王东子抱的紧紧的，就像是抱着一个受伤的孩子。
　　“东子，你放心吧！现在不是都初二了吗？过了年就是初二的后半个学期了，等你初中毕业了，我会让你到县城里去混的。”贺明说。
　　“明明，你说我将来能混好吗？”王东子说。
　　“能的。”贺明说。
　　小丫头呆呆的看着贺明和王东子的样子，双眼里满是泪花，但她并没有哭，她在心里祝福贺明，也祝福王东子。
　　“明明，我好怕，好怕有一天你和晓敏都不把我当朋友了，你们都把我忘了。”王东子终于说出了最让他担心的，也是最折磨他的想法。
　　“不会的，你放心。”贺明说。
　　在过去的记忆中，自从贺明家从村里搬到县城之后，贺明和王东子的感情就渐渐生疏了下来，人有了新的环境就会有新的朋友。
　　儿时的玩伴，是最让人难忘的也是最容易让人遗忘的。
　　难忘是因为，偶尔在梦醒之后也会想到小时候的事，由于怀念自己的童年，所以难忘，这不失为人的一种自私。
　　最容易遗忘是因为，不在一个圈子里生活了，彼此有了距离和隔阂，时间和空间把一切都变淡了，变得彼此都不了解了。
　　当贺明到了大学之后，更是没有王东子的什么消息。
　　此时的贺明想起来，那是可悲的。如果不是失去过，如果不是经历过，就不会在最关键的时刻把本来快要扔掉的东西保存起来。
　　贺明已经后悔过一次了，所以他这次不会再让自己后悔。
　　贺明决定，这一次，他要让自己和王东子的友谊延续下去，而且要让彼此的友谊变得越来越浓烈。
　　晚上的时候，贺明到了师傅孙学功的家里。
　　孙学功等贺明等的是望眼欲穿的样子，真的是很想在过年的时候见到自己的小徒弟。不是说贺明已经很久没回来了，就是老人心里那么一种情调。
　　贺明在晚上到来，给了孙学功很大的惊喜。
　　看到小徒弟手里提的那么多礼品，孙学功心里很不是滋味：“明明，都给师傅拿来了，你们还吃什么？”
　　“我们家里多着呢，师傅。”贺明心里说，师傅，你一定想我了吧，我回来看你来了。
　　可能是年纪更大了一些的原因，这一次，孙学功看到贺明是分外的激动，几乎是颤抖着身体坐到了炕上：“明明，快上炕吧！”
　　贺明坐到炕上以后，把500块钱从兜里掏了出来：“师傅，这是我爸我妈让我给你的！”
　　孙学功有些吃惊说：“你说说这是……，给我这么多钱做什么？”
　　正当孙学功要出手把钱挡回去的时候，贺明已经是跪到了孙学功的面前。
　　孙学功心里对贺明怜爱着呢，认为自己的小徒弟是摸清楚自己的脾气了，一到要紧的时候就下跪，几乎是让他没什么办法。
　　“明明，快坐下来！”孙学功温和的口气。
　　“师傅，你不要这钱，我就一直跪着。”贺明的目光落在孙学功的脸上，能很清晰的感觉到师傅老了。
　　隐约之间，贺明又一次想到了师傅收自己做徒弟的场面，那都是几年前的事了。为什么时间过的就那么快，从来不顾及人的感受呢？
　　那么在时间和空间的眼里，人到底算什么？是不是渺小到什么都不是了，只是尘埃呢？
　　“师傅要了还不行。”孙学功这个老人拿他的小徒弟是一点办法都没有的，只好是把钱接了过来。
　　这次数额比较大，足足有500块呢！孙学功下了炕，把柜子打开，用一块黑布把钱包了起来放好了。
　　“明明，你就是不听师傅的话，师傅在功夫上是把你教好了，但却是没能让你学会怕师傅。”孙学功无奈说。
　　“师傅，那是你太疼爱我了。”贺明笑呵呵说。
　　孙学功自从收了贺明这个徒弟，就是把贺明当亲孙子看待的。
　　要知道，这是一个一辈子都没结过婚，没儿没女的老人。
　　如果说亲情，他只是在几十年前，在他还是个孩子的时候从父母那里享受过，可是，他现在已经是快六十的人了，还能体会到多么真切。
　　起先的时候，在还没有贺明这个徒弟的时候，孙学功甚至认为对他自己来说，亲情就是尘埃，这辈子注定和他无缘，可是，收了贺明这个徒弟，感受到了拥有晚辈的温暖，孙学功才知道自己是错了。
　　可是，这一错就错了一辈子！
　　就如同是一个风烛残年的一辈子单身的老人，忽然之间意识到自己年轻的时候应该谈恋爱的感觉是一样的。
　　孙学功坐到贺明身边的时候，思绪已经飞到了没有边际的地方，甚至是想到自己此时为什么就是这个样子的了。
　　久久等不来师傅说话，贺明轻声说：“师傅，你怎么了？师傅……你在想什么呢？”
　　孙学功释然的笑了：“师傅想啊……师傅已经是老了。”
　　贺明很真挚的声音：“师傅，你不用怕，你有我呢！我会把你当亲爷爷一样看待的，我会让师傅安享晚年，等师傅动不了了，我就伺候师傅。”
　　孙学功长出一口气：“师傅有你这句话就够了。”
　　贺明很坚决的口气：“师傅，你放心，我不是随便说的，我说了就一定会做好！”
　　孙学功慢悠悠点点头，若有所思的样子：“师傅相信你！”
　　这个年，和师傅、小丫头、王东子在一起，贺明过的很开心，同时，也是贺明思考问题最多的一段时间。
　　在这个年里，贺明真的是想到了很多很多。
　　在村里一共呆了七八天，贺明终于是坐上了回县城的班车。
　　去坐班车的时候，小丫头和王东子都去送贺明了。
　　此时的小丫头很开心，因为此时距离开学的时间已经是很近了，开学了她就到县城里了，离贺明是那么近。
　　王东子也开心多了，贺明和他说了，到什么时候都不会忘了他，不会冷落了他这个儿时的伙伴。王东子觉得，可能自己不会失去什么。