第157章 试图改写两类女人

贺明家的两家商店大年初三就开门了，中山狼、萧云霞还有李威峰都很尽心。
　　玩具礼品店是大年初六的时候开的，孩子们过年得了压岁钱，生意很好做，开门第一天就围过去很多孩子，刘小云都快要忙不过来了。
　　除了工资和提成外，过年的时候，张桂芬还给刘小云买了一身好看的衣服，这让刘小云很感动，工作起来就尽力了许多。
　　今天是大年初八，贺明上午的时间到了玩具礼品店。
　　当身穿粉色防寒服的刘小云看到一身崭新牛仔的贺明时，乐呵呵说：“贺老板，你来啦！”
　　贺明看着有如是假小子一样的刘小云，感觉这个丫头其实长的很是不错，只不过是她的打扮有她自己的特色：“我都和你说过多少次了，别叫我贺老板，叫我贺明！如果你再叫错一次，扣一个月工资！”
　　刘小云咯咯笑了起来，她相信就是自己叫错十次一百次，也不会扣一个月工资的：“贺明，年过的好吗？”
　　“很好，你呢？”贺明笑着说。
　　“我过的也很不错，自己赚到钱了，买什么都气出！”刘小云有几分得意说。
　　“今年继续好好干，营业额多多，你的提成就多多。”贺明说。
　　“我会努力的。”刘小云说。
　　贺明和刘小云正说着话，忽然有一个小男孩子跑了进来，大概是四五岁的样子，身上是灰色的旧衣服，看一眼就知道是穷人家的孩子。
　　小男孩跑进来之后，嘴里乐呵呵的，在货架中间来回转悠，双眼中放射出兴奋的光芒。
　　很显然的，他非常喜欢货架上摆放的玩具，很希望拥有其中一个，但是他身上却一分钱都没有。
　　在刘小云的印象里，贺明应该是个追求利润的人，从价格规定上就能看出来。
　　所以，刘小云认为贺明一定是对这个来回乱转悠的小男孩不感兴趣，于是小跑着到了小男孩子身边，轻快的声音：“小家伙，你要买东西吗？”
　　“我没钱，我看看可以吗？”小男孩很是天真的看着刘小云。
　　“快出去吧！出去玩吧！”刘小云拉住了小男孩的手，朝外领他。
　　小男孩几乎是让刘小云拖着走，小脑袋朝一边偏着，还在使劲儿回头看货架上的玩具。
　　贺明就那么看着刘小云和小男孩，片刻之后，笑呵呵说：“小云，做什么呢？把我的小顾客朝外赶？”
　　刘小云很是诧异，马上就松开了小男孩的手，笑嘻嘻说：“贺明，这个小家伙不会买什么东西的！”
　　贺明一边朝小男孩走一边对刘小云说：“其实只要是走进我们店的人，不管是他买不买东西，都是我们的顾客。比如，即便是下雨天里跑进来躲雨的路人也应该算是我们的顾客，我们应该尽可能为他们提供周到的服务。”
　　“你说的很对，贺明。”刘小云用很钦佩的目光看着贺明。
　　其实刘小云也是个很善良的女孩子，对于这个贫寒的小男孩，她是很同情的，她也知道小男孩喜欢店里的玩具，只可惜这个店不是她的，她没法做主。
　　贺明走到小男孩身边蹲了下来，拉住小男孩的手：“小家伙，你叫什么！”
　　“我叫孙大力！”小男孩奶里奶气的声音。
　　“哈哈……，你叫大力，你的力气很大吗？”贺明轻轻拉着小男孩的手。
　　“等我长大了力气就大了。”孙大力说。
　　“你喜欢上哪个玩具了。”贺明笑着说。
　　“我喜欢那边那个布娃娃！”孙大力的小手朝货架上一个绒布娃娃指了指。
　　贺明起身过去把那个娃娃取了过来，重新蹲到了孙大力面前：“大力，这个娃娃送给你！祝你在新的一年里快乐成长，越来越懂事！”
　　孙大力很是不相信自己的耳朵：“你是说这个娃娃归我了吗？”
　　贺明点点头：“你如果接过去，就归你了！”
　　孙大力喜出望外，小手快速的伸过去，把贺明手里的娃娃接了过去：“你真好。”
　　“嗯，出去玩吧！”贺明说。
　　孙大力咯咯笑着，手里抓着绒布娃娃跑了出去。
　　贺明和刘小云都坐到了收银台边上，刘小云笑看着贺明：“贺明，我没想到你这么善良，说实话，我以前对你的理解有错误。”
　　“你是怎么想我的，是不是认为我只是个爱赚钱的人？”贺明笑呵呵掏出来一根烟叼在嘴里。
　　“差不多吧！”刘小云轻快说。
　　“人都是有多面性的。”贺明抽了一口烟说。
　　“贺明，你真大人，我看你比我这个已经十九岁的人还成熟。”刘小云说。
　　“我都十五岁了。”贺明感叹说。
　　“我想你将来会是个了不起的大商人。”刘小云说。
　　“我也希望是这样的。”贺明说。
　　就在贺明和刘小云聊天的时候，外面传来了斥责的声音和小男孩的哭声，很快的，一个年轻的妈妈拉着小男孩进来了。这是一个衣着很朴素的很漂亮的妈妈。
　　“你个小东西，快把东西还给人家，你小小的人儿不学好，学会拿人家东西了！”年轻的妈妈生气说。
　　贺明并没有马上理会这位年轻的妈妈，而是蹲下身子帮小男孩擦干了眼泪：“大力，你没有告诉妈妈，这是店里送给你的吗？”
　　孙大力委屈的带着哭腔说：“大哥哥，我妈不相信我，说是我偷的！”
　　年轻的妈妈很吃惊说：“这……这么好的东西真是你们送给我儿子的。”
　　贺明笑着说：“婶儿，大家都过年呢！小孩子也不容易，既然喜欢，我就给了他一个！”
　　年轻的妈妈叹息说：“你说这么好的东西要多少钱啊！”
　　贺明笑着说：“钱是小意思。对了，婶儿，你是做什么的？”
　　年轻的妈妈又是一声叹息：“我还能做什么？除了打零工就是伺候这个小祖宗。”
　　贺明听出来什么：“婶儿，你是一个人？”
　　年轻的妈妈无奈笑着说：“孩子他爸是大地方的人，两年前就把我们母子两个都甩了，回大城市了。”
　　“哦，对不起，婶儿，我不知道是这个样子的。”贺明说。
　　“没事，我都习惯了。”年轻的妈妈说。
　　只是简单的几句话，贺明就充分体会到了这位年轻妈妈的艰辛和贫寒：“婶儿，你想要一份稳定的工作吗？”
　　“你是什么意思？”年轻的妈妈很疑惑说。
　　“如果你不嫌弃，也到我的玩具礼品店来上班吧！一个月150，不管吃不管住。”贺明笑着说：“卖的好还给提成！”
　　“行啊！你愿意要我吗？”年轻的妈妈说：“我叫许琴，我能干着呢！”
　　“没问题的，从明天开始你就可以来上班了！”贺明笑着说。
　　许琴也不是县城本地的，六年前爱上了一个村里的民办教师，就是孙大力的爸爸孙望海。
　　后来孙望海转正了，一家人就搬到了城里，不过是租房子，那一年，孙大力刚出生。
　　但是好景不长，就在两年前，孙望海在大城市的亲戚说给他找到了更合适的工作，是调到大城市的小学去教书，于是就走了，走的时候和许琴离了婚，把母子两个都抛弃了。
　　许琴虽然是对着贺明和刘小云两个孩子哭诉，但说的还是一把鼻涕一把泪的，以前很少有人听他哭诉。
　　“行了，婶儿，一切都过去了，这个世上没心肝的人太多了，你还这么年轻，将来有的是机会呢！”贺明笑着说。
　　“贺明，你真好。”许琴说。
　　“我很一般。”贺明说。
　　许琴带着孙大力走了，说是明天上午八点就过来了。
　　刘小云笑呵呵看着贺明：“也别说，这个店只是我一个人管着有时候是很累，多一个人就好多了。”
　　“是啊，我们的生意越来越好了，也需要增加人手了，我觉得许琴是一个很有灵气的女人！”贺明笑着说。
　　“你小小年纪怎么什么都能看出来啊？”刘小云笑着说。
　　“你有意见？”贺明得意说。
　　“没意见。”刘小云笑呵呵的，摇摇头说。
　　话语之间，有几个大人带着孩子走了进来，贺明和刘小云都忙碌了起来，满心的喜悦。
　　几乎整个一个白天，贺明都在玩具礼品店里忙活，快到傍晚的时候才离开，贺明今天心情很不错，不打算马上回家，先到中山狼看着的商店里去看看。
　　快到商店了，贺明听到了身后有女人的喊声。扭头一看，居然是一枝梅！
　　一枝梅的头发依旧是烫成卷的，下身是不太新鲜的牛仔裤，上身没穿外套，红艳艳的毛衣裸露着，迈着很是风骚的步子朝贺明走了过来：“贺明，去商店啊？”
　　“嗯，到商店去看看。”贺明笑着说：“好久不见你了，忙什么呢？”心里说，还在卖呢？
　　“没忙什么！”一枝梅忍不住伸手摸了贺明的胳膊一把：“有点儿事和你商量一下！有时间吗？”
　　“时间多的是，到哪里商量？”贺明说。
　　“你跟我走吧！”一枝梅笑嘻嘻说。
　　贺明和一枝梅一起朝前走去，拐了两个弯以后进了一个小胡同，马上又进了一个破旧的小院子里，院子的正前方是三间低矮的土质平房。
　　“你家就在这里？”贺明疑惑说。
　　“不是，我原来的大砖瓦房都卖了，这里是我租的。”一枝梅很是郁闷说。
　　“好好的房子，怎么就卖了呢？”贺明笑着说。
　　“赌博输了钱，就卖了，卖了以后又输了。”一枝梅说。
　　贺明和一枝梅到了破房子里，房子里连火都没生，比院子里还冷。
　　破房子里有炕，炕上是一张草席，草席上是一床被子。
　　贺明和一枝梅都坐到了炕上，贺明是想看一枝梅到底要玩出什么把戏，一枝梅是一直想着怎么才能让贺明上钩。
　　“贺明，你还挺小的，我如果和你说我现在很落魄，很需要钱，你能看出来吗？”一枝梅眼巴巴看着贺明。
　　“能看出来。”贺明心里说着，还他妈的卖关子呢，今天第一眼看到你就知道了。
　　一枝梅陪着笑脸，想去搂贺明，贺明轻快的闪开了。
　　“吆喝，我还吓到你了！”一枝梅说着，大长指甲上抹着指甲红的手就朝贺明的裤裆摸了过去：“也不知道你的多大了，能用不能用？”
　　“挺大的了，还一翘一翘的呢！”贺明笑着说。
　　“贺明，你一定也知道男人和女人那个很舒服吧？”一枝梅笑嘻嘻说。
　　“知道是很舒服，具体是什么感觉不知道。”贺明说。
　　“这样，我给你脱裤子，你弄我吧！”一枝梅大大拉拉说。
　　“我弄了你，要给你什么好处呢？”贺明心里发笑，如果真想弄，还用得着弄你吗？有的是嫩逼。
　　“你先弄了我再说。”一枝梅说。
　　“你不说清楚我是不会弄的！”贺明说。
　　于是，一枝梅只好是先把条件说明白了，那就是，她一个月让贺明弄四次，贺明一个月给她五十块钱。
　　贺明听了之后哈哈笑了起来，笑的有点夸张，这让一枝梅心里慌慌的。
　　“你想什么呢？到底是想弄不想弄？”一枝梅说着已经是开始脱裤子了。
　　很快的，一枝梅已经是把裤子褪到了膝盖的地方，鱼白色的裤衩露了出来，反衬出一片黑。
　　还不等贺明说什么，一枝梅连鱼白色的裤衩也褪下来了：“贺明，你看我这里，你插进去可好呢！”
　　贺明没有正眼去看一枝梅，从裤兜里摸索出来十张十块的朝一枝梅的脸甩了过去，用这一百块钱连连甩了一枝梅三个嘴巴子：“这一百块拿着花吧！我是怕把你饿死了才给你的！你长的也不错，还这么年轻，希望你以后走一条好路！”
　　说着，贺明就匆忙走了出去。
　　贺明很快就听到了破房子里一枝梅的哭声。
　　既然一枝梅哭了，贺明想，可能以后一枝梅会换个人，好好生活的，如果不是自己想的那样，贺明也爱莫能助了。
　　贺明到商店的时候，买货的人好多，中山狼和萧云霞连连忙活着。
　　中山狼一边忙活着手里的活一边和贺明说：“明明，你到后面的房子里坐着去吧！”
　　“没事的，狼叔，我和你们一起忙吧！”贺明也忙活了起来。
　　店里生意这么好，贺明自然是最开心的，说白了，这个店也相当于是他的。
　　忙活了十几分钟，那十几个人终于是提着东西走了，萧云霞照看着，贺明和中山狼到后面的房间里坐着去了。
　　“狼叔，累吗？”贺明笑着说。
　　“不累，充实着呢！”中山狼笑着说。
　　“等回家了，我会和爸妈提议给你加工资的。”贺明笑着说。
　　“已经够高了，还加什么呢，以后再说吧！”中山狼很豪放的笑了两声。
　　“要加的，打算给你一个月加200！”贺明说：“新的一年新的气象啊！我也希望狼叔的生活越来越红火！”
　　“加那么多呢？”中山狼吃惊说。
　　“好好干吧！一年比一年多。”贺明笑着说。
　　回到了家，贺明和爸妈说了给玩具礼品店加一个服务员，给中山狼涨工资的事，贺大山和张桂芬都没什么意见，事情就这么定下来了。
　　关于今天一枝梅的事，贺明谁都不想和谁说，打算一直烂到肚子里，或许这是对一枝梅的最浅显的尊重吧！
　　至于自己扔给一枝梅那一百块钱能不能改写一枝梅的人生，就看她的造化了。