第158章 少女的浪漫

再过上两天就要开学了，寒假就算是过去了。
　　在这个寒假里，贺明体味到了做生意赚钱的喜悦，也体会到了朋友之间的真情，当然了，贺明还看到了一枝梅的裤裆，那个为了一个月的50块钱非要脱的女人。
　　不过，贺明并不看重一枝梅的裤裆，在贺明看来，那根本就不是裤裆。贺明希望，自己甩出去那100块钱能给一枝梅买来一片晴朗的天空。
　　吃过了中午饭，贺大山和张桂芬都出去溜达了，贺大山要买一双新皮鞋，张桂芬跟着去参谋了。
　　此时，贺明的小房间里已经添置了一个米黄色的写字台。写字台是前几天从家具店买来的，上面摆着一个台灯还有一些书。
　　贺明在写字台边上坐下了，摊开了纸写钢笔字，独自一人静静的感觉，很是不错。
　　安静而惬意的感觉让贺明全身心都投入到了书法中，写出来的楷书很有感觉，前些天看过了卢中南的楷书，贺明想给自己的字里加入一些卢中南的味道。
　　即使是想独树一帜，别人的长处也是要吸取的，哪怕是潜移默化。贺明向来都这么认为。
　　“贺明！你在家吗？”院子里传来了白伶清脆的喊声。
　　“在呢！来吧！”贺明轻快的喊了一声。
　　一身粉色毛衫和天蓝色牛仔裤的白伶走了进来，乌黑的秀发飘在身后，在客厅里看不到贺明，娇声说：“贺明，你跑哪里去了？”
　　“在我的小房间呢！”贺明把小房间的门打开，露出了脑袋。
　　白伶手里拿着一本书走进了贺明的小房间，漂亮的瓜子脸蛋儿上满是得意，像是在对着贺明炫耀她的书，又像是想证明点什么，还扭扭捏捏的，要多可爱有多可爱。
　　书的封面让白伶纤细的小手挡住了，贺明只能看清楚书的厚度，却不知道是什么书：“白伶，你拿的谁的书？让我看看！”
　　“不给看。”白伶轻盈的身体在贺明眼前跳了跳，把书藏到了身后。
　　贺明来了精神，笑呵呵看着白伶，朝白伶靠近，企图把白伶手里的书给抢过来。
　　贺明在面积不是很大的小房间里追白伶，白伶咯咯笑着，小步子跑着，胳膊很快就让贺明给拽住了。
　　“别碰我，大讨厌！”白伶笑嘻嘻说。
　　“把你手里的书给我看看。”贺明笑呵呵说。
　　“还是给你看看吧，是我昨天从新华书店买的，汪国真的诗歌。”白伶轻快的声音。
　　贺明做了个要亲白伶的假动作，嘴巴最终没落到白伶的脸上，倒是把白伶吓得啊的一声大叫，而后对着贺明的后背就是两拳，挠痒痒的力道。
　　贺明坐在椅子上看汪国真的诗，白伶从外面搬进来一个椅子，坐到了贺明的身边：“贺明，我可喜欢上面的诗歌了，觉得写的很好。”
　　“我也很喜欢，里面的诗歌很美！”贺明说。
　　贺明想，或许在过去的记忆中，白伶并没有喜欢过汪国真的诗，因为初一的时候没有过，到后来白伶就毁了。
　　贺明的目光落在诗歌上，脑海里却是过去的记忆中白伶的影像，巨大的反差让贺明浑身发抖。
　　“贺明，你冷吗？”白伶说。
　　“哦，是啊，有点儿。”贺明赶紧说，知道了自己的失态。
　　“你个大讨厌是不是感冒了，我怎么觉得你家里比我家热多了，火墙那么热，我都快要流汗了。”白伶娇声说。
　　“可能是我有点感冒了吧。”贺明笑着说。
　　白伶沉默了片刻，从贺明手里把诗歌拿了过来，微笑着说：“贺明，我来给你读上面的诗歌吧！”
　　“好啊！”贺明说。
　　白伶抿嘴的时候，那对醉人的酒窝更加明显，把诗歌翻到新的一页，樱桃小嘴巴张开了：“他长大了，认识了一个，喜欢叠纸船的女孩，那个女孩喜欢海，喜欢海岸金黄的沙滩，喜欢在黄昏里的沙滩漫步，有一天，那个女孩漫步，走进了他家的门口，晚上，妈妈问他，是不是有个女孩子来过了，他回答说，没有，没有呵，妈妈一笑，问那个纸船是谁叠的……”
　　贺明静静的坐在那里，倾听着白伶用她清脆而甘甜的声音朗诵诗歌。
　　贺明想，如果能把这一切都拍摄下来该多好！那么就不如用自己的记忆把这一切都拍摄下来吧！
　　在过去的记忆中，贺明没有享受过这种浪漫，同样的，白伶更是没有。
　　贺明灼热的目光落在白伶的脸上，用心体会着这个纯真的少女：“白伶，到后来你哪去了？”
　　白伶顿时就停了下来，目光从书上转移到贺明的脸上，吃惊说：“贺明，我就在这里啊！我在给你读诗歌呢！”
　　贺明知道是自己失态了，刚才在记忆翻转的时候，居然是想问白伶，在她的脸受伤退学之后跑到哪里去了，于是呵呵笑了起来，笑的时候是一脸的惘然。
　　白伶让贺明笑得是一头雾水，小拳头朝贺明打了一下：“贺明，大讨厌，不许笑了！我刚才读的不好吗？”
　　“读的很好啊，要不我怎么也想作诗了呢？我刚才那句‘白伶，到后来你哪去了’就是一句诗啊！”贺明笑呵呵说。
　　“去你的吧！真是讨厌！你还想听不想听了！”白伶又一次把诗歌藏到了身后，用此来要挟贺明，让贺明老实点儿。
　　贺明连连说：“还想听，快读吧！你读的可好了！”
　　白伶很开心的笑了，继续给贺明读诗歌：“鲜花是阳光给予的风情，人生是青春长成的风景……没有绿色的地方是荒原，没有热情的地方是孤漠……”
　　白伶连连给贺明读了几首诗，贺明静静的听着，没有再打断白伶，白伶很投入很动情。
　　白伶读过瘾了，笑嘻嘻的把诗歌合上，放到贺明的写字台上：“大讨厌，想让你帮个忙！”
　　“想让我做什么？”白伶笑看着白伶。
　　“你能买个好看的本子把汪国真的诗歌用钢笔字抄上给我吗？”白伶平静中满是希冀的目光落在贺明的脸上。
　　“可以，不过有个条件。”贺明笑着说。
　　“什么条件？”白伶清脆的声音。
　　“你让我抱抱。”贺明说。
　　白伶轻声啊的叫了一声，两个小拳头连连朝贺明进行攻击，打了贺明几拳停了下来：“大讨厌，我刚才都给你读了那么多诗歌了，让你抄几首给我都不行！”
　　“我是逗你的，给你抄还不行吗？”贺明说。
　　白伶这下开心了：“那你抄好了给我吧！”
　　“好的。”贺明说。
　　白伶把贺明刚才写的那张钢笔字拿了起来，静静的看，脸上时而洋溢出淡淡的微笑：“贺明，你的字真好！”
　　“只要练习就能写好了。”贺明说。
　　“可是我也试图练过，怎么就写不好呢？”白伶满是疑惑说。
　　“因为你天生就是画家，而不是书法家。”贺明说。
　　“你不是和我说过，画画和写字是相通的吗？”白伶疑惑说。
　　“是相通的艺术，但不一定同时让一个人具备。”贺明说：“白伶，你只要努力，将来就一定能上美术学院。”
　　白伶又一次静了下来，脑海里勾画着自己的未来，未来里充满斑斓的颜色，这让少女无比兴奋。
　　想法从未来回到现实，想到马上就开学了，白伶笑呵呵说：“贺明，这次你考的好吗？”
　　“我不是都和你说过了吗？我考的很好。”贺明笑着说。
　　“说过了就不许人家再问了啊！”白伶朝贺明吐了吐舌头：“不知道我什么时候才能超过你呢！”
　　“只要你用心学就能的。”贺明说。
　　白伶忽然想到了什么：“贺明，你和别人说过你亲过我没有？”
　　贺明摇摇头说：“没有。”
　　白伶有些神秘说：“真的没有吗？”
　　贺明点头说：“真的没有。”
　　玩了一会儿，白伶走了，留下了一本汪国真的诗歌，留给了贺明一份浪漫。贺明看着白伶的背影消失才重新回到自己的小房间。
　　又一次在椅子上坐下来之后，贺明感觉自己很充实，也感觉自己很寂寞，那是一种很奇怪的感觉。
　　……
　　今天是一中开学的时候，二中是明天开学。
　　上午的时间，小丫头到了贺明的家里，在贺明面前又蹦又跳，和贺明说她在寒假里都做什么了。
　　贺明把小丫头领到了她的小房间，小丫头看到贺明漂亮的写字台就满是欣喜：“明明，这个写字台什么时候买的？”
　　“前几天买的。”贺明笑着说。
　　“真好看。”小丫头笑嘻嘻说：“明明，你猜我给你带什么礼品了？”
　　贺明想，小丫头带给她的礼品一定是很小很珍贵的礼品，小丫头手里并没有拿着，或许是一颗心吧！
　　“星星。”贺明笑着说。
　　“猜对了！”小丫头欢快的叫了一声，小手伸进了兜里，掏出来一颗粉颜色的星星放到了贺明的手心：“明明，你把这颗星星放到以前我给你的小瓶子里吧，那样就有15颗了，我们两个都15岁了！”
　　“好啊！”贺明说着，就把小瓶子拿了出来，当着小丫头的面把粉色的星星放到了小瓶子里：“晓敏，你真好。”
　　“明明，你也真好！”小丫头看着贺明的目光还是那么清澈，那是一种无所求的目光。
　　傍晚的时候，贺明把小丫头送到了一中，回家的路上一路飞奔，一直到满头大汗，发泄的感觉真是不错。
　　明天二中也要开学了，自己又要迎来新的生活。
　　新的一天。
　　今天是二中开学的日子，贺明并没有早早就到学校里去，相信李先锋和令小雷过上一会儿就要来找他，这是两个非常积极的小子！
　　贺明已经从自己家的商店里拿回来一个很漂亮的本子，就用这个本子给白伶抄写汪国真的诗歌。
　　上午的时候，贺明在自己的小房间里，把漂亮的本子在写字台上摊开了，用心写着书上的诗歌。
　　一行行的楷体字在漂亮的本子上呈现，贺明多么希望，这是永远都褪不去的颜色。
　　写到真切的地方，贺明由不得去想，再过上五年，这个本子会在哪里呢？
　　一定是还在白伶的手上，如果这个本子没有消失的话。
　　“贺明！”院子里传来女孩子的喊声。
　　贺明没想到，今天不是李先锋和令小雷先来找他的，而是曾爱。
　　贺明嘴里答应着，已经是起身迎了出去，看到曾爱的手里提着两个塑料袋子，里面放的是吃的东西。
　　曾爱笑着说：“贺明，这里是我家做的枣云糕和腌肉，我带了一些给你。”
　　贺明把两个塑料袋接了过来：“谢谢你，曾爱。”
　　曾爱甜甜的笑声：“不谢。”