第159章 成绩意外格局

客厅里，贺明让曾爱坐了下来，给曾爱弄了一杯糖水，然后把录音机打开了。
　　坐到曾爱身边，贺明笑着说：“马上就知道成绩了，这次感觉能到第几？”
　　曾爱乐呵呵说：“想进前三呢！不知道能不能行！”
　　贺明想，这次曾爱一定是考的不错，其实这是一个很聪明的女孩子，一旦学习起来，比很多人都强：“有希望！等晚上就知道了。”
　　贺明和曾爱正说着话，院子里传来了李先锋和令小雷的叫声，这两个家伙终于是来了。
　　贺明和曾爱起身朝外走。李先锋和令小雷看到曾爱在贺明的家里，都感觉到很吃惊。是贺明把曾爱约过来的？还是曾爱自己来的？
　　虽然彼此是朋友，不过贺明并不喜欢曾爱，所以贺明主动约曾爱过来的可能性几乎是没有，一定是曾爱主动过来的。李先锋的脑海里生出了这样的想法。
　　很善于幻想的令小雷也没有生出来什么天花乱坠的想法，比如贺明把曾爱弄到家里是为了摸她。
　　令小雷对贺明还是很信任的，也觉得现在的曾爱和以前已经是不一样了。
　　“快坐吧，你们两个，傻站着干什么？”贺明笑着说。
　　等李先锋和令小雷都坐了下来，曾爱乐呵呵说：“我是来给贺明送枣云糕和腌肉的！”
　　贺明赶紧说：“中午的时候我们一起吃，尝尝曾爱家的枣云糕和腌肉好不好！”
　　令小雷是鼓了很大的勇气才坐到李先锋和曾爱中间的，用憨厚的笑掩盖住了内心真实的想法。
　　令小雷平时的时候并不喜欢很憨厚的笑，认为那么笑很没水平，不过刚才就那么笑着，心里感觉还蛮爽的。
　　“曾爱，晚上就知道成绩了，能到第几？”令小雷有几分得意。
　　“那怎么能猜出来呢？要是好的话应该可以到前三吧！”曾爱说。
　　曾爱的话让李先锋和令小雷都很吃惊。
　　李先锋怎么着都想不出来，曾爱怎么可能考到前三呢？如果说考个五六名还有可能。
　　李先锋认为自己这次应该是在前三，这次做题比前面的考试认真多了，自我感觉非常良好。
　　令小雷是很希望曾爱能在前三的，因为他认为他也在前三。
　　如此一来，前三名就是贺明、他还有曾爱，那将是十分美好的事，这次他还要在曾爱的上面，那是很有象征意义的。
　　要是以后他和曾爱能结婚，他也在曾爱上面呢！对于女上位，令小雷脑海里的概念不是很清晰。
　　新生今天开学，买东西的人很多，贺大山在商店里和李威峰一起忙活，张桂芬快到中午的时候赶了回来。
　　看到这么多孩子在家里，张桂芬顿时就欢喜起来，人多了热闹。
　　“丫头小子们，都过来了啊？”张桂芬笑着说。
　　“是啊，过来玩来了。”少年们说。
　　张桂芬看到茶几上吃的东西，笑着说：“这是谁家的手艺？”
　　曾爱赶紧说：“是我家的手艺。”
　　贺明乐呵呵说：“妈，中午的时候你把枣云糕和腌肉做了，我们大家一起吃。”
　　张桂芬笑着说：“行的，我去做饭了，你们几个玩吧！”
　　吃饭的时候，大家都尝到了枣云糕和腌肉的味道，还真是不错。
　　看到大家对自己家的手艺都是这么满意，曾爱很开心，认为是自己给伙伴们带来了好处。
　　少年们一人喝了一些啤酒，都不是很多，李先锋和令小雷都想多喝，贺明没让。
　　令小雷已经在心里为自己定下了原则，那就是在曾爱面前的时候，不管是做什么都要尽力做到最好，一定要让曾爱认为自己是个全才，包括喝酒。
　　寒假的时候，令小雷写了很多字，很认真的写，把写好的都存了起来，认为那是自己的劳动成果。
　　令小雷想，学校里既然举行了一次全校范围的书法比赛，那么以后还会举行的，总有自己的机会的。
　　反正一直到初中毕业自己和曾爱都是在一个班里，有的是自己表现的机会。
　　吃了中午饭，又玩了一会儿，李先锋、令小雷和曾爱先回学校去了，贺明到自己的小房间里躺了一个多小时，又开始给白伶写汪国真的诗歌。
　　贺明想快点儿给白伶写好送给白伶，贺明知道，这将给白伶带来莫大的欣喜，贺明喜欢白伶欣喜的样子，认为很美。
　　去上晚自习的时候，贺明在路上碰到了白伶。
　　“你可是班长，怎么和我一样不积极，都快上晚自习了才从家里出来。”贺明笑着说。
　　“你还是副班长呢，你怎么不知道积极？”白伶娇声说：“我家今天来客人了，吃饭磨蹭了很长时间。”
　　“马上就知道成绩了，我们来猜一下前三都是谁吧！”贺明笑着说。
　　“你我他！”白伶咯咯笑着说。
　　“那个他是谁？是男的还是女的？”贺明说。
　　“我怎么知道，我只知道肯定有我们两个。”白伶咯咯笑着，加快了速度，贺明也骑的快了一些。
　　“大讨厌，你给我写了多少诗歌了？”白伶终于问出了她最想问的话。
　　“写了不少了，还要写呢！肯定让你满意的。”贺明说。
　　白伶甜甜的嗯了一声。
　　快到学校附近的斜坡了，贺明很自觉的到了白伶的后面，和白伶拉开了距离，免得闹出来什么闲话。
　　贺明到教室的时候，班里的学生基本上都到了，李庆河穿着白色的风衣，手里捏着成绩单在班里转悠。
　　李庆河转悠到哪里，哪里的学生目光就会朝李庆河的手看去，但是却没哪个有胆子和李庆河要成绩单来看看。
　　李庆河用他的拳脚在班里树立了很特别的威严。
　　终于，上课铃响了，很多关心成绩的学生心也提到了嗓子眼。
　　听到了铃声，李庆河顿时就如同是变成了机器人，一个急转弯就朝讲台走去，铿锵的大步子。
　　上了讲台，说了一些总结性的话，李庆河准备公布名次了。
　　贺明和白伶都是很有信心进入前三的，都不是很着急，李先锋、令小雷还有曾爱就不一样了。他们三个都是很想进入前三可又担心进不去的。
　　令小雷还有一个另类的目标，那就是名次要在曾爱上面，名次如身体。
　　“第一名，贺明；第二名；白伶；第三名，曾爱；第四名，刘媛媛；第五名，令小雷；第六名，李先锋……”
　　贺明和白伶的名字响起的时候，贺明和白伶都朝对方看了看，其他学生羡慕的目光也投了过去，怎么前两名就像是他们两个买死了一样呢？
　　曾爱如愿以偿进入了前三，开心的泪都快要出来了。
　　曾爱认为，自己的改变还是对的，如果还是以前的自己，说什么也考不出来这么好的成绩的，从心里感谢贺明和白伶，贺明给她指了一条好路，白伶把她当成了真诚的朋友。
　　令小雷郁闷的都快要流鼻血了。
　　顿时，在令小雷的想象之中，前三名就如同是一个笼子了。
　　在笼子里的人就是在一起的，而没有冲进去的就是在笼子外面呢！
　　可是，曾爱冲到笼子里了，他却没冲进去。
　　难道这就预示着自己将来不能和曾爱在一起了吗？
　　隐约之间，笼子的边缘越来越清晰，任凭令小雷拳打脚踢都不会破裂！
　　想的如此真切，令小雷很快就冒出了一头的冷汗，长出一口气，又忽然之间认为，其实笼子是不存在的。
　　李先锋郁闷的程度虽然没有令小雷夸张，但也是相当的可以了！
　　本来是想考到前三的，没想到只弄了个第六，还他妈的比上次倒退了！
　　李先锋认为自己够用功的了，一般的题也都会，怎么考出来就是这个结果呢？
　　于是，李先锋和令小雷都高兴不起来了，倒是曾爱一脸的欣喜，很想快点儿下课，然后看看自己每门都是多少分。
　　终于，下课铃响了，曾爱第一个朝白伶冲了过去，搂着白伶的肩膀看成绩，这个时候，不论是男孩子还是女孩子，都不会说曾爱的什么坏话了，而且很多少年心里对曾爱很是钦佩，进步居然这么快。
　　白伶朝曾爱的脸蛋儿拧了一把：“考的不错。”
　　“没你强。”曾爱乐呵呵说。
　　李先锋和令小雷一直到第二节自己上了也没去看成绩，一个赛一个郁闷。
　　看到李先锋如此郁闷，贺明也不想说什么，只顾忙自己的。
　　晚自习结束了，学校的甬路上，李先锋、令小雷与贺明同行。
　　“贺明，你说我是怎么了？我怎么越努力越差劲儿呢？我都担心我考不上中专了。”李先锋很消沉说。
　　“等考卷发下来了你就会发现了，其实你很多会做的题都做错了，而且你没感觉到自己错了。”贺明说。
　　李先锋由不得去想前面的考试，每次都如贺明所说的：“贺明，你说我到关键的时刻是不是太不认真了？”
　　“你学习的过程是很认真的，但到了考场上就飘起来了。”贺明停顿片刻说：“就如同是一个功夫高手，平常练功很卖力，到了比武的时候就骄傲起来了，在心里看不上自己的对手，于是在擂台上死在了对手的手里！”
　　“是这个道理，我以后一定要改进了。”李先锋看开了一些。
　　令小雷一直沉默，贺明要去车棚里推车子了，令小雷还跟着贺明。
　　贺明回头说：“你不回宿舍，跟着我做什么？”
　　令小雷有点不好意思说：“贺明，你把李先锋分析清楚了，你也分析一下我吧！”
　　贺明揪住了令小雷的一小撮头发使劲儿提了一下：“你的心思很少真正放到学习上，幸亏是你并不厌烦看书，幸亏是你的脑子还比较好用，否则你就是倒数第一，明白了吗？”
　　“哦……”令小雷就如同是让针刺到了要害。
　　一直到贺明推着车子走了，令小雷还在发呆。
　　贺明想，这次以后，令小雷会在学习上摆正自己的位置了。曾爱考了第三，贺明很为她高兴。
　　令小雷和曾爱这对欢喜冤家最后会有个什么结果，贺明也不能确定。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬正在商量生意上的事。去年的时候三个店一共赚了十几万，这让贺大山很是兴奋。
　　贺大山很真切的品味到了手里有钱的味道，心里萌生出了继续扩张的冲动。
　　就在今年，贺大山想赚到二十万，可是光靠这三个店一年赚二十万是很不现实的，那么只能是继续投资。
　　看到贺明回来了，贺大山和张桂芬的注意力马上就集中到了贺明身上，贺大山笑着说：“儿子，考的第几？”
　　“还能是第几？当然是第一了？”贺明笑着说。
　　“全年级也是第一？”贺大山欣喜说。
　　“是！”贺明说着就懒洋洋坐在了贺大山和张桂芬中间。
　　张桂芬把贺明搂在怀里亲了一口：“儿子，你真棒！”
　　贺明呵呵笑着说：“我爸我妈也很棒呢！”
　　贺大山想，应该把自己此时真实的想法告诉儿子，看儿子是什么意见。如果没什么意外，儿子肯定会支持生意继续扩张的。