第16章 满分带来的欣喜

一个暑假里，几乎每天张晓敏都会想到自己的考试成绩，想到自己这次会不会连前三名都保不住了。
　　让张晓敏羡慕的是，贺明怎么每天都那么开心，什么都不担心呢！最要命的是，他还在黑夜里拉了自己的小手，不知那算不算搞对象。
　　明天就是开学的日子，晚上的时候，张晓敏到贺明的家里来玩了！贺明的爸妈都在。
　　张桂芬拿来了黄瓜，一根分开，把头给了张晓敏，把根给了贺明：“晓敏啊，明天开学就知道成绩了，这次能拿第一吗？”
　　张晓敏喜滋滋的吃着黄瓜：“我想我这次拿不了第一了，明明说他要拿第一！”贺明比张晓敏大一个月，但张晓敏很少叫贺明叫哥。
　　贺大山和张桂芬都笑了起来，两口子都感觉儿子的口气有点大了！儿子能保住班里前五，他们就很满意，从来没奢望儿子能考第一。
　　“他每天只知道玩，怎么可能考第一呢！以后学习的时候，贺明有不会的，你要多教他！”张桂芬说。
　　张晓敏乐呵呵的嗯了一声，贺明呢，则是非常非常又非常的无语！
　　第二天，贺明和张晓敏一起去学校，走在路上的时候，张晓敏一直都紧张兮兮的，也不和贺明说话。
　　贺明笑呵呵看着张晓敏可爱的小样子：“晓敏，别想了，是第几就是第几！”
　　张晓敏难为情说：“可是我还想多要一个塑料皮本呢！如果考不了第一，发奖得到的就不是塑料皮本了。”
　　贺明心说，等我得了那个塑料皮本，送给你好了！你可以把你那个已经有点破旧的塑料皮歌词本上的歌词挪上去。嘴里却说：“你不是有很多个塑料皮本了吗？”
　　张晓敏不说话了，还是有些担心。
　　今天上午的第一堂课课程表上是数学，但开学的惯例就是班主任讲评成绩和讲话。
　　此刻，坐在教室里的贺明和张晓敏都是四年级的学生了！只不过，教室门口的三年级的小木牌子还没有换过来。
　　刘建英老师手里拿着成绩单站在讲台上，很是欣喜的说：“这次考试我们班的普遍成绩不错，更让我吃惊的是，居然有一位同学三门科目都考了满分！”
　　刘建英说到这里故意停下了，想给讲台下的学生一些想象的空间，人在情不自禁之间总喜欢给别人制造悬念。
　　班里的二十来个人顿时就一窝蜂议论起来，小孩子来回扭头交头接耳的场面是很有意思的，一个个小小的身影晃动着。
　　“是谁啊？谁考了满分？”
　　“真厉害啊，三门都是满分啊！”
　　“肯定是张晓敏。”
　　“一定是张晓敏！”
　　……
　　孩子们议论的满分的焦点都是张晓敏，张晓敏虽然没有公开否定，但她心里最清楚，绝对不是她，因为光她知道的，自己的《数学》错了两道题，《自然》错了一道。
　　刘建英面带微笑：“同学们，安静。”
　　大家都不说话了，都摆正身体坐好了，等待老师公布结果！
　　“这次升级期末考试，我们班的贺明同学数学、语文和自然都考了满分，大家为他鼓掌！”刘建英兴高采烈说。
　　顿时，全班的二十多个小孩子都拍起了巴掌，贺明的同桌李小刚是最不情愿拍巴掌的，但还是勉强的挥动着小手，一脸的不服气。
　　贺明用眼角的余光瞟了李小刚一眼，心说，你小子可别不服气，我考第一是有道理，如果你不服气，现在要想揍你可就方便多了，孙学功老爷爷的行踪腿我已经练了几招了。
　　刘建英把大家的考试成绩都公布了出来，张晓敏这次得了第三，第二是一个叫田晓燕的小丫头。
　　中午放学，走在回家的路上，张晓敏一脸的郁闷，小丫头郁闷的样子也是别有味道。
　　贺明乐呵呵说：“晓敏，别想了，下次好好考就是了！等星期三发奖以后，我把我得到的塑料皮本给你！”
　　张晓敏轻微的声音：“我不要。”
　　贺明笑着说：“为什么不要。”
　　张晓敏生气的小脸蛋儿朝贺明扭去：“不是我得到的，我为什么要？”
　　贺明心说，你不要我也要给你，非给你不可！
　　刚好一个卖冰棍的人从身边经过，张晓敏的目光马上就让卖冰棍的人吸引去了，漂亮的小嫩脸蛋儿全是向往，这个漫长的夏天里，张晓敏一共只吃了两根冰棍。
　　贺明朝兜里摸去，昨天贺大山给他的一毛钱还在呢，刚好能买两根冰棍，贺明把卖冰棍的叫住，给了卖冰棍的一毛钱，卖冰棍的男人把盖在箱子上挡太阳的厚厚的棉被掀了起来，从箱子里取出两根冰棍递给贺明。
　　贺明把一根冰棍朝张晓敏递过去：“给你！”
　　张晓敏又一次有种受宠若惊的感觉，贺明实在是太大方了，居然是请她吃冰棍：“谢谢你，明明！”
　　贺明笑嘻嘻说：“甜吗？”
　　张晓敏乐呵呵说：“真甜。”
　　贺明拿了三份满分的考卷站在院子里，大声喊：“妈，我回来了！”
　　张桂芬出门迎了出来：“儿子，考了个第几？”
　　贺明跑到妈妈身边，把三份考卷都交到了妈妈的手里，而后也不说话，飞快地跑回屋里去了！张桂芬的目光倒是让贺明敏捷的身影吸引去了，以为儿子是考的不好先躲起来了，当她的目光转移到考卷上的时候，几乎是激动地跳了起来！
　　儿子居然考了三个满分！打死张桂芬都不相信！可是事实摆在眼前，容不得她不相信！
　　张桂芬小跑着朝屋里去了，嘴里笑嘻嘻喊着：“儿子啊！我的乖儿子，躲到哪里去了！快让妈亲亲！”
　　张桂芬在贺明的小房间里找到了贺明，爬上炕抱住贺明，亲了又亲：“你真是妈妈的好儿子！”
　　在这一刻，贺明仔细端详了妈妈的脸，真年轻！
　　张晓敏的爸妈对张晓敏考了个第三还是比较满意的，只要别掉下前三名就是好学生，当他们知道贺明得了三个满分的时候，吃惊的同时连连夸贺明是个有出息的孩子。
　　张晓敏这个馋嘴的小丫头是一个很善良很宽容的小丫头，她在心里为贺明高兴，丝毫没有嫉妒贺明的成分！
　　晚上的时候，贺大山和张桂芬躺在床上，贺大山为儿子这么有出息而欣喜，连连抽了几根烟：“看到了吗？我们的儿子有多厉害！”
　　张桂芬很欣慰说：“我也真是没想到，他这次考的这么好！”
　　贺大山乐呵呵说：“那你还担心儿子练功夫会影响学习吗？”
　　张桂芬拍了贺大山一把：“去你的吧！儿子在这次期末考试之前可没练过功夫！”
　　贺大山一本正经说：“我相信我们的儿子将来错不了！”