第160章 生意经与大好事

“儿子，我觉得我们家今年应该再开个分店！”贺大山一脸凝重看着贺明：“你觉得怎么样？”
　　“当然好了，我也是这么想的。”贺明笑着说。
　　贺明很高兴，现在不用自己督促，爸爸也成了典型的扩张派了。贺明瞟了一眼妈妈的脸就知道，对此，妈妈并不是完全赞同的。
　　在张桂芬看来，既然是扩张，那就是有风险的。
　　虽然去年下半年开的玩具礼品店现在是赚上钱了，可是刚开的一段时间多冷清，差点儿就赔了！
　　去年赚了十几万，张桂芬感觉很是不少，比当初村里的果园强了很多倍，就是放到县城里，也是响当当的高收入了。
　　“妈，我和爸正商量大事呢！你也说一下意见啊。”贺明笑着说。
　　“全让你们父子两个说了，我还说什么呢？你们看着来吧！总之要谨慎。”张桂芬无奈笑着说：“其实呢……算了，不说了。”
　　贺大山笑着说：“桂芬，你想说什么就说，我们一家三口你还吞吞吐吐的？”
　　张桂芬拍了贺大山的腿一把：“谁吞吞吐吐的了？我就是觉得，我们如果一直每年都能收入十几万，已经很不错了，县城里一年能进账十几万的人家也不是很多吧？”
　　贺大山还在琢磨张桂芬的话，贺明就已经哈哈笑了起来。
　　“妈，你别看我们县城普遍水平很穷，其实富有的人家还是很多的，在西同乡开矿的那些人，还有倒腾期货水产那些人，都很富呢！”贺明笑着说：“就说商店，到目前也不是我们家做的最好。”
　　贺大山来了精神：“儿子，你说我们也到矿区弄个矿怎么样，如果是有机会的啊！”
　　贺明犹豫片刻说：“还是别了，那个东西我们不了解，我们只做商店！”
　　贺大山不好意思笑了笑：“听儿子的。”
　　贺明想，开矿开顺了肯定是赚钱，岭源县的铜矿铁矿都不少，但是如果开到白石头上了那就赔死了，开矿的大都银行里有关系，能弄出来一些贷款。
　　这方面，自己家里是不行的。
　　而且，在贺明过去的记忆中，对岭源县的矿很不了解，不打算冒这个风险。只要是一步一步按照自己的想法把商店扩大起来，那也够赚的了。
　　贺明很相信，自己家里未来的大商场大超市比开矿赚的还要多，就看怎么搞了！
　　贺明和贺大山越说越兴奋，张桂芬只是坐在一边静静听着，很少插话。
　　已经是午夜时分，张桂芬催促贺明去睡觉了，这才算是安静了下来。
　　贺明刚才已经想到了一个绝妙的机会，躺到小床上之后，开始在脑海里完善那个绝妙的想法。
　　在过去的记忆中，就在今年夏天六月份的时候，汇源大街新盖起来的银桥大楼第一层要朝外出租。
　　银桥大楼有五层高，一层的2500多平米是连在一起的。
　　原来是让一个叫周天齐的人租去了，开成了银桥购物中心。
　　银桥购物中心采取的是分片租赁的形式。就是把2500多平米分成了不同的小片，租给人们经营，人们在属于自己的小片儿上摆了柜台或者货架，卖玩具礼品，卖磁带，卖文具，卖化妆品……
　　银桥大楼从二层以上就是宾馆了，也是县城里第一家比较像样的宾馆。那些就和贺明家里没什么关系了，贺明只对一楼的2500多平米感兴趣。
　　当然了，即使是能把那2500多平米弄到手，最近一两年里也是采取周天齐的方法，分片租出来，收租金一年也能收三十多万，除了开销，赚二十万没问题。
　　如果是用来开自选大超市，贺明家里现在还远远没那个实力。
　　过去这片黄金地是属于周天齐的了，贺明打算，这一次把这片黄金地弄到自己家手里。
　　银桥大厦是县城里一个很有名气的包工头盖起来的，属于私人资产，那个包工头贺大山并不了解，但是贺明是知道的，叫李大卫。
　　李大卫长得是又高又胖，棕色皮肤大宽脸，挺着将军肚。由于饭量太大，李大卫还有两外号叫大胃和饭桶。
　　县城里很多楼房都是经过李大卫的施工队盖起来的，包括一中的高中部教学楼、二中的高中部教学楼、县中心医院的新楼等等。
　　如此一来，李大卫在九十年代初期就资产超过500万，据说是岭源县的首富，到底是不是，就连贺明都不知道。
　　李大卫的名头贺大山也是听人说过的，不过贺大山并不知道银桥大楼是属于李大卫的，也从来没想着在那座漂亮的楼里做点什么。
　　要想把银桥大楼一层的2500多平米租到手，是要李大卫点头才行的。
　　但是，如果贺明家里人直接去找李大卫，肯定是不可取的。即便是通过一层层的关系和李大卫坐下来谈了，也谈不成。以前从来没打过交道，李大卫是不会把他们放在眼里的。
　　即便是在都有承包费的前提下，也是会先照顾熟人的。
　　在贺明看来，当下第一步就是要和李大卫成为熟人。要想和这个当下里岭源县的百万富豪成为熟人，说简单不简单，说难也不难。
　　李大卫的儿子李云武就是二中高中部的学生，现在是高二了。贺明打算想法拉拢一下这个人。
　　李云武是二中所有学生里唯一一个骑摩托车上下学的，不过他倒是很少在学校里露面，一个星期在学校里的时间，加起来能有两天就不错了。
　　怎么样才能和李云武成为朋友呢？
　　不管是在过去的记忆中还是现在，贺明对李云武都很不了解，见是见过，高高大大的，挺帅气。但见过和成为朋友完全就是两码事。
　　贺明觉得，这不是一件很轻松的事，必须从长计议。
　　这些贺明先不打算告诉爸妈，免得他们惦记着着急，要是说一下子要把银桥大楼那2500平米租下来，爸妈肯定会害怕的。
　　如果是连付三年的房租，那要多少钱啊，自己家里现在肯定也没那么多。
　　贺明是在思考之中睡着的，感觉到了压力，也感觉到了幸福。
　　接下来的两天里，贺明本来是想着能在大街上或者是校园里看到李云武，或许看到他能给自己带来灵感，怎么样才能把这个家伙给套住，但是贺明并没有碰到他。
　　贺明更是没有到李云武的班里去找过他，知道他人不在！即使是在，也不能贸然去找他，因为没有理由。
　　这两天里，有一件让县城里所有人都为之高兴的事发生了，那就是足足建设了一年多的县城中心公园终于是要对外开放了。
　　公园里有碰碰车、跳床、秋千等好玩的东西，也有供人休闲的长椅，一条不是很长的人工河。
　　当然了，好玩的都是收费的，就是在长椅上坐着呆一会儿不要钱。
　　中心公园开放的头一天，就有很多大人带着小孩子过去转悠了，既然过去了，就舍得花上几块钱让孩子新鲜一下。
　　尤其是碰碰车，不管是县城里的大人还是小孩子，基本都没玩过那东西，不但是小孩子爱玩，大人玩起来也觉得很有趣。
　　如此一来，封闭的房间里的10几辆碰碰车就忙个不停，好多人都在外面排队，4块钱5分钟，也算是高消费了。
　　中心公园开放的事在二中很快就传开了，少年们都兴奋着呢！
　　以前的时候，在少年们心里只有公园的概念，在书里看到过，知道那是供人休闲的地方，可是县城里却一个公园没有。
　　现在有了，当然要过去转转了，少年们也知道，碰碰车很好玩，就是没玩过。
　　中午放学的时候，贺明和李先锋、令小雷一起走在校园的甬路上。
　　李先锋扶着贺明的左肩膀，穿着警服上件的令小雷扶着贺明的右肩膀。
　　“贺明，中心公园开放了，等什么时候我们过去玩玩？”李先锋笑着说。
　　“后天不就是周末了吗？到时候我们过去吧，我请客坐碰碰车！”贺明说。
　　“够义气，那就等着和你去玩了！”李先锋乐呵呵说。
　　“贺明，到时候叫几个女生吧！”令小雷陪着笑脸说。
　　“你不就是想提醒我，玩的时候把曾爱叫上吗？如果你有胆子，就自己约她！”贺明白了令小雷一眼。
　　令小雷不说话了，开始想，自己到底是要不要约曾爱到中心公园去玩呢？如果自己去约曾爱，曾爱会答应吗？
　　而贺明心里已经想好了，等周末的时候就带小丫头、白伶、曾爱还有李先锋、令小雷到中心公园去玩。
　　三个少年一路走着一路说笑着，忽然马记名从身后跑了过来，蜻蜓点水似的拍了一把贺明的肩膀，拍到令小雷手上了。
　　令小雷很不耐烦的朝后看了一眼，见是马记名，冷声说：“你小子抽什么疯呢！”
　　马记名现在也算是贺明的朋友了，虽然和贺明几个走的还不是那么太近，赶紧说：“不好意思，不好意思……”
　　“有事吗？马记名。”贺明笑看着马记名。
　　“马上就是周末了，我请兄弟几个到中心公园去玩，怎么样？”马记名笑呵呵说。
　　“行啊，我还说我请客呢，要是你请客，我还省了。”贺明笑着说。
　　“没问题的，我来请。”马记名很豪放说。
　　周末的时候，贺明去一中找小丫头了。
　　就在这次期末考试中，小丫头是用贺明给的钢笔答的题，很是一丝不苟，终于如愿以偿的取得了年级第一。
　　小丫头这样想着，一中初二的年级第一和二中初二的年级第一都是石头村出来的，心里的喜悦是可想而知的。
　　小丫头把属于她的喜事告诉了贺明，贺明认为，小丫头是个争气的丫头，将来一定会是个美丽的大学生的。
　　小丫头也知道中心公园开放了，很想让贺明带她过去玩，想必贺明也应该知道了吧！
　　可是一路走着的时候，贺明却没提到去中心公园玩的事，小丫头打算，要是等会儿贺明还不说就告诉贺明，她想去玩呢！
　　一路走的时候，贺明一直在想，到底怎么样才能和李云武那个家伙拉上关系，问题是自从自己惦记上这个事就没见过他的人，若是通过他班里的学生通知他也是不好的，最好是能有一个巧妙的机会……
　　贺明和小丫头一起坐到了沙发上，小丫头的两条美腿来回颤抖了几下，乐呵呵瞟了贺明一眼，也不说话。
　　贺明朝小丫头的麻花辫子轻轻拽了一把：“晓敏，你高兴什么呢？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“没高兴什么，就是……想到……”
　　“想到中心公园去玩？”贺明接着小丫头的话说。
　　“是呀，我就是想去玩呢！你带我去吧！”小丫头乐呵呵说。
　　“等下午大队人马到了，我们一起去。”贺明笑着说。
　　“啊……，那好啊，玩碰碰车人多了才热闹呢！”小丫头兴奋说。