第161章 快乐无限

下午两点多，李先锋、令小雷、马记名、白伶还有曾爱都到了贺明家。这是马记名头一次来贺明家里，感觉贺明家很不错，比他想象之中好出来很多，甚至比他们家还好。
　　“大家都来了啊，快坐下吧！”贺明笑呵呵说。
　　“贺明，这是你妹妹啊？”马记名笑看着小丫头，认为这个漂亮的少女和贺明是一个妈生的。
　　“不是，是我的老乡，我们两个从小一起玩到大的。”贺明笑着说。
　　马记名在刚过去的期末考试中又上了一个台阶，考到了第十五名，可以说，倒数第一再也不会和他有什么关系了，他在心里感谢贺明。
　　如果不是贺明的猛揍让他厌烦了惹是生非，从而把精力用到学习上，他到现在还是那个死样子呢！
　　“贺明，我这次考的不错，还要谢谢你。”马记名喝了一口糖水说。
　　“听你说的，你都谢了我多少次了？你能改变是你的毅力好，和我的关系不大。”贺明笑看着马记名说。
　　其他几个少年也开始对此时的马记名品头论足，这也是少年们很乐意做的事，评价了别人，自己心里就能生出一丝的快慰。
　　“马记名，你再努力点，我想你能进班里的前十。”李先锋这个狠狠修理过马记名的少年说。
　　“马记名，好好学吧，也许你也能考上中专呢！”曾爱笑着说。
　　“马记名，你应该是想考高中吧？”白伶笑呵呵说。
　　……
　　此时的令小雷倒是没对马记名做什么评价，不知道该说什么。这种场合批评马记名几句也不合适，表扬和鼓励的话他是不屑于对马记名说的。
　　这么多人聚集在一起，还有曾爱在呢！令小雷更希望大家能评价一下他，尤其是曾爱，如果曾爱在这种场合能对他做出夸奖性质的评价，那他实在是太幸福了。
　　少年们在贺明家里呆了快一个小时，出门朝中心公园去了。
　　此时的天气还比较冷，走在路上的人都穿着厚重的外套，行色匆匆的样子，很多人都面露喜色，认为生活是美好的。
　　阵阵的冷风中，少年们说笑着，忘记了以前的种种不愉快和烦恼。
　　路边卖磁带的小摊上放着流行歌曲――是谁制造了钞票，你在世上称霸道，有人为你去卖命啊，有人为你去坐牢，一张张钞票，一双双镣铐，钞票，人人对你离不了，钱呀，一把杀人不见血的刀……
　　听到了这首歌，贺明想到的是，钱是好东西，多多益善。赚钱的时候必要的手段还是要有的，如果没有手段，就休想赚到大钱，但是不管怎么说，都不能走上犯罪的道路。
　　很多时候，越是美好的东西就越是残忍的。
　　令小雷已经多次听过这首歌了，每次听都很有感觉。
　　有时候他会把自己想象成一个警察，不远的地方，录音机里放着是谁制造了钞票，他用手铐铐着一个罪犯大义凛然朝前走，曾爱就站在不远的地方看着，认为只有他才能抓住如此厉害的罪犯。
　　有时候，为了营造一种悲凉，令小雷也会想象到是他坐了牢，曾爱去牢里看他了，给他带去了很多好吃的，临走的时候还把嘴巴凑到他的耳边说――小雷，好好改造，等你出来了我和你睡。
　　白伶也不止一次听过这首歌，每次听感觉几乎是一样的，就是觉得男人有时候太那个了，到底是为什么呢？
　　中心公园快到了。
　　少年们都兴奋了起来，小丫头迈着轻快的步子走在贺明身边，情不自禁就歪过头瞟贺明一眼，也不说什么，就是乐呵呵的。
　　“玩碰碰车的地方一定很多人排队呢，今天是周末。”令小雷兴奋说。
　　“错不了，一定很多人。”贺明说。
　　“明明，我们会不会玩不上啊！”小丫头急声说。
　　不等贺明开口，令小雷发了一句狠话：“我们这么多人，怎么可能玩不上？让别人先靠边！”
　　贺明白了令小雷一眼：“别说是这么几个初中生了，就是一汽车人，该排队也要排队！”
　　令小雷不好意思笑了笑，不说什么了。
　　“小雷，以后说话做事注意点儿。”曾爱笑看着令小雷说。
　　“知道了。”令小雷心里暖洋洋的，千万次的问，曾爱，难道我牛逼你不乐意吗？想来想去，曾爱一定是很乐意的。
　　少年们走进了中心公园。
　　果然，公园里很多人在走动，大人们领着小孩子，成群的青少年，还有不少闲里溜达的老人。
　　不同的人有着不同的面孔和心态。
　　有些是很轻松的，比如老人，岁月的洗礼让他们在面对很多事物的时候都很平静。
　　有些是很紧张的，比如少年，不谙世事让他们总是时刻在寻找着表现的机会，在寻找让别人觉得自己与众不同的机会。
　　这么多的人，这么漂亮的地方，这么多好玩的玩具，少年们都是无比兴奋。有了一种主人翁的心态。
　　小丫头朝跳跳床看了过去，有三个小孩子正在上面跳啊跳，在上面翻滚，嘻哈的声音，大人们在一边等着。
　　“明明，那个床真好，我们也上去跳吧！”小丫头乐呵呵说。
　　“是啊，贺明，现在碰碰车那边人那么多，不如我们先玩跳跳床吧！”白伶笑嘻嘻说。
　　贺明看到令小雷正在迷茫之中东张西望，于是拍了他的肩膀一把：“小雷，你去碰碰车那边排队等着买票吧！”
　　令小雷的心顿时就消沉了下来，如果去排队了，就没机会玩跳跳床了，还想和曾爱一起跳呢，最好是能在跳跳床上翻滚的时候摸到曾爱的屁股。
　　可是贺明说了让他去买票，他也没办法：“好吧！”
　　马记名赶紧说：“贺明，今天我请客，大家都好好玩，我去排队好了！”
　　贺明淡然的口气：“就让小雷去排吧！小雷很想给大家做点贡献呢！”
　　马记名掏出钱来给了令小雷，令小雷很是郁闷的去排队了。
　　站到队列里，看到那么多人头，令小雷又高兴起来。这么多人都在排队，能买上票是件很不容易的事，自己排队买到了，就是给大家做出了贡献，如果是别人来排，可能还轮不到呢。
　　贺明几个少年分成了两组玩跳跳床，先上去的是李先锋、马记名和曾爱，三个少年在跳跳床上嬉笑着，跳跃着，感觉自己浑身都是活力，那种放飞心灵的感觉真美。
　　小丫头站在贺明身边，笑嘻嘻看着在跳跳床上跳跃的少年，马上就要忍不住了，好想上去跳一跳。
　　“晓敏，等会儿我们就上去。”贺明笑着说。
　　白伶的目光也落到了小丫头的脸上：“晓敏，你笑起来真好看。”
　　小丫头乐呵呵看着白伶，漂亮的脸蛋儿渐渐平静了下来，很真诚的说：“白伶，我笑起来没你好看，你有酒窝，我没有。”
　　白伶打趣说：“酒窝有什么好的，要不我把我的酒窝给你吧？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“你的酒窝怎么给我啊？”
　　白伶的手轻轻朝小丫头的脸蛋儿点了一下：“贴到你的脸上。”
　　两个少女嘻哈着打闹起来，都很是开心。
　　很显然的，这两个十五岁的少女，都在贺明身边，并没有把对方当成情敌。
　　首先，性格是一方面，此时的小丫头还是那么的天真，这让她根本不会把白伶当成她的情敌。
　　白伶开朗的性格和对小丫头的好感，也让她没能把小丫头当成情敌。
　　或许是，那个“情”字，在两个少女的心里领悟的还不够深刻，此时的她们，还更喜欢称呼对方为玩伴。
　　终于是轮到了贺明、小丫头还有白伶。
　　三个少年上了跳跳床，开始了跳跃翻滚。
　　就在这个无限欢乐的时刻，贺明在心里又一次真正把自己当成了少年，而且是一个非常典型的少年。
　　翻滚的时候，小丫头撞到了贺明身上，咯咯笑个不停，樱桃小嘴巴里咿呀的叫着。
　　白伶也和贺明有了几次肌肤接触，有一次贺明的手还碰到了白伶滚圆的屁股上，虽然白伶牛仔裤里还穿着毛裤，但她还是很清晰的感受到了贺明手的热量，内心深处有一种怪怪的感觉，希望贺明是故意的，又不希望贺明是故意的。