第162章 最想见的人

令小雷依旧在碰碰车封闭房子旁边的售票处排队，此时漫长的队伍已经缩短了很多，令小雷前面只有三个人了。
　　令小雷舔了舔舌头，朝售票口张望着，正在他满怀信心的时候，从不远的地方大步子走过来一个高个子的，留着长头发的少年。
　　少年下身的牛仔裤很肥，从而衬托的裤裆很大，上身的牛仔服敞着怀，黑色的毛衫上还别了一个小人，看上去威风凛凛的样子。
　　少年到了队列的旁边，张望了几眼，径直朝令小雷走了过去，此时令小雷前面又少了一个人。
　　少年到了令小雷旁边，犹豫片刻，最后决定，懒得插到令小雷前面了，于是直接一把将令小雷推出了队列，自己站到了令小雷原来的位置，跟个没事人似的面带微笑等待买票。
　　队列里其他人都没说什么，这些少年做出这样的事，没人觉得奇怪。
　　令小雷让人推出了队列，半天才反应过来是怎么回事，可能是早就反应过来了可却不想承认这个事实。
　　令小雷先朝队列后面漫长的队伍看了一眼，而后鼓足勇气朝推他的少年走了过去，走到少年身边的时候才真切感觉到，少年比自己高出来好多，手那么大，这样的手扇起嘴巴子来肯定是很带劲儿的。
　　令小雷在心里说，推我做什么，是不是找死，嘴里却什么都没说。
　　此时的少年，买了几张票走开了，令小雷想赶紧插进去，却是让后面一个男人给推开了。
　　男人瞟了令小雷一眼：“到后面排队去。”
　　令小雷很郁闷的朝队列后面走去，几次想插队都没成功。于是咬咬牙朝跳跳床那边跑了过去。
　　此时，贺明几个少年已经不玩跳跳床了，站在旁边说笑着。
　　看到令小雷跑过来了，曾爱笑着说：“小雷，买上票了吗？”
　　令小雷的脸顿时就红了，感觉自己没法面对曾爱，努力了半天朝贺明看了过去：“贺明，操他妈的，刚才有个小子狠狠推了我一把，本来是快轮到我了……他妈的！”说的时候，令小雷的拳头赚的紧紧的。
　　贺明以成人的心态，对令小雷这个少年是完全能够包容的，并不认为令小雷是多么糟糕，他也就是这么个人。
　　“走，过去看看！”贺明冷声说。
　　“哪个逼操子！欠流血的东西！开着碰碰车把他的球撞断的！”李先锋是怒火焚身，两个拳头捏的咯吱咯吱响。
　　贺明几人朝碰碰车的方向走去，白伶连连说：“贺明，别乱来啊！要不我们重新排队好了，就是到了晚上还能玩呢！”
　　贺明笑着说：“别担心，白伶，现在可不是退让的时候。”
　　小丫头很是担心说：“明明，又要打架吗？”
　　贺明淡然的口气：“能不打就不打了！”
　　马记名也暗下决心，如果这次打起来了他也一定要上，最好是能捡个砖头给对方的头上凿个洞，从而在大家面前证明一下自己。
　　令小雷在心里想着，等会儿就一拳打到对方的眼睛上，来个五眼青再说。
　　“就是那个人！”令小雷冷声说。
　　此时，刚才把令小雷从队列里推出去的少年还有另外一个高大的男孩子、一个娇小漂亮的女孩子已经准备入场了。
　　站在欠揍的少年旁边的高大男孩子不是别人，正是李大卫的儿子李云武，那个贺明最近很想碰到的人。
　　贺明心里说，机会来了！没想到是通过这么一种形式来的！
　　贺明快跑了过去，李先锋和令小雷紧跟着。
　　快冲过去了，李先锋忽然拐弯来了个跳跃到了最前面，又是一个箭步挡到了即将入场的三个人面前。
　　“先别进去，把票交出来！”李先锋冷声说。
　　李云武活到这么大，对他无礼的人不少，修理过他的人也有过，他是百万富豪的儿子并没有让他完全避免这些，当然了，他手下还是有一些人的。
　　但此时的李云武，显然是很郁闷的，他并不认为截住他们的少年是个很有斤两的人，壮是壮了点儿，看样子应该是个初中生，那身打扮也不会是有钱家的孩子。
　　李云武又朝一边看了看，看到贺明几个人，而后目光落到了刚才帮他买票的少年脸上：“你的票是怎么来的？”
　　“武哥，我买来的啊！”少年说。
　　贺明笑着说：“李先锋，你先过来。”说着，贺明走了过去：“是这么回事，刚才我们的人在那里排队买票，马上就买到了，却让他推开了。”
　　李云武虽然没发作，但也觉得贺明一伙人有点不识泰山，很是不耐烦说：“我看就算了吧！你们重新买吧！”
　　李先锋又一次冲了过去，冷眼看着比他高出来不少的李云武：“你他妈的说什么呢？重新买？我们要等到什么时候去了！”
　　贺明犹豫片刻，打算暂且不去阻止李先锋了，就让他理论下去，通过李云武刚才的口气，贺明也是知道的，如果是这次让步了，对他们是没好处的，对自己结识李云武也没好处。
　　少年想和李先锋打了，但李云武感觉还没到打的时候，更是不耐烦说：“我们就买了三张票，你们那么多人，就是把三张票都给了你们，你们也都进不去！”
　　“不是这个道理，谁让你们抢我们的位置了！”李先锋已经到了爆发的临界。
　　后面的人开始抱怨，让前面的人如果想进去玩就进去，不想玩就到一边去。
　　少年忍不住了，喊了一声：“小逼操子，有本事到这边来！”
　　李先锋瞬间就朝少年扑了过去，揪着少年的头发朝一边跑，少年显然没预料到对方有这么大的力气，几乎是让李先锋带着跑，感觉让对方揪着的头发快连根起来了！
　　瞬间的变化让李云武也有点措手不及。
　　情急之下，李云武有些笨拙的也揪住了李先锋的头发，于是三个少年彼此揪着头发跑到了一边，后面的队列跟了上来开始进场。
　　贺明几人也赶紧跟了过去。
　　小丫头和白伶都很害怕，终于还是打起来了！真是的！
　　散到一边以后，李先锋松开少年头发的时候照着少年鼻子上就是一拳，少年捂着鼻子踉跄到了一边。
　　而此时李先锋的头发还让李云武揪着呢！
　　李先锋刚要给李云武腮帮子上一拳，却是先吃了李云武一个嘴巴子，情急之下，李先锋一把朝李云武的裤裆挖了过去，捏住了一大团，有牛仔裤有毛裤有秋裤有内裤还有球！
　　由于有层层的保护，李云武并没让李先锋捏疼，几乎是条件反射，并紧腿夹住了李先锋的手。
　　贺明感觉差不多了，该是出手的时候了！
　　于是贺明朝李云武猛推了一把。
　　这一把推过去，李云武和李先锋这两个纠缠在一起的人顿时都失去了平衡，摔到了地上。
　　“李先锋，你一边去！”贺明冷声说。
　　李先锋拼力甩开李云武的手，快速侧到了一边。
　　战斗形式瞬间发生变化，成了贺明和李云武还有另一个少年对峙。李云武身边的少女吓得直哆嗦，感觉眼前的一切都是那么不可思议，居然有人敢对李云武动手，难道不知道李云武认识很多社会上的人吗？
　　自从她和李云武好上了，就没怎么见过李云武挨揍！
　　此时另一个少年鼻子里血流如注，双眼里迸放出泪花，一只手提留着半块砖头，随时准备轰杀。
　　“都是一个学校的，真要打下去吗？”贺明看着比他高出来很多的李云武说。
　　“你们是二中初中的？”李云武冷声说。
　　“是啊，我们是初二的，你不是高中的吗？我虽然不知道你叫什么，但我见过你。”贺明半笑着说。
　　“你知道他是谁吗？操你妈的！”鼻子还在流血的少年手里的砖头就朝贺明的脑袋招呼了过来。
　　贺明根本不去看他，侧身一脚就踹到了他的胸脯子上，少年吃了这一脚，手里的砖头被震飞到了一边，身体也飞将了出去，摔到了一米之外。
　　贺明这淡然的一脚，让李云武很是吃惊。
　　这么利索的身手让李云武这个想象力也是很丰富的人想到了一个武打明星李小龙，天啊，莫非是功夫吗……