第163章 新的进展

李云武顿时就感觉，即便是自己比眼前的少年高出来很多，如果真的动起手来了也只有被修理的份儿。
　　“还要闹下去吗？”李云武有些无奈说。
　　“不想闹了，只要你的人罢手，我们也不想说什么了，都是来玩的！”贺明笑着说。
　　“那就这样好了！”李云武其实是在给自己找台阶下，他不但不想闹下去了，还想认识一下眼前的少年。
　　虽说贺明升初中考试是全县第一，书法比赛也得了两个全校特等奖，但是李云武对那些根本就不关心，所以到现在他根本不知道谁是贺明。
　　跟在李云武身边的漂亮娇小的少女叫刘丽，和李云武是一个班的，和李云武好上已经有几个月了，已经是睡过了。
　　学校也知道李云武和刘丽的事，但并没有像处理其他搞对象的人一样去处理李云武和刘丽。
　　刚才被揍的要死要活的小子叫吴亚军，已经是不上学了。吴亚军和李云武是一起长大的，一直都是李云武的跟班。
　　吴亚军打架也是很猛的，但是，如果是单挑，吴亚军不会是李先锋的对手。
　　李先锋虽然只是个初二的学生，虽然没学过什么功夫，但打架还是很有天赋的，这一点就连贺明也是承认的。
　　李云武让刘丽带着吴亚军去诊所了，他自己给嘴里叼了一根烟，双手插在牛仔裤兜里，来回走动，徘徊不定的样子。
　　贺明几人都站到了碰碰车售票的队伍里面，贺明留意到了李云武的举动，认为这是个薄情的人，他的朋友被打成了那样，不管是有多要紧的事，起码要亲自送去诊所的，可他却没有去。
　　贺明也知道，李云武在那里转来转去是等着自己上前和他搭话呢！认为自己不认识他是装出来的，他那么有名气。
　　贺明拍了一下站在前面的马记名：“你们先等着买票，我过去一下！”
　　马记名焦灼的目光落到贺明的脸上：“还要打吗？这次我真的要上了！”
　　贺明随和的笑脸：“不打了！等会儿还玩呢？再打下去多没意思？”
　　刚才打的时候，令小雷和马记名都打算是要动手的，可惜打的速度太快了，也太猛了，还没等他们准备好出手，就已经结束了。
　　贺明走到了李云武身边，半笑着说：“我说你在这里转悠什么呢？很不甘心是吗？”
　　李云武露出了很爽朗的笑脸，就如同是在路上碰到了熟人，很潇洒的掏出来一根万宝路给贺明：“外烟，不知道你抽习惯抽不习惯！”
　　贺明接过来万宝路，随便在手里捏了捏，叼在了嘴上：“不打不相识，既然我们都是二中的，不妨就认识一下吧！我叫贺明，你叫什么？”
　　李云武终于意识到，可能眼前的小子就是不认识自己，真他妈的：“我叫李云武，很高兴认识你！”
　　李云武朝贺明伸过来手，贺明握住了李云武的手。
　　“你的名字不错啊，就是有点陌生，不过我在二中的院子里见过你几次，你好像是我们学校里唯一一个骑摩托车上下学的人吧？”贺明笑着说。
　　“是啊。”李云武微笑说：“顺便说一下，我们学校高中部的楼就是我爸的建筑队盖起来的，还有一中高中部的楼……”
　　李云武滔滔不绝说着，贺明是应付着听，心里说，你说的这些老子都知道的，要不谁有闲心和你在这里扯淡。
　　“这么说你是有钱人家的孩子了，我们都是小户的，看来这次是得罪了大爷了啊！”贺明有几分不屑说。
　　“我感觉你真的挺牛逼的！”李云武朝贺明点点头。
　　“牛逼不敢当，也就是一般吧。”贺明笑着说。
　　“以前学过？”李云武笑着说。
　　“学过什么？弄女人裤裆？”贺明笑着说。
　　“弄女人裤裆还用学？我说的是功夫！”李云武乐呵呵说。
　　说到最要紧的地方，贺明装出了很没趣的样子，白了李云武一眼就要离开。
　　李云武有点急了，前跨一步朝贺明伸出了手：“别走啊！交个朋友怎么样！”
　　贺明显示出了几分无奈：“我是想和你交朋友来着！可是你什么都问，还交个屁朋友，你和我很熟吗？”
　　李云武今天也算是见识到了，见识到了一个根本不甩他，根本不把他这个百万富豪的儿子当一回事的人。
　　以前即便是那些修理过李云武的大混混，目的也就是想从李云武手里扣几个钱花，修理他的同时对他还是有几分恭敬的，就是修一个耳光给一根烟的样子。
　　“这么说你是不想认识我了？那我们今天出了这个公园，井水不犯河水。”李云武无奈说。
　　“认识也可以，我先去玩了。”贺明笑着说：“我看你也是个痛快人，是个爱交朋友的主儿，我给你个电话号码，有时间你联系我吧！”
　　于是，贺明把自己家里的电话留给了李云武，李云武很认真的记在了纸上装了起来。
　　小丫头几个少年已经是买好了碰碰车的门票，马上就要进场了。
　　小丫头一边喊着“明明”一边朝贺明跑了过来：“快点儿啊，我们马上就要进去啦！”
　　“马上过来了！”贺明朝李云武摆了摆手，朝小丫头的方向跑了过去。
　　“明明，刚才打架好害怕，我又被吓到了，刚才老是想那个流了那么多血的男孩子。”小丫头委屈说。
　　“晓敏不怕。”贺明心里说，见多了就习惯了。
　　贺明几人走进房间里的时候，有五个人正在玩着碰碰车，碰碰车来回拐着弯在拥有特质顶棚的房间里跑。
　　小丫头、白伶还有曾爱都咯咯笑了起来，感觉这碰碰车还真是搞笑，真是很好玩的样子。
　　李先锋、令小雷还有马记名也满是新鲜感，很想马上就坐上去。
　　服务人员简单的给几个少年讲解了要领之后，少年们一人坐上了一辆碰碰车。
　　少年们疯狂扭动方向盘，碰碰车都动了起来，就是小丫头那个老是发动不起来，急得快哭了。
　　怎么别人的碰碰车都跑起来了，她的就跑不起来呢，她也在扭动方向盘啊！
　　“明明，我的碰碰车不跑！”小丫头扭着脖子朝贺明喊。
　　贺明看到小丫头坐的碰碰车还在墙角憋着呢，怎么也出不来了，于是朝小丫头开了过去。
　　小丫头看着贺明开着碰碰车的样子，咯咯笑了起来。
　　贺明开到了小丫头身边，下了碰碰车，也没让小丫头下来，直接朝后拉了一把小丫头的碰碰车，笑着喊了一声：“晓敏，快扭方向盘！”
　　小丫头慌乱之中疯狂扭动方向盘，两个漂亮的麻花辫子一甩一甩的，甩出了贺明眼里的泪花。
　　贺明就那么站在那里呆呆看着伙伴们嬉戏，眼泪已经是流了出来，内心深处一种很复杂的感觉。
　　很快的，小丫头的碰碰车和白伶、曾爱的撞到了一起，不是很大的冲力让三个少女的身体都轻轻震了一下，咯咯的笑声交织在了一起。
　　李先锋几个少年也赶紧撞了过去，几个碰碰车抱成了团，很快又分开方向开走了。
　　令小雷的碰碰车追在曾爱的后面，曾爱此时已经熟悉了碰碰车的操纵，来回拐弯，就是不让令小雷追到。
　　令小雷有两次都撞到了不认识的人的碰碰车上，大家都是哈哈的笑着，这本来就是一种在悠闲和撞击中享受乐趣的游戏。
　　贺明由不得去想，如果是大马路上行驶的汽车都成了碰碰车，那就完蛋操了！
　　“明明，你快点儿过来啊！”小丫头开着碰碰车一扭一扭的朝贺明的方向来了，白伶也赶紧追了过来。
　　贺明马上坐到了自己的碰碰车上，朝小丫头还有白伶开了过去，三个碰碰车撞到了一个，笑声也连在了一起。
　　这是一个四处都充溢着欢笑的封闭房间。
　　欢喜充溢的五分钟是那么短暂，很快就到了，少年们出了封闭的房间，大都还沉浸在刚才碰撞的快乐之中。
　　“明明，碰碰车真好，如果能买上一辆在大街上开就好了！”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏，碰碰车是不能在大街上开的，你没看到车尾巴上都有一根长长的杆子捅到了顶棚吗？那是需要电的！”贺明笑着说。
　　“我说呢，顶棚老是有电火花闪动，刚开始的时候还吓了我一跳，后来我看到别人都不害怕，我也不怕了。”小丫头喃喃说。
　　白伶轻轻揪了揪小丫头的麻花辫子：“晓敏，你为什么老是梳两个麻花辫子啊！”
　　小丫头乐呵呵说：“我觉得我的麻花辫子可漂亮呢！我从三岁的时候我妈就给我梳麻花辫子了。”
　　白伶笑嘻嘻说：“晓敏，你觉得我的头发好看吗？”
　　小丫头乐呵呵说：“你的头发也很好看。”
　　白伶发现，自己和小丫头说话的时候，也忽然变小了很多，多么天真多么善良的少女啊！她的心里没有丝毫的污染。
　　贺明几个少年话题到了李云武和吴亚军身上。
　　“贺明，我觉得我一个人收拾刚才那个小子是一点事都没有。”李先锋很是豪放的声音。
　　“他是打不过你。”贺明说。
　　“其实我也狠着呢，要是我打他，能打死他。”令小雷吐了一口唾沫。
　　李先锋的火气顿时就上来了，推了一把令小雷，令小雷撞到了曾爱身上，曾爱“啊”的一声叫。
　　如果是没撞到曾爱身上，令小雷是会和李先锋理论的。
　　既然是撞到了曾爱的身上，还让曾爱“啊”的一声叫，令小雷心里就欢喜了。是自己的威力让曾爱叫了一声，于是也不怎么责怪李先锋推他了，只是说了一声我操。
　　玩过瘾了，少年们都散去了。李先锋和令小雷、曾爱回学校了，马记名回家去了，贺明、白伶还有小丫头一路朝城北走着。
　　白伶本来想问贺明给她抄写的诗歌抄了多少了，有小丫头在身边，白伶也没好意思问。
　　具体为什么不好意思，白伶也说不上来，可就是感觉不想当着小丫头的面问，于是说：“贺明，刚才你和那个李云武又说什么了？”
　　“没说什么，就是给了他一个电话号码。”贺明淡淡的口气。
　　“你家的电话号码？”白伶吃惊说。
　　“当然是我家的，我难道还把法院的电话号码给他？”贺明白了白伶一眼。
　　“你这个家伙，专门让人生气！”白伶实在忍不住，轻轻捶了贺明一拳。
　　“我也帮你打明明，谁让他刚才打架了。”小丫头也捶了贺明一拳，心里说，刚才在中心公园又让我害怕了。
　　晚上的时间，贺明指点小丫头写钢笔字，小丫头认真听着贺明的讲解，在纸上写着，写了很多个贺明的名字，也写了很多个自己的名字，就是觉得自己写的没贺明写的好看。
　　第二天，贺明本来以为李云武会给他打电话的，可是一直到傍晚要去送小丫头的时候，贺明也没接到李云武的电话。
　　贺明很相信，李云武是在装深沉呢，用不了多久他就会给自己电话的。
　　晚上的时候，贺明骑着自行车去上晚自习了，很希望能在路上碰到李云武的摩托车，但是并没有碰到。
　　到了班里的时候，贺明一眼就看到穿着警服上件的令小雷坐在曾爱的身边，正在给曾爱讲解着什么，这个小子是在借着讲题的机会惬意呢！
　　贺明坐到了李先锋的身边，李先锋推了推贺明的胳膊，小声说：“看到令小雷的球样了吗？”
　　贺明切了一声，不是很大的声音：“刚进来的时候就看到了。”
　　李先锋叹息一声：“我还发现了一个很大的秘密，算了……不说了。”
　　贺明朝李先锋的球鞋踩了一脚：“你小子和我卖关子小心我修你！”
　　李先锋朝胳膊上的电子表看了一眼：“时候还早呢，我们到外面说去吧！”
　　于是，贺明和李先锋朝外走去。
　　白伶看到贺明和李先锋突然之间出了教室，像是要去商量事情的样子，马上就有了一种不详的预感。
　　莫非是怕李云武报复，出去商量对策了吗？
　　白伶也赶紧跑了出去，很快就追上了贺明和李先锋，急声说：“贺明，李先锋，你们去做什么？”
　　贺明回头说：“不做什么，白伶，你回去学习吧。”
　　白伶娇声说：“不行，我一定要听到你们说什么才行，千万不能再打架了。”
　　李先锋哈哈笑着说：“白伶，我是想和贺明说男女之间的秘密呢，不方便让你听到的，你要是非要出去，那我们两个就回去了。”说着，李先锋就要朝回走。
　　白伶来了一句：“你们两个一个比一个讨厌。”而后跑回班里去了。
　　贺明和李先锋一路朝厕所的方向走。
　　这已经是成了二中很多少年的习惯，一旦有什么秘密要商量就朝厕所的方向走，觉得那个方向是最不容易让人知道的方向。
　　由于无数人在厕所里脱裤子，所以厕所理所应当成了人们神秘的所在，很多人把自己的隐私在厕所里暴露了出来。
　　到了厕所附近的一片清净之地，李先锋的脚步停下了，贺明也随之停下了。
　　“和我还神秘个球。”贺明有几分不屑说。
　　“可不是神秘，简直是太神秘了，也就是你，我还和你说说，就是小雷我都不说。”李先锋切了一声。
　　“到底是怎么了？”贺明有点郁闷说，很想踹李先锋一脚。
　　“我发现刘媛媛喜欢上我了。”李先锋神秘说。
　　贺明顿时就哈哈笑了起来，笑的肚子都疼了，实在是太好玩了！