第164章 阴谋与反阴谋

笑过瘾之后，贺明开始正视李先锋的话，也不觉得有多好笑了，反而觉得这是一件很值得人去思考的事，对李先锋来说也是天大的事。
　　“从哪里看出来的？”贺明说。
　　“其实……其实从上个学期我就发现刘媛媛有时候看我的眼神很不正常，我本来以为是错觉。”李先锋叹息一声：“可是，就……就在今天，我回学校的路上碰到了刘媛媛，她……她给了我10块钱的饭票，还和我说，我饭量大，让我吃饭别总是省着！”
　　贺明搞怪的“哎呀”了两声，而后发出了啧啧的声音：“这问题可大了，刘媛媛肯定是喜欢上你了！”心里说着，看一眼就知道刘媛媛是贤妻良母型的。
　　如果是和这个胖胖的满是头皮屑的女孩子玩初恋，能不能浪漫起来可就是另一回事了。
　　这要看面对刘媛媛的少年是什么心态。
　　细思量一下，李先锋这么实在的人和刘媛媛还挺般配的呢！只不过现在都还只是初中生，说般配还为之过早。
　　“贺明，我最相信你了，你说我该怎么办？要不我把刘媛媛给我的饭票还给她吧！”李先锋无奈说。
　　贺明朝李先锋的左脸弹了一下子：“你有病啊！如果不想要，当初别接不就行了，接过来了又给人家还回去，有你这么做事的吗？”
　　李先锋嘿嘿笑了起来：“以前从来没有一个女孩子那么近距离看过我，刘媛媛的目光让我觉得，我不接过来就是对不起整个世界。”
　　“去你妈的，少和我放屁。”贺明笑着说：“这种事我可管不了，你看着来，如果你不怕影响你的学习，而且觉得刘媛媛人很好，就和刘媛媛交往，如果觉得行不通就别！”
　　“那我还是好好想想吧！”李先锋说。
　　李先锋本来以为，他碰到了这么大的事，贺明会给他一个确切的答复的，没想到，弄到头还是要自己决定。
　　在贺明过去的记忆中，初中三年，他和李先锋的关系一直都很好，一直到贺明读大学的时候，还和李先锋有联系，那时候李先锋已经在一个乡中里教书了。
　　在初中三年里，李先锋也从来没和刘媛媛有过什么。
　　这次不一样了，由于自己的改变，自己身边的李先锋很多行为都改变了，而且也在朝自己靠拢。
　　阴差阳错似的，居然是让刘媛媛喜欢上了李先锋，这可都是两个爱学习的实在的少年，如果他们开始了初恋，那会是什么结果呢？
　　快到教学楼了，贺明忍不住又说了一句：“先锋，不管怎么说，学习都是最重要的。”
　　李先锋说：“我知道。”心里说，恋爱到底是什么滋味呢？
　　李先锋居然是对刘媛媛有了一种莫名的牵挂，或者是在牵挂那10块钱的饭票。
　　这次，走进教室的时候，贺明留意了一下刘媛媛。
　　还真是神了，刘媛媛的目光真的是在李先锋的脸上停留了片刻，只不过游离的也很快。
　　贺明用眼角的余光就很清晰的觉察到了，看过李先锋的刘媛媛，分明是不好意思了，难道是把李先锋当成她的男人了吗？
　　令小雷看出来贺明和李先锋刚才可能真的去商量什么了，很想到贺明身边去问问，但却没那个胆子，怕贺明不给他好脸色。
　　令小雷现在是越来越搞不清楚贺明的秉性了，贺明有时候对他特别好，有时候又对他特别凶。
　　周一早晨练功夫的时候，天气还是很冷的，可是中山狼却把上身脱了个精光，一边踢脚挥拳，一边冻的打冷战。
　　“狼叔，你赶紧穿好吧，别感冒了。”贺明笑着说。
　　“这么练才有劲头呢，感冒不了，狼叔的身体结实着呢！”中山狼越来越卖力了，很快就出了一身的汗。
　　“狼叔，中心公园不错的，改天带着婶儿去转转吧！”贺明说。
　　“过上几天云霞的女儿要过来，到时候我们带着孩子一起去。”中山狼感叹说。
　　“狼叔，你会把婶儿和别人生的孩子当成亲骨肉看待吗？”贺明说。
　　“当然要当亲骨肉了，云霞都是我的人了，那么她的孩子也是我的孩子。”中山狼打出了一个威力无比的飞脚。
　　“狼叔，刚才那个飞脚很有力道，要是踢到人身上就把人踢残了。”贺明笑着说。
　　在村里的时候，中山狼和外村人打架比较频繁，很多外村人都知道石头村的中山狼打架是把好手，可是中山狼自己是知道的，自己并不是什么高手，如果是同时面对三个人的时候，只有挨揍的份儿。
　　看过了《射雕英雄传》以后，中山狼就经常梦到东邪西毒南帝北丐，希望其中一个是自己的师傅，哪怕就是江南七怪里随便拉出一个最不中用的做自己的师傅也行，可是一直都没实现。
　　孙学功更是没收他这个徒弟。
　　到头来，他却是做了孙学功徒弟的徒弟，很多时候，中山狼想到这里就觉得是缘分，既然是缘分就要珍惜。
　　虽然贺明口口声声叫中山狼就狼叔，中山狼也答应。可是在中山狼心里，是真的把贺明这个孩子当师傅看待了，当然了，也是他的老板。
　　练过功夫之后，中山狼一路小跑回商店去了，贺明坐在客厅的沙发上休息，张桂芬还在厨房里忙活，贺大山在床上睡觉，还没起来呢。
　　贺明的思绪很快就飞到了李云武的身上，在贺明看来，李云武还是有一些城府的，毕竟是百万富豪的儿子，和他爸爸那里也学到了一些道道。
　　凭直觉，贺明认为，这个李云武很阴险。
　　只不过，这个人对贺明实在是太重要的，不管是通过什么方式去交往，这个人都是要交往的。
　　大不了他对自己阴险，自己也对他阴险好了。
　　吃过了饭，贺明骑上车子朝二中去了，一路上很是清闲。
　　白伶上早自习，早饭是不回家吃的，所以贺明知道自己在路上不会遇到白伶，也不急着东张西望。
　　贺明刚骑到一半，就有六辆自行车朝贺明包了过来，上面都是穿着牛仔的少年，都是十六七岁的样子。
　　贺明心里发笑，莫非这是李云武的阴谋吗？
　　如此一来，李云武就在附近躲着呢？但是，贺明此时并不关心李云武在什么地方，他不就是想看一下自己一对多是什么样子吗？
　　那就让他看个痛快好了！
　　面对六辆围过来的自行车，贺明一点都不显得慌张，嘴角挂上了不屑的笑，大爷今天早上心情不错，既然你们这么想玩，那就和你们玩玩。
　　“小子！下来！修你！”距离贺明最近的一辆自行车上的少年喊了一声，这是一个体型很壮的大长脸的少年。
　　贺明跳下自行车的瞬间就把自行车举了起来，朝还没来得及下车的长脸少年扫了过去。
　　只听哐啷一声巨响，少年一声惨叫，连人带自行车摔到了一边，半张脸让沥青路擦的鲜血淋漓，左半个身子刚才也让贺明的自行车砸的够呛。
　　其他几个少年一看，今天算是遇到狠角色了。
　　刷刷的都下了自行车，既然拿了人家的钱就要办事的，今天不给这个小子头上来几针怎么可以呢？
　　于是，五个还没有受伤的少年手里提着长长的自行车锁朝贺明靠了过来，带着鲜艳塑胶皮的长锁子在手里晃悠着，交织出迷离的不规则的图形。
　　路过的人看到是要开修理了，有些人停了下来远远的看，五个修一个，不知道会修成什么样子，而且这个将要被修理的少年还不是个大个子。
　　一个穿着黄大衣的好心中年人走了过来，嘴里喊着：“你们这是做什么，哪有这么人欺负一个的？”
　　贺明朝好心人看去，喊了一声：“大叔，你靠边，我不怕他们！”
　　贺明喊话的时候已经在酝酿了，话音落地，使唤出了师傅孙学功传授给他的必杀腿功，旋转侧飞腿！
　　经过了这么长时间的刻苦练习，贺明虽说是不能把旋转侧飞腿用到出神入化，但也是到了很熟练的地步。
　　一脚踢出，身体有如螺旋般的旋转，对手早已经是眼花缭乱，不知道对方会把脚落到何处。
　　五个人都在纳闷的时候，已经有一个少年脸上吃了一脚，身体侧飞了出去，手里的自行车锁不由绕了起来，抽到了同伙少年的脸上，留下来一条粗粗的血印。
　　被自行车锁抽到的少年哇啦一声叫，捂着脸退到了一边。
　　都想打别人，可要是让别人打了，感觉就很不一样了，除了痛苦还有什么呢？
　　贺明刚才使唤出来的旋转侧飞腿无非只是用上了四成的力气，让贺明踢到脸的少年飞将出去砸到地上之后受伤也不是很重，来了几个翻滚，就爬起来了，一只手捂着脸，另一只手捂着肚子。
　　几个少年一看，根本赚不到什么便宜，顿时就没了主意，最靠后的一个少年喊了一声：“跑啊！”
　　几个少年像疯了一样四散去了，自行车也不管了。只有让贺明用自行车砸到的少年还没起来呢！
　　贺明朝依旧倒在地上的少年走了过去，少年吓坏了，想爬起来逃跑却无法做到，双眼里满是恐慌。
　　贺明蹲到少年眼前的时候，对着少年的眼睛做了个要砸过去的假动作，把少年吓的尖叫一声，距离晕过去只有一步之遥了。
　　“我能一拳把你的眼珠子砸出来，你信不信？”贺明笑着说。
　　“我信！”少年连连点头，带着哭腔说。
　　“那么我问你，是谁让你们修理我的？”贺明慢悠悠，冷飕飕的声音：“我只给你一次回答的机会，如果你不说实话，今天你就完蛋操了！”
　　“是……是吴亚军！”少年说。
　　贺明懒得搭理他了，起身朝自己的自行车走了过去，把自行车扶起来才发现，经过刚才那么一砸，链条已经掉了，于是快速的把链条安了上去，跨上自行车朝二中去了。
　　贺明知道，刚才的少年没说实话，根本就不是什么吴亚军，就是李云武那个小子！
　　事实就是这样的！
　　李云武找到的几个少年都是距离县城很近的虎头乡中的少年，不过这几个少年家都是县城的。
　　县城的四个城区里，人们还有个习惯，如果孩子考不上一中和二中也不想自费，那就到虎头乡中去读书，眼下的几个小子就是这样的。
　　他们的家里都不是很穷的，只不过觉得一中和二中太严格，也怕学习管的紧太累，于是就拒绝家里人给自费，选择了虎头乡中。
　　李云武找他们无非是想试探一下贺明的身手，看一看贺明到底是真的会功夫还是假的。
　　刚才的打斗场面李云武和他的小对象刘丽在大街对面的兴旺旅馆三层的房间里都看到了。
　　李云武已经知道了贺明不上早自习的事，昨天晚上和几个少年在兴旺旅馆的三层房间里商量好了计策，一人给了15块钱，几个少年就到了李云武在隔壁为他们开的房间里。
　　早晨很早的时候，几个少年就到了李云武和刘丽睡的房间，当看到贺明经过的时候，李云武就指给了他们，他们就疯狂的冲了出去，到了旅馆的楼上，跨上了自行车就朝贺明冲了过来。
　　按照李云武的说法，如果贺明面对几个少年同时的围攻时是个草包，就让几个少年使劲儿修理贺明，只要别打死，打成什么样子都行。
　　由此可见，李云武这个人也是够黑的，假如是贺明对付不了几个少年的围攻，那基本没有利用价值，他以后也不打算理贺明了，也不会让贺明轻易找到他……
　　此时的贺明已经是到了班里，刚坐到椅子上就上课了。
　　而此时的李云武还在兴旺旅馆的房间里呢！
　　昨天晚上和刘丽弄了三次，最后一次是没带套弄的，还射在了里面，这让李云武很是舒服，身体也很是匮乏。
　　就在刚才，欣赏到了贺明修理他叫的几个少年的场面，让李云武更是兴奋，果然是真本事！
　　“宝贝！我可是碰到能人了！”李云武哈哈笑着，把刘丽又一次压到了床上，褪了裤子，毫不犹豫就插了进去，惹得刘丽“妈呀！”一声。
　　大床剧烈的晃动着，刘丽在李云武强烈的攻势下马上就要窒息了，由于李云武的力道太大，刘丽刚才已经放过了三个屁，就是在李云武顶的最用力的几下里放出来的，真的是弄出屁来了。
　　弄完之后，李云武喘息着说：“丽丽，我李云武也很快变成会功夫的人了，你为我高兴吗？”
　　“你是我的对象，我当然为你高兴了。”刘丽手里捏着一团卫生纸，使劲儿擦着下体。
　　由于李云武刚才又射到了里面，刘丽不想怀孕，所以把一团卫生纸使劲儿朝自己的身体里钻，想把李云武的精华都蹭出来。
　　二中贺明的班里，第一节课已经下了。
　　李先锋咳嗽了一声：“贺明，今天你差点儿迟到。”
　　贺明笑着说：“是啊，动身有点晚了。”
　　李先锋感叹一声：“你强啊，不上早自习也能回回考年级第一，我每天早自习都提前将近一个小时到教室里来学习，还是这个球样子。”
　　贺明说：“你只要付出了就肯定有回报的，不光要努力学习，到了关键的时候还要认真才行。”
　　李先锋郁闷说：“这次期末考试，我吃亏吃大了。”
　　判过的试卷发下来之后，李先锋才发现，好多本来该做对的题都做错了，而且一直到宣布成绩的时候自己都没觉察到。
　　李先锋已经在黑夜里悄悄抽过自己几个嘴巴子了。