第165章 谁玩谁都是本事

中午放学了，贺明骑车在路上慢悠悠的走，很快的，身后传来了摩托车的声音。
　　“贺明，是你吗？”李云武带着笑喊了一声。
　　贺明刚要偏头去看的时候，李云武的摩托已经是到了贺明的身边，身后带着刘丽。
　　“怎么不是我？你去做什么了？”贺明笑着说。
　　“去上课了啊！这不是下课了吗？”李云武笑着说：“对了，你家在哪里呢？我能带着我对象到你家去看看吗？”
　　“当然可以了。”贺明说。
　　于是，李云武就把摩托骑的和贺明的自行车一样快，为了让李云武很痛苦，贺明故意把自行车骑的很慢，从而导致李云武的摩托三番几次熄火。
　　“我怎么看你不高兴呢？”李云武很疑惑说。
　　“真他妈的，早晨和人打架了！等会儿和你说，气死我了！”贺明很郁闷的样子。
　　“我操！哥们儿，谁打你了？不想混了是怎么的？”李云武很是豪放说。
　　“是吴亚军啊！就是你那个王八操子朋友！”贺明冷声说。
　　“是他？不可能吧？”李云武吃惊说。
　　“有什么不可能的，他找的几个人都让我修理了，我还问出来了。”贺明心说，你他妈的果然挺能装的，谁吃了谁，算谁的本事。
　　“你家有电话吗？”李云武说。
　　“有啊！我不是给过你号码吗？”贺明说。
　　“忘了，那到了你家我一个电话就把吴亚军那小子给叫过来了。”李云武怒声说。
　　贺明家。贺大山在二中的商店里和李威峰一起忙活，张桂芬已经是把饭菜都做好了，就等着贺明回来吃呢！
　　听到了院子里摩托的响声，张桂芬赶紧就跑了出来。
　　看到一男一女两个陌生人跟着儿子回来了，张桂芬第一感觉是儿子闯祸了，人家到家里是要赔偿来了，可是又一看，不像，分明是有说有笑的样子。
　　“妈，这是我朋友李云武和他的对象刘丽，家里的饭还够吃吧？”贺明说。
　　“够的。”张桂芬笑着说：“妈再加个菜去！”
　　张桂芬进厨房去了，贺明把李云武和刘丽带到了客厅坐了下来，在李云武看来，贺明家里的陈设也只能算成是不太落魄的样子，和他们家三层小楼的装修是没法比的。
　　“电话再哪呢？”李云武说。
　　“等会儿再说。”贺明小声说。
　　李云武是个聪明人，马上就领悟到，贺明是怕妈妈担心。
　　饭菜上了桌子，张桂芬随便吃了几口就出去了，要去中山狼看管的商店里去看看，贺明和李云武、刘丽继续吃。
　　“贺明，你家里靠什么发财？”李云武很是随和的笑脸。
　　“开商店的。”贺明说：“没你家猛的。”
　　李云武听到贺明的夸奖，并没显得多得意，一来是夸奖听多了，二来，他喜欢在必要的时候隐藏自己。
　　刘丽早就憋不住了，很是轻佻说：“贺明，我就和你说了吧！岭源县，再也没有一家比武哥家里有钱了，就是矿区那些老板也不行。”
　　“实在是太厉害了。”贺明随口夸了一句。
　　贺明这一句夸，没能让李云武有多大的动静，却是让刘丽在吃饭的时候得意的唱起了歌。
　　贺明心里说，好一个败家娘们，嘴里说：“唱的不错。”
　　吃过了饭，贺明和李云武、刘丽都坐到了沙发上，李云武把电话够过来放在腿上，一边抽烟一边拨号码，很快就拨通了吴亚军。
　　“武哥，什么事？”吴亚军笑着说，心里已经全明白了，李云武已经和他说过，等到时候让他担下来，代价是50块钱。
　　“你现在就朝城北的东路口赶吧，等会见了面就知道什么事了。”李云武看上去好像是在压抑火气。
　　“行的，武哥，十分钟后就到了。”吴亚军说着就把电话挂了。
　　“贺明，你看我怎么收拾这个王八操子！”李云武看上去很是真挚的目光落在了贺明的脸上。
　　“吴亚军不也是你的朋友吗？你也不能为了我这个朋友而薄了吴亚军吧？”贺明笑着说。
　　“谁对谁不对在这里摆着呢？你让我怎么办？我李云武绝对不是薄情不义的人，到什么时候都不能让朋友把我看扁了。”李云武慷慨激昂说。
　　“够义气！”贺明点头说。
　　几分钟后，李云武让刘丽到东路口等着吴亚军去了，他继续和贺明聊天。
　　过了一会儿，院子里传来了说话的声音和自行车的声音，贺明和李云武都站了起来朝外走。
　　“亚军，你小子！我看你真是活腻歪了！”李云武揪起吴亚军的衣服就是两个嘴巴子。
　　“武哥，我错了。”吴亚军带着哭腔说。
　　贺明灵机一动，赶紧上前阻拦：“既然事情都明白了，那就算了！”
　　吴亚军用很是恐慌的眼神看着贺明：“就是啊，以后还要处呢不是？”
　　贺明笑着说：“我看你还是回去吧！我发现我看了你几眼很生气！”
　　李云武也觉得让吴亚军快点走好，好多细节他还不知道，别他妈的给说漏了：“滚蛋吧！回头好好收拾你！”
　　就这样的，吴亚军还没站稳脚就被轰了出去。
　　心里郁闷还是有一点的，可是值得他高兴的是，50块钱就算是赚到手了，自己也又一次为哥们儿做了贡献。
　　这个黑锅背的，得意的很。
　　贺明和李云武、刘丽又一次坐了下来。
　　“怎么样？贺明！我李云武还算够意思吧？”李云武说。
　　“还行，是我见过的人里比较够意思的。”贺明笑呵呵说。
　　“哥们儿问你一句，你真的会功夫吗？”李云武疑惑说：“那天见你在中心公园出手，太猛了。”
　　“功夫肯定是会一些的，要不能把吴亚军找的几个人都修理了吗？”贺明冷声说。
　　“那你教我几招怎么样？”李云武陪着笑脸说。
　　“算了，我不打算教什么人！我们还只是做普通朋友好。”贺明笑着说。
　　“你看你！你还是不相信我啊！”李云武郁闷说：“你不会是没把我当朋友看吧！我李云武交往了这么多朋友，跌份的时候可是少。”
　　贺明一把就揪住了李云武的衣服，朝李云武的脸做了个要打的姿势：“李云武，我告诉你，你别他妈的太把自己当一盘菜！”
　　李云武连连点头：“贺明，我错了还不行。”心里慌慌的，少有的感觉。
　　沉默了片刻，贺明长出一口气：“云武，你真的想学功夫？”
　　李云武重重点了点头：“那是啊！从小就想，一直到现在也没学成。”
　　贺明心里说，你这种货色，口蜜腹剑的东西，没学成就对了：“这样，学功夫也是大事，我师傅要收我做徒弟的时候，是考察了我半年才答应的！如果你愿意，我也考察你半年，如果你让我满意，我就收你做徒弟。”
　　李云武的手放到了贺明的肩膀上：“贺明，我愿意！不管你想要什么，我都会尽力给你！”心里说，包括我的女人，我的女人给了你，大不了我找新的。
　　“那就这么说好了。”贺明说。
　　李云武和刘丽要走的时候，李云武又接连对着贺明表了几次态。
　　贺明想，如果是到时候李云武协助自己家里把银桥大楼一层的2500平米弄下来了，随便糊弄李云武几招就行了，学的不好那是他没天赋。
　　不过这才是走出了第一步，到底这种方法到时候管用不管用，还未必，假如是一步一步给李云武施加压力，或许能行。
　　做到这一切，首先是要让李云武很听自己的话。谁把谁玩死，算谁的本事！
　　下午去上学的时候，贺明在路上遇到了白伶。
　　白伶本来是在贺明后面的，一边喊着“贺明”一边追了过来：“你慢点儿，我有话和你说呢！”
　　贺明慢下来的时候，白伶到了贺明的旁边。
　　“贺明，我让你写的诗歌写了多少了？”白伶笑嘻嘻说。
　　“今天晚上回家后我再写一些，明天就能给你了。”贺明说。
　　“太好了。”白伶甜甜的笑声：“对了，中午的时候，我远远的看到，有个摩托跟着你，去你家的方向了，骑摩托的好像是李云武，后面还带一个女的。”
　　“没错，是他和刘丽。”贺明说。
　　“贺明，我奉劝你，这种人还是少招惹的好，我们惹不起的，不是说在中心公园那次没吃亏以后就不会吃亏了。”白伶很动情的说，那一脸担心都是因为贺明。
　　“知道的。”贺明说。
　　“贺明，我以前从来没正式让你答应过我什么事，这次你能看在朋友的份上依我一次吗？”白伶下了自行车，推着自行车到了路边上。
　　贺明也下了车子，走到白伶身边，看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿：“白伶，你说什么事？”
　　“你答应我，以后别理李云武了，我怕你吃亏。”白伶说。
　　“这个……我会处理好的。”
　　贺明心里说，可爱的善良的白伶，你对我的好让我很感动，我也很希望你每时每刻都开心，可是很多事我实在没法说，希望你天真而善良的心，在你这个如花似雨的年龄里，能理解我，如果不能理解，那么请你原谅我的冒犯。
　　“贺明！”白伶泪眼朦胧看着贺明，大叫一声。
　　“听着呢。”贺明很是无奈说。
　　“以后我们别做朋友了！”说着，白伶就推着自行车跑掉了，跑出去几步上了自行车飞快的骑走了，一边骑着还一边哭。
　　贺明跟在白伶不远的地方，隐约能听到白伶的哭声，心里是无语的怜爱。
　　贺明对白伶是很理解的，在白伶心里，交朋友是要看人的，毫无疑问，白伶已经是把李云武归到了超级坏蛋的行列。
　　李云武的伪善并没有逃脱白伶天真的眼神。
　　谁说天真就是幼稚，有的颜色，就只能天真的眼神才能看明白，天真的眼神里少了一层雾。
　　整个一个下午，白伶都没搭理贺明，只是闷闷不乐的坐在座位上看书，心思却在贺明身上。
　　此时，白伶的同桌刘媛媛已经是有心思的人了，她已经是喜欢上了李先锋。
　　传说中，有心思的人都是很容易兴奋的，不管是哭也好笑也好！在这里，传说是真的。
　　晚自习的时候，刘媛媛看到白伶这么不开心，想到白伶平常的时候对她的好，于是很想让白伶开心起来，手伸到白伶纤细的腰上挠白伶的痒痒：“白伶，你怎么啦？”
　　白伶浅浅的微笑，浅浅的酒窝，浅浅的话语：“没怎么？”
　　刘媛媛疑惑说：“你明明是不高兴。”
　　白伶笑呵呵说：“没事的，今天上课的时候有点东西没听明白，我再想呢！”
　　刘媛媛不依不饶：“哪里不明白，我们商量一下好吗？”
　　白伶想要对着刘媛媛发作，可是也于心不忍，干脆随便找了几个疑难点和刘媛媛商量了起来。
　　于是刘媛媛真的以为，就是这几个疑难点让白伶不开心了。
　　下了晚自习，看到白伶出了教室，贺明赶紧也跑了出去，在旁人看来，贺明的速度不是去追白伶的，而是要超过白伶很远最先到达车棚。
　　令小雷见贺明以这么快的速度跑出去了，阴阳怪气喊了一声：“贺明，跑什么呢？”就如同是贺明很怕他似的。
　　贺明听到了令小雷的喊声，心里说，你喊个鸟呢！依旧是朝前跑。
　　贺明跑到白伶身后不远的地方就慢了下来，白伶多快他就多快，但是甬路上的少年并看不出来这两个是一个追着一个走呢！
　　一路上，白伶知道自己骑车骑到多快都甩不开贺明的，于是就随便贺明跟着，反正自己不搭理他就行了。
　　贺明可是没闲心和白伶赌气，赌气的滋味不好受，贺明在过去的记忆中已经受够那种滋味了。
　　只有刻意想追求悲壮和伤感的人才去赌气呢，贺明不想，除非了实在没有办法的时候才会风萧萧兮易水寒一次。
　　“白伶。”贺明笑呵呵叫了一声。
　　白伶心里说着，少叫我，大讨厌，嘴里却是什么都没说，一种又想笑又想哭的感觉。对于少女来说，那是一种很难得的感觉。
　　“白伶，你骑车的样子可像一只小狗了。”贺明乐呵呵说。
　　白伶差点儿笑出声来，使劲儿抿嘴抿住了，黑暗之中，那对酒窝是那么深刻。
　　最终，一路上，白伶都没搭理贺明，就是贺明问白伶，明天抄好的诗歌怎么给她的时候，她也没说话。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在看电视呢！
　　贺明懒洋洋坐到了张桂芬身边，一只胳膊搂住了张桂芬的肩膀：“妈，今天晚上可冷了。”
　　张桂芬怜爱的看着贺明：“冷也不知道把牛仔服的拉链拉上！”
　　贺明笑呵呵说：“你看穿牛仔服的有几个拉拉链的，这种款式拉上拉链就不好看了，就是要敞着怀呢！”
　　张桂芬感叹一声：“也不知道你们这些孩子是怎么想的。”对于少年们很多搞怪的行为，张桂芬也是很不理解的，这就是所谓的大人和孩子之间的代沟。
　　不过让张桂芬庆幸的是，她的宝贝儿子这方面要好上很多。
　　“其实很容易理解的，你不也是从少年时代过来的吗？”贺明笑着说。
　　“我们那个时候和你们现在可不一样，就知道干活了！”张桂芬笑着说。