第166章 可爱亲爱挚爱的

一家三口一边看着电视一边聊天，贺大山笑着说：“儿子，你领来的那个男孩子和女孩子也是你们学校的吗？我刚才听你妈说了。”
　　贺明这个时候还不想让爸妈知道李云武的真实身份，也不想提及关于租下银桥大楼一层2500平米的事，于是随口说：“是啊，是我刚认识的朋友。”
　　贺大山和张桂芬都不是势力的人，所以也没问贺明领来的朋友家里是做什么的，爱是做什么的就是做什么的，只要人好就行。
　　贺明和爸妈说了一声“睡觉去了”，就回自己的小房间了。
　　坐在写字台前的椅子上，贺明没有开大灯，直接开了台灯，点燃一根烟抽起来。
　　抽了两口之后，贺明慢悠悠打开了白伶交给他的汪国真的诗歌，片刻之后，又把他为白伶准备的好看的本子打开了。
　　好看的本子上，诗歌已经是写出来一打了，今天晚上再努力上一个多小时，明天就可以把抄好的诗歌送给白伶了。
　　贺明想，这也是白伶所希冀的。
　　可是，就在这个美妙的时刻即将到来的时候，他却惹白伶生气了。
　　从心里说，贺明是很不忍心让白伶生气的，可是到了这个年代，面对那么多纷乱的事，几乎是让贺明无法选择。
　　既然是男儿那么就应该有本色，该做什么还是要做什么的。
　　想到了这里，贺明不愿意想下去了，猛抽了一口烟，释然的笑脸在迷醉的烟气中绽放。
　　贺明手里的钢笔动了起来，一行行个性鲜明的楷体字在本子上呈现，那是汪国真的诗歌，也是很多少年的心事。
　　贺明一边写着，一边控制着自己的思绪，可是思绪仿佛是不听他左右，时而飞到了过去的记忆中，时而又在眼前徘徊，像是一个不听话的孩子，东跑西跑。
　　努力了一个多小时，给白伶抄写的诗歌完成了，贺明内心也有一种莫名的成就感，不是说自己写了多少字，其实一共也没写多少字，而是因为自己给白伶准备了一份别开生面的礼物。
　　很显然的，这份礼物对于白伶来说是很珍贵的。
　　第二天去上课的时候，贺明并没有拿给白伶写好的诗歌。贺明进教室的时候，白伶忍不住看了贺明一眼。
　　由于还在和贺明生气，白伶朝贺明看去的眼神很淡，可是淡漠的眼神里却蕴藏着炽热的情愫。
　　就在那一瞬间，贺明捕捉到了白伶那个眼神，不过并没显出什么异样，在自己的座位上坐了下来。
　　李先锋正等着贺明呢，拍了贺明的胳膊一把：“我说贺明，你虽然是不用上早自习，来上课也不用来这么晚吧！”
　　贺明瞟了李先锋一眼：“我又没迟到！”马上又长长吸了口气，笑呵呵说：“我来的迟早关你屁事！”
　　李先锋陪着笑脸说：“我不是有题想问你吗？”
　　于是，贺明开始很耐心的给李先锋讲题。
　　此时的白伶，一直在等待。很希望贺明会忽然拿着好看的本子到她的身边，装出好像是还她笔记本的样子把诗歌送给她。
　　是贺明早就把汪国真的诗集和本子拿来了放到了桌堂里，还是说根本就没拿，这个家伙到底给自己写了多少了？
　　不会是自己和他生气，不打算写下去了吧？贺明有那么小气吗？白伶由不得开始担心了。
　　想到最伤心的时候，白伶决定，要是贺明真的这么小气，那以后就再也不理这个大讨厌了，不管他多么聪明学习多么好都不理他了。
　　中午放学的时候，贺明快跑出了教室，在学校的甬路上一路小跑到了车棚，推着车子走了。
　　下斜坡的时候贺明的速度还是很快的，几乎是自己到二中以来最快的一次，就是为了发泄。
　　下了斜坡之后，贺明的速度骤然之间降下来了，有如是他翻腾的心事，速度慢下来了，人也平静了很多。
　　快到城北的时候，贺明扭头的时候看到了白伶，感觉此时的白伶就连骑自行车都很没精神。
　　这个丫头此时一定很伤心。
　　贺明一只脚蹬着地停在了那里。
　　一会儿之后，白伶从贺明身边经过，没扭头去看贺明，也没停车。
　　“白伶。”贺明叫了一声。
　　白伶瞬间就捏住了闸，下了自行车，扭身看着贺明，平淡的表情，平淡的眼神：“贺明，你找我有事吗？”心里却说，大讨厌，我的诗歌你抄好了吗？
　　贺明半笑着到了白伶身边，长出一口气，很认真的看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿，温和的口气：“真的生气了？”
　　贺明的态度让白伶的心灵得到了些许的安慰，白伶淡淡的微笑：“你那么气我，我能不生气吗？”
　　“我想我今天应该和你好好说说了。”贺明看着白伶的眼睛。
　　“你要和我说什么？”白伶有些疑惑说。
　　“说很重要的话，要不你吃了饭到我家找我吧！”贺明说。
　　“还是你去我家吧！我爸我妈今天中午都不在家吃饭，要去朋友那里。”白伶轻声说。
　　“好吧！”贺明说。
　　由于要去白伶家，贺明吃饭的速度很快。吃完了饭几乎是没做什么停留，就拿着汪国真的诗歌和本子朝白伶家里去了。
　　贺明到白伶家的时候，白伶也吃完东西了，坐在客厅的沙发上发呆。
　　“白伶。”贺明坐到了白伶身边，把诗歌和本子朝白伶递了过去：“我给你抄好了。”
　　看着诗歌和本子，少女伤感的情怀又一次释放，白伶美丽的双眼里满是晶莹的泪，慢悠悠朝贺明看去，眼神里有感激也有惘然，很是温柔的声音：“贺明，谢谢你。”
　　“不谢。”贺明也有几分失落。
　　“你不是有很重要的话要和我说吗？”白伶带着哭腔说，很害怕贺明说出的话是以后不和她做朋友了。
　　白伶看出了贺明的失落，想着，可能会是这样的。
　　在诗歌和本子面前，白伶已经没法赌气下去了，此时忽然很害怕失去贺明这个朋友。
　　“能到你的房间里去说吗？”贺明看着白伶说。
　　“好吧！”白伶犹豫片刻说。
　　贺明和白伶一起到了白伶的房间里，贺明又一次感受到了少女的温馨，白伶的房间和其他很多少女的房间是很不一样的，有一种清净而淡雅的气息。
　　墙上又多了几张山水画，那都是白伶的杰作。还有那把小提琴，静静的呆在那里，有如是等待怒放的心情。
　　“白伶，我知道你是个好女孩子，但是……”
　　“但是你不想和我做好朋友了对吗？你觉得我太多事干扰到你了，是吗？”白伶的眼泪已经流到了脸上。
　　贺明呵呵笑了起来，很想把白伶娇小而柔软的身体抱到怀里，然后和她说，小乖乖，你怎么想到那里去了呢？我怎么会因为这么点破事和你绝交呢？
　　“不是啊，你想错了。”贺明笑着说。
　　“那是什么？”白伶顿时就高兴了很多，吸了吸鼻子，伸手抹了一把眼泪。
　　“其实呢，每个人都有自己的生活方式和处事方式，谁都没有权力去要求另一个人完全按照自己的步调来。”贺明停顿片刻说：“如果在非要统一而又无法统一的情况下，最明智的解决方式就是一人退一步，而不是彼此都咄咄逼人。”
　　白伶想了一会儿说：“贺明，我明白你的意思了，我想，你是对的。”
　　贺明笑着说：“我们以后还是很好的朋友的，和以前一样。”
　　白伶咯咯笑了起来：“嗯！”
　　少女很快就蹦跳了起来，小提琴到了手上，乐呵呵说：“贺明，我来给你拉曲子吧！”
　　“好啊！”贺明说。
　　白伶很规矩的站到了贺明面前，小提琴放到了肩上，悠扬的曲子在白伶的卧室里回响。
　　曲子飘到了贺明的心里，把贺明带到了很远的地方，那里只有风，呢呢喃喃。
　　“好听吗？”白伶甜甜的声音。
　　“好听。”贺明有点木讷的点点头。
　　白伶乐呵呵坐到了贺明身边，打开了贺明为她抄写的诗歌，一行一行的看，甜美的酒窝一直绽放着。
　　“是不是该给我点奖励？”贺明笑着说。
　　“我刚才不是奖励过你了吗？给你拉了两首好听的曲子。”白伶樱桃小口嘟嘟的，娇声说。
　　“还不够。”贺明说。
　　“那你还要怎样呢？”白伶的眼神是清澈的，内心是疑惑的。
　　“想抱抱你，亲亲你。”贺明说。
　　白伶低着头沉默了，少女的香气依旧在贺明的周身弥散。
　　在白伶的沉默之中，贺明也一直在等待。
　　许久之后，白伶抬起了头，清澈的目光落到贺明的脸上，漂亮的瓜子脸蛋儿已经铺上了一层绯红：“贺明，非要那样吗？”
　　“我想。”贺明说。
　　“那你就抱抱我，亲亲我吧！”白伶站起身，清脆而甘甜的声音。
　　贺明起身和白伶面对面，很是感慨的看着白伶，慢慢的把白伶搂到了怀里，抚摸着白伶批在身后的乌黑的长长的柔美的头发，嘴朝白伶的脸蛋儿亲了过去，亲的还是酒窝，这次只亲了一个。
　　亲过白伶之后，贺明松开了白伶，乐呵呵说：“亲你真好！”
　　白伶本来是不想笑，可还是忍不住笑了：“大讨厌！”
　　贺明平静的口气：“我们以后都好好学习行吗？”
　　白伶笑嘻嘻说：“行！我还想超过你呢！”
　　贺明欣慰说：“我等着你超过我呢！”心情却又回到了过去的记忆中，还是那句老话，可爱的亲爱的挚爱的白伶，当你受伤之后跑到哪里去了！
　　……
　　就在贺明和白伶沉浸在浪漫之中的时候，二中的校园里，令小雷和曾爱也在上演着他们的故事。
　　令小雷吃过饭在学校的甬路上溜达的时候，看到令小雷出了学校的前门，于是就情不自禁跟了过去。
　　令小雷很快就发现，曾爱是去贺明家的商店了，于是乐呵呵走了过去，刚好他也想买几个本子还有墨水。
　　令小雷走进商店的时候，曾爱正在买本子和瓜子。
　　“李威峰，很忙啊！”令小雷哈哈笑着说。
　　“是啊，买货的人不少。”李威峰知道令小雷是弟弟李先锋的朋友。
　　曾爱扭身看着令小雷，甜甜的声音：“小雷，你也没东西啊！”
　　令小雷多少有点紧张，有些夸张的声音：“我买本子和墨水。”那口气，如同是买枪支弹药差不多。
　　“我先走啦！”曾爱轻快说。
　　“好吧。”令小雷走到了柜台前，赶紧买东西。
　　曾爱出了商店，乐呵呵朝校园里走去，她越来越觉得，上学真好，好好学习真有意思。
　　“曾爱。”有人在曾爱身后喊了一声，听起来是个陌生的声音。
　　曾爱扭头看去，是个见过的少年，也是二中初二的，89班的，叫什么倒是不知道：“做什么？”
　　“有事找你，你和我过来一下？”少年说。
　　“我不去！”曾爱说着就朝学校里跑去。
　　少年快步追赶了上去，一把就抓住了曾爱的胳膊，朝一边拉曾爱，一只手没命的朝曾爱的脸和上身摸着。
　　不远处的拐角的地方传出来哈哈的笑声，笑声让少年越发得意起来，旁边多了一些看热闹的少年，大家嘻哈着。
　　令小雷出来看到这种场面，顿时头就炸了，这可是白天啊！那个被侮辱的女孩子可是曾爱啊！
　　妈了个逼的！令小雷发疯似的把刚才买来的本子和墨水都扔了，飞快的朝曾爱和少年跑去。
　　到了少年身边，迎头就是一拳，几乎是用上了浑身所有的力气。
　　少年头顶上挨了令小雷一拳，顿时就松开了曾爱转过了身。
　　就在少年转身的瞬间，令小雷照着少年的肚子很凶悍的来了一脚，这个比令小雷看上去要高要壮的少年吃了这一脚，居然是坐到地上去了。
　　“小雷，快跑！那边有人来了！”曾爱喊了一声。
　　令小雷扭头的瞬间看到有六个少年冲了过来，都是二中初二的！操他妈的！这是怎么了！
　　令小雷拽了曾爱一把，本来是想朝学校的前门跑的，也不知道门卫死到哪里去了！可是，却是有两个少年奔跑过去堵住了门口。
　　无奈之下，令小雷抓着曾爱的手朝二中附近的斜坡冲了过去。
　　旁边看热闹的人都议论起来。
　　“大白天的，疯了吧！”
　　“就是，胆子真大！”
　　“太厉害了！”
　　“你说谁厉害，拉着女孩子那个还是追的人？”
　　“都厉害！”
　　……
　　令小雷本来也跑不快，拉着曾爱的手更是跑不快了，对曾爱的单恋让他爆发出了超乎寻常的勇气，却没让他爆发出超乎寻常的奔跑速度。
　　很快的，在快跑下斜坡的时候，令小雷和曾爱让七个少年包围了，其中包括让令小雷修了两下子的少年。
　　“小逼操子，你多什么事呢？这个骚逼也不是你妈！”刚才让令小雷修了两下子的少年朝令小雷靠了过去。