第167章 血色浪漫

令小雷很害怕，可是朝身边发抖的曾爱看了一眼，顿时就豁出去了，朝地下瞟了一眼，不远的地方有一块砖头。
　　令小雷拉着曾爱朝砖头靠去，也就在那一瞬间，七个少年疯狂的朝令小雷和曾爱攻了过去。
　　令小雷和曾爱都被打倒在了地上，令小雷用身体护住了曾爱。
　　拳脚落在了令小雷头上，脸上，背上，腿上，很快的，令小雷已经是血流满面，鲜血落在了曾爱的身上。
　　值得庆幸的是，此时李先锋已经是朝斜坡的方向冲了过来。
　　刚才李先锋在学校的甬路上走着的时候，有人告诉李先锋，说是你们班的令小雷和一个女孩子正让人打呢，已经冲到斜坡下面去了。
　　李先锋一听，这还了得，操死算了！于是就疯狂起来了！
　　看着多个人拳打脚踢倒在地上的人的场面，李先锋提留起半块石头，咆哮着就冲了过去。
　　冲到了附近，透过倒在地上，血流满面的少年的身材和衣服，李先锋就看出来了，那不是令小雷又是谁呢？令小雷用身体护着的女孩子不就是曾爱吗？
　　李先锋的怒火已经是快要烧过头了，手里的半块石头朝身边还在踹令小雷的少年的头砸了过去！
　　铿的一声，就是一个洞！
　　让石头开了瓢的少年啊的一声叫，手朝头顶摸了过去，痛苦的闪到了一边。
　　也就在那一刹那，李先锋手里的石头铿铿的连砸出去几下，已经是有四个少年头顶都让李先锋开了！
　　顿时，朝令小雷和曾爱攻击的七个少年，就有四个闪到了一边，嘴里骂着，血流着……
　　其余三个人顿时就呆了，看到抓着石头的少年朝他们攻了过来，都朝一边闪去，站在远远的地方看，骂骂咧咧的却不敢靠近。
　　“有本事把你手里的石头放下？”
　　“放下个球毛！”李先锋说着把石头朝和他讲条件的少年扔了过去。
　　少年紧躲慢躲也没躲过去，石头砸到了少年的腿上，少年啊的一声叫，一拐一拐朝后闪去。
　　李先锋看到对方也要拿石头攻击，快速的弯身，不管是大石头还是小石头都朝对方的几个人扔了过去。
　　李先锋势不可挡的气势居然是逼退了七个少年。
　　就在打到最热闹的时候，贺明骑着自行车过来了。
　　看到贺明来了，李先锋顿时就激动的泪流满面：“贺明，快救救小雷和曾爱啊，他们快让人打死了！”说着嚎啕大哭起来。
　　眼前的场面和李先锋的话让贺明的头顿时就大了，贺明一个跳跃下了自行车，自行车朝前跑了一段距离摔到了斜坡上。
　　贺明朝地上的令小雷和曾爱看去，曾爱正扶着令小雷哭呢，令小雷一脸的血，已经是昏了过去。
　　“小雷！小雷……”在贺明的摇晃下，令小雷醒了过来。
　　苏醒过来的令小雷，嘴里念叨着：“曾爱，曾爱！”
　　“我在呢！”曾爱已经是泪流满面。
　　刚才有令小雷的身体护着曾爱，此时的曾爱只是头发有些凌乱，满身的土，受伤并不重。
　　“先锋，曾爱，你们快扶着小雷到诊所去！”贺明说着就挡住了又一次企图冲过来的几个少年。
　　李先锋和曾爱扶着令小雷朝斜坡附近的诊所去了，贺明冷眼看着几个少年手里的石头。
　　“大白天的，都不想混了是不是！”贺明冷声说。
　　几个少年没一个知道贺明身手不错，对于贺明这个比令小雷没高出来多少的学习尖子很是不屑。
　　“砸死你！”一个少年手里的石头朝贺明扔了过来。
　　贺明很轻松就躲了过去，贺明知道拿石头扔自己的少年叫杜刚，也知道这七个家伙是怎么回事！
　　过去的记忆中，有那么个小团体，不过今天的事是没发生过的。
　　几个少年继续朝贺明靠近，贺明瞅准机会，忽然掐住了杜刚的脖子，用杜刚的身体挡住了自己，同时，对着杜刚的后背进行攻击，杜刚发出了啊啊的叫声。
　　“砸啊，把杜刚砸死啊！”贺明笑呵呵说。
　　其他几个少年你看看我，我看看你，很快把手里的石头都扔了，一个少年说：“算球了，逼没摸上打了一场架，差不多了！”马上又对贺明说：“贺明，你可是学习尖子，马上就上课了，我看还是别折腾了，要是想折腾，另约个时间！”
　　“随便你们！”贺明说着，腿朝前探的时候，把手里揪着的杜刚推了出去。
　　杜刚的身体朝前冲的时候让贺明的腿绊了一下，一头栽到了地上。
　　贺明扭身朝诊所里跑去，诊所里，令小雷脸上的血已经是洗干净了，一脸的伤痕，和蔼的中年女医生正给令小雷缝合额头的伤口呢！
　　令小雷很坚决，拒绝了麻药，躺到小床上也拒绝人按着他，他觉得他能行！
　　曾爱坐在一边拉着令小雷的手哭泣，此时的曾爱是那么后悔，都是她以前的做法给了很多少年坏的印象，从而招惹出了这样的事，连累了令小雷。
　　贺明朝医生靠了过去：“医生，他没事吧？”
　　医生叹息说：“能没事吗？打厉害了！额头的伤疤那么长那么深，最少要缝15针，伤疤恐怕以后也去不掉了！”
　　贺明的心都在流泪，自己为什么就没早点来呢，颤抖的声音：“医生，你好好给他缝！”
　　医生无奈的笑脸：“孩子，我和你说，我缝合伤口的水平就是放到县医院也是最好的，可惜啊……”
　　贺明朝医生点了点头，目光落到了一脸落寞的令小雷身上：“小雷，疼吗？”
　　令小雷浑身都疼痛难忍，头晕晕的感觉：“没球事！”
　　曾爱哭的声音更大了，失控之下一把抱住了令小雷，如果不是贺明用手托着，就跪到令小雷面前了：“小雷，都怨我，都怨我……”
　　“曾爱，你别哭了，小雷不还好好活着吗？”贺明心里说，都长点教训也好，可是小雷付出的代价也太大了，那么长那么深一刀疤挂在额头上，基本是破相了。
　　为什么会是这样的呢？到底是为什么？贺明一拳砸到了椅子上，指头破了！
　　此时的李先锋已经是站到了诊所的门口，李先锋想，刚才那几个该死的家伙有几个头让自己打破了，可能也要过来的。
　　几个少年也都不同程度挂了彩，走上斜坡以后，在众人的目光下炫耀了一会儿血色浪漫，最终还是决定去诊所。
　　李先锋看到那几个该死的家伙朝斜坡下走来，冷声说：“贺明，杜刚他们又下来了！”
　　贺明朝门口走去：“他们进不来的，就在今天！让他们流血流死也不让他们进来，无毒不丈夫！”
　　李先锋嗯了一声：“无毒不丈夫！”
　　几个少年一边朝下走一边说：“看到了吗？贺明和那个叫什么的猛货在门口站着呢！”
　　“先别理他们了，反正我们今天也赚了，把护曾爱那个小子差点弄死，回头再说。”杜刚身边的赵雄风说。
　　眼看几个少年越来越近，李先锋火气冲天，顿时就朝斜坡的中央跑了过去：“拼了你们！”
　　“怎么啊？不让看病？”杜刚冷声说。
　　“看个球毛！等着死吧！”李先锋冷声说。
　　贺明咳嗽了一声：“先锋，你回来，让他们过去，有的是诊所！反正这个诊所他们是别想进！”
　　李先锋无奈，只好是朝贺明走了过去，几个少年下了斜坡，去找别的诊所了。
　　这几个少年刚才让李先锋用石头一顿砸，对这个不要命的小子还是很顾忌的，至于贺明，他们谁都不认为贺明很厉害，刚才贺明也没怎么让他们见识。
　　“贺明，你为什么不让我继续修他们啊？你看小雷都成什么样子了？”李先锋大哭了起来，一把鼻涕一把泪。
　　面对眼前的残忍，贺明并没有哭，可是贺明的心却在流泪。
　　可能这次残忍的经历，会是令小雷新的起点，但是他付出的代价实在是太大了，他才十五岁，额头上却有了一道长长的伤疤。
　　这让贺明又一次想到了过去的白伶，白伶在受伤之后消沉了，这次白伶没事了，可是令小雷却成了这个样子，那么令小雷会消沉吗？
　　如果有曾爱，或许不会，如果没有，那么就难说了。
　　贺明自责的时候也知道令小雷是自找的，是他对曾爱的单恋酿出了今天的事。贺明又想，假如自己家里在前门没那个商店，令小雷和曾爱都到服务部去买东西了，也就没事了。
　　越想越乱，真的很想发泄。
　　此时已经是上课了。
　　已经有路过看到的少年把打架的事告诉了李庆河，说是令小雷送到诊所了，李庆河叫上了在班里学习的白伶，朝诊所跑了过来。
　　贺明和李先锋看到李庆河和白伶过来了，并不觉得奇怪。
　　“班主任过来了。”李先锋很是苍白的声音，忽然感觉自己很累，刚才就像是做了一场梦一样。
　　“是啊，过来了。”贺明感觉自己说出的话轻飘飘的，像是要飞起来，而自己也像是要飞起来。
　　“怎么回事？到底是怎么回事！”李庆河几乎是跺着脚到了贺明和李先锋的身边，偏头朝诊所里看着，马上推开贺明冲了进去。
　　贺明和李先锋、白伶也跟了进去，贺明和白伶互相看了看，都是很无语。
　　“小雷，怎么伤成这个样子了。”李庆河很痛苦的声音。
　　“老师，我没事的，我和别人打架了。”令小雷空洞的声音。
　　“是谁打你了？他们为什么打你？”李庆河的口气缓和了很多。
　　“不知道。”令小雷说。
　　“贺明，怎么回事？”李庆河朝贺明看去。
　　关于89班小团体的事贺明过去的记忆中有过，可是此时贺明却什么都不能说，只能是无奈的摇摇头：“不知道！就知道那几个打小雷的是89班的！”
　　“都他妈的不想活了！”李庆河爆出一句粗话，心里说着，他妈个逼的，把我的学生打成这个样子了！
　　“老师，都是我不好。”曾爱还在抓着令小雷的手呢。
　　“曾爱，你什么都别说了，老师心里明白。”李庆河几乎是有点沙哑的声音。
　　终于，医生给令小雷缝完了最后一针，一共是15针，今年令小雷15岁了。
　　这一次，令小雷很勇敢，在没有打麻药的情况下，在曾爱抓着他的手的情况下，硬生生吃了十五针，没有大叫，没有流泪，而是微笑着。
　　李先锋、曾爱扶着令小雷回宿舍去了，李庆河让令小雷这个星期余下的几天都不用上课了，就好好在宿舍里休息。
　　李庆河、贺明还有白伶站在斜坡附近等89班的几个少年，他们一定会从这里经过的。
　　一路朝学校走着，李先锋痛苦说：“小雷，都是他妈的我不好，我知道你出来买东西了，我应该和你一起出来的。”
　　“不怨你，先锋，谁都不怨。”令小雷头昏昏沉沉的。
　　“怨我，小雷，是我把你害了。”曾爱又一次泪流满面。
　　“更不怨你，最不怨的就是你。”令小雷朝曾爱笑了笑。
　　到了男生宿舍，李先锋和曾爱扶着令小雷躺到了床上，陪在令小雷身边，曾爱抓着令小雷的手，李先锋也抓着令小雷的手。
　　“小雷，在我心里你是最勇敢的。”曾爱说。
　　“你真的觉得我勇敢吗？”令小雷说。
　　“是啊。”曾爱说。
　　……
　　斜坡的地方，已经是等了很长时间，还不见89班的七个少年过来，可是现在李庆河是一门心思，非要等到他们不可！
　　“老师，要不我们先回去？”贺明说。
　　“等着！一定要等着！”李庆河说。
　　贺明认为，一直等下去用处不大，想找他们其实容易的很，不一定非要现在，现在贺明很想到令小雷身边去。
　　李庆河犹豫片刻说：“白伶，要不你回教室吧！”
　　白伶不假思索说：“我不回去！”
　　就在这个时候，七个少年朝斜坡走了过来，受伤的都包扎好了，伤口都不大。
　　看到86班的班主任和正副班长在斜坡上挡着，七个少年你看看我，我看看你，最终还是决定朝前走，他们现在可是个团体，团体就是很牛逼的！
　　李庆河已经是到了非爆发不可的地步，可还是强忍着胸中的怒火：“你们七个跟我走！”
　　杜刚切了一声：“跟你走？你也不是我们班主任！”
　　听到这话，李庆河顿时就朝杜刚冲了过去，却是让贺明挡住了，贺明偏过头说：“老师，让我来！”
　　就在那一瞬间，贺明发动了旋转侧飞腿，一脚踢到了杜刚的右脸上。
　　这一脚用出了浑身四成的力气，吃了贺明这一脚，杜刚啊的惨叫一声，身体螺旋似的旋转着飞将了出去，飞过一个少年的头顶，摔到了地上，痛苦不堪。
　　贺明刚才踢出来的一脚把几个少年都震住了，李庆河和白伶也是无比吃惊。
　　大家都在吃惊，贺明穿过了几个少年朝杜刚走了过去，一把将杜刚揪了起来，甩手就是几个嘴巴子：“操你妈小逼！知道不知道你刚才是在和老师说话？”
　　“知……知道的。”杜刚还是晕头转向的，右脸刚才吃了贺明一脚，又在地上摔了一下，起了一大片皮，汩汩的朝外溢血。
　　“跟我们走！”贺明说了一声。
　　几个少年暂且忍气吞声，跟着贺明三人朝前走，到了李庆河的办公室。