第168章 疤痕少年

89班的班主任是个很凶悍的女的，叫刘玉梅。刘玉梅和李庆河关系还不错，和李庆河一起审七个少年。
　　贺明、白伶和李庆河说了一声，就朝令小雷的宿舍走去。
　　“89班那几个人太过分了！”白伶无奈说。
　　“他们就是找死！”贺明的声音还是那么苍白。
　　“贺明，你别乱来了，双方都挨了打，事情闹这么大，教导处肯定也要经手。”白伶说。
　　“是啊！”贺明心里说，不会这么便宜他们的。教导处经手，无非是一人一个记过，这已经是惯例了。
　　“也不知道他们几个是不是疯了，大白天闹事。”白伶很不理解，很是无法接受。
　　贺明心里说，那是个小团体呢！估计是刚成立兴奋过头了，很快就要夭折了。
　　话说89班的小团体，由赵雄风、杜刚、郝卫利、田小同、贾东林、杨伟、计明光组成。
　　其中赵雄风、贾东林和计明光是县城的家，其余四个是乡下的。
　　七个人的小团体美其名曰北斗七星，按照年龄排大小，可是凑巧的是，赵雄风和杜刚是一天生的。
　　赵雄风说他比杜刚大几个小时，杜刚说他比赵雄风大几个小时，于是这个老大就没法选下去了。
　　最终决定，拿86班的骚女孩子曾爱开刀，在他们心里此时的曾爱还很骚呢！
　　此时的他们，对曾爱已经发生了改变并不是很了解，很久没有见人摸过曾爱，以为是人们对曾爱失去了兴趣。
　　赵雄风对杜刚说，如果你敢大白天的摸曾爱的脸摸曾爱的胸摸曾爱的两腿中间，你就是老大！
　　杜刚说没问题，绝对是小意思。
　　于是，壮烈的一幕就发生了。
　　贺明和白伶到男生宿舍的时候，曾爱还在握着令小雷的手，贺明和白伶都很感动。
　　李先锋朝贺明走了过来，怒声说：“贺明，事情不能就这么过去，89班那几个小子还要继续修！”
　　“以后的事先让学校处理吧！教导处肯定要插手了。”贺明说。
　　“贺明，你的意思是，教导处处理完了就这么过去了？”李先锋冷声说。
　　“以后的事以后再说，我会处理的！”贺明给了李先锋一个特别的眼神。
　　李先锋从贺明的眼里读出来了一些东西，不说什么了。
　　贺明坐到了令小雷的身边，白伶站在贺明的身边。
　　“小雷，头疼吗？”贺明说。
　　“不疼！”令小雷不知道为什么，看到贺明的瞬间就很想哭，终于还是痛哭了起来。
　　“小雷，没事的，小雷，别哭！”贺明说着就动手给令小雷擦眼泪，曾爱一边哭着一边给令小雷擦眼泪。
　　“我以后要变丑了。”令小雷哽咽着说。
　　“不管到什么时候，我们的小雷都是最帅的！最勇敢的！大家说是吗？”贺明冷飕飕的声音。
　　“是！”几个少年的合音。
　　贺明仰起头，尽力不让自己流泪：“白伶，曾爱，你们两个都回去吧！”
　　曾爱有些不理解，认为自己留在令小雷身边才是最重要的，令小雷现在最需要的就是自己：“我也回去吗？”
　　“对，回去！”贺明说。
　　白伶和曾爱回去了，贺明和李先锋留在令小雷的身边。
　　“贺明，你要为我报仇，这口气我咽不下去。”令小雷哽咽着说。
　　“是为自己咽不下去，还是为曾爱？”贺明看着令小雷满是伤痕的脸，额头缠绕的白布是那么刺眼。
　　“都为。”令小雷哭着说。
　　“哪个更重一些？”贺明说。
　　“曾爱！”令小雷不假思索说。
　　“是个有情有义的小子，撞了南墙还这么痴情，好小子！”贺明心里说，要是以后把这股劲儿用到事业上，想不成功，上天都不答应啊！
　　“贺明，接下来怎么办？”李先锋说。
　　“凉拌。”贺明淡淡的口气。
　　“什么意思？”李先锋急声说。
　　“继续修理！”贺明停顿片刻：“不过你不要管了，先等事情过一段时间再说，等教导处处理完之后，我会继续处理的！”
　　听贺明这么说，李先锋高兴了：“修到什么程度？”
　　“修停为止！”贺明说。
　　李庆河和刘玉梅对七个少年狠批之后，直接送到了教导处。
　　两天之后，教导处的处理意见下来了，一人一个记过处分，一人赔偿令小雷50块钱，集体清扫厕所一个月。
　　对于七个少年也不同程度受伤，教导处的意思是活该！
　　但是，教导处还有李庆河、刘玉梅并不知道这是个小团体呢，还他妈的北斗七星。
　　周末到了，令小雷本来想着这个星期回家呢，但是伤成了这个样子还怎么回去，他不想让父母操心，想等好一点儿再说。
　　周五放学的时候，贺明和白伶到了男生宿舍，去叫令小雷了，贺明打算这个周末让令小雷在他的家里度过。
　　小丫头要回家，贺明打算这个周末好好照顾令小雷，让妈妈给令小雷弄点好吃的。李先锋和曾爱都想留下来的，但是贺明非要他们回家。
　　一路上，白伶一直在想，贺明为什么非要让李先锋和曾爱回家呢？尤其是曾爱，留在令小雷身边照顾他不是更好吗？晚上的时候曾爱可以住到自己家的，也不远：“贺明，你是怎么想的。”
　　“没怎么想，这个周末，就我和小雷两个度过，你们谁也别烦我们两个。”贺明说。
　　“大讨厌。”白伶说。
　　本来是在没人的时候白伶才偶尔这么叫贺明的，可是实在是忍不住了，叫了一声。
　　此时，白伶对令小雷的印象也好多了。
　　虽然白伶对打架没好感，可是令小雷是为了保护曾爱才伤成这个样子的，心里很佩服令小雷。
　　“贺明，到了你家，要是你爸妈问我是怎么伤的，我该说什么？”令小雷难为情说，觉得就这么出现在贺明的爸妈面前是很丢人的事。
　　“该怎么说就怎么说。”贺明说。
　　快到贺明家了，白伶想跟过去，硬是让贺明给轰跑了。白伶心里一点都不怨贺明，反而觉得贺明轰她的样子很可爱。
　　张桂芬看到跟在贺明身边的令小雷伤成了那个样子，赶紧跑了过来，扶住令小雷的胳膊，急声说：“小雷，这是怎么弄的？”
　　贺明笑呵呵说：“小雷，快告诉我妈，你是为了保护女同学才伤成这样的！”
　　于是，令小雷把事情的大概说了一下，张桂芬几乎是不敢相信，怎么会是这个样子呢？
　　到了客厅里，贺明和张桂芬扶着令小雷的胳膊让他坐到了沙发上，赶紧去给令小雷弄糖水了。
　　张桂芬把糖水放到了令小雷面前：“小雷，饭马上就好了。”
　　令小雷不好意思笑着说：“婶儿，你也别太忙了，我也不是外人。”
　　这几天身上有伤，令小雷吃什么都不香，到了贺明家里，终于是吃到了可口的东西，吃了很多。
　　张桂芬一边吃一边叨叨着，说是现在的少年太放肆了，并告诫贺明和令小雷，以后千万别打架了。
　　虽然贺明心里并不赞同妈妈的观点，但嘴上还是顺着妈妈的，不想让妈妈过多的操心。
　　晚上睡觉的时候，贺明和令小雷在一张床上。两个少年都脱了个精光。
　　听到隔壁房间里贺大山的呼噜声，令小雷的胆子大了起来，小声说：“贺明，你知道吗？特别小的时候，村里有个大孩子把我拉到了柴草堆里，捅我的屁眼！”
　　贺明轻声说：“捅进去了？”
　　令小雷宛如气流的声音：“没啊，他的那么大，怎么能捅进去的，就是磨蹭了好一会儿，现在想起来真他妈的恶心。”
　　说了很多小时候的事，话题到了令小雷的伤上。
　　贺明叹息一声说：“小雷，要是你额头留下了大长疤，你千万别消沉了，其实疤痕是勇敢的象征，勇敢的人才会有疤痕呢！”
　　令小雷切了一声，笑着说：“贺明，我知道你这次单独让我和你过周末是要劝我呢！我不用你劝，我都想开了，留下疤就留下吧！难看就难看吧！要是曾爱不嫁给我，我就打光棍了，没什么了不起的。”
　　贺明说：“小雷，其实你是个很有个性的男孩子，即使将来曾爱不嫁给你，也会有很多女孩子喜欢你的，这个我敢保证。”
　　令小雷又一次哽咽了，泪水掉到了贺明的手上：“贺明，你说我这个人是不是很操蛋呢？”
　　“不是的，一人一个活法！”贺明说。
　　“你说我在班里人缘也不好，打架也不厉害，学习也不是最好的，什么都是一般。”令小雷哭着说：“可我就是觉得我不比别人差。”
　　“好强的人容易成功。”贺明说。
　　“可是我以后想改变一下。”令小雷哭着说。
　　“怎么改变？”贺明说。
　　“我还没想好呢。”令小雷说。
　　“不管怎么变，都不能消沉，要是消沉了，我就没你这个朋友了。”贺明说。
　　“我听你的。”令小雷说。
　　这个周末，在贺明家里，令小雷过的很开心，吃好的喝好的，还有流行音乐听。
　　在接下来的一些日子里，令小雷学习仿佛是更认真了，也全然不在意周围的人看他是什么眼光。
　　曾爱对令小雷更好了，好的让令小雷觉得非常意外。
　　三周的时间就这么过去了，少年们彼此都认为自己很忙，即使是不学习也有的忙。
　　期间，令小雷额头的伤拆了线，果然是那样的，留下了一道又粗又长的伤疤。
　　在诊所里照镜子的时候，令小雷哭了。
　　贺明搂着令小雷的肩膀说：“小雷，别哭，这道伤疤叫勇敢。”
　　曾爱搂着令小雷的肩膀说：“小雷，别哭，以后我跟着你。”
　　白伶搂着令小雷的肩膀说：“小雷，以后多听贺明的话。”
　　李先锋搂着贺明的肩膀说：“小雷，我对不起你！”他以为，那天如果他跑的快一点就不会是这个样子了。
　　看到大家对自己都是这么好，令小雷干脆不哭了，出了诊所，就是全新的自己。阳光照在身上，无比灿烂。
　　接下来的周末，贺明和令小雷一起到了令小雷家，费了很大的劲儿才说服了令小雷的爸妈，没让他们闹到学校里来。
　　令小雷的爸爸本来是想提着镐头到学校的，要把学校的一干人等都砸了，令小雷哭着喊着也是不让去，说是学校都处理过来，还赔了钱，父母再闹过去了太丢人。
　　当时，就是开家长会都是很少有的事，一般情况下，学校很不愿意和少年们的父母打交道。
　　青春年少惹的祸，要闹到什么时候才到头呢？即使是闹，也是青春本身去闹，而不是父母。
　　父母抱怨青春不懂得他们的苦心，可是青春也抱怨父母不懂得那一份炽热的情怀。
　　新的一周，周一的早晨。
　　天气已经是暖和了很多，少年们身上的衣服也薄了，个别爱美的少年已经是不穿外套了，只穿个薄薄的衬衣或者线衣。
　　贺明走进教室的时候，头一眼就朝令小雷看去，看到的是额头带着一道长长的伤疤，穿着警服上件的令小雷。
　　身体和心灵都受到了巨大的创伤，但令小雷并没有消沉，依然喜欢警服上件。
　　看到贺明进来了，令小雷朝贺明喊了一声：“贺明，我有事和你说呢！”
　　“走啊，出去说。”贺明就地站住了。
　　贺明和令小雷一起走了出去，朝厕所的方向走去，令小雷笑呵呵说：“贺明，曾爱说她想和我到一桌。”
　　贺明没觉得有多意外：“我看行。”
　　令小雷难为情说：“我想要是曾爱坐到我旁边了，我学习会更努力的，我绝对不会分心的，我绝对不会……”
　　贺明点点头：“我相信是这样的。”
　　令小雷难为情说：“可是班主任会同意吗？”
　　贺明犹豫片刻说：“这个我来说吧！”
　　令小雷开心说：“谢谢你，贺明。”
　　贺明白了一眼令小雷：“再说谢谢小心我修你！”
　　回到教学楼之后，令小雷唱着歌回班里去了，贺明朝李庆河的办公室走去，喊了报告。
　　贺明笑呵呵走到了李庆河身边：“老师，忙着呢？”
　　李庆河笑着说：“不忙，坐吧。”
　　贺明说：“我不坐了，就站着吧！”
　　李庆河说：“就老师一个人，你还客气啊！”
　　于是，贺明还是坐下了。此时的李庆河对贺明的印象更好了，他们不但是师生关系，还是朋友关系。
　　在令小雷受伤以后，李庆河找贺明谈过几次话，贺明在李庆河面前说话的时候显得很大人，说出了很多就是李庆河都无法说出的话，也说出了很多李庆河很是赞同的大道理。
　　于是，李庆河认为，贺明是个不可多得的人才。
　　“老师，有个事想说一下。”贺明说。
　　“你说。”李庆河点燃了一根烟。
　　于是，贺明条理很清楚的把曾爱想和令小雷一桌的事和李庆河说了，李庆河沉默了。要知道，这个脾气火爆的老师是很少沉默的。
　　沉默了片刻，李庆河看着贺明的眼睛说：“贺明，其实令小雷和曾爱现在的关系已经是早恋了，我想你比我更清楚吧。”
　　贺明笑着说：“是早恋，但我觉得他们值得，有那份情在！再说了，谁说早恋就一定会影响学习的？而且现在令小雷的情况，虽然看上去很乐观，随时都有崩溃的可能，令小雷已经很不容易了，我还是希望老师能让他们两个到一桌去。”
　　李庆河点点头：“好的，我知道了，你回去通知吧，让他们两桌的人调换一下。”
　　贺明回到班里，组织曾爱那一桌和令小雷那一桌调换了一下，让令小雷和曾爱到一起了。
　　班里的学生有小声议论的，让贺明连敲三下讲桌制止了。
　　“大家都听好了，谁也别乱说了，这个是我的意思，班主任也同意的，如果谁有意见，请保留！”贺明冷声说。
　　少年们都看出来了，贺明已经是很恼火了，于是不去议论了。
　　令小雷满心的幸福，此时他对曾爱的感觉比以前更近了一步，但也放开了很多，就是曾爱以后不理他了，任何女孩子都不理他了，他也没什么好说的，他还是他自己。
　　令小雷的状态比贺明想象中还要好很多。
　　“小雷，以后在学习上你要帮助我。”曾爱说。
　　“你也要帮助我。”令小雷说。
　　中午放学的时候，贺明和白伶一路走着。
　　贺明给白伶抄写的诗歌，白伶放到了她卧室的抽屉里，有时候晚上睡不着觉的时候就拿出来看。
　　白伶感觉，读贺明给他抄写的本子比对着书看更有味道，她已经是喜欢上了那种感觉。
　　听到贺明在开心的唱歌，白伶来了一句：“你唱什么呢，你唱的也不好听。”
　　贺明笑呵呵说：“谁和你说过，只有歌唱家才能唱歌了？我想唱就唱。”
　　白伶思量片刻说：“贺明，问你个事，令小雷和曾爱同桌，是你的意思还是令小雷的意思？”
　　贺明笑着说：“亏你还和曾爱是好朋友，其实是曾爱的意思，令小雷是很乐意的，找到我帮忙，我和班主任说了一声，就批下来了。”
　　白伶很钦佩贺明：“还是你厉害！可是你说他们两个同桌了好吗？”
　　贺明很有信心说：“应该很好，我还想和你同桌呢！”
　　白伶咯咯笑了起来：“我才不和你同桌呢，少打我的主意，我中学期间是不搞对象的。”
　　贺明切了一声：“这就是你的理解错误了，难道非要搞对象才同桌吗？”
　　白伶笑嘻嘻说：“总之就是不可以。”
　　说到这里，白伶忽然想到了贺明亲她的镜头，漂亮的瓜子脸蛋儿顿时就红了，那是一种甜蜜的感觉，也是一种古怪的感觉。
　　“小雷现在学习比以前更用功了，关键是知道用心学习了。”贺明感叹说。
　　“可是小雷现在变丑了。”白伶发自内心说：“那道疤痕会影响他一辈子的。”
　　贺明心里说，白伶，你知道吗？过去的记忆中，你脸上的疤痕就影响了你一辈子，或许是因为你原本是个漂亮的女孩子。
　　而小雷不一样，那道疤痕将可能成为小雷终生奋斗的动力。
　　因为有疤痕，所以奋斗！