第169章 更进一步

转眼已经是五月底，县城的庙会刚过去，人们又热闹了一场。
　　今年的庙会上，人们见到了很多新鲜的东西，感觉比去年热闹，人们真切感觉到了社会的发展。
　　与去年夏天的流行趋势不同，今年岭源县流行黑色和蓝色，尤其是裤子，走在大街上的少年几乎是一片蓝黑，水洗棉的蓝裤子成了很多人的最爱。
　　这些日子里，贺明的生活还算是丰富，时常有小丫头和白伶的陪伴，少不了惬意时光。
　　小丫头家的小卖部生意是越来越红火了，货物比刚开的时候也齐全了很多，如此一来，小丫头手里宽裕的钱也更多了，庙会的时候，小丫头买了两件好看的衬衫和两条好看的裤子，这是以前从来没有过的，欣喜的感觉可想而知。
　　看到小丫头幸福，贺明也能感觉到幸福。
　　李先锋和令小雷的生活和以前相比，都发生了不小的变化。
　　刘媛媛自从给了李先锋一次10块的饭票之后，就像是上瘾似的，已经连续给了李先锋三四次了。
　　李先锋是个实在人，觉得人家女孩子给他，他如果是不要，就是伤了女孩子的心。于是照单全收了。
　　为了报答刘媛媛的饭票让他多吃了很多馒头和菜，李先锋送给了刘媛媛一个塑料皮本还有一支钢笔。
　　刘媛媛很乐意的收下了，用李先锋送给她的钢笔把好几科的笔记都记在了一个本子上，到后来连她自己都搞不清楚自己到底写的是什么了，心里呢，还是蛮欢喜的。
　　除了互相赠送了一些东西之后，李先锋和刘媛媛并没有过分的行为，连拉手还没拉过。
　　在一个很幽静的晚上，李先锋和刘媛媛在校前门附近碰到了，问候了几句之后，李先锋非常想去拉刘媛媛的手，毫无疑问，刘媛媛胖乎乎的手对李先锋是很有吸引力的。
　　可是最终，李先锋并没去拉刘媛媛的手，而是很温柔的说了一声――媛媛，你以后要经常洗头。
　　刘媛媛听了之后很感动，认为李先锋那是对她最深刻的关怀，于是几乎每天中午和晚上都要洗一次头，已经是坚持了一段时间，并打算长期坚持下去。
　　令小雷和曾爱同桌的事李庆河虽然是答应的，但还是担心了很长一段时间，担心如此一来，两个不谙世事的少年就不正干了，会耽误了学习。
　　可是结果却不是那个样子的，两个人坐到了一起，上课认真听讲，下课谈论的大都是学习的事，这让李庆河很欣慰。
　　不过令小雷是经常摸曾爱的手的，尤其是晚上朝宿舍走的时候，对此，曾爱也是接受的，感觉很甜蜜，比以前其他的男孩子乱摸她要甜蜜一百倍。
　　曾爱从令小雷身上发现了很多在她看来是亮点的东西，认为令小雷是一个很不一般的少年。
　　每次看到令小雷额头的伤疤，曾爱都会在心里重复一次，小雷，我不会抛弃你的。
　　曾爱这种少女一旦痴情起来是很可怕的，胜过了太多的女孩子。
　　她其实是这样的一种女孩子，如果她未来的丈夫远行了，她真的能一个人坚守十年二十年。
　　新的一天。
　　中午放学的时候，贺明和李先锋、令小雷一路走着。
　　三个少年下身穿的都是时下里流行的水洗棉的肥裤子，贺明的是黑色的，李先锋和令小雷的是蓝色的。
　　李先锋上身的白色衬衫只扣了最底下一个扣子，本来是没有风的天气，可看上去还是兜了很多风。
　　李先锋朝令小雷瞟去的时候，习惯性的把目光落到了令小雷的额头，马上又是游离开来：“小雷，过上两个多月又该是期末考试了，我看你前段时间那么用功，这次肯定很厉害的。”
　　令小雷释然说：“厉害不厉害已经不重要了，反正我努力了，爱是第几就是第几。”
　　此时，令小雷的心态已经和没有伤疤以前截然不同了，年龄还不是很大的他学会了对很多事泰然处之。
　　可以去拼，但拼到最后即使是没达到理想中那样，他也不会后悔，也不会归罪于太多的可观原因，学会了找自己的原因。
　　李先锋在刚才看到令小雷额头的伤疤的时候，其实并不想和令小雷说什么，只想对贺明说，令小雷的仇到底什么时候才报。
　　李先锋有点怪贺明这段时间里太沉静了，好像是把令小雷的事都忘了似的。
　　李先锋有几次都想提醒贺明，但一直都没说出口，他认为他应该信任贺明，可是今天实在是忍不住了。
　　贺明朝学校前门走，李先锋也跑了过去。
　　此时的令小雷好奇心小了很多，没有像以前一样去看看他们要做什么，而是一个人回了宿舍，拿了饭盆去打饭了。
　　前门附近快要到斜坡的地方，贺明停了下来，李先锋跑到了贺明身边，用很特别的眼神看着贺明，也不说话。
　　“先锋，你是不是想问我给小雷报仇的事？”贺明笑着说。
　　“是啊，还是让你看出来了。其实我不想说，可已经是到了不得不说的时候，你是怎么想的？”李先锋长出一口气。
　　“你不觉得等期末考试的时候修理他们更合适吗？把那几个王八小子修理的一个也别想参加期末考试，留级或者开除，不好吗？”贺明清了清嗓子说。
　　“到头来还是你比我狠！”李先锋由衷说。
　　“还是那句话，对待对手，无毒不丈夫。”贺明说。
　　贺明采取这个方式修理所谓的北斗七星是有原因的。
　　那次打了令小雷和曾爱，接受了学校的处罚之后，北斗七星这个小团体并没有解散，几个少年关系反而是更铁了，认为是一起共患难过的，一起掏过罚款，一起扫过厕所……
　　就在前不久，这个小团体还打了两次架，一次是把一个低年级的少年给打了，一次是把一个过路的中年男人给打了。
　　除此之外，还参与起了小规模的赌博，撒谎从家里多要钱，班主任怎么教育都是屡教不改，刘玉梅已经是把他们几个放弃了，总是像学校领导哭诉也显得她这个班主任没本事。
　　这些事，贺明已经是了解到了，于是决定采取非常另类的修理办法，那就是想法让他们在期末考试中缺席。
　　如此一来，加上一个个的学习都不怎么样，将就着升级都是不可能的，非留了不可！或者就是开除。
　　既然人家想死还不让人家死，其实是很对不起人家的！
　　如果是完蛋了，反而在完蛋中永生了，也是一种境界！
　　贺明骑到半路上，身后传来了很清晰的摩托车的声音，像是李云武的，扭头一看，果然是李云武。
　　前段时间，贺明和李云武在一起玩过几次，现在比以前熟多了，但并不能用好去形容。
　　贺明并没有在心里把李云武当成真正的朋友，李云武心里，对谁都是利用的心态，没有利用价值的人在他看来连狗屎都不如。
　　“贺明，晚上去我家吃饭吧！”李云武的摩托放慢了速度。
　　“怎么忽然想到让我到你们家去了？”贺明一条腿蹬住了地。
　　“你不是还没去过吗？我们两个关系这么好了，我都在你家吃过饭了，还没让你到我家去过，有点过意不去啊！”李云武说。
　　“你小子还算有良心，知道我昨天晚上想什么了吗？”贺明半笑着说。
　　“晚上你能想什么？是不是想哪个光屁股女孩子了？”李云武笑嘻嘻说。
　　“你脑子里狗屎还真不少！我是想啊，如果这个星期之内你还不请我到你家里去坐坐，那说到死你这个徒弟我也不要了。”贺明笑着说。
　　贺明的话几乎是把李云武吓出了一头的冷汗，不管是李云武的心理素质有多好都是会害怕的。
　　他这么煞费苦心的和贺明交往，为的就是当贺明的徒弟学功夫，如果说平常玩起来，他和贺明是绝对玩不到一起的，志趣和爱好都太不同了。
　　“今天晚上在我家吃，要我说，晚上你也别上自习了，就在我家里玩好了！”李云武笑着说。
　　“没问题。”贺明笑着说。
　　约定好了之后，李云武的摩托飞一样开走了，贺明认为，李云武这么疯狂的开着肉包铁，是对生命不负责的表现。
　　贺明想，如果是要租银桥大楼一层那2500平米，现在已经是到了和李云武正式搭话的时候了，再晚就来不及了。
　　不知道李云武听了之后会有什么反应，在他们家里，他说话又有多大的分量。
　　下午快放学的时候，贺明到了李庆河的办公室，和李庆河说晚上有事不能上自习，李庆河也没问去做什么，直接点头答应了。
　　此时的李云武，已经是在学校前门等着贺明了。
　　贺明推着车子走了出来，看到了跨在摩托上的李云武。
　　“贺明，我骑摩托带着你，你把自行车扔到车棚里吧，也丢不了。”李云武说。
　　“那我明天来上课怎么办？”贺明甩了一句，骑上车子朝附近斜坡的方向去了。
　　李云武无奈摇摇头，发动了摩托车。李云武虽然是一个伪善而随和的人，但对其他人还没这么大的耐心过，他是拿贺明一点办法都没有，一心想从贺明身上学几招，这么长时间了，一招还没学到呢！
　　贺明的自行车骑的不是很快，李云武的摩托陪着贺明，又开始了一次次的熄火。
　　“云武，你的是什么破车？”贺明笑着说。
　　“回头换一个。”李云武心里说，再好的车这么骑也容易灭火。
　　“我想你家一定很漂亮，三层小楼啊，装修成什么样子了？”贺明说。
　　“等到了你就知道了。”李云武说。
　　没用多长时间，就到了李云武家的院子里。
　　院子很大，中央的地方有一个椭圆形的花池，开着一些黄色的和红色的小花，围墙边上有几棵参天大树，两只大狼狗拴在不同的两棵树上。
　　看到生人进来了，两只狼狗都仰起脖子，跳跃着叫了起来，企图撑断粗大的铁链子。
　　“都谁在呢？”贺明笑着说。
　　“我那个傻妹妹。”李云武很是尴尬说。
　　贺明不用问下去也知道，李云武不是因为疼爱他的妹妹才叫她傻妹妹的，而是因为他的妹妹就是个傻子。
　　在一楼豪华的客厅里，贺明看到了李云武的傻妹妹正坐在沙发上玩呢！嘴里好像是含了什么东西。
　　李云武大步子上去，弯下身的时候一只大手把住了妹妹的下巴，焦急说：“云萍，嘴里是什么啊？”
　　哇呕哇呕，李云萍的嘴里发出了模糊不清的声音。
　　李云武急了，扣开妹妹的嘴才发现是一颗玻璃球，很生气的把玻璃球没收了，朝妹妹做了个要打的动作，把妹妹吓的尖叫一声，团到了沙发上。
　　“和你说过多少次了？不是吃的东西，别给嘴里放！”李云武冷声说着，朝贺明走去，口气随和了下来：“贺明，快坐吧，那个就是我的傻妹妹李云萍，小的时候高烧烧的。”
　　贺明坐到了高档的真皮沙发上：“你家真是不错。”
　　李云武朝四周看了看，有几分得意的坐到了贺明身边：“还行吧！”心里说，在岭源县，我家绝对是最好的。
　　李云武特意拿出来爸爸的软中华招待贺明，还泡上了很精贵的龙井茶，对此，贺明看的很淡。
　　“你爸你妈都不在，你让我到你家来坐坐，饭怎么吃啊？”贺明随口说了一句，其实是想缓和沉寂的气氛。
　　到了这个房子里，面对的是李云武和他的傻妹妹，贺明感觉到非常压抑。压抑来自李云武的傻妹妹。
　　可以说，李云萍是个不可多得的美人，年龄大概是十二三岁的样子，虽然是唾沫哈喇子把身上弄的脏兮兮的，可是人要是长的美了，什么都不用说。
　　“饭菜好说，等会儿我给附近的饭店去个电话，很快就送过来了。今天晚上我们兄弟两个好好喝几杯。”李云武笑呵呵说：“贺明，你的酒量怎么样？”
　　“很一般，应该喝不过你。”贺明笑着说。
　　“喝好就行。”李云武说。
　　贺明很想问李云武，你爸你妈去哪里了，等会儿回来吗？但最终并没有问。
　　李云武的爸爸李大卫和老婆刘翠英正在朋友家里打麻将呢，打的很大，今天晚上是玩不完的，最少也要到明天中午去了。
　　李云武从饭店里要了饭菜，没过一会儿就送过来了。李云武跑上了二楼，很快就提着一瓶茅台下来了：“今天喝好酒！”
　　从饭菜和酒的质量上，贺明看出来了，李云武是想趁这个机会拜师了，心里说，我这个师傅可不是那么好拜的。
　　贺明扭头朝蹲在地上的李云萍看去：“云萍，过来吃饭吧！”
　　李云武觉得贺明忽然冒出来这么一句很不可思议，急声说：“叫她吃做什么，她就知道添乱！”
　　贺明甩手对着李云武的脸就是一个嘴巴子，力道不是很大，没把李云武打出血来：“你就这么对你的妹妹啊？”
　　李云武伸手摸着刚才让贺明抽了一巴掌的脸，热辣辣的感觉，却是不敢发作，还是拜师傅要紧。
　　李云武马上就装了起来，笑呵呵朝李云萍走了过去。
　　而此时的李云萍还是冥想着刚才那个嘴巴子，全然是沉思者的姿态。
　　“云萍，过来吃饭。”李云武温和的口气，拉着李云萍的手朝饭桌走了过来。