第17章 奖品风波

今天是发奖的日子，贺明在新学期表彰大会上得到了校长的表扬，成了全校六个年级学生的焦点，同时，贺明得到了一个厚厚的塑料皮本和奖状，在贺明看来是很老式很不中用的，但好多小孩子看得眼都绿了，这么厚一个塑料皮本，能放多少歌词啊！
　　张晓敏只得到一个薄薄的牛皮纸皮的本子，捏在小手里，内心感觉很复杂。
　　中午的时候，贺明和张晓敏、王东子一起朝学校外走去，刚走出学校门口，就让李小刚截住了。
　　贺明很清楚，李小刚虽说胆子不小，但是让他一个人截三个人，他也是不敢的，可能背后有人撑腰。
　　贺明很不屑的目光落在李小刚的脸上：“你想干什么？”
　　李小刚的笑比贺明更为不屑：“要是你有胆子，敢不敢跟我过来一下？”
　　张晓敏和王东子连连用手拉贺明的衣服，张晓敏小声说：“明明，别去！”
　　李小刚冷眼看着张晓敏：“你这个小屁丫头怎么这么多事？你也不是明明的媳妇！”
　　贺明安慰了张晓敏和王东子几句，让他们两个和自己一起过去。张晓敏对贺明是很信任的，很听贺明的话。王东子虽然和贺明的关系很好，但胆子却特别小，一路走着，两条腿都在筛糠，今天可能要跟着贺明一起挨揍了！
　　贺明三个小孩子跟李小刚一起到了不远处的一个角落，正如贺明预料的一样，角落里，五年级的外号叫嘎子的一个高个头的男孩子正站在那里，手里夹着一根烟，很得意地看着贺明几人。
　　张晓敏站在贺明旁边，小手抓着贺明的衣角，不害怕是不可能的，但还能忍受，而王东子却躲到了贺明的身后。
　　贺明淡淡的口气：“你们两个想怎么样？”
　　嘎子推了李小刚一把：“你不是说你看着贺明不顺眼吗？你打他，我看着！他要是敢还手，我帮你揍他！”
　　到了关键的时刻，李小刚还是有些顾忌的，要是贺明还像上次在班里那样和他厮打在一起，他少不了也要挨几下子！
　　正当李小刚犹豫着要对贺明动手的时候，却是一把让贺明推开了。推开李小刚之后，贺明直接朝嘎子冲了过去，右腿飞快的抬起，朝嘎子的胸口和肩膀踹出去两脚！
　　嘎子比贺明高出来半头多，吃了贺明两脚，踉跄了几步倒在了地上。
　　踹嘎子的时候，贺明是拿捏着力气的，若是全力踹出去两脚，贺明相信嘎子就飞出去了。
　　嘎子没预料到贺明动作这么利索，这哪是他能对付的！倒在地上之后就不敢起来了，看到贺明朝他走去，哇的一声哭了起来。
　　贺明心里那个郁闷，这个后台也太差劲儿了！
　　李小刚想逃跑，让贺明一把拽住了，贺明朝李小刚做了个要抽他嘴巴子的假动作，把李小刚吓的咧开了嘴。李小刚本来是做好了挨嘴巴子的准备，但并没有挨到，连连向贺明求饶。
　　“如果再有下次，我揍死你！”贺明说。
　　“不敢了，不敢了！”李小刚连连说。
　　当贺明和张晓敏、王东子离开的时候，倒在地上的嘎子还在哭呢！张晓敏笑嘻嘻的夸贺明真厉害，王东子夸贺明的时候心里也很纳闷，以前记得贺明没这么厉害啊！让高年级的学生欺负了，贺明也经常哭的。
　　实在忍不住，王东子还是问出口：“明明，你怎么忽然这么厉害了啊！”
　　贺明朝王东子的肩膀轻轻捶了一拳：“做人要勇敢。”王东子沉默了。
　　贺明到家后，贺大山和张桂芬马上就把贺明得到的奖状贴到了墙上，为了保证进这个屋的人第一眼就能看到，连续换了三个地方。两口子又把把厚厚的塑料皮本捏在手里看了又看，都说这个本子漂亮好用！还说让贺明把本子藏起来，等上了初中再用，这就让贺明十分的晕！但已经十分晕的贺明还是满口答应了爸妈，心里呢，已经为这个厚厚的塑料皮本子找到了出路！
　　晚上，贺大山和张桂芬出去串门去了，贺明在自己的小炕上躺着，院子里传来了张晓敏的喊声。
　　贺明正想着，如果张晓敏不来找他，就去找张晓敏。
　　张晓敏很快就走到了贺明的小屋里，白白净净的小丫头梳了两个小辫子，只是身上的衣服有点不体面，手里拿着数学书和作业本。
　　“明明，我来找你学习了！”张晓敏看着贺明的脸。
　　“好啊。”贺明心说，学个弟弟！
　　张晓敏一会儿让贺明给她讲不会的地方，一会儿又让贺明教她写字，贺明丝毫不厌烦的做张晓敏的老师，当然了，少不了摸张晓敏的小手，为了不吓到张晓敏，贺明并没有亲张晓敏。
　　或许10岁，还真不是亲吻的年龄呢，那么等11岁的时候呢？应该差不多了吧？
　　贺明从柜子里把厚厚的塑料皮本拿了出来，朝张晓敏递了过去：“晓敏，这个本子给你吧！”
　　张晓敏的小手马上就藏到了背后，急声说：“我不要！”
　　在张晓敏眼里，这个价值1块的塑料皮本比一根冰棍要贵重得多，而且是贺明考试的奖品，她万万是不敢要的，虽然心里对这个本子很是向往！
　　贺明有些严厉的口气：“给你就要！你不听我的话了吗？”
　　张晓敏让贺明吓了一跳，两只小手从背后跑了出来赶紧又藏起来了，美丽的大眼睛看着贺明，嘴角扭了扭，脑袋歪到了一边，小小的心灵里有点琢磨不懂贺明了，犹豫半天后才说：“明明，你是因为喜欢我，想和我搞对象才给我这么好的本子吗？”
　　贺明心说，小丫头想得还不少，笔记本电脑我都见过了，这个破本子算什么：“不是啊，我就是想把这个本子送给你当礼物，你不要我会很不高兴。”
　　张晓敏叹了口气，颤抖着小手把本子接过来，捧到了手里，重重的感觉：“明明，你真好！可我怕我爸妈见到了骂我！”
　　贺明笑着说：“你藏好它！如果你爸妈发现了骂你，我去帮你说。”
　　回到家的时候，张晓敏是把本子藏在衣服里的，趁爸妈不注意的时候，塞到了一堆废弃的棉花里，她会在每天把本子拿出来看上一眼。
　　送给张晓敏一个塑料皮本，贺明心里很爽快，晚上的时候，躺在小炕上，抽着从爸爸的烟盒里拿来的烟，感觉很是不错。
　　为了奖励贺明这次考试取得的优异成绩，贺大山给了贺明两块钱！贺明也在盘算，要怎么去花掉这两块钱，凭借这两块钱，自己可以奢侈一把！
　　贺明最终决定，用这两块钱买吃的东西还有烟。
　　这是一个让贺明有些迷醉的傍晚，放学的时候，天上飘起了牛毛般的细雨，细雨洒在身上，给人清凉和舒服的感觉。
　　远远的通往东坡的小道上穿来了牛倌的喊声，拉的长长的粗犷的声音――圈牛来！乡亲们圈牛来！
　　当时村里一些养马养牛养驴的人，喜欢把牲口集中到一起去放养，牛倌是乡亲们信得过的人去做，到年头的时候每户有牲口的人家要给牛倌一些小钱还有粮食什么的。
　　贺明、张晓敏还有王东子走在村里的小路上，张晓敏这个小丫头在兴奋的讲笑话，大概的内容是，村里有个瞎话人，每天就爱说瞎话，他说要去东边了，人们喜欢到西边去等他，一会儿他就到了。
　　但是张晓敏的笑话并没有引来贺明和王东子的笑声，小丫头很不甘心的嘟嘟着嘴。
　　经过一家小卖部的时候，贺明让张晓敏和王东子跟他进去，张晓敏和王东子心里都有些吃惊，难道贺明的兜里又有钱不成？是五分还是一毛！