第170章 变幻莫测

李云萍吃了没几口就不吃了，让李云武送上了楼。
　　再一次坐到了贺明身边，李云武终于是松了一口气：“贺明，今天招待不周，实在是不好意思。”
　　贺明笑着说：“我觉得挺好的。”
　　李云武犹豫片刻说：“你刚才那个嘴巴子打的好！可是你想啊，那可是我妹妹，我能不疼她吗？就是她不知道好歹！”
　　“傻子怎么知道好歹？到底该怎么对她是正常人的事，正常人可不能不知好歹！”贺明微笑着说。
　　“我知道你对我挺好的。”李云武挖空心思想着，一直到现在贺明哪里对他好了，还真是想不出来，认为贺明对他不怎么样。
　　“知道就行。”贺明心里说，球才对你好呢！
　　李云武又把贺明的小酒盅满上，又很陶醉的给他自己倒上：“来，干了这个！”
　　贺明和李云武碰了一下，把杯子里的酒都喝了！
　　李云武顿时就站了起来，很是焦灼的目光落在贺明的脸上，想要和贺明说拜师傅学功夫的事了，却是让贺明一摆手给制止了，内心痛苦不堪。
　　“我知道你想说什么，先别说。”贺明吃了一口菜说。
　　“你有话你先说。”李云武陪着笑脸说。
　　“你不是和我说过银桥大楼是你们家的吗？”贺明笑着说。
　　“是啊！”李云武简直要晕了，自己什么时候和贺明说过银桥大楼的事，爸爸曾经叮嘱过的，不让和外人乱说银桥大楼的事。
　　“我们家想租一楼那2500平米。”贺明淡淡的口气。
　　此时，李云武的感觉已经不光是晕了，好在贺明家里早就惦记上银桥大楼的一层了，是从什么时候开始的呢？
　　是在自己认识贺明之前呢还是之后呢？
　　李云武不禁想起他和贺明到底是怎么认识的，是在中心公园大街认识的，事情是吴亚军挑起来的，看上去还是很自然呢！
　　“贺明……这个我可做不了主。”心理素质很不错的李云武顿时紧张的要命，要知道，他今天晚上的目的可是拜师傅，不曾想到这个未来的师傅给他下了这个大一个套。
　　“我知道你做不了主，但能做主的人不是你爸吗？”贺明笑着说：“你也别多想，是你和我说银桥大楼是你家的我才注意到了，完全是无意的。”
　　“那你的意思是让我帮你们家和我爸说？”李云武难为情说。
　　“你不说难道让我来说？”贺明看着李云武的眼睛。
　　“可是我爸很讨厌我过问他生意上的事。”李云武低声说。
　　“那我可不管，我就给你放一句话算了！想学功夫可以，拿银桥大楼一层的2500平米来！”贺明很高昂的声音。
　　李云武呆呆的坐在那里，右手抬着筷子忘了放下，在心里权衡着。
　　不管怎么说，李云武都不会放弃和贺明学功夫的机会的，许久之后说：“贺明，我尽力！”
　　“不是尽力，是你一定要做到，否则，你这辈子也碰不到我这么好的师傅了，我能让你成为高手，你知道吗？”贺明心里说，挨打的高手！
　　“好吧！那我拼了！”李云武说。
　　“拼吧！”贺明心里说，拼死你老爸！
　　贺明从李云武家推着自行车出来的时候故意摇摇晃晃的，李云武说去送贺明，贺明说不用。
　　贺明喝了有半斤左右的白酒，虽然有点上头，但还没醉呢！等李云武回去了，贺明跨上了自行车，很开心回家去了。
　　贺明知道，李云武会全力以赴的，到底有没有结果就不好说了。贺明还知道，如果是他们家的人直接和李大卫去交涉，根本没戏。
　　贺大山和张桂芬知道贺明晚饭是要在同学家吃，没想到都到下晚自习的点了酒气还是这么大。
　　“儿子，你晚上喝了多少酒？”张桂芬急声说。
　　“一直喝到现在了。”贺明很惬意的坐到了沙发上，笑呵呵说。
　　“晚自习你没上？”张桂芬说。
　　“是啊，一直在喝酒了！”贺明说。
　　张桂芬顿时就急了，抬起手就要打贺明，手却是让贺大山给抓住了。
　　“桂芬，问清楚是怎么回事再说。”贺大山马上又对贺明说：“儿子，到底是怎么回事啊？你是和什么人去喝酒了？”
　　在路上的时候贺明已经想好了，也该是和爸妈说银桥大楼一层那2500平米的事了，如果真的是有戏，也该让爸妈提早有个心理准备，别到时候外面定了，家里人却黄了！
　　贺明呵呵笑着说：“爸！妈！其实你们还不知道，我一直在酝酿着一个大买卖呢！我是怕吓到你们才没提前说的，现在该告诉你们了！”
　　贺大山和张桂芬面面相觑，片刻之后张桂芬说：“儿子，你不会是说的醉话吧？”
　　贺明笑着说：“不是醉话，我现在很清醒。”
　　贺大山相信贺明说的是真的：“儿子，你说清楚点儿，我和你妈这里还都糊涂着呢！”
　　于是，贺明把关于银桥大楼一层那2500平米的事和爸妈说了，并很详细的阐述了他关于怎么经营这2500平米的想法。
　　贺大山和张桂芬除了吃惊就是吃惊，原来这些日子里一直和贺明交往的李云武有这么大的玄机。
　　“儿子，我看悬，那么大面积，要多少房租啊，要是赔了，我们家就完蛋了！”张桂芬急声说。
　　“不会赔的，肯定赚！”贺明说。
　　“你就这么有把握？”张桂芬说。
　　“那是。”贺明说。
　　贺大山也觉得这次和前几次都不一样，和开那个玩具礼品店也有很大的区别，如果是想要把银桥大楼那2500平米租下来，以前赚的所有钱全搭进去都不够，总不能把正开的红火的商店都抵押出去。
　　“儿子，我看银桥大楼那2500平米我们先别想了，也许能赚，可是我们家现在没那么大的能力！”贺大山思量着说。
　　“我知道我们家的存款弄这个不宽裕，我们可以想办法。”贺明说。
　　“想什么办法？”张桂芬说。
　　“我正想着呢，我就是想让爸妈都支持我。”贺明说。
　　就连贺明都没有想到，当他把这个消息告诉爸妈的时候，能产生那么大的分歧。
　　起先是妈妈不支持，爸爸有点疑惑。
　　后来是爸爸妈妈都不支持了。
　　最终是爸爸妥协，妈妈依旧反对。
　　一直僵持了快两个小时才消停下来，张桂芬的额头全是汗，心里慌慌的。贺大山虽然是向儿子妥协了，心里也是很没底。
　　贺明躺到小床上怎么也睡不着了，一根接一根的抽烟。
　　不知道过了多长时间之后，贺大山出现在了贺明的床边：“儿子，我知道你还没睡着呢！”
　　“爸，你不也没睡着吗？”贺明笑着说。
　　“儿子，我只想最后问你一句，你觉得那2500平米按照你说的方式经营，真的行吗？”贺大山说。
　　“一定行！”贺明说。
　　“好的，我知道了。”贺大山最终抱定了坚决支持儿子的想法走了出去。
　　这个夜晚，对于李云武来说更是个不眠的夜晚。
　　李云武本来是想着借请贺明到家里做客的机会拜贺明做师傅的，没想到师傅没拜成，还揽下了一个大包袱。
　　李云武实在不知道等爸妈回来该怎么说，说的口气太坚决了，爸爸非但不听他的意见还会用皮带抽他的。
　　郁闷之中，已经是天亮了。
　　李云武决定今天哪里都不去，就在家里等着爸爸妈妈回来。
　　大概是快到中午的时候，坐在客厅里的李云武听到了院子里哈哈的笑声，是爸爸妈妈回来了，听这笑声，肯定是赢钱了。
　　李大卫拉着刘翠英的手走了进来，刘翠英比高大富态素有大胃之称的李大卫矮出来很多，也娇小很多。
　　“爸妈，回来啦？”李云武陪着笑脸说。
　　“嗯，回来了！”李大卫笑着说。
　　“赢了吧？”李云武笑呵呵说。
　　“赢了十万，都存到银行里了，痛快！”李大卫伸了伸懒腰，坐到了沙发上。
　　刘翠英坐到了李云武的身边，抚摸着李云武的头说：“你小子就不知道多在学校里呆一会儿啊！”
　　李云武干脆豁出去了：“爸妈，其实我一直在等你们呢！”
　　李大卫笑着说：“等我们做什么？”
　　于是，李云武把该说的都告诉了李大卫和刘翠英。
　　李大卫咳嗽了一声，叼起了一根中华：“不可能！”
　　李云武笑着说：“爸，你2500平米租给谁不是租？我们只管收钱不就是了？”
　　儿子过多的干预生意上的事让李大卫很反感，认为儿子现在还太小呢，球都不懂：“不可能就是不可能，你再和我理论小心我揍你！”
　　李云武学功夫心切，有点急了：“可能不可能总要有个理由吧！”
　　李大卫顿时就站起来了，耸了耸肩，把皮带从腰间抽了下来，在手里做了个对折就朝李云武靠了过去。
　　刘翠英娇小的身子快速站了起来，挡住了李大卫：“儿子，快给你爸赔不是！”
　　李云武坚决的很：“我觉得我没错，打死我算了！”
　　李大卫的火气更大了：“你个小东西今天是不想活了！”说着一把推开了刘翠英，皮带抽到了李云武的身上，一下，两下，三下……
　　皮带抽到李云武身上响声很大，李大卫打这个儿子还是很舍得用力气的，他认为不打不成器，要是儿子一点都不怕他了，这个家就要败了！
　　“大为，你快停下来啊！”刘翠英刚冲到李大卫身边就让李大卫推倒在了地上。
　　李大卫手指着倒在地上的刘翠英说：“你给我滚远点儿，要不连你一起抽！”
　　刘翠英无助的啼哭着，李云武也大哭了起来。
　　动静太大了，李云武的傻妹妹李云萍从二楼跑了下来，顿时也大哭了起来。
　　看到老婆和孩子都大哭了起来，李大卫顿时就想起了办丧事的时候。什么时候除了他之外家里的人都哭呢，那么当然是他死了的时候了。
　　真他妈是有点不吉利，于是李大卫狠狠的把皮带摔到了地上，肥大的身体坐到了沙发上：“都他妈的别哭了，都他妈的坐下来！”
　　片刻之后，刘翠英、李云武还有李云萍都在李大卫身边坐了下来。
　　李大卫抽了一口烟说：“实话告诉你们，那2500平米我已经答应周天齐了！”
　　刘翠英急声说：“什么时候的事？”
　　李大卫说：“就是前不久！”
　　李云武懦懦的声音：“爸，反正他还没给钱，你反悔了租给别人也没什么吧？”
　　李大卫冷声说：“混账话！我和你天齐叔一起当过兵，关系铁着呢！而且他手里有钱，一年15万，三年45万一次给完，多省心！”
　　周天齐最近两年在矿区倒腾铜矿，手里有一百多万，比贺明家的实力要强很多。
　　李云武笑着说：“爸，此一时彼一时啊，你和周天齐以前在一起当过兵，现在不是已经退伍了吗？”
　　李大卫冷冰冰的目光朝儿子看去，心里说，你小子的德行还挺像我的，知道此一时彼一时的道理，但是呢？你爸我能当朋友的人并不多，周天齐就是一个。
　　沉默片刻，李大卫来了一句：“不行！”起身上楼去了。
　　李云武起身要追过去，让刘翠英拽住了。
　　“你爸正在火头上呢，你上去想挨打啊！”刘翠英很是担心说。
　　李云武犹豫片刻又坐了下来：“妈，那2500平米非租给贺明家不可，要不你儿子我就学不上功夫了。”
　　刘翠英叹息一声：“那你知道贺明家的实力吗？三年房租一起45万能一次给吗？”
　　李云武顿时就沉默了，这个他可不敢保证，透过贺明家里家具的档次，李云武不认为贺明家能有那么多钱。
　　李云武摇摇头说：“不知道。”
　　刘翠英轻轻拧了一把李云武的耳朵：“我的乖儿子，你连这个都不知道就梗着脖子和你爸理论，你不是找死吗？”
　　李云武哭了起来：“妈，可是我想学功夫啊！”
　　看到李云武哭了，刘翠英的心顿时就疼了起来，家里两个孩子，儿子很精明，女儿却是傻子，刘翠英把所有希望都寄托在李云武身上了。
　　刘翠英思量片刻：“儿子，你就那么想学功夫啊？”
　　李云武点头说：“那是，男孩子会功夫是很厉害的！”
　　刘翠英切了一声：“功夫能有枪厉害吗？”
　　李云武急声说：“会功夫的人拿着枪更厉害！”
　　刘翠英笑着说：“这个世上也不光贺明会功夫，你要是真想学，妈给你找个会功夫的师傅！”
　　李云武吃惊说：“妈，你认识会功夫的人？”
　　刘翠英说：“回头我问一下，就是我不认识，你爸肯定也有认识的！”
　　顿时，李云武的脑袋就活了起来，就是啊，学功夫为什么非要和贺明学呢？贺明不过才15岁，绝对不会是最厉害的！
　　但是，此时李云武并没有完全放弃和贺明学功夫的想法，毕竟这是一个现成的会功夫的人。
　　早晨，贺明和中山狼一起练功夫的时候，贺明也在想这个问题，目前要紧的是，怎么样才能迫使李云武这个很想学功夫的人别另投师傅，那就要靠实力了！
　　“狼叔，你停下来！”贺明笑着说。
　　“明明，有什么事？”中山狼停了下来。
　　“要是必要的时候，我让你装我师傅，你就装！”贺明说。
　　“我装你师傅？”中山狼哈哈笑了起来，心里说，分明你是我师傅。
　　“如果很要紧的时候你就按我说的就行了，到时候我会告诉你怎么做。”贺明说。
　　“行的，没问题。”中山狼满口答应了。
　　去上学的路上，贺明碰到了骑着摩托车带着刘丽的李云武。
　　李云武从后面拐到了贺明身边：“贺明，昨天晚上的酒还可以吧！”
　　贺明听出来李云武的口气有点不对：“还不错！其实不光我喜欢茅台，我师傅更喜欢！”
　　李云武顿时就狐疑起来，操！贺明的师傅到底是谁呢？那一定是个高人！如果是不拜贺明做师傅，直接拜贺明的师傅做师傅就好了！到时候给那人一点钱，不知道是不是个贪财的人。
　　“贺明，你师傅是什么人啊？感觉挺神秘的！”李云武笑着说。
　　“其实也不神秘，就在县城里给我家看店呢！”贺明笑着说。
　　“啊……，你师傅在给你家看店？”李云武吃惊说。
　　“你以为呢，其实租那2500平米还是我师傅先提出来的。”贺明笑着说。
　　李云武顿时就晕了，原来是这么回事！
　　“贺明，我能见一下你师傅吗？”李云武笑着说。
　　“我师傅就在汇源大街和水云大街交界地的那个东方之歌商店里呢，你可以自己去找他。”贺明说。
　　“不了，还是有时间我和你一起去。”李云武说。
　　“那今天下午吧！”贺明说。
　　贺明并不怕李云武提前去找中山狼，贺明很相信中山狼的水平，别说是应付一个李云武了，就是应付三个李云武也没问题，狼叔的智商是很高的！
　　到了教室里，坐到了李先锋身边，贺明发现李先锋今天是分外的高兴，不知道是碰到了什么好事？
　　“你小子乐什么呢？”贺明说。
　　李先锋没说什么，用圆珠笔给贺明的本子上写了个15，然后嘿嘿笑了起来。
　　贺明马上就心领神会了，应该是今天刘媛媛给了李先锋15块钱的饭票，比平时每次给的时候多了5块钱，这让李先锋很是开心。
　　课间的时候，贺明和李先锋出了教室，当白伶朝贺明的背影看去的时候，刘媛媛也朝李先锋的背影看了过去。
　　令小雷和曾爱还在商量题呢，令小雷并没意识到贺明和李先锋刚才出去了，如果是以前，马上就追出去了。
　　贺明和李先锋一路朝厕所的方向走，贺明笑着说：“先锋，我说你到底是喜欢刘媛媛的饭票呢还是喜欢她这个人，我可是越来越怀疑了啊！”贺明对李先锋还是很相信的，但还是想求证一下。
　　“应该说是都喜欢吧！”李先锋说。
　　“意思是有连带关系了？要是刘媛媛忽然有一天没饭票给你了，你还会喜欢他吗？”贺明说。
　　“如果她没饭票了我还会给她饭票呢！我可是头一次喜欢女孩子，虽然刘媛媛长的不怎么样，可是我觉得好看着呢！”李先锋嘿嘿笑着说。
　　“你小子！”贺明朝李先锋的头点了一下子。
　　中午的时候，贺明骑车朝中山狼看管的商量里去了。贺明到商店的时候，中山狼和萧云霞都在忙活。
　　中山狼看到贺明来了，笑着说：“明明，你等我一会儿。”
　　贺明笑着说：“你忙你的，我就问一句话，有人来找过你没有？”
　　中山狼哈哈笑着说：“找我的人都是来买货的！”
　　贺明点了点头：“那我走了，狼叔！”
　　贺明出了门，中山狼在身后喊：“多呆一会儿啊，这么快就走……”
　　快到家的时候，贺明还在想，这个时候，可能爸妈都在发愁呢！
　　贺明回到家，看到爸妈都坐在沙发上，爸爸的嘴角挂着有些无奈的笑，妈妈是一脸的愁容。
　　“儿子，准备吃饭吧。”张桂芬说着就朝厨房里走去。
　　贺明在贺大山身边坐了下来，小声说：“爸，妈和你说什么了？”
　　贺大山叹息一声：“还能有什么？担心呗！”
　　贺明笑着说：“稳赚的事，有什么好担心的。”
　　张桂芬端着菜出来了：“儿子，人不可能一直都有好运气的，这件事涉及的金额太大了，即使是一年一付，也把我们家的存款都折腾光了，要是三年一付，就是把我们家上下的东西都卖了也不够！”
　　贺明轻快的声音：“我会想办法的！”
　　张桂芬白了贺明一眼：“你也别太轻松了，咱们家到今天这一步不容易。”
　　吃饭的时候，张桂芬是一点胃口都没有，吃了两口就不想吃了，放下了筷子，叹息一声就要离开。
　　“妈，你再吃点儿。”贺明说。
　　“不想吃了，吃不进去。”张桂芬长出一口气。
　　“那我也不吃了。”贺明也放下了筷子。
　　贺大山看看儿子又看看老婆，笑呵呵说：“桂芬，你这是做什么，快吃吧！”
　　张桂芬无奈，只能是又抓起了筷子，慢悠悠夹菜。