第172章 高手对峙

刘翠英狠狠白了李大卫一眼：“大卫，你对别人都很有耐心，怎么碰到自己的儿子就这么喜欢急呢？”
　　“都是这个混蛋小子把我气的！”李大卫长出着气。
　　“我倒是有个主意。”刘翠英说。
　　“说来听听。”李大卫从烟盒里抽出一根烟叼在了嘴里，软中华是李大卫具有标志性的烟。
　　按照刘翠英的意思，就让刘大岗和中山狼打一场，如果是刘大岗把中山狼打赢了，李云武就不会有什么意见了，如果没打赢，干脆就让李云武拜贺明做师傅，反正中山狼是不收的。
　　听了刘翠英的话，李大卫最想做的就是狠狠抽刘翠英两个嘴巴子，然后说，臭娘们，大傻逼啊！
　　但是此情此景之下，李大卫并没有那么做，李大卫明白一个道理，那就是家和万事兴，如果家里的几个人每天折腾的鸡犬不宁，那就会做什么都倒霉。
　　“我看行，也许刘大岗还能把中山狼打趴下呢！”李大卫也觉得，不打一下就不知道到底是什么结果，如果刘大岗真把中山狼打败了，那儿子就彻底死心了。
　　目前，困扰李大卫和刘翠英的就是，到底通过什么方式让刘大岗和中山狼去打，通过砸场子的方式逼迫中山狼出手显然是不行的，中山狼是聪明人，一眼就能看出来。
　　只能通过正规的挑战的形式。
　　岭源县城里，人们打架的很多，单挑的也不少，但会功夫的人互相挑战的时候却是少之又少，也不知道中山狼会不会接受刘大岗的挑战。
　　不管中山狼接受不接受，当下最重要的就是把这个想法告诉李云武。
　　于是，刘翠英上了楼，到了李云武的卧室里，把想法和李云武说了。李云武完全是抱着想看热闹的想法答应的，就是中山狼把刘大岗打成残废了，李云武也不会伤心的。
　　假如是刘大岗把中山狼打趴下了，那么自己干脆就拜刘大岗做师傅好了。不过，李云武认为这种可能性很小。
　　下了晚自习，贺明和白伶一起回家。
　　白伶乐呵呵说：“贺明，我发现你身上的衣服挺好看的。”
　　贺明笑着说：“都是便宜货。”
　　白伶沉默片刻说：“贺明，我发现你学习是越来越不用心了，每天都不知道想什么呢？你这么下去可不行啊！你知道吗？有的人学习成绩下降就是一下子的事情！我们小学有个同学就是这样的……”
　　虽然贺明对白伶说的内容不是很感兴趣，但还是让白伶说下去，认为白伶说话的声音很好听。
　　听着白伶甜美的声音，贺明想到了在白伶的卧室里，白伶站在他面前拉小提琴的样子，这真是一个清纯可爱的少女。
　　“贺明，你怎么不和我说话啊，你要是再这样，我就不理你了。”白伶稍微加快了一些速度。
　　“我在听你说呢，你说话的声音可好听了。”贺明也加快了一些，和白伶蹭齐了：“你放心吧，我不管做什么都不会把学习耽误了的，我的学习方法和别人不一样。”
　　“那你在学习上有什么秘诀，能告诉我吗？”白伶笑嘻嘻说。
　　白伶认为贺明比别人用的时间少但学的却好是有窍门的，就是不知道这个大讨厌舍得舍不得把窍门告诉她了。
　　“窍门其实很简单，那就是想学习的时候就集中精力学上一会儿，学习的时候什么其他的都不想，我就是这么学的，不过这个方式对我适合，对别人就未必了。”贺明笑着说。
　　白伶不认为贺明是在骗他，大概是贺明太聪明了，所以适合这样的学习方法。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在客厅里看电视呢！
　　现在的张桂芬虽然还是担心家里正在酝酿的大生意，但已经是缓和了很多。
　　丈夫和儿子都一门心思要去闹，她担心也是多余的，只能是走一步看一步了，希望这个家一直都能有好运气。
　　“儿子，回来了？”贺大山笑着说，看到儿子他就像是看到了希望，如果没有儿子的主意，家里的生意就失去了方向，那是不可想象的事。
　　“嗯。”贺明笑呵呵在贺大山身边坐了下来：“爸，妈，今天我带李云武到我们家商店里去了……”
　　贺明把今天和中山狼一起算计李云武的事说了出来。
　　贺大山哈哈笑了起来，张桂芬却是笑不声来。
　　“儿子，你说到头来能不能逼的李大卫把那2500平米一年一租给我们？”贺大山笑着说。
　　“也不一定，看我们的运气了。”贺明说：“只要那2500平米弄到手，我们就肯定能赚钱！”
　　张桂芬心里说，你小子别把话说的太满了，凡事都有个万一，什么肯定不肯定的。
　　张桂芬永远都不会想到，贺明在过去的记忆中已经是见过了周天齐靠那2500平米赚钱的事了。
　　片刻之后，家里的电话响了，是中山狼打来的。中山狼是专门趁贺明下自习之后才打的，就是想让贺明接电话。
　　“狼叔，是你吗？”贺明笑着说。
　　“是啊，今天晚上你们走了以后，李云武又来找我了……”中山狼把李云武二回头找他的事告诉了贺明。
　　贺明对中山狼说，李云武家里人马上就会有新动静了，等着看吧！中山狼拭目以待！
　　第二天上午。
　　课间的时候，贺明正在给李先锋讲题，忽然听到了李云武的喊声。
　　贺明扭头看到，李云武正站在教室的门口，没带什么跟班，可能是为了表示诚心。
　　贺明起身朝门口走去的时候，班里的学生目光也投了过去，有些知道李云武的学生开始担心，以为贺明是把这个大人物给得罪了，人家找上门来了。
　　贺明和李云武一起朝外走去，到了校园一个比较清净的角落，李云武笑着说：“贺明，我找了个高手，想和你师傅比试一下，你看怎么样？”
　　贺明很不屑的笑了笑：“什么高手？想和我师傅比试？先过我这一关！如果连我都打不过，还有什么资格和我师傅交手？再说了，我师傅是不屑去接受什么挑战的！”
　　“这个……”李云武吞吐了。
　　“什么这个那个？想还是不想？”贺明说。
　　“那好吧，我是怕……”李云武呵呵笑了起来。
　　“怕什么？”贺明笑着说。
　　“怕我找的高手把你给伤到了。”李云武说。
　　“你的担心完全是多余的。”贺明说：“那就今天中午吧！”
　　“好的！没问题！”李云武连连点头，朝学校大门口的方向跑掉了。
　　在李云武看来，爸爸找的高手刘大岗应该不会是中山狼的对手，但是对付贺明应该是绰绰有余，贺明毕竟还只是个少年，还没有把中山狼的功夫全学到手。
　　在刘大岗这个人出现之后，李云武之所以还是想拜贺明做师傅就是觉得贺明的潜力比较大。
　　也许此时的贺明不是刘大岗的对手，那么不久的将来，贺明绝对会比刘大岗厉害的，因为有中山狼的存在。
　　回到了教室里，贺明也由不得担心起来。
　　高中自有高中手的道理贺明是明白的，虽然自己此时在功夫上具有了一些造诣，但是绝对不是无敌的。
　　不要说是自己，就是自己的师傅孙学功也不是无敌的。
　　李大卫家大业大，在岭源县的人脉一定是相当大的，如果说李大卫找到了比自己甚至比师傅孙学功更厉害的人，也不是没可能。
　　即便是岭源县里没人比师傅孙学功厉害，那李大卫也可能从外面找到，如此一来，自己出马就更不是对手了，要是让中山狼上，那也只有挨揍的份了！
　　如此一来，中午的一战就显得至关重要，如果是败了，那银桥大楼那2500平米就彻底没戏了，而且自己和中山狼都会成为李云武的笑柄。
　　李先锋看出了贺明有心思，碰了碰贺明的胳膊，小声说：“贺明，是不是李云武找你的麻烦？”
　　“没有！你看你的书吧！没你什么事！”贺明说。
　　李先锋又想说什么，让贺明的一个眼神给打住了。
　　虽然李先锋知道自己的力量很有限，但如果是朋友有了困难，他会全力以赴的。
　　烦恼之中，贺明朝令小雷和曾爱看去，看到的是两个努力学习的身影，如此一来，贺明的心里就舒服多了。
　　到了中午，当贺明推着车子出了前门的时候，马上就看到了李云武和另外一个很彪悍的中年人。
　　这个中年人虽然是坐在摩托后座上的，贺明只是看上一眼就知道，身高至少有一米八，棕色的国字脸昭示出了一片威严，双眼里发射出了让人琢磨不透的光芒。
　　贺明心里说，这个人之所以是这个神态，可能是他太把自己当高手了，或者是他真的是个高手。
　　“贺明，走啊！”李云武有几分得意说。
　　贺明没说什么，骑上了自行车朝斜坡的方向去了，李云武的摩托跟在贺明的旁边。
　　商店里，中山狼还不知道即将要发生的事，还在和萧云霞一起忙活着生意。
　　听到门口摩托的声音，中山狼第一反应就是李云武又来了，把手里的活交给萧云霞，很有派头的朝外走去。
　　贺明头一个进了商店：“师傅，你出来一下！”
　　听到贺明还是叫自己师傅，中山狼很是不敢当，但还是应了一声，跟着贺明朝外走去。
　　看到跟在李云武身边那个很彪悍的男人，中山狼第一感觉就是，这个男人是个练家子，相当的厉害，今天过来可能是来比试的了，不知道自己跟着贺明学了这么长时间，会不会是这个彪悍男人的对手。
　　一切都说清楚之后，贺明几人朝商店右侧的胡同里走去。
　　走过了胡同就到了一片空旷所在，空旷地上是一片杂草，附近有几处破落的土房，也不知道是谁家的，现在已经是不住人了。
　　贺明笑着说：“刘大岗是吗？还是那句话，要想和我师傅交手，先过我这一关！”
　　刘大岗尽量让自己平静，但是对眼前这个不过是初二的少年放出的大话实在是恼火，刘大岗根本不相信贺明会是他的对手。
　　“贺明，我看还是别了，你师傅不就在你身边吗？还是我和你师傅交手算了，你还是个孩子，靠边站吧！”刘大岗说：“我也不忍心对你下狠手！”
　　透过刘大岗的话，贺明感觉到，这个人还是懂得一些道义的，于是笑着说：“刘大岗，该怎么打你就怎么打，别到时候输给我了后悔。”
　　李云武有点等不急了，很想早点知道结果，如果是刘大岗把贺明和贺明的师傅都放展了，他就跟着刘大岗走了，走之前还要给贺明的面前吐三口唾沫。
　　如果是贺明和中山狼厉害，那他就死心和贺明练功夫了。
　　在中山狼和李云武旁边不远的空地上，贺明和刘大岗摆开了阵势。
　　刘大岗双手成掌交叉放在胸前，冷冰冰的目光落在贺明身上，宛然高手的样子。
　　贺明站在那里，两条胳膊自然下垂，手略微弯曲，要成拳的样子。
　　“你先来！”刘大岗说。
　　贺明没说什么，双腿交替擦地朝刘大岗靠了过去，靠到刘大岗身边，两腿交替朝刘大岗踢了出去。
　　刘大岗没想到眼前的少年腿功如此刁钻，快速躲避的时候腰间吃了贺明一脚，忍不住啊了一声。
　　瞅准机会，刘大岗用他得意的霹雳掌朝贺明进行攻击，双手成掌出击的时候或砍或推，专攻贺明的肩膀和脑袋，但却不对贺明的脸进行攻击。
　　从中，贺明也感觉到刘大岗是一个有武德的人。
　　刘大岗双手连连忙活着，有两下打中了贺明的肩膀，贺明吃了刘大岗第二下，朝后踉跄几步差点儿倒在地上。
　　中山狼大吃一惊！
　　李云武兴奋的大喊：“打啊！继续打！”在他看来，只要刘大岗再踹过去一脚，贺明就飞起来了。
　　果然，就在贺明踉跄着后退的时候，刘大岗右腿抬起朝贺明的肩头踢了过去。
　　贺明躲避的同时身体快速旋转，瞬间使出了旋转侧飞腿。
　　一脚踢出，踢到了刘大岗的胸口上方，硬是把刘大岗一百六十多斤的身体给端了起来，摔到了一米之外的杂草上。
　　中山狼很是吃惊，没想到小小的贺明居然真的能把眼前这个五大三粗的高手给放倒！
　　李云武更是无比震惊，心里连连重复着，贺明，你实在是太厉害了，你就是我师傅。
　　刘大岗将就着起身，刚才让贺明踹到的地方疼痛难忍。刘大岗的脸色很不好看，痛苦中夹杂着尴尬的成分：“贺明，我不是你的对手！”
　　“那就更没必要和我的师傅打了。”贺明看着刘大岗，淡淡的笑脸。
　　“那是当然了。”刘大岗说。
　　贺明和中山狼一起朝前走去，李云武和刘大岗相互看看，也走了过去。
　　李云武和刘大岗并没有在商店里停留，很快就离开了。
　　商店里，中山狼哈哈笑着说：“明明，你太牛逼了！”
　　“狼叔也很牛逼呢！”贺明呵呵笑着说。
　　“以后狼叔要和你好好练功夫，如果今天是我出马，估计要让那个刘大岗揍个半死！”中山狼感叹说。
　　“在没打的时候，我也很担心自己不是刘大岗的对手。”贺明说。
　　“你比他强。”中山狼说。
　　贺明回家去了，同时，刘大岗也跟着李云武回家了。
　　坐在李云武的摩托后座上，刘大岗一个劲儿的说，真是失败，练了这么多年的功夫，居然是连一个初二的少年都对付不了。
　　李云武一边在心里说着刘大岗是白痴是饭桶是厕所，一边在嘴里安慰着刘大岗，说其实你已经很厉害了。
　　李云武的家里，酒菜已经是准备好了，就等着李云武带着刘大岗回来呢！
　　李大卫手里抓着大哥大在客厅里来回转着，看到李云武和刘大岗回来了，顿时就朝刘大岗看去，急声说：“比的怎么样？”
　　刘大岗很尴尬的摇了摇头。
　　李大卫还是很不死心：“输了？输给中山狼了？”
　　刘大岗叹息说：“如果是输给中山狼了我心里会好受一些，万万没想到的是，我连贺明的对手都不是，根本就没有和中山狼交手的机会！”
　　刘大岗的话让李大卫和刘翠英都是无比震惊！
　　看来，贺明和他的师傅都是高人！
　　李大卫长出一口气，拍了拍刘大岗的肩膀：“行了，败了就败了吧！坐下来吃饭吧！”
　　贺明家里。
　　贺明正躺在小床上休息，刚才让刘大岗打中了两下，中招的地方都起了黑青，刘大岗的手也不是一般的重，不过贺明并没有让父母看他的伤。
　　电话响了，贺明起身出来的时候，贺大山已经接起来了。
　　是李云武来的电话，点名让贺明接。
　　电话里，李云武告诉贺明，让贺明晚上的时候带着贺大山到他的家里去。
　　贺明接电话的时候，贺大山和张桂芬就站在一边听。真要过去了，那就是要谈大事的时候了，贺大山和张桂芬顿时都紧张了起来。
　　“终于还是走到这一步了。”张桂芬叹息说。
　　“是好事啊，妈，你别太担心了。”贺明扶着张桂芬的肩膀说。
　　“也许是好事吧！”张桂芬的眼里有泪光在闪动。
　　即将把家里所有的积蓄都投出去，张桂芬心焦的感觉是无法用言语去形容的。
　　贺明也很不忍心让妈妈心焦，可实在是没办法，贺明想，终会有那一天，妈妈的脸上会绽放出动人的微笑。
　　此时的贺大山早就豁出去了，投资就投资，即便是血本无归那也是命！
　　况且，有贺明在，贺大山相信不会那么惨的！
　　“桂芬，别担心了，人家还有开矿盖大楼的人呢，我们这才算什么？再说了，儿子那么有把握，我看我们一定赚！”贺大山笑着说。
　　“希望是这样的。”张桂芬说。
　　下午贺明到教室的时候，白伶和令小雷正在擦教室后面的黑板呢，要换黑板报了。
　　看到贺明来了，令小雷笑呵呵喊了一声：“贺明，快过来。”
　　贺明微笑着朝白伶和令小雷走了过去：“我都把这事给忘了。”
　　白伶很显然是怪贺明来的太晚了，白衬衫里纤细的小腰来回扭着擦黑板，也不搭理贺明。
　　“白伶，把板擦给我，我来擦吧！”贺明笑着说。
　　“不用。”白伶生气说。
　　“真的不用？”贺明笑着说。
　　白伶长出一口气，看着贺明的眼满是怨念，把黑板擦朝贺明递了过去：“擦干净点儿。”
　　贺明接过了黑板擦忙了起来，白伶站在一边看着，认为贺明擦黑板的动作很好看。到底好看在哪里她也说不清。
　　“小雷，这次的黑板报都由你来写。”贺明说。
　　“还是我们两个一人一半吧！”令小雷乐呵呵说。
　　“都由你来写，我找了一篇中学生励志的文章，很长，要写一黑板呢，要是我们两个分开写同一篇文章，字体不同读起来不舒服，你来吧！”贺明说。
　　“还是你来吧，你可全校书法比赛特等奖，比我写的好多了。”令小雷笑着说。
　　“如果这次你不写，那以后再别写了。”贺明白了令小雷一眼。
　　“写就写。”令小雷有点不好意思说。
　　如果是在额头没留下那道疤痕以前，令小雷在这种事上是不会谦让的，巴不得给自己寻找表现的机会呢！
　　现在不同了，令小雷的心里多了一份淡定，也愿意承认自己不如别人的地方，更懂得学习别人的长处了。
　　令小雷很清楚，贺明这么做是为了给他表现的机会，给他信心，在心里很感激贺明，并决定好好的写。
　　白伶是个聪明的女孩子，也明白贺明的用心。于是，对于贺明来的这么晚忘记了出板报的事，白伶也不是很生气了。
　　下午放学的时候，贺明已经向李庆河请过了假，说是今天晚上的自习又不能上了，并向李庆河保证，说自己会努力学习的。
　　李庆河相信贺明的实力的同时也有些无奈，在李庆河看来，逃课不是个好习惯，会让人变懒，李庆河也很多次用伤仲永的故事教育他的学生。
　　正如贺明所想，当他推着车子到了校门外的时候，并没有看到李云武的摩托，这说明，李云武正和家里人一起商量呢！
　　同时也说明，李云武一家人已经是开始摆谱了。不知道今天晚上的谈判会不会顺利……