第173章 非常仪式、灵性

贺明回到家的时候，贺大山和张桂芬正坐在沙发上商量呢。事情到了这一步，再朝后退也是不可能的，所以，张桂芬也开始给贺大山拿主意，看去了李大卫的家里该怎么说合适。
　　张桂芬打算让贺明和贺大山一起去，她自己就不去了。如果是一家子都去了，显得那个太什么了！对此，贺大山也是同意的，感觉自己和儿子去足够了，到底能不能成就看运气了。
　　贺明号的是李云武酷爱功夫酷想成为功夫高手的脉，但是这个脉到现在贺大山和张桂芬是号不准的。
　　贺明对李云武有信心还由于这是一个非常自私非常阴毒的人，而且李大卫和刘翠英对李云武很是溺爱。
　　这些因素综合到一起，贺明认为，今天晚上的谈判差不多。
　　贺明一家人正吃饭的时候，李云武来了电话。贺明告诉李云武，等会儿就过去了。
　　电话里，李云武说话的口气很平静，但贺明还是从里面听出了着急的成分，李云武还是很害怕在如此关键的时候熄火的，至于他爸爸的战友周天齐，李云武才不管他死活呢！周天齐也不能给他带来功夫，该死到哪里去就死到哪里去。
　　李云武的身上，时刻闪烁着人不为己天诛地灭的光芒，几乎对任何人都是这样的，包括他的亲人和他的女人。
　　为了这次谈判，贺大山穿上了他最好的一身衣服，但不过是相对于92年来说很传统的裤子和衬衫，对此，贺明没有什么意见，认为爸爸很有风度，是能成大事的人。
　　贺明只是很随便的装束，这种场合，虽然他发挥着举足轻重的作用，但他只认为自己是个少年。
　　李大卫家豪华的客厅里，贺明、贺大山、李大卫还有李云武坐了下来，这种场合并没有刘翠英的影子。
　　在刚走进李大卫家的大院里的时候，贺大山就看出来了，这是一个很漂亮的家，院子和三层的楼房都够气派的，到了客厅里，贺大山更是认为，这个家是用很多钱堆起来的，是钱让这个人住起来特别舒服。
　　虽然眼前的贺大山穿戴普通了一些，样子朴实了一些，但是李大卫并没有因此而推断贺大山是一个没有斤两的人，人不可貌相，更不能看穿戴，这个道理李大卫领会的很深刻。
　　以前的时候，有不少其貌不扬、穿戴古朴的人让李大卫吃惊过。李大卫也曾经想让自己变得如同是真人不露相一般，但是他做不到，他必须开着豪华的越野车，手里必须提着大哥大，否则他会很不舒服的。
　　他认为他没有错，他认为人就是这样的。
　　沉静了片刻，李大卫很随和的笑脸，很随和的口气：“大山，你是个很朴实的人。”
　　贺大山笑着说：“我也就是这么点水平，和你没法比啊，我想不朴实都不行。”
　　李大卫哈哈笑了起来：“谦虚了，太谦虚了！我一看你就是个有斤两的人。言归正传，银桥大楼一层那2500平米，一年房租15万，三年一起45万，能拿动吗？”
　　贺大山笑着说：“肯定拿不动，我和我儿子的意思是一年一给，总之我们是不会拖欠的。”
　　李大卫仰头靠在了沙发上，双手交叉扶在头顶，片刻之后叹息一声：“我说你们啊，都是不知足，那2500平米，我当初为了好出手，装修什么的都弄好了，那么好的顶棚，那么好的地面，租了就能营业，到头来，还是给我出难题！”
　　贺大山沉默片刻说：“我们的意思就是一年一给！”
　　李大卫的目光落到了贺大山的脸上：“一年一给太说不过去了，其实这个地方三年一给有的是人想要，如果你们不租，我明天就能轻松出手！可是我的儿子不同意啊，我的儿子是我的宝贝，我必须照顾到他，照顾到这个家，我也希望你们能理解我！”
　　关键的时候，李大卫也算是说了几句真情的话。
　　贺大山很为李大卫的话所触动，不过，在贺明的心里，李大卫这个时候说出这种话，不过是他的生意经而已。
　　贺大山的口气还是很坚决：“就一年一给吧，总之我们不会拖欠的！”
　　现场陷入了沉默，许久之后，李大卫重新给贺大山发了一根软中华，自己叼了一根抽了两口，朝李云武看去：“儿子，你觉得行吗？”
　　“我看行！”李云武知道，爸爸是开始找台阶了。
　　“行就行！”李大卫哈哈笑了起来，看着贺大山说：“大山，我们也算是有缘分，我们之间的缘分是你的儿子和我的儿子带给我们的，就按照你说的，那2500平米，房租一年一给我租给你了！”
　　“多谢李大老板啊。”贺大山爽朗的笑声，贺明也笑了。
　　“谢不谢都是假的，就是这么回事。”李大卫的目光开始在贺明和李云武之间转悠：“我儿子不是马上要成了你儿子的徒弟了吗？到时候让你儿子好好指点我儿子，我这个儿子早就想学功夫了，只是我一直挡着呢！现在看来，是挡不住了。”
　　“没问题。”贺明说。
　　事情进行到这里，贺明、贺大山还有李云武可谓是皆大欢喜，李大卫却是郁闷的要死，虽然和周天齐此时还只是口头协议，但最终还是要和周天齐去解释的。闹不好，他和周天齐的战友之情就此抹杀了。
　　随便聊了几句之后，贺明笑着说：“云武，你既然甘心做我的徒弟，那么拜师仪式还是要举行的，我师傅收我的时候是这样，到了我收你这个徒弟，还应该是这样的！”
　　“那好啊，你说说，我们的仪式该是什么样子的？”李云武说。
　　“我拜我师傅的时候是磕过头的，泼过凉水的。”贺明笑着说：“我们之间，考虑到你比我大，双方家长都在，磕头就免了，但是鞠躬是不能免的，泼凉水是不能免的！”
　　按照贺明的说法，李云武端来了一大碗凉水，放到了茶几上，而后很规矩的站在了贺明的面前，连连给贺明鞠了三个躬。
　　在看到李云武给贺明鞠躬的时候，贺大山心里少不了有几分得意，而李大卫呢，心里有如是打翻了五味瓶的感觉。
　　待李云武鞠完躬，贺明把那碗凉水端了起来，泼到了李云武的头上：“云武，这碗凉水浇到了你的头上，是要告诫你，即便是有了高人一等的功夫也要时刻保持清醒的头脑！”
　　“师傅，我明白。”李云武兴奋说。
　　隐约之间，李云武已经跟着贺明在练功夫了，他飞起一脚踹倒到了一棵参天的杨树上，杨树轰然倒下，他伸出手来把即将倒地的杨树扶了起来，而后双手抓着粗大的杨树折成一断一断的，那么多美女在旁边看着，扭动着性感的腰姿，拍着巴掌，嘴里咿呀咿呀叫着，认为他很猛。
　　要离开的时候，贺明告诉李云武，从下个星期开始，每个星期的周四、周五早晨六点，让李云武准时到他的家里去练功夫。
　　走在回家的路上，贺明和贺大山心里都是无比感慨，使用了非常手段，那2500平米等后天给了钱就到手了。
　　“儿子，那2500平米就要归我们用了，打算怎么用？”贺大山笑着说。
　　“还是以前说过的那样，分片租出去，我们只管收租金。”贺明笑着说。
　　“你说会有那么多人愿意租吗？”贺大山犹豫说。
　　“想赚钱的人多着呢！岭源县虽然不大，但也有20来万人口。”贺明笑着说：“我们的房子可是面相全县的！”
　　“还要上电视广告吗？”贺大山笑着说。
　　“一定要上。”贺明说。
　　贺明和贺大山刚走到院子里，张桂芬就从房子里跑了出来，急声说：“谈成了？”
　　“谈成了！”贺大山说。
　　“妈，我们顺利着呢！”贺明笑着说。
　　张桂芬脸上并没有多少欣喜，心里还是担心，因为谈成了之后马上就要给人家点钱了，足足的十五万啊！
　　客厅的沙发上，贺明坐在张桂芬和贺大山中间，两只胳膊搂着爸妈：“爸、妈，你们都不用担心，按照我的方法经营，那2500平米会赚的！”
　　“只能是这样了。”张桂芬说：“希望我们这次也能有个好运气。”
　　“不能光靠好运气，我们也要努力！”贺大山说。
　　明天就是周末了，贺明打算周末带上几个朋友到县城附近的南山上去游玩。中午的时候，贺明告诉了李先锋和令小雷，两个人都很高兴。
　　最近学习太忙了，该是放松一下的时候。
　　中午放学的时候，贺明和李先锋、令小雷一起走在学校的甬路上。
　　一直到现在，从令小雷身边经过的人都喜欢朝令小雷的额头看一眼，也少不了有小声议论的人。
　　他们都觉得，这么一个少年头上出现那么一道疤是很不可思议的，这个少年是很不幸的。
　　感觉到别人不幸的同时，也为自己的额头没有一道疤而感到庆幸，或者是感到一种莫名其妙却很真实的幸福。
　　就如同是看到了别人家里发生了火灾，在感到遗憾和同情的时候，也会庆幸自己家里没发生火灾。
　　对于路人的眼神和议论，令小雷起先是在意的，那不是在夸他，那是同情或者嘲讽，令小雷很不喜欢这种同情，更是厌恶这种嘲讽。
　　不过渐渐的，令小雷习惯了，无所谓似的，别人爱怎么看就怎么看，爱说什么就说什么。
　　一个人不能奢求所有人都理解自己，只要自己身边最亲近的人明白就行了。一个人做事的时候，可以兼顾到最亲近的人，但不能兼顾到所有的人。如果一个人彻底无私了，那不是人，是空气，是不分好坏的，是荒唐的。
　　“贺明，明天游玩的时候我带上曾爱。”令小雷笑着说。
　　“我没单独告诉曾爱，就是想让你告诉她呢！”贺明笑着说。
　　“那好啊，等下午的时候我告诉曾爱。”令小雷乐呵呵说。
　　“贺明，我也想把刘媛媛叫上。”李先锋一脸得意说。
　　贺明和令小雷都哈哈笑了起来，贺明说：“你想叫就叫呗！”
　　于是，李先锋决定，就是要叫上刘媛媛。这将是他第一次约刘媛媛到很远的地方去玩。
　　带着自己喜欢的人到很远的地方去玩一般是很浪漫的，不是有句话叫带着恋人远行吗？越是在沉寂的地方越能感受到彼此的温暖。
　　虽然南山走着就能过去，也用不了多长时间，但是李先锋认为，那也是很远的地方。
　　下午的时候，令小雷和李先锋都约到了自己的心上人，就等着明天的“远行”了。
　　晚上，小丫头到了贺明家，手里拿着书本，这个周末，她想让贺明陪她一起学习。路上的时候，贺明并没有告诉小丫头要去玩的事。
　　坐到沙发上，小丫头的腿颤悠几下，笑嘻嘻说：“哎呀，要是教室里能有沙发就好了！”
　　“是啊。”贺明朝小丫头漂亮的脸蛋儿看去，蓦然发现，小丫头仿佛是长大了一些，可爱中流露出了灵性：“晓敏，明天我们去玩啊！”
　　“去哪里玩？”小丫头乐呵呵看着贺明。
　　“去南山，好多人呢！”贺明笑着说。
　　“那好啊，可是……”小丫头有点难为情说：“可是我都把书本拿过来了，想要和你一起学习呢！”
　　“我们明天白天去玩，晚上还有后天的时候也有时间学习啊！”贺明说。
　　“行吧！”小丫头乐呵呵说。
　　马上就要升初三了，用不了多久就要考中专，小丫头不想浪费每一天学习的时间，但是和贺明一起玩小丫头是很乐意的。
　　从很小的时候，小丫头就喜欢上了和贺明在一起玩的感觉，随着年龄的增长，那种感觉是越来越强烈。
　　晚上的时候，贺明一家人还有小丫头在客厅里一起看电视。
　　小丫头看了一会儿就朝贺明看去，乐呵呵说：“明明，我想学习啦！你和我一起学吧！”
　　“好啊！”贺明很乐意说。
　　贺大山和张桂芬听到两个孩子要学习，说是把电视关了吧！就让两个孩子认真学习，小丫头说不用，开的声音小一点就行了。
　　贺明和小丫头一起到了贺明的小房间，坐到了写字台边上，客厅里的电视已经是接近无声了。
　　小丫头纤细的小手把书本都摊开了，拿着贺明给她的钢笔写作业：“明明，你也学习吧！”
　　“嗯。”贺明也随便翻开了一本书。
　　此时，贺明更看重重来一来的经历和综合素质的培养，要想成大事，要求的是综合实力，光靠书本上的知识是不行的，实践比书本更重要。但是，如果忽略了书本上的知识也是不可以的。
　　人如同是一棵树，若是想从一棵幼苗长成参天大树，需要各种营养。
　　“明明，我这个题不会。”小丫头把书推到了贺明面前，指头朝不会的题指了一下，清澈的目光落在贺明的脸上，等待聆听。
　　贺明很耐心的给小丫头讲清楚了她不会的题，小丫头有几分感激的看着贺明：“明明，你对我真好。”
　　“晓敏对我也真好呢！”贺明笑着说。
　　“我现在对你还不够好，我会对你越来越好的。”小丫头有几分神秘说。
　　“晓敏想要对我好到什么程度呢？”贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“不告诉你。”小丫头心里说，等以后你就知道啦。
　　小丫头打算将来和贺明做很多事呢，只和贺明一个人做那些事。