第175章 疯狂冲锋

贺大山和张桂芬在另一个房间里听着两个孩子的话，都是无比感动，贺大山和张桂芬的手握在了一起，用心交流，心里都在说，两个孩子是多么好的一对儿啊。
　　贺明压抑着内心的激动：“晓敏，你决定考高中了？”
　　小丫头重重点了点头，眼里还有泪花，咯咯笑了起来：“嗯！我决定啦！我要听你的话，考高中！”
　　小丫头用一天的时间改变了在心里坚守了多年的梦想，都是为了贺明。
　　这一次改变，小丫头是在无比痛苦中完成的，就如同是从高高的地方掉了下来还要抬头仰望，这一次改变，让小丫头的心灵成熟了很多。心灵的改变是潜移默化的改变。
　　午夜已经过了，隔壁的房间里，贺大山和张桂芬都睡着了，贺明和小丫头还在说悄悄话。
　　小丫头娇小的身体碰了碰贺明，小声说：“明明，我给你叠的星星你千万不能丢了。”
　　贺明点头说：“知道的，不会丢的！”
　　小丫头娇小的身体又碰了碰贺明，小声说：“明明，你给我的那只好钢笔我会一直用到大学毕业。”
　　贺明朝小丫头漂亮的脸蛋儿拧了一把：“晓敏，等你考上大学了，我给你买更好的钢笔，买金尖的！”
　　小丫头吃惊说：“金子的笔尖？”
　　贺明笑着说：“是含着金子的合金，又贵重又好用！”
　　小丫头咯咯笑着说：“那好啊，你别忘了！”
　　该是睡觉的时候了，再不睡觉就天亮了，小丫头感觉穿着衣服睡觉很不舒服，今天晚上有点热，轻声说：“明明，我想把衣服脱了。”
　　贺明笑着说：“晓敏想脱就脱吧！”
　　小丫头神秘的样子：“我脱了你不许乱摸我。”
　　贺明点头说：“不乱摸。”
　　小丫头慢悠悠的开始脱裤子了，很快的，小丫头把牛仔裤脱了下来，白皙而修长的下身只有一个红艳艳的内裤了。
　　小丫头手里抓着牛仔裤，朝贺明嘿嘿笑了笑，把牛仔裤放到了写字台旁边的椅子上，很快的，把上身的衬衫也脱了。
　　小丫头没带胸罩，但却穿了一个纯白色的紧身小衫，小衫能遮住小丫头略微隆起的胸部。
　　贺明看着小丫头清纯的小身体，小声说：“晓敏，我也脱啊。”
　　小丫头的小手快速朝贺明的鼻子点了一下，轻声说：“不许你脱。”
　　贺明笑着说：“我不脱。”
　　小床上放着两个花花的薄被子，小丫头把一个薄被子搭在了自己身上，笑嘻嘻说：“我是未来的大学生，我要睡觉啦！”
　　“睡吧。”贺明很欣慰的看着小丫头。
　　在贺明的视线之下，小丫头香甜的睡去了，脸上少了忧郁和泪痕，有的是满含希望的微笑。
　　贺明知道，就在睡着的那一刹那，小丫头真正在心里为自己确立了新的目标。
　　这个周末对贺明，对贺明周围的少年们来说，都是一个具有重要意义的周末，少年们有的确立了新的理想，有的让自己的理想更深刻了。
　　周日和周一的时候，贺大山和张桂芬一起到银行，分两次取了15万，如此一来，贺明家在银行里的存款连5000都不到了。
　　15万到了李大卫的手上，2500平米的协议签下来了，真正到了要见真功夫的时候。
　　此时的李大卫，也完全明白了贺大山一家人经营那2500平米的方式，感觉贺大山是个很聪明的男人。
　　李大卫并没有想到主意都是贺明的，认为贺明这个少年除了身手非凡之外别无长处。
　　不过是个15岁的少年，还能指望他干什么呢？这是李大卫心里对贺明的真实想法。
　　但是，不管怎么说，贺明现在毕竟是李大卫儿子的师傅。
　　所以当贺明要求李大卫帮忙办理经营的各种手续的时候，李大卫很爽快的答应了。李大卫想，如果尽快让贺大山顺利经营下来，也是给自己减少麻烦，毕竟自己是总房东。
　　有李大卫这种在岭源县里可以说是翻手为云覆手为雨的人帮忙办理经营手续，贺明和贺大山都轻松了下来。
　　晚上，客厅里，贺明一家人一边看电视一边商量银桥大楼一层的经营方式。
　　“儿子，那么大面积，我们就一点都不自己经营，全分开租给别人？”虽然贺明强调了多次了，可是贺大山还是觉得有点不可思议：“你是不是觉得我们家现在机动的钱一点没有了，所以才打算这么做？”
　　“不是的，爸，我本来就是这么打算的！这2500平米，我们就做房东，分开租给人们，赚房租就行了。”贺明笑着说：“我们不还有自己的商店经营吗？这2500平米，如果要自己经营，那就是以后的事了，或者我们还能找到更好的地方。”
　　“我担心的是，按照你说的方法，分出来100个小区，能有那么多人去租吗？”贺大山疑惑说。
　　“岭源县有20多万人呢？有的是想做生意的，没问题的，你等着看吧！”贺明说：“明天就赶紧到汇源大街的字坊里去做铜字――东方之歌购物中心，然后安到楼上去，接下来再到县电视台定广告！”
　　听贺明滔滔不绝说着，贺大山连连点头，此时张桂芬所担心的事已经不是到底租不租这2500平米了，而是分开的小区会不会都顺利租下去，如果空出来一个就是家里的损失啊，如果是空出来几十个，那就完蛋了！
　　贺明看出来张桂芬是在担心，笑呵呵说：“我说妈，你能不能少担心点事，多想点高兴的事啊！你到什么时候都不能小瞧你儿子我的能力！”
　　贺大山哈哈笑了起来。
　　张桂芬朝贺明的脸拧了一把：“你能力再高也是我儿子，我从那么一小点儿把你养这么大了，瞧把你牛的！”
　　贺大山笑着说：“桂芬，我看我们赔不了，放心就是了。”
　　两天后，东方之歌购物中心的金黄色大铜字用钢制架子挂到了银桥大楼一层和二层之间，太阳光底下映衬出明晃晃的光芒。
　　挂招牌的时候就吸引了很多路人，人们都在想，这么大的面积开成购物中心，要放多少东西啊！
　　等开业了一定要进来转转，相信里面能有很多好东西呢！
　　期间，贺明、贺大山还有中山狼已经是把购物中心的2500平米规划好了，按照贺明的想法，分出了很科学的过道，分出了100个小区，这100个小区15平米到25平米不等，规定出了一年3000到5000的租金。
　　如此一来，东方之歌购物中心就诞生了，接下来就该是招揽商户的时候了。
　　挂上招牌的当天，购物中心的卷闸门上就贴上了多张大黄纸海报，招租并规定出了价钱。
　　中山狼问贺明，电视广告的时候要不要他来拍摄，贺明说这次不用，只要把摄制组的人叫到购物中心现场拍摄画面就行，贺明要把购物中心的很多细节都在电视上展现出来，同时配合上介绍，一个广告占时要超过五分钟，让全县人都看明白，从而刺激人们经商的欲望。
　　晚上，中山狼到了贺明家里，和贺明一家人坐在一起商量东方之歌购物中心的事。
　　贺明发给中山狼一根云烟说：“狼叔，我还没告诉你呢！这次打算给你升职了！”
　　中山狼有些茫然说：“升什么职？”
　　贺明笑着说：“东方之歌购物中心副经理想做吗？”
　　中山狼兴奋之中啊了一声：“让我做副经理？”
　　贺大山哈哈笑着说：“这次不一样了，我儿子是正经理，我和你都是副经理啊！”
　　中山狼朝张桂芬看去，笑着说：“那嫂子是什么？”
　　张桂芬笑着说：“我是正经理他妈。”
　　中山狼扬了扬长长的头发，一脸凝重说：“大山哥，嫂子，明明，你们都放心，我中山狼一定会把这个副经理做好的！”
　　贺明笑着说：“狼叔，你来这边当副经理了，平常的任务就是和我爸一起管理那些商户，过几天你把你弟弟周翔也叫下来，让他也过购物中心这边帮忙，嫂子看管的商店那边，到时候还要找个人手！”
　　中山狼不好意思说：“行，我弟在村里也是乱跑，下来找个活儿也不错。”
　　今天是李云武第一次和贺明练功夫的日子。
　　贺明已经是和中山狼说过了，每周的周四和周五早上，就不让中山狼过来了，是他调教李云武的时间。
　　早晨六点的时候，李云武准时到了贺明家。
　　院子里，微风吹到脸上，两个少年都很惬意。贺明惬意的是，自己家的东方之歌购物中心就要步入正轨了，李云武惬意的是，他即将成为一个高手。
　　但是，贺明是不会让李云武成为高手的！
　　李云武此时已经是高二的学生，马上就是高三了，已经不是个小孩子了，所以贺明认为，李云武将会一直把他的阴毒和绝对自私的性格发展下去，成为他富有标志性的秉性。
　　这种人如果是拥有了高超的身手，很多好人就要遭殃了。李云武算计起人来是不分好人坏人的。
　　“师傅，今天早晨教我腿功还是拳术？”李云武陪着笑脸说。
　　“以后别叫我师傅，就叫贺明。”贺明笑着说：“我说你对功夫也太外行了，以前一点底子都没有，上来就想学啊，我告诉你，你接下来两个月的时间都是蹲马步，不但每周的周四和周五来我这里要蹲，平常在家里也要经常蹲，至于腿功和拳术，那就是两个月之后的事了！”
　　“啊……，要到两个月之后我才能开始学腿功和拳术？”李云武很是失落说。
　　“我说你还想学不想学了？想练就一身好功夫，基本功是最重要的，我就是这么过来的。”贺明心里说，慢慢蹲你的马步吧，想学功夫，等等再看吧！
　　“好吧！”李云武叹息说。
　　“李云武，我告诉你，如果你再在我面前唉声叹气，我就把你扫地出门，我本来以为你是个很有恒心的男孩子，没想到是这样！”贺明冷声说。
　　李云武本身也不是个很有恒心的人，从小到大，坚持一件事很少能坚持很长时间。从李云武还上小学的时候，他的家庭就很优越了，可以说他没吃过什么大的苦头，脑海中的想法也经常变化。
　　对于练功夫的想法李云武是早就产生的，但是真正到了练的时候，吃到了苦头，能不能坚持很久还是另一回事。
　　就如同是一个从小就梦想当兵的人，真正到了大军营里，训练的时候让连长踹了几脚就厌倦了军营。
　　贺明认为，李云武的个性特征在他的心里积淀太深了，要想让李云武的秉性发生莫大的变化，几乎是不可能。除非是让李云武经历一次灭顶之灾，但这种可能性也太小了。
　　按照贺明的说法，李云武把上身的衬衣脱了挂到了院子里的铁丝上，开始蹲马步了。
　　一边蹲着马步，李云武的心里一边幻想着真正开始练腿功和拳术的时刻，脸上洋溢着微笑。
　　蹲了刚十来分钟，李云武就实在坚持不住了，还没有他平常弄刘丽的时候坚持的时间长。
　　看到李云武的身体打着晃悠，正偏着头看他，在一边坐着的贺明朝李云武走了过去，照着李云武的小腿就是两脚，李云武的腿打颤的同时就摔到了地上。
　　“晃什么呢？你个子不小，怎么这么没用？”贺明冷声说。
　　“贺明，我刚才实在坚持不住了！”李云武不好意思说。
　　“坚持不住也要坚持！”贺明朝李云武扬了扬头，示意他起来。
　　李云武起身之后继续蹲马步。此时的他，只希望今天早晨的时光能快点过去，他要好好的躺在床上休息一天，今天哪里都不去了，真是太他妈的痛苦了。
　　看来练功夫真是个苦差事，远远没有做生意赚钱痛快！也不知道那些功夫高手是怎么坚持下来的。
　　蹲到半个小时的时候，李云武又一次坚持不了了，和贺明撒谎说想上厕所，拿了手纸到了厕所里，蹲下来就不想起来了，就这么蹲着比蹲马步可是舒服多了。
　　贺明朝胳膊上的表看去，李云武已经进厕所快半个小时了，就是他妈的把肠子都拉出来时间也够用了：“李云武！完了没有！”
　　“快完了！”李云武也没拉出什么东西来，但还是用手纸磨蹭了几把，赶紧提起了裤子朝外走。
　　“你是故意偷懒呢吧？”贺明半笑着说。
　　“没……没有，就是一直想拉，可是没拉出来！”李云武很痛苦的样子。
　　“可能是刚才练功太累了。”贺明笑着说。
　　“刚才那不是蹲马步吗？”李云武吃惊说。
　　“蹲马步也是练功。”贺明说：“今天的时间已经到了，明天早晨继续！”
　　李云武顿时就欢喜了很多，但并没有表现在脸上，贺明是从李云武的眼神里看出他顿时就雀跃起来的心情的。
　　“贺明，那我先走了。”李云武说。
　　“嗯。”贺明说。
　　李云武走了，贺明回到了家里。没一会儿，张桂芬就把早饭端上了桌子，笑着说：“儿子，那个李云武天赋怎么样？”
　　“狗屎天赋。”贺明说。
　　“你听你说的，那可是百万富豪的儿子，怎么就是狗屎了。”张桂芬笑着说。
　　“他就是亿万富豪的儿子也是狗屎。”贺明说。
　　“什么……什么亿万富豪？我们县哪里有一万个富豪！”张桂芬疑惑说。
　　“我说错了。”贺明笑着说。
　　很显然的，在妈妈的心里，根本就没有亿万这个概念，此时在岭源县，说起百万富豪那都是威震八方，人们还不习惯用亿做钱的单位，贺明也不想就这个和妈妈解释什么。