第176章 爽意中的震惊

早晨贺明到学校的时候已经是快上课了，贺明并没有去教室里，而是直接朝李庆河的办公室去了。
　　到了李庆河身边，贺明笑着说：“老师，我想请半天假！”
　　这一次听到贺明又要请假，李庆河没有以前的时候客气了，把数学书抓起来朝办公桌上重重拍了一下，严肃的目光落在贺明的脸上：“贺明，你这是第几次了？马上就是升级考试了，你知道不知道！”
　　“老师，我今天上午真是有很重要的事，我保证不会影响到考试的。”贺明很平静的口气。
　　“你说你有什么事？”李庆河冷声说。
　　如果是贺明说出来的理由不是很充分，这次李庆河就不打算请给贺明假了。
　　贺明把自己家里新开的东方之歌购物中心要拍摄电视广告的事说了，并说广告是自己设计的，拍摄的时候必须现场监督。
　　李庆河一听，那么大的购物中心，拍摄广告想必是很重要的事，听到那广告是贺明亲自设计的，对贺明很是钦佩。
　　“好的，贺明，你去吧！下午记得来上课。”李庆河说。
　　“我知道了，老师。”贺明说。
　　贺明到东方之歌购物中心的时候，三道又宽又高的卷闸都拉开了，贺大山、中山狼还有县电视台的三个工作人员已经都到了。
　　按照贺明的意思，县电视台的工作人员扛着摄像机来回走动拍摄，配音广告词的工作将在画面拍摄完毕之后回电视台完成。
　　贺大山和中山狼这两个购物中心的副经理都是满心的欢喜，认为购物中心的广告上了电视一定能引起强烈的反响。
　　可是，每当贺大山想到，要找到一百个承租的人才能把2500平米都包出去就有些发愁，要知道，空出来一块儿就是不小的损失。
　　这个道理中山狼也是很清楚的，只不过此时正是广告画面拍摄的喜庆时刻，他不想把忧虑挂到脸上。
　　忙活了两个多小时，重新拍摄了三次，终于是把广告画面都确定下来了。
　　贺明手里抓着一大篇分出不同段落的广告词，详细的给三个工作人员讲解着，告诉他们哪个画面经过的时候要解说哪个广告词。
　　三个工作人员不得不佩服眼前少年的才华，认为这个少年将来有能力做一个非常优秀的广告人。
　　听明白一切之后，县电视台的工作人员离开了，浩大的房子里就剩了贺明、贺大山还有中山狼三个人。
　　“儿子，按照合同规定，从明天开始，这2500平米就开始算租金了。县电视台的广告要到三天后才开始播放，我们是不是先开始朝外租呢？”贺大山想，也许在没有电视广告配合的情况下，来的人会比较少，但是租出去一块儿算一块儿。
　　“行啊，我想，今天下午准备一下，从明天就可以开始了，分块儿朝外租的协议我已经写出来了，中午回去修改一下，复制出来就能用。”贺明朝中山狼看去：“狼叔，购物中心的章刻出来了没？”
　　“正刻着呢，说是明天上午让过去拿。”中山狼笑着说：“比起那椭圆形的章来，人们还是更相信手印啊！”
　　“盖章的同时也可以按手印，盖章无非就是个形式问题，这么大的购物中心没有章是说不过去的，按手印就是我们对商户的承诺了。”贺明笑着说。
　　“是这个理。”中山狼说。
　　中午简单吃过了东西，贺大山和中山狼拿着贺明修改好的出租协议到复印部去了，贺明躺到小床上休息了一会儿，去学校了。
　　贺明很希望，在没有播放电视广告之前的三天里，能租出去一些地方，如果是头三天都冷了门，爸爸妈妈会很担心的。
　　过去的记忆中，周天齐把这2500平米折腾的很是红火，现在轮到了自己家，贺明决心，一定要比周天齐折腾的更红火。
　　贺明到班里的时候，还有半个多小时才上课，可是班里已经有很多学生在了，大都数都在看书。
　　在上个学期的时候这种情况是很少见的，一般是距离上课还有一刻钟的时候班里的学生才会多起来，说笑的多，学习的少。
　　马上就要升初三了，心里有理想的少年都有了紧迫感，等下学期开始初三的生活之后，这种紧迫感会越来越强烈的。
　　当然了，若是根本没有远大抱负的人，到什么时候都不会有紧迫感的，重要考试的时候给试卷上画乌龟的事都有可能干出来的。
　　白伶并不知道贺明今天上午去做什么了，只是知道贺明没在教室里上课。白伶已经在心里重复了无数次，大讨厌，你去做什么了？为什么不在教室里好好学习！
　　她已经决定，等见了贺明非要问清楚不可，哪怕要被贺明骂，哪怕又要和贺明冷战也要问清楚！
　　白伶看到贺明走进了教室，就忍不住朝贺明白了一眼。
　　如果是以前，白伶在教室里是不会用这种眼神看贺明的，怕其他少年说什么。这一次，她实在是忍不住了。
　　贺明留意到了白伶那个满是怨念的、很是特别的眼神，但还是很平静的朝自己的座位走去。
　　就在白伶看贺明的时候，李先锋也在眼巴巴看着贺明呢，有几道题迫切需要贺明为他解答。
　　李先锋早就养成了有难题不问老师问贺明的习惯了。
　　问老师的时候，可能老师讲半天，李先锋还是有些不明白。再问的详细点，可能就会吃老师的白眼或者不耐烦的吼叫，但是问贺明的时候，这种情况是不会发生的，他还可以很气出的说，他妈的，这道题是怎么回事？
　　“你去哪了？白伶今天上午还问我了呢！”李先锋小声说。
　　“我家的购物中心拍摄广告了。”贺明的声音也是很小。
　　“就是那2500平米？”李先锋知道有那2500平米，但还没进去看过呢！
　　“那是啊，不是那里是哪里？”贺明说。
　　很快的，贺明就开始给李先锋讲题了。
　　白伶隐约听到贺明和李先锋在议论，但却听不清楚他们在说什么。
　　白伶知道贺明是个聪明的少年，贺明的成绩好的出奇，但就是害怕，贺明的成绩在忽然之间就降下来了。
　　如果是那样的，将是很可怕的事，白伶希望贺明能有个辉煌的未来，而不是黯淡的。
　　终于到了下午放学的时刻，白伶等这个时刻很久了。
　　白伶是第一个跑出教室的，她要快点到车棚推上车子，然后快点儿骑到半路上去，然后找个合适的地方等着贺明，准备和贺明吵架。
　　贺明看到白伶那么急跑出教室的时候就知道这个少女是要做什么，以前白伶不止一次那么干过，每次干的都很爽。
　　快到城北的幽静小路上，贺明看到了不远的地方，守在自行车旁边的白伶。
　　贺明心里发笑，可爱的白伶，这里都快到家了。
　　贺明故意按动了几下铃铛，骑到白伶身边的时候并没有下自行车的意思。
　　这次白伶比以前等贺明理论的时候更进一步，冲过去一把就揪住了贺明的衬衣，拽了一把。
　　贺明的身体倾斜的时候用脚支住了自行车，笑眯眯看着漂亮的瓜子脸蛋儿上满是怒气的白伶：“做什么啊？我哪里又惹你生气了？”
　　白伶怒声说：“你上午不在教室里上课就是惹我生气了！”
　　贺明并没有说我不上课关你屁事的话，他知道，如果他那么说，白伶顿时就会大哭起来，顿时就会把漂亮的瓜子脸蛋儿弄的哪里都是泪，顿时……就成了一个可怜的泪人。
　　“我家即将开业的购物中心做电视广告了，广告是我亲自设计的，我当然要到场监督县电视台那些人了，我是和班主任请了假的。”贺明看着白伶清纯而漂亮的脸，很随和的口气。
　　“这样啊！”白伶的脸上呈现出了笑意，那对可爱的酒窝又一次呈现。
　　“就是的，你以为是什么，要不我就在教室里好好学习了。”贺明心里说，白伶，你那对酒窝怎么就那么动人呢。
　　贺明和白伶一起推着自行车朝前走。
　　“贺明，你总对我们说一些大道理，弄的我们都愿意听你的，你现在就是我们的风向标了，可你自己一定不能不思进取啊。”白伶低声说。
　　“我明白你的意思，白伶，你放心好了。”贺明笑着说。
　　最近，白伶总是能从贺明的笑脸中发现骄傲的味道，在白伶看来，贺明那种笑虽然很好看，但就是骄傲。
　　“我有一种感觉。”白伶的樱桃小口翕动着。
　　“什么感觉？”贺明笑着说。
　　“你这次升初三的考试不会是第一了。”白伶说。
　　“你诅咒我啊？”贺明打趣说。
　　“我哪里诅咒你了？谁让你不认真学习了。”白伶微怒说。
　　“那要不要赌点什么？”贺明笑着说。
　　“赌什么都可以！”为了让贺明这次还是第一，白伶是豁出去了。
　　以前的时候，白伶总想着超越贺明。但是现在，白伶更希望贺明一直是第一，自己就在贺明的下面。
　　在下面，让少女很舒服。
　　按照贺明和白伶的约定，如果贺明在即将到来的升初三的考试中还是第一，白伶就同意贺明和她接吻。
　　如果贺明不是第一了，贺明就要在纸上写1000遍“我是大讨厌”，然后再写1000遍“以后一定好好学习”。
　　对于白伶的一片心，贺明很感动。
　　贺明决定，将用自己狂热的吻来报答白伶。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬正在说着什么，贺大山是一脸欢喜，张桂芬的表情则是很平静，平静中带着凝重，凝重是因为担心。
　　看到贺明回来了，贺大山兴高采烈说：“儿子，你知道吗？就在刚才，有两个人打了我们家的电话，说是今天下午想去购物中心看看地方，想着要租地方呢！”
　　“好事啊！”贺明笑着说。
　　“你们父子两个做什么总是这么乐观，人家只是说想过去看看，也没说要租，就是两个人一人租上一块儿，100块儿还有98块儿在哪里悬着呢！有什么值得高兴的！”张桂芬白了贺大山一眼。
　　“就是租出去一块儿也是值得高兴的事，这才刚开始啊！”贺大山笑着说。
　　晚上贺明刚到教室，就让李庆河叫去了。
　　贺明一边跟在李庆河的身后走一边想，李庆河叫他是做什么呢？不会是要批他吧！说是请半天假，下午自己不是去了吗？
　　到了办公室里，李庆河很热情的让贺明坐了下来，贺明终于不用担心挨批了。
　　李庆河笑呵呵叼起一根烟，抽了两口说：“贺明，我老婆逛街的时候瞅见你们家购物中心的设计了，说是很好，想租一块儿地方呢。”
　　贺明笑着说：“好说。”于是把东方之歌购物中心的内部设计仔细和李庆河说了一下：“老师，从明天上午开始，购物中心就开始正式出租了，你可以让师母到里面去仔细转转，看看相中哪块儿地了，多多优惠！”
　　李庆河咳嗽了一声：“我们家要租估计就是25平米，一年房租5000的那种，到时候你和你爸说一声，一年给便宜上500块钱就行了。”
　　贺明笑着说：“老师，这个不用和我爸说，和我说就够了，东方之歌购物中心我是经理！”
　　听了贺明的话，李庆河着实是狠狠吃惊了一下！马上就恢复了正经：“你是经理，那你爸是什么？”
　　“我爸是副经理，商店里上上下下我都是总设计。”贺明说。
　　李庆河直想猛拍一把桌子，然后大喊一声――太了不起了！
　　但是，不管怎么说他都是贺明的老师，那么做是不应该的！所以李庆河拼命压抑住了内心的震撼，尽量让自己用一种很平和的心态面对眼前这个只有15岁的少年：“贺明，不管你平常有多少事要忙，都不能耽误了学习。”
　　“我明白，老师。”贺明笑着说：“如果真的有意做点买卖，明天上午就让师母到购物中心去选地方吧，选一块儿25平米的，我按3000租给师母。”
　　“不用便宜那么多的！一年便宜上500就够了！”李庆河吃惊的时候也很不好意思，这一降就是2000块，他实在是过意不去。
　　“老师，凡事都有个人情，你是我的班主任，为了班里，这两年来不辞辛苦，我照顾一下师母也是很应该的！”贺明说。
　　贺明的话让李庆河心里暖洋洋的：“老师为有你这样的好学生骄傲，你将来一定会很了不起！”
　　贺明回到班里的时候表情很是平静，慢悠悠走到了自己的座位上。
　　白伶从贺明的脸色和走路的姿势猜测，贺明可能是让李庆河批了，真是个活该的大讨厌，再不好好学习！
　　贺明瞅见了白伶得意的小样子，知道这个丫头是在幸灾乐祸呢！于是打算，等下晚自习了让白伶好好的吃惊一下！
　　“贺明，班主任叫你做什么去了？挨骂了吧？”李先锋说。
　　“挨什么骂啊！也没说什么。”贺明说。
　　“我想班主任也不会轻易骂你的，现在马上就快要升级考试了，要是骂了你影响了你的心情，你考不了年级第一了也是他的损失。”李先锋头头是道说。