第178章 征服

寒暄了几句之后，贺大山让张桂芬陪着赵天枝在里面转转。
　　赵天枝刚走进来就喜欢上了购物中心的地板和顶棚，感觉真是气派，她是实在人，一边转悠着一边说：“真是好地方。”
　　转悠了没多长时间，赵天枝就选好了一块儿25平米的地方，按照贺明和李庆河的约定，是一年3000块。
　　赵天枝表示，下午就过来交钱签协议。
　　虽然租出去的是有点便宜，但也是照顾了该照顾的人，总算是个开门红吧！贺大山和张桂芬都是满心的欢喜。
　　课间的时候，贺明和李先锋一起走在学校的甬路上。
　　“我家的购物中心现在一定很热闹。”贺明一脸欣喜说，他一直在想这事呢！很想早点放学，赶紧过去看看。
　　“等中午我们一起过去玩吧！”李先锋兴奋说，作为贺明的好朋友，李先锋很为贺明家而高兴。
　　同时，李先锋一家人对贺明家都是很感激的，就在前不久，贺明家里刚给李先锋的哥哥李威峰涨了工资，一个月都300了。
　　如此一来，李威峰给李先锋的钱也多了，让李先锋这个饭量很大的人多吃了不少好东西。
　　“行的，中午一起过去。”贺明笑着说。
　　中午的时候，贺明、白伶、李先锋、令小雷还有曾爱、刘媛媛一起到了东方之歌购物中心。
　　顿时，几个少年就被这个地面、顶棚、墙壁都很漂亮的购物中心给征服了，这么大的面积，都用来卖东西，少年们以前哪里见过这个场面。
　　“太漂亮了吧？”曾爱伸开双臂，在漂亮的瓷砖地板上转了个360度。
　　“是啊！好漂亮！”白伶兴奋说，要知道，这里可是贺明家的呢！
　　刘媛媛也觉得，这个购物中心可是比她家的粮店强了好多倍，简直是太棒了！
　　剧烈的兴奋让李先锋和令小雷两个少年脸都是通红，两个少年都决定，等购物中心正式开业那一天就过来买东西。
　　令小雷要在东方之歌购物中心里给曾爱选一件礼物，李先锋也要给刘媛媛买。
　　看够了新鲜之后，贺明把几个少年带到附近的饭馆里吃饭了。
　　这个时候，除了白伶之外，几个少年都还不太清楚，贺明其实才是东方之歌购物中心的经理。
　　吃了几口菜，喝了一口甜酒之后，白伶还是按捺不住内心的激动，轻快而甘甜的声音：“大家知道吗？”
　　“什么啊？”曾爱疑惑说。
　　“其实贺明才是东方之歌购物中心的经理！”白伶得意说。
　　顿时，少年们青涩的脸上就满是吃惊，都知道贺明很厉害，但是没想到贺明能厉害到这种程度，居然是当上了这么大面积购物中心的经理。
　　经理的概念在少年们心里都还很模糊，少年们只知道，要是当了这个购物中心的经理，那么就是这个购物中心的大老板，购物中心重要的事都由经理管。那么贺明就是这家购物中心的老大。
　　“贺明，恭喜你啊！”曾爱很是钦佩的目光落到贺明的脸上。
　　“我也恭喜你。”令小雷说。
　　……
　　面对伙伴们恭喜和祝福的话语，贺明心里是热热的感觉，很感谢大家，非常感谢。
　　贺明在心里说，其实你们知道吗？这才到哪啊？我的目标可是全国甚至世界范围的连锁大超市。我会不懈努力的！
　　想到了未来的路还有很长，想到了美好的前程，贺明在心里少不了会沾沾自喜。
　　但眼前最重要的还是把东方之歌购物中心那100块儿地方都租出去。
　　明天就是周末了，今天晚上二中不上晚自习。
　　傍晚的时候，贺明到了一中，叫上了小丫头。
　　路上的时候，贺明一直在对小丫头说购物中心多么好多么热闹，小丫头一脸欣喜听着，娇小的身体时而扭动几下，可能是太激动了。
　　“明明，我现在就想去购物中心看看！”小丫头乐呵呵说。
　　“好啊。”贺明笑着说。
　　贺明本来是打算带小丫头回家吃饭等明天再过去看的，过上一会儿购物中心也要关门了。
　　看到小丫头这么热切，如果不马上带她过去看看，她今天晚上恐怕连觉都没法睡了。
　　贺明带着小丫头走进了东方之歌购物中心。
　　此时，购物中心顶棚上的几大排荧光灯管都亮了起来，把购物中心烘托的很是亮堂，地板和顶棚更显得漂亮了。
　　看到了这一切，小丫头太吃惊了，连笑都笑不出来了，有些茫然看着贺明：“明明，这么大的地方都用来卖东西吗？”
　　“是啊！”贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“那……那都卖什么啊？”小丫头更吃惊了。
　　“卖很多东西，服装鞋帽、文具、玩具、化妆品……”贺明不厌其烦给小丫头解释着。
　　小丫头尽量在自己的脑海里勾画着购物中心开起来的样子，可还是想象不出来。于是很希望购物中心能快点儿营业。
　　贺大山和中山狼继续忙活，贺明和小丫头先跟着张桂芬回家去了。
　　张桂芬轻轻摸了一把小丫头的头：“晓敏，饿了吗？要是饿了我们就在饭馆里买饭回去吃吧！”
　　“婶儿，我就喜欢吃你做的饭。”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏，婶儿看出来了，你比以前长高了。”张桂芬欣慰说：“也更漂亮了。”
　　“婶儿，我也发现我长高了，我们班里，我都快是最高的女孩子了。”小丫头有几分得意说。
　　贺明心里说，小丫头到了初三和高一的时候还要长呢！
　　虽然小丫头在贺明过去的记忆中上的是中专，但是贺明知道，这次小丫头上了高中以后还会继续长高。
　　小丫头现在有155的样子了，而小丫头要长到170呢！小丫头将会成为一个高窕美丽的女孩子。
　　到了那个时候，小丫头那一对儿陪伴了她十几年的麻花辫子就解开了，开成了温顺的秀发，有如瀑布一般披在身后，张扬出靓丽的风采。
　　想象之中，已经是长大的小丫头已经朝贺明扑了过来，拥抱住贺明说：“明明，我们回家吧！”
　　想象之中，贺明完全是茫然的神情，很少有这么忘我的时候，脚步还是向前的，走出来的却是曲线。
　　“明明，你怎么走路呢？”小丫头乐呵呵提醒了一句。
　　贺明这才意识到，自己刚才走路几乎是在绕8字呢，赶紧回归正经：“我是在玩呢！”
　　晚饭的时候，贺大山和中山狼还在购物中心里忙活，只有贺明、张桂芬还有小丫头三个吃饭。
　　贺明从冰箱里拿来了啤酒和甜酒。
　　小丫头看到啤酒的瞬间就有了想喝的欲望，她并不喜欢喝啤酒，全当是为贺明家的购物中心庆贺了。
　　看到贺明要给自己倒甜酒，小丫头笑嘻嘻说：“我要喝啤酒。”
　　贺明笑着说：“你也不爱喝，等会儿喝上两口又不想喝了。”
　　小丫头娇声说：“我就要喝呢！”
　　张桂芬坐在一边吃菜，听着两个少年说话，只是笑呵呵的。
　　贺明只好是给小丫头倒上了啤酒。
　　小丫头举杯说：“明明，婶儿，我们三个干杯，我祝福你们家的购物中心生意红火！”
　　听着小丫头的话，贺明和张桂芬都是十分欢喜，赶紧举杯朝小丫头的酒杯碰了过去，轻微的震荡让啤酒漾起了泡沫。
　　小丫头喝了一大口，赶紧抓起筷子来夹了一块儿肉放到了嘴里，心里说着，真好吃，嘴里却没说。
　　小丫头认为，自己已经是个大孩子了，不能老是说话像小孩子。
　　饭吃到一半，贺大山和中山狼也回来了，听到两人说笑的声音，张桂芬就站起身迎了出去。
　　“势头怎么样？”张桂芬急声说。
　　“势头不错，很多人都有意租。”贺大山笑着说。
　　“有几个掏钱的？”张桂芬说。
　　“就是明明的师母赵天枝掏了3000，协议签了。”贺大山说。
　　“经营什么？”贺明说。
　　“协议上写的是经营鞋类。”贺大山说。
　　贺大山和中山狼都坐了下来准备吃饭，张桂芬到了厨房里，打算再加上两道菜。
　　“爸，先不用急，今天才是第一天，我想明天后天掏钱的人会多一些，等电视广告打出来了，人就更多了。”贺明说。
　　“我觉得也是。”贺大山说。
　　中山狼喝了一口啤酒，哈哈笑着说：“我就佩服明明的脑子，他这么说，总没错。”
　　张桂芬端着两个菜从厨房里出来了，有些无奈的笑脸：“你们啊……就是一个比一个乐观！”
　　“本来就是这么回事儿，不乐观也是这样的。”贺大山笑着说。
　　晚上，贺明的小房间里，贺明躺在床上想事情，小丫头爬在贺明身边写作业，有不会的地方就问贺明。
　　“明明，为了能考上大学，我从现在就要好好学习了。”小丫头清澈的目光看着贺明的脸，一本正经说。
　　“晓敏学习本来就很用功的！”贺明拽了拽小丫头的麻花辫子，每一次拽小丫头的麻花辫子，贺明都有不同的感觉，那是一种心灵的碰撞，贺明相信，小丫头也感觉到了。
　　“我会更加用功的，要不你考上了我没考上，我就完蛋了！”小丫头笑嘻嘻说。
　　小丫头简单的话语却让贺明感到无比震惊，小丫头说她如果考不上就完蛋了，无非是怕自己上了大学而她没有上，自己就不理她了。
　　“晓敏，好好学习吧！我相信你一定能考上的。”贺明心里说，即便你考不上，你也是我的小丫头。
　　第二天，贺明一家人还有小丫头、中山狼都到了东方之歌购物中心。
　　让大家感觉到欣喜的是，虽然购物中心的卷闸还没有拉起来，可是已经有很多人在外面等候了，其中有不少手里拿着传单的。
　　“要开门了！”
　　“是啊！那个男人应该就是老板！”
　　“我们赶紧进去看看，我想选一块儿地方卖衣服呢！”
　　……
　　当贺大山、张桂芬还有中山狼在大桌子旁边的椅子上坐下来之后，很多人就围了过去，问东问西。
　　贺大山很耐心的给大家解释着，说每年的房租已经足够便宜了，因为营业执照和相关手续都是购物中心集体办理的，税务和其他一切费用都由购物中心来承担。
　　虽然这是一种新鲜的经营模式，但是很多有意做生意的人都是接受的。
　　不是太长的时间，就有三四个人决定要租了，并说下午就拿钱过来签协议。
　　贺明和小丫头一直在购物中心宽阔的地上转悠，小丫头从东转到西，又从西转到东，一点也不知道疲倦，贺明只好是跟在小丫头身边，陪着她转悠。
　　小丫头越转悠越开心：“明明，等购物中心开业第一天我就要来买东西！”心里说，我要在购物中心里给你这个大老板挑个小玩意儿。
　　贺明笑着说：“我也来买！”
　　小丫头生怕贺明和她买重了，急声说：“你要买什么？”
　　贺明笑呵呵说：“我还没想好呢！”
　　很多来回走动看地方的人都注意到了贺明和小丫头，不少大人都觉得小丫头是个很漂亮的女孩子，在县城里来说是少有的漂亮。
　　但是几乎没有人想到，其实这个来回转悠类似于玩耍的少年就是这家拥有2500平米购物中心的真正老板和总设计师。
　　对此，贺明觉得没什么，就让清楚的人越来越清楚，让糊涂的人越来越糊涂吧！
　　一直到晚上，有五个人租了地方，其中三个租的是15平米的，一个租20平米的，一个租25平米的，总共收了1万8千块。
　　此时，贺大山和张桂芬的愿望都是赶紧收够15万，如此一来，总房子的房租就算出来了，其他的相关费用加起来也有1万多呢，如果赔了也才赔那1万多。
　　贺明可不这么想，要租就要全租出去，一块儿都不剩，当然了，贺明知道，只有达到非常理想的状态才是这样的。
　　即便是当初周天齐经营的时候，贺明相信，可能也有若干块儿地方没租出去，具体当时周天齐是怎么宣传的，贺明没有任何印象。
　　周末在太多人的兴奋中过去了，新的一周开始了，一直到现在，贺明家收了3万多的房租，和想象中还有很大的差距。
　　今天晚上，东方之歌购物中心的广告就要在县电视台播放了，贺明一家人，所有关心贺明的人都很兴奋。
　　贺明希望，电视广告做开以后，来的人会越来越多。
　　上午的时间，贺明到了教室里，还没走进教室的时候就听到赵平喊了一声“老疤”，马上就引来了一片笑声。
　　贺明有点纳闷，赵平是叫谁呢？是王拔高还是……
　　贺明顿时就明白过来了，赵平叫的不是老八，而是老疤！是在叫令小雷呢！
　　此时，贺明已经站到了班里，看到赵平站在令小雷身边，正说值日的事呢！贺明也没发现令小雷有多么不高兴，不知道令小雷听到别人叫他老疤是怎么想的。
　　贺明笑着说：“赵平，你刚才叫谁了？”
　　赵平顿时就意识到什么，很不好意思说：“没……没叫谁？”
　　贺明并没有走到赵平身边去，就远远的看着赵平：“皮紧了是不是？”
　　赵平陪着笑脸连连说：“没……没有，我以后再也不乱叫了。”
　　贺明冷声说：“你再敢乱叫，把你的舌头割下来吃了。”停顿片刻说：“谁都是一样！”