第18章 奢侈一把

此时，王东子只希望贺明兜里有五分钱就很满足了，那样的话，贺明可能会买五块水果糖，而后给他和张晓敏一人一块！
　　到了小卖部破旧的长桌子前的时候，当贺明从兜里掏出来两块钱，张晓敏和王东子都傻了眼，两个小孩子的心跳的厉害！心里都在想，天啊，好大的票子！
　　王东子的身体几乎是抖动了起来，不知道贺明要买什么值钱的东西！
　　“我要四盒官厅烟，10个果丹皮还有70块水果糖！”贺明有些得意说，说完忘不了看张晓敏一脸，张晓敏是一种很难让人去琢磨的表情。
　　在张晓敏心里，贺明无疑就是个富豪，挥手就是两块！至于贺明买的四盒烟，张晓敏还有王东子没什么感觉，他们两个都不抽烟，对于那10个果丹皮还有70块水果糖，就完全不同了！
　　对于一个小孩子来说，那是多么丰厚的待遇，每天在吃果丹皮和吃糖中度过，生活该是多么甜美！
　　出了小卖部的时候，贺明把所有的东西都用一个白塑料袋提着，让张晓敏和王东子一起跟他回家，张晓敏和王东子屁颠屁颠跟在贺明的身后，都是一脸的兴奋，相信过上一会儿就要尝到果丹皮和水果糖的味道，人生在这一刻美好了起来！
　　贺大山和张桂芬都在呢，看到儿子手里的塑料袋子里的东西就知道儿子把那两块钱的奖励给报销了，这孩子花钱也真够大方的，本来打算两块钱够他花一个月了，没想到一下子就给花完了！
　　张晓敏和王东子跟在后面，想必是来分东西的！贺大山和张桂芬都不是小气的人，也是明理的人，对于贺明将要把自己的好东西分给张晓敏和王东子多少，他们都没有意见。
　　只不过，张桂芬对贺明买的几盒烟很不满意，等三个小孩子进了房子，站在院子里的张桂芬拧了贺大山一把，半笑着说：“大山！你看到了吧！我们的宝贝儿子买了那么多烟，等会儿晓敏和东子走了之后，你给他没收了！”
　　贺大山白了张桂芬一眼，很不以为然说：“我要是疯了才给他没收呢！我没收了他的烟，他抽的时候还要拿，我不是多此一举吗？”
　　张桂芬无奈的哼了一声：“你就惯着他吧！”
　　贺大山也哼了一声：“我就惯着，我儿子懂事！我儿子有出息！”
　　贺明的小房间里，三个小孩子都上了炕，眼巴巴看着贺明摊到炕上的一堆果丹皮和水果糖，为了防止自己的小手在冲动之下会朝果丹皮和水果糖抓去，张晓敏和王东子的小手都藏到了身后。
　　贺明点燃一根烟抽了快半根的时候才发了话：“果丹皮你们两个一人三个，水果糖一人二十块，快拿吧！”
　　张晓敏和王东子希望贺明能一人给他们1个果丹皮和5块糖，没想到能得到这么多！张晓敏有些于心不忍：“明明，少给我们一点就行啦！剩下的你吃吧！”
　　“没事的，有好东西大家一起吃啊！”贺明说。
　　张晓敏和王东子再也按捺不住内心的激动，狂抓起来，王东子是胡乱的抓，而张晓敏在选糖的时候还要看一看糖纸的颜色和图案。
　　很快的，张晓敏和王东子的裤兜都鼓鼓的了！
　　对于张晓敏，贺明没什么好说的，贺明只是对王东子说，吃了我的东西，以后要学会勇敢，别总是怕事！不随便惹事但碰到了事绝对不能怕事！
　　王东子并不能完全理解贺明的话，只是觉得，贺明是想让他以后胆子大一点，一边把一块糖放到嘴里，一边笑呵呵应下了。
　　张晓敏和王东子都回家了，这个时候，贺大山和张桂芬才出现在贺明的小房间里，张桂芬看到贺明买的四盒烟就生气，但是贺大山是赞成的，张桂芬也不好给儿子夺了去，只能是一把一把地拧贺大山，贺大山面对张桂芬体贴的暴力，只是呵呵笑笑了事！
　　“儿子啊，那两块钱你怎么不慢着点花啊！”张桂芬笑嘻嘻说。
　　“一共才两块！”贺明有些不满意说。
　　“你这孩子，别的孩子得到两毛钱就是宝了，怎么两块那么大的票子你就这么不在乎呢？”张桂芬略微有点生气。
　　贺明坐在炕上摇头晃脑，不搭妈妈的话了。
　　贺大山怕贺明又哭闹起来，孩子有了好吃的东西本来是应该高兴才对，贺大山可不想让儿子在这个时候忽然哭了起来，如果是那样，他对儿子的奖励就失去作用了！
　　“桂芬，行了，别说了！你非让孩子哭了你才高兴啊。”贺大山说。
　　张桂芬对贺大山做了个要打的动作，出了贺明的房间，贺大山叮嘱了贺明几句，不要因为自己买了几盒烟就猛抽，想抽的时候抽一根就行了，于是也出去了。
　　小房间里又成了贺明一个人，他的心里对爸爸妈妈都是感激，可怜天下父母心，在这个特殊机缘营造出的特殊氛围里，他更为深切的感觉到了。
　　贺明慢通通的收拾摊在炕上的糖还有烟，又一次开始在脑海里重新勾画自己的未来，还有这个家的未来。
　　张晓敏回到家后，就把贺明给他的果丹皮还有水果糖都掏出来放到了炕上，让爸妈也吃。
　　对于这个家来说，这么好的东西，只有在过年的时候大人才吃一些的，平常的时候即使是偶尔手里有了，也是要留给张晓敏的！
　　张贵喜和石来英说什么都不肯吃，让张晓敏藏起来，慢慢吃！在张晓敏的强硬要求下，张贵喜和石来英才吃了几块糖！
　　在爸妈吃糖的时候，张晓敏的目光到了那堆破旧的棉花上，里面藏着贺明送给她的塑料皮本，她很想拿出来看看，很想和妈妈说一声，把那个塑料皮本和自己以前得到的塑料皮本放到一起。
　　但那是万万不能的，爸妈一定会让她把那个本子还给贺明的，还是藏在破棉花堆里安全，也许那个本子在破棉花堆里也能感觉到温暖。
　　月亮在白莲花般的云朵里穿行，晚风吹来一阵阵快乐的歌声，我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情……
　　秋收之后，石头村的大场里都让谷子堆、豆子堆、高粱堆占满了，像是一个个小小的碉堡，这里也成了对孩子们来说好玩的地方。
　　刚学会掏小梁骑大高自行车的小孩子把家里的自行车推了过来，扭动着小小的身体在小小的碉堡之间穿行，往往是倒在碉堡上，带来一片片的笑声。
　　吃过中午饭，贺明的爸妈要到大场里去掐谷子，就是把谷穗从细细的骨杆子上掐下来，都掐了就可以用拍子打了！
　　贺明和爸妈一起去了，同时跟了过去的还有张晓敏和王东子。
　　到了大场里，两个大人和三个小孩子一起动手，效率还挺高！张晓敏就像是给自己家里干活一样卖力，王东子是一边干活一边和贺明说笑。
　　贺大山和张桂芬看着三个小孩子，满心的欢喜。
　　“晓敏啊！你长大了想做什么啊？”张桂芬笑嘻嘻说。
　　“我想当老师。”张晓敏咯咯笑着说。
　　“你呢？东子？”张桂芬说。
　　“我啊……我想盖大楼！”王东子嘿嘿笑着说。
　　至于大楼，王东子见过的最高的就是二层楼了，是庙会的时候和爸爸一起到县城里的时候看到的，而且在王东子的记忆里，县城的路特别宽，有很多自行车经过，还有吉普车和摩托车！
　　王东子还有一个不小的愿望，那就是有一个县城里的亲戚，那样的话，就可能到县城里去住几天。