第180章 欺负小丫头的代价

中午放学，贺明就骑车到东方之歌购物中心去了，购物中心里有很多人在看地方，说笑的声音，议论的声音。
　　贺大山和中山狼忙的不可开交，张桂芬已经回去给贺明做饭了。
　　贺明看到这么多人在购物中心里看地方就欢喜，真希望他们都有做生意的心，赶紧把地方都租出去算了，和贺大山、中山狼说了几句话，贺明就出了购物中心。
　　贺明到家的时候，张桂芬已经把饭做好了，和贺明说了一声，就拿着饭菜出了门，去购物中心给贺大山、中山狼送去了。
　　贺明坐下来吃饭，没一会儿就听到了院子里小丫头带着哭腔的喊声：“明明，你在吗？”
　　贺明的心顿时就提了起来，小丫头是受了多大的委屈了？怎么大中午的不在学校里却哭着跑来找他了，贺明把筷子扔到饭桌上就跑了出去。
　　“晓敏，你怎么了？”贺明看着小丫头脸上的泪痕，小丫头是那么委屈。
　　“我的……我的小录音机让……让人抢走了！”小丫头哽咽着说：“我……我去要也不……不给我，告诉老师也……也没用！”
　　贺明抓着小丫头的手朝房子里走：“晓敏，你先别着急，等会儿坐下来说。”
　　进了客厅里，贺明才知道小丫头还没吃饭呢，于是拿了碗筷让小丫头坐下来和他一起吃饭。
　　小丫头一边吃东西一边哽咽着和贺明说，贺明终于明白是怎么回事了。
　　原来，就在今天早晨下了早自习之后，小丫头很想听歌，于是就拿着小录音机一边打扫宿舍门口的卫生一边听歌。
　　小丫头邻班的少年白可从小丫头身边经过，趁小丫头不注意，抢走小录音机就大笑着跑掉了。
　　小丫头在身后跑着追，嘴里大喊着“还给我！”但是一点效果都没有。
　　小丫头一直追到了男生宿舍门口，白可和几个少年一起朝外扔东西打小丫头，白可还嚣张的说：“有本事你进来拿！”
　　小丫头白了办法，于是就走掉了，等快上课的时候告诉了班主任，班主任把小录音机从白可的手里要了出来还给了小丫头。
　　可是还没等小丫头把小录音机放回宿舍呢，课间的时候白可就冲进了小丫头的班里，不管小丫头的哭喊，把小录音机从桌堂里抢走了，还嚣张的说：“要是你再敢告诉老师就捏死你！”
　　白可虽然不是县城本地的，但是身材很是彪悍，打架也是个好手，就在小丫头受到外班男生欺负的时候，班里居然是没一个人站出来为小丫头说话。
　　小丫头想，白可根本就不怕她的班主任，于是就只好来找贺明了。
　　“晓敏，没事的，等吃了饭我就帮你把小录音机要出来。”贺明一脸凝重说，小丫头受了委屈，贺明心里很不好受。
　　谁让他的小丫头受了委屈，谁就要付出代价。
　　“可是……可是你不是一中的，要是你帮我要出来了，你走了白可继续欺负我怎么办？”小丫头清澈的眼神里满是担心。
　　贺明给小丫头的小录音机一直陪伴了小丫头一年多了，那是小丫头挚爱的宝贝，小丫头连自己都经常舍不得听，更别说是让邻班的男生给抢走了。
　　对于小丫头的担心，贺明认为这确实是个问题，自己不是一中的学生，就不可能方方面面都照顾到小丫头。
　　于是，贺明打算从一中找个能护住小丫头的人：“晓敏，你先吃饭，我去打个电话！”
　　贺明给李云武家里拨过去一个电话，刚好李云武在呢！贺明让李云武赶紧到他的家里来，李云武很爽快答应了。
　　“晓敏，等着吧，一会儿就有人来了！”贺明笑着说。
　　“明明，你找的谁啊？”小丫头稍微高兴了一些，认为她的宝贝小录音机很快就能要回来了。
　　“一个朋友，晓敏放心就是了。”贺明坐下来给小丫头夹了一块儿肉：“晓敏，快吃吧！”
　　贺明和小丫头刚吃完饭，李云武就到了，摩托开到了贺明家的院子里，跨在摩托上乐呵呵说：“贺明，这么着急找我，不会是让我蹲马步吧？”
　　贺明切了一声：“你功夫都不练了，还蹲个鸟马步，有事让你帮忙呢！”
　　李云武听到贺明有事让他帮忙，顿时就来了精神：“行啊，只要我能做到，赴汤蹈火，在所不惜啊！”
　　客厅的沙发上，三人坐了下来。
　　贺明把小丫头的事告诉了李云武，特意强调说，小丫头在他的心里很重，一中里谁都不能欺负小丫头。
　　李云武一边抽烟一边点头说：“一中里我熟人很多，有斤两的人也不在少数，就让我朋友钱要名来办这件事吧！那小子是初三的！”
　　钱要名是县城的家，李云武在贺明家里给钱要名拨了个电话，把事情说了一下，钱要名当下就表示，下午去了学校就修白可那个王八操子。
　　钱要名比白可高一个年级，本来也和白可没共过什么事，就是一次次听说白可和这个打架了和那个打架了，不少人都说白可打架很牛逼。钱要名一直都想找个机会修理一下白可，现在机会终于是来了。
　　“下午你也一起过去吗？”李云武说。
　　“我当然要过去了，我倒要看看白可是个什么人物。”贺明笑着说。
　　“一起过去。”李云武说。
　　很快的，李云武骑着摩托在前面走，贺明骑自行车带着小丫头，朝一中去了。
　　在一中的校门口，贺明三人见到了钱要名。
　　钱要名是个大扁脸，个头很高，一身的白衬衫蓝牛仔裤，看上去还算是精干。
　　李云武把彼此介绍了一下，大家就算是认识了。
　　贺明扶着钱要名的肩膀说：“以后我朋友在一中你多照顾。”说着从兜里掏出来50块钱递给钱要名：“哥们儿听说你爱抽烟，这是一点小意思。”
　　钱要名已经感觉到贺明和李云武的关系很不一般，贺明递过来的钱他自然是不敢要，有些难为情朝李云武看去。
　　李云武笑着说：“既然是贺明诚心给你的，你就要了吧！”
　　钱要名很乐意的把50块钱接过来塞进了牛仔裤兜里：“走啊，去宿舍里找白可那王八小子！院子里还有我三个哥们儿呢！”
　　贺明几人走到了一中的院子，很快就碰到了钱要名说的三个哥们儿，都是一中的学生。
　　几人一起朝白可的宿舍走去。
　　小丫头走在贺明身边：“明明，这次小录音机要出来以后，我再也不拿到宿舍外面听了。”
　　贺明很是心疼说：“没事的，晓敏，想在哪里听就在哪里听。”
　　钱要名扶着贺明的肩膀小声说：“那是你对象吧！挺漂亮的！”
　　贺明朝钱要名笑了笑，没解释什么，钱要名已经在心里把小丫头当成了贺明的对象。
　　几人到了白可的宿舍门口。
　　钱要名扶着门框朝里面看了一眼：“白可呢！”
　　此时白可正躺在上铺享受小录音机呢，一边听着一边想着小丫头美妙的样子，乐不可抑。
　　白可抢小丫头的录音机还有一个很大的原因就是他觉得这个丫头很好看，比他原来的对象还好看呢！
　　于是就决定在小丫头面前展示一下他的力量，从而让小丫头知道他是非常厉害的。
　　白可在初一的时候就搞过了一个对象，发展到了接吻和摸咪咪的地步后分手了，理由是女孩子的哥哥找人过来把白可给修了一顿。
　　和原来的对象分手以后，白可很无聊，生活中除了打架几乎没什么了，他是打算上完初中就不上的，马上就初三毕业了，想让自己的记忆再深刻点儿，于是就打起了漂亮丫头张晓敏的主意。
　　听到钱要名的喊声，白可顿时就爬起身朝外看去，并没有看到贺明几人，只是看到了钱要名：“是你啊，找我做什么？”
　　“你出来！”钱要名恶狠狠说。
　　“你叫我，我就出去啊！”白可不屑说。
　　贺明朝小丫头点了点头，把钱要名推到一边朝宿舍里走去。
　　看到进来一个陌生的少年，宿舍里的人都面面相觑，心里说着，要有好戏看了。
　　白可在宿舍里人缘并不好，这个家伙发起脾气来是不分人的，就是自己的好朋友可能也会死命修理，如此一来，愿意和白可交朋友的人并不多。
　　白可对站在门口的钱要名虽然不服气，但还是有些顾忌的，知道钱要名的厉害。
　　对于走进来的身高一般的陌生少年，白可并没放在眼里：“你要干什么？”
　　贺明轻快跳跃的时候，一把就耗住了白可的头发，猛的一把朝下拽去。
　　白可没预料到眼前的少年动作这么快，力气这么大，身体顿时就失去了平衡，多半个身子都耷拉到了床铺下面，马上就要掉下来，小录音机的耳机从耳朵里扯了出去，小录音机让白可的身子碰到了床边上，马上就要掉下来。
　　贺明一把抓住了小录音机朝门口的钱要名扔了过去，钱要名伸手接住了。
　　几乎就在那一瞬间，贺明揪着白可头发的手又加了一成力气，侧着身子一甩，白可顿时就从上铺摔了下来，快要落地的时候又让贺明一脚端了起来，朝宿舍门口飞将而去，嘴里痛苦的尖叫着。
　　钱要名顿时就让眼前的景象吓坏了，没想到贺明身手这么好，出手这么狠！
　　这么高水准的招式，他以前打架的时候可是从来没用出来过！
　　白可摔到了宿舍外面，脸蹭到了地，擦起一片皮，嘴角也有血流出来了。
　　贺明朝倒在地上的白可看了一眼，没有继续动手，朝手里拿着小录音机的小丫头看了一眼：“晓敏，你先回宿舍吧！”
　　小丫头慌张说：“我……我不回去，我要和你一起走！”
　　贺明微笑说：“晓敏，你先回去，办完事我去宿舍找你！”
　　李云武也赶紧说：“晓敏，你先回去吧！”
　　小丫头只好是手里拿着小录音机离开了。
　　这下子轮到了钱要名修理白可，不分哪里是身子哪里是脸，一脚一脚踩着，宿舍里很多少年在不远的地方看，都很害怕！
　　贺明和李云武站在一边说笑着，懒得理会。
　　白可本来是想求饶的，可是连机会都没有，双手抱着头滚成了一团。
　　“行了。”贺明喊了一声。
　　钱要名顿时就停了下来，陪着笑脸站到了李云武的身边。
　　“感觉好吗？”贺明笑呵呵看着滚在地上的白可：“现在的滋味比听小录音机感觉怎么样？”
　　白可嘴里冒着血泡，轻微的声音：“我以后……以后再也不敢了。”
　　钱要名又一次冲到了白可身边：“以后你要是再招惹张晓敏，就把你的球割了挂在宿舍门口！”
　　“我知道了，我不了。”白可带着哭腔说。
　　宿舍门口的少年有的偷着笑了起来。
　　贺明微笑着朝白可走了过去，弯身将白可拉了起来，看着白可一脸的血，一身的土灰，颤抖的双腿，笑呵呵说：“还能走吗？腿没断吧！刚才摔的那一下挺狠的，走几步让我看看！”
　　白可一拐一拐将就着走了两步，很胆怯的朝贺明看了一眼，不敢说什么。
　　贺明自然能猜到白可抢小丫头的录音机不光是想听，也不光是想显示另类和牛逼，也有喜欢小丫头的成分，于是一只手扶着白可的肩膀，另一只手朝白可的裤裆捏了过去，捏到好几个蛋蛋，白可痛苦的咧着嘴。
　　“以后别乱来了，小心死了。”贺明笑着说。
　　钱要名哈哈笑着说：“贺明，你和他废什么话呢？我兜里就有刀子呢！你说是割球呢还是撩毛呢！我现在就给他动手术！”
　　白可顿时就大哭了起来，想下跪但是让贺明拖着。
　　贺明咳嗽一声说：“算了，以后你小子长点记性，听到没有？”
　　“听……听到了。”白可痛苦说。
　　以前白可无数次修理过其他少年，也无数次让其他的少年修理过，但是从来没有这一次刻骨铭心过。
　　就在贺明把白可从上铺揪下来补了一脚把他踹飞的时候，白可脑海里就有一个想法，这次八成是要死了或者要残了。
　　眼下看来，没死也没残，让白可想到了珍惜生命这个空洞而又实际的概念。
　　“我们走吧！”贺明笑着说。
　　于是，几人一起朝前走去。
　　钱要名和他叫的三个在一边戳着的少年朝教学楼的方向去了，贺明和李云武朝小丫头宿舍的方向走去。
　　“贺明，你放心吧！以后有钱要名在，谁也别想打你的小对象的主意。”李云武笑着说。
　　“以后你也要多提醒钱要名，告诉他，多做让人舒服的事，烟钱就多了。”贺明说。
　　“你刚才怎么一下子给了他五十？我和他很惯的，你根本就不用给他钱。”李云武说。
　　“你看你说的，用到他了，不意思一下我心里也过意不去啊！”贺明笑着说。
　　到了小丫头的宿舍门口，贺明喊了一声：“晓敏。”
　　小丫头马上就跑出来了，漂亮的小脸蛋儿上满是不高兴，不过看见贺明那张熟悉的脸的瞬间就高兴起来了，甜甜的叫了一声：“明明。”
　　“嗯，晓敏，我先回去了，放心吧，以后没人敢随便欺负你的。”贺明笑着说。
　　“晓敏，你有事就可以找钱要名。”李云武说。
　　“知道啦。”小丫头心里说，有事我就找贺明，我最相信的人就是贺明了。