第181章 热闹中的血光

这一天，贺明一家人都是在紧张中度过的。
　　贺明不是因为去一中帮小丫头要回了小录音机而紧张，而是因为购物中心的招租情况。
　　贺明人在学校里，心却在购物中心上，真希望今天能有个好的局面。
　　贺大山和张桂芬就更是紧张了，面对一些在购物中心里转悠问东问西的人们，他们只能是不厌其烦的解释，生怕一点疏漏就丢了生意。
　　一直到晚上关门，今天又租出去6块地方，其中有3块15平米的，2块20平米的还有1块25平米的，房租进账是2万2千块。
　　如此一来，房租进账就达到了14万5千块，总房租快打出来了。
　　晚上贺明回到家里，知道了购物中心的基本情况，心里也算是稍微松了一口气，再有5000的进账，总房租起码就出来了。
　　“好现象，很不错。”贺明笑着说。
　　“我的儿子啊……到什么时候都是这么乐观。”张桂芬有几分无奈说。
　　“乐观点有什么不好，我们本来也赔不了。”贺明笑着说。
　　“儿子说的有道理，起码我们也见到钱了。”贺大山笑着说。
　　张桂芬朝贺大山看去：“见到钱了？难道我们租这个大房子的时候从银行里活生生的支出来的15万就不是钱啊？”
　　“都是钱。”贺大山笑着说。
　　按照贺明的意思，等房租进账达到18万的时候就可以考虑东方之歌购物中心开业了。这个时候相信有一些租上地方手快的人已经上了货了，不能让人家总等着。
　　对于贺明的想法，贺大山是赞同的，张桂芬认为，怎么也要等房租进账达到20万了才能考虑购物中心开业。
　　“还是18万的时候就开吧，不能让商户等的太急了。”贺大山笑着说：“如果在和商户的协议日期之后开业，我们还要给他们朝后搭天数，反而划不来。”
　　“也是。”张桂芬说。
　　想来想去，贺明还是把今天到一中给小丫头要小录音机的事告诉了贺大山和张桂芬，只不过是淡化了打斗的过程。
　　“儿子，以后你可要少打架。”张桂芬担心说：“晓敏这孩子也是可怜，要是你当初也报的一中就好了。”
　　“我现在二中初中都快毕业了，等高中就到一中上了，晓敏也在一中。”贺明笑着说。
　　“如果你们能在一个班就好了。”张桂芬笑着说。
　　“就是高一很巧的到了一个班，等高二分文理科重新划分班级的时候也不一定能到一个班。”贺明乐呵呵说。
　　“晓敏本来是想考中专的，到头来还是听了你的话要考高中，等到了高中以后你可要好好帮助晓敏。”贺大山说。
　　“也许到了高中晓敏的成绩就比我们家明明好了呢，到头来是晓敏要帮助我们家明明。”张桂芬笑着说。
　　贺明只是笑呵呵的，在心里希望小丫头到高中后能是个好学生，将来能是个美丽的大学生。
　　又是周末了。
　　小丫头回家去了，贺明在购物中心里帮忙。
　　经过了这个周末，购物中心的房租进账已经达到了19万，超过了贺明所说的18万的开业前提。
　　周日下午，张桂芬找到了汇源大街一个看日子的老人，老人说下周二是开业的好日子，于是就决定下周二开业。
　　晚上贺明下晚自习回到家的时候，贺大山还在给商户们打电话呢，通知开业日子，问货架和货物的准备情况。
　　很多商户都说，货架买的都是现成的，货也从市里进回来不少了，就等着开业呢！对此，贺大山很高兴。
　　看到贺明回来了，贺大山笑呵呵说：“儿子，下周二就开业了，开业的时候有没有什么好点子？”
　　贺明坐到了贺大山和张桂芬中间，笑着说：“我们县大强村的秧歌队和县文化馆下属的锣鼓队都叫过来吧！花点钱没什么，我们图个乐呵。”
　　“好主意，我想也是热闹点好，明天我就让你狼叔去联系。”贺大山笑着说。
　　对此，张桂芬也是赞同的，毕竟还有好多块儿地方没租出去呢，热闹起来了，也许人们的劲头就起来了，有利于往外租地方。
　　躺到小床上，贺明点燃一根烟，情不自禁笑了起来。
　　折腾了这么长时间，购物中心终于要开业了，如果是商户们都赚了，自己家却没赚多少，就当是为人作嫁衣裳了！全当是自己增长实践经验了。
　　但是，贺明总感觉，这2500平米到头来基本都能出去，自己家还是能赚一笔的，好坏就看运气了。
　　今天是周一。
　　贺明去学校了，贺大山、张桂芬还有中山狼继续在购物中心里忙活。
　　购物中心的外墙上已经贴出了多个广告，今天是现场招租的最后一天，从明天开始购物中心就正式开业了，招租将转到购物中心内部右侧的房间里进行。
　　购物中心里依旧是有很多人在忙活，不停的有租了地方的商户把货架和柜台朝里搬，一副热闹非凡的景象，就是路上经过的车到了附近都要降下速度来看看。
　　县城里这么多年了，除了庙会的时候，仿佛是没有过如此热闹的景象。
　　眼前的场面，仿佛是比庙会的时候还要热闹几分。
　　二中的校园，课间的时候，贺明、李先锋还有令小雷在学校的甬路上溜达。
　　贺明笑着说：“明天我家的购物中心开业，今天晚上我请客，到我家吃饭去！”
　　李先锋吃惊说：“开业请的应该都是大人物吧！我们一帮孩子过去凑热闹？”
　　贺明朝李先锋的头敲了一下：“不是啊，今天晚上专门请我的朋友，其他的人明天请。”
　　令小雷也不说话，像是在想什么问题。
　　贺明轻轻推了推令小雷：“小雷，怎么了？谁惹你了？”
　　令小雷淡淡的笑脸：“没人惹我，就是情绪不高。”
　　李先锋哈哈笑了起来，朝令小雷的耳朵轻轻拧了拧：“你他妈的都和曾爱同桌了，情绪还不高啊？”
　　令小雷不好意思笑着说：“不是啊！和你说不清。”
　　贺明想，令小雷可能就是情绪不高，忽然之间的感觉而已，过不了多久就好了：“今天晚饭的时候我们几个在一起乐呵乐呵你的情绪就好了！”
　　李先锋感叹说：“只可惜晚自习还要上，乐呵不了多长时间，也不能喝酒。”
　　贺明踢了李先锋一脚：“有的乐呵就不错了，你小子要求还挺高。”
　　回到班里的时候，令小雷就告诉了曾爱和刘媛媛，说是贺明晚上请客，两个少女都很高兴。
　　中午放学的时候，贺明和白伶同行。
　　知道贺明家的购物中心明天就开业了，白伶很为贺明高兴，要知道那都是贺明的劳动成果。
　　“贺明，你真了不起。”白伶朝贺明看去。
　　“我都说过多次了我很一般。”贺明又一次欣赏到了白伶那对儿醉人的酒窝，认为是自己的福气。
　　“我们还都是普通学生呢，你都是大老板了。”少女轻声感叹：“不知道等将来你会变成什么样子！”
　　“我会变成更大的老板啊！”贺明笑呵呵说。
　　“那要大到什么程度呢？”白伶做思考的样子，天真的可爱。
　　“具体能大到什么程度我也说不好，总之是很大。”贺明笑着说。
　　“那到时候你会不会就不认识我们这些玩伴了啊？”白伶笑嘻嘻说，也别说，少女还真有点担心呢，都说人强了眼皮就高了。
　　“不会的。”贺明一本正经说：“要是那样，我还算人吗？”
　　白伶很想到贺明家的购物中心去看看，一种按捺不住的心情，于是贺明带着白伶朝购物中心的方向去了。
　　到购物中心附近的时候，贺明和白伶看到了很多人，有的是朝购物中心里走的，有的是在一边看的。
　　让贺明有点吃惊的是，购物中心门口停着一个农用三轮车，三轮车上坐了十来个人，围了两个大鼓正在使劲儿敲呢！
　　中山狼正和农用三轮车旁边的一个人指手画脚理论着什么，贺明远远的就发现，中山狼很不高兴。
　　贺明感觉到了什么，于是朝旁边慢悠悠骑着自行车看热闹的白伶说：“快点儿！”
　　贺明很快就到了中山狼身边，一只脚支住了地，白伶在贺明身边停下的时候就跳下了自行车。
　　“怎么回事？狼叔！”贺明说。
　　“这些人啊，我们没请他们就自己来了，还要钱！”中山狼很是恼火说。
　　顿时，打鼓的声音更大了，咚咚咚的！
　　贺明朝站在农用三轮车旁边的中年男人看去：“哪的人啊？叫什么？”
　　中年男人哈哈笑着说：“城西的，叫我彪子就行！我们是给你们送喜气来了！”
　　贺明从彪子的模样和衣着上没看出来痞气，一听说话的声音就知道了，这是个油子。
　　“想要多少钱啊？”贺明说。
　　“不多，500！”彪子哈哈笑着说。
　　对于眼前这个和他说话的少年，彪子心里其实是很不屑的，但他知道这个少年可能是这家购物中心大老板的很亲近的人，所以将就应付着。
　　“500太多，想敲的话就继续敲，给你们300，敲完了走人以后别来了，要是不想敲了现在就走！”贺明冷声说。
　　“吆喝！小逼操子！怎么说话呢你？”正在敲鼓的一个20来岁的青年火了，手里的鼓槌迎头朝贺明砸了过来。
　　中山狼害怕鼓槌砸到贺明的头，慌忙动手去挡那鼓槌，可是鼓槌已经是让贺明接住了。
　　“你下来！”贺明手里的鼓槌朝一脸怒气，吹胡子瞪眼的青年人指去。
　　彪子和农用三轮车上的人并没有从贺明轻快的接住鼓槌联想到贺明是个身手很好的少年，只是觉得这个少年挺猛的，也不嫌手疼，就把那个飞来的木头棒子给接住了。
　　顿时，扔鼓槌的青年人就跳下了车朝贺明靠了过来。
　　马上就有很多人围了过来，等着看热闹。
　　人群里有人喊：“不像话了啊，欺负小孩子。”
　　青年人斜眼朝人群看去：“我欺负球毛关你们什么事，都他妈的站远点儿，别他妈的溅上了血！”
　　青年人的话音还没落地，贺明手里的鼓槌就猛的朝青年人的脑袋敲了过去，嘴里喊着：“咚咚咚！”猛敲了三下，制造出了红色的喷泉。
　　随之，一脚把青年人踹到了三轮车的前把的侧面，青年人的身体和三轮车剧烈撞击，马上翻滚到了地上。
　　“不识好歹的东西！”贺明冷飕飕说了一声。
　　农用三轮车上其他几个人本来是想下来帮忙的，让彪子一个手势给定在了车上。
　　彪子是混出来的人，从少年出手的姿势就看明白了，这是一个功夫高手，而且相当的高。
　　因为彪子也是个练家子，他自我感觉，自己绝对不是眼前少年的对手！
　　彪子朝倒在地上的青年人走去，有些无奈的声音：“行了，牛三，你自己到诊所里包扎去吧！”
　　叫牛三的青年人很痛苦的一只手捂着让贺明用鼓槌敲出来的洞，一手撑着地站了起来，双眼里满是怨念，一直到现在也没弄明白，这个少年怎么就这么厉害呢！
　　牛三走了，给地上流下了一片一片的红。
　　彪子半笑着看贺明：“你挺厉害的，我挺佩服你刚才那两下子的，是我的人不好，脾气大了点！今天这鼓要不要敲下去你来说，你要是说不敲了，我们马上就走！”
　　贺明给了中山狼一个眼色，中山狼赶紧掏出烟来给彪子递过去一根，彪子自己掏出火来点燃了。
　　“敲吧！还是我刚才说的，300！”贺明笑着说：“500太贵了！”
　　“行！够痛快！”彪子朝三轮车上看去，挥挥手说：“哥几个，大鼓敲起来！”
　　如此一来，双方都找到了台阶，鼓声喧天。
　　当贺明朝身边的白伶看去的时候，看到少女脸上满是不可思议。
　　贺明长出一口气：“狼叔，你们忙吧！我先走了。”
　　中山狼点头说：“明明，你先回去吃饭吧！”
　　贺明和白伶朝城北的方向去了，白伶刚才让那突如其来的打斗吓到了，一时之间还没回过神来呢。
　　“白伶，别想了，什么人都有，没什么好奇怪的。”贺明笑着说。
　　“我不是在想那个，我是在想那……那一瞬间呢！”白伶说。
　　“什么……什么一瞬间？”贺明让白伶弄的有点晕。
　　“就是三轮车上那几个人都站起来的时候啊，我好怕他们一起下来打你，他们手里都拿着鼓槌呢！”白伶心里说，你知道吗？大讨厌，我都准备好扑到你身上和你一起挨打了，我绝对不会让那些人用鼓槌把你打伤的。
　　“你觉得那些人加起来能打过我吗？”贺明切了一声。
　　“哦……”少女愕然了，不单纯是震撼。
　　“哦什么呢？”贺明笑着说。
　　“你管我哦什么呢？大讨厌！”白伶加快了速度：“我先走啦！”说着拐弯上了另一条小路，那边就是白伶家了。
　　从心里说，贺明让那个扔鼓槌的牛三搞的挺郁闷的，要不是考虑到是在购物中心门口，今天非修死他不可！什么东西！要钱还那么气出。
　　如果是和和气气敲上一会儿，给300就给300了，都是混饭吃的！