第182章 单纯聚会与势力宴席

贺明到家的时候，张桂芬已经把饭菜都端上了桌子。
　　看到贺明回来了，张桂芬笑嘻嘻说：“儿子，做什么去了，这么晚才回来。我还说你快回来了，都把饭菜上了桌子了！”
　　贺明笑着说：“去我们家购物中心了。”
　　于是贺明把刚才在购物中心门口发生的事告诉了张桂芬，张桂芬顿时就担心上了。
　　“你说这是……不知道等营业起来了还有多少麻烦呢！”张桂芬叹息说。
　　“妈，既然是做生意，遇到点麻烦也是在所难免的，不用担心的。”贺明笑着说。
　　“你听你说的，我能不担心吗？”张桂芬说。
　　“不是还有我吗？遇到什么困难了我们一家人齐心协力解决不就是了？”贺明乐呵呵扶住了张桂芬的肩膀：“妈，快吃饭吧。”
　　贺明关切的话语并没有让张桂芬停止担心，只是让张桂芬觉得，既然自己家里的生意越来越大，那么面临的问题就会越来越多。
　　贺明告诉了妈妈，下午的时候要请几个伙伴吃饭，张桂芬很乐意的答应了，说是到时候做几个好菜。
　　既然是吃好的，那肯定不能把小丫头给忘了，贺明打算等会儿去二中之前先去一中一趟，告诉小丫头下午放学就别在食堂里买了，直接到他家里来。
　　在小床上躺了不到半个小时，贺明就出发去一中了。
　　贺明找人去宿舍里叫小丫头的时候，小丫头正午休呢！小录音机放在枕头边上，刚才听过的。
　　小丫头听到有人找，顿时就有点担心，不会是有什么人来找她的麻烦了吧！
　　当小丫头看到是贺明的时候，顿时就开心了，咯咯笑着朝贺明跑了过来，两个麻花辫子一甩一甩的。
　　“明明，你怎么来啦？”小丫头清澈的目光落在贺明的脸上。
　　这是一张对小丫头来说无比熟悉的脸，已经是熟悉到了骨子里，可是每次小丫头清澈的目光落在这张脸上的时候都会有新的发现。
　　“晓敏，我家的购物中心明天就开业了，今天晚上我请客吃饭，到时候你就过去好了。”贺明笑着说。
　　“好啊！”小丫头开心说。
　　小丫头很爱热闹，那么多少年聚到一起，有说有笑的氛围她很喜欢。
　　贺明看到小丫头开心的样子，也很满足，是自己让这个可爱的丫头开心了。
　　“晓敏，我先走了，你回宿舍再躺一会儿吧，有什么事就找我，一中不是还有个钱要名吗？上次我们说让他记得保护你的。”贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿，曾几何时里的模样已经模糊了，可是此刻的模样却是那么清晰。
　　“知道啦！”小丫头微笑说。
　　贺明去学校的路上拐弯到了东方之歌购物中心。
　　此时，已经有不少商户把柜台和货架在自己租的地方摆起来了，一般都是一家人围在货架和柜台周围看来看去，时不时调整一下位置。
　　看到商户们兴高采烈的样子，贺明心里也很高兴。
　　自己家里应该是能赚钱的，贺明也希望这些商户都有个好运气，能赚上一些。
　　如果是商户们赔钱，租上一年就不租了，总是更换商户，也是很麻烦的事。更换期间就不免有空缺的时候，房租的损失都是自己家里的。
　　此时，购物中心正门口附近的桌子旁边，招租工作还在如火如荼的进行着，贺大山和中山狼都在忙活着。
　　很多人围在那里，有些是打问具体情况的，有些是看热闹的。
　　如此一来，贺大山和中山狼都没发现贺明到了。
　　贺明挤过人群到了桌子旁边：“爸，狼叔，情况怎么样？”
　　贺大山笑着说：“情况还行，你该去学校了吧！怎么又跑过来了？”
　　贺明说：“马上就去学校了，狼叔，你跟我过来一下！”
　　中山狼把手里的购物中心简介和笔放到桌子上，起身和贺明一起到了购物中心内部右侧独立起来的房间。
　　以后这个房间就是经理、副经理以及晚上看店的人共用的房间。
　　此时，房间里已经摆上了办公桌、沙发以及一张足可以放三个人的大床，这些都是上午的时候中山狼负责买来的。
　　“明明，感觉这个办公室怎么样？”中山狼有几分得意说。
　　“很不错，狼叔办事我放心。”贺明笑着说：“狼叔，你弟什么时候能来？”
　　“在回村的路口我已经让人捎信回去了，说是让周翔明天就过来。等他来了，晚上就让他住在购物中心里。”中山狼笑着说：“平常的时候我也会坚守在这里，安装电话的事也联系过了，过两天就能装了。”
　　贺明又叮嘱了中山狼几句才出了门到学校里去了。贺明很是庆幸，自己家的生意有中山狼这么个好帮手。
　　想一想中山狼在村里职业做流氓时候的样子，再看看中山狼现在的样子，贺明情不自禁笑了起来。
　　人啊……实在是太有意思了。中山狼是个水平很高的人，他会是个越来越大越来越牛逼的流氓的。
　　距离期末考试不远了，班里的学习氛围越来越浓烈，想着要考中专的一些人早就开始努力了。
　　不过班里的学习尖子都是贺明的朋友，在贺明的鼓舞下，已经都放弃了考中专，准备考高中了。
　　对于这些比较重要的学生想法的变化，李庆河是知道的，也清楚是在贺明的影响下发生的变化。对此，李庆河不想说什么。
　　按照当时的情况，班里出一个中专生，班主任得到的奖金比多出一个高中生要多，但是李庆河不会因为这个而去干涉学生的前程，不会向个别班主任一样千方百计鼓动班里的学生尖子们报考中专。
　　贺明走进班里的时候，头一眼就看到了正在商量题的令小雷和曾爱。
　　每次看到他们两个，贺明都会有异样的感觉，此时的感觉应该是欣慰了。
　　令小雷和曾爱都抬头看了贺明一眼，一人给了贺明一个微笑，马上又开始商量题了。
　　李先锋正躺在桌子上，一边看书一边玩弄着一支圆珠笔。
　　贺明走到李先锋身边坐了下来，开始了发呆。
　　“想什么呢？”李先锋笑着说。
　　“想我家的购物中心呢！”贺明说。
　　“这个购物中心最近可是把你折腾坏了，马上就是期末考试了，这次可是升初三的考试，重要着呢，你当心点儿。”李先锋急声说。
　　“有什么好当心的，鬼子来了？”贺明心说，就是鬼子来了，也要把鬼子都变成炮灰，鬼子天生就是做炮灰的优质材料。
　　少年们认真学习的同时也在想着今天晚饭的聚会呢！
　　时间是在紧张和期盼中过去的。
　　下午放学的时候，除了几个必须要叫的朋友之外，贺明也把马记名叫上了。
　　马记名也算是贺明不错的朋友了，自从那次一起在中心公园玩了碰碰车以后，关系更近了一些。
　　马记名已经不是那个爱显摆的倒数第一了，现在的成绩在班里算是上游，考高中是没问题的。
　　相比较马记名来说，王拔高这个也让贺明教训了多次的家伙长进却不是很大，自从那次“爷爷死了”事件之后，学习的时间比以前多了起来，但成绩却是起来的不太多。
　　对此，贺明无话可说，到底能混成什么样子，就看王拔高的造化了。
　　一路上骑着自行车，少年们有说有笑。
　　为了不耽误时间，贺明没带几个少年先到购物中心里去看看。
　　少年们到贺明家里的时候，小丫头还没来呢！
　　少年们都坐到了沙发上，贺明和张桂芬忙活着给少年们倒上了糖水，白伶笑嘻嘻说：“贺明，这么热闹的场合是不是少了一个人呢？”
　　听白伶这么说，少年们都心领神会的哈哈笑了起来。
　　“等会儿就来了。”贺明笑着说。
　　“贺明，放歌啊！”李先锋喊了一声。
　　贺明把录音机打开了，在流行音乐的刺激下，少年们的激情都很高，说起了很多有趣的事，也说起来未来。
　　未来在少年们的想象中是多彩的，因为还没有走过去。
　　“明明！”院子里传来了小丫头甜甜的叫声和轻快的脚步声。
　　“晓敏，快进来。”贺明说着就朝房门口走去。
　　穿着红色半袖衬衣和蓝色牛仔裤的小丫头走了进来，少年们又一次看到了小丫头的麻花辫子。
　　对小丫头的麻花辫子，除了贺明之外，白伶是一个隐约能理解的人，其他几个少年就有些不理解了，觉得好看是好看，如果是解开麻花辫子把头发披散起来会更好看。
　　贺明知道，小丫头还没到解开麻花辫子的时候呢，小丫头对她的那对麻花辫子是那么的依恋。
　　“晓敏，坐到这边来！”白伶笑嘻嘻说着，朝自己身边的空地方拍了拍。
　　小丫头坐下的时候故意朝白伶的身上靠了一下，乐呵呵说：“白伶，你的脸好白！”
　　白伶拧了拧小丫头的漂亮脸蛋儿：“晓敏的脸也好白呢！”
　　这两个少女，心里都有贺明，但是现在看来并没有把彼此当成敌人，而是很不错的朋友。
　　贺明不知道未来两个少女的关系会是什么样子，作为协调的杠杆，自己又能做到哪一步。
　　饭菜都上了桌子，今天全体都喝饮料。
　　少年们都举起了杯子，几个杯子很响亮的碰到了一起，为贺明祝福，为东方之歌祝福。
　　贺明想，有这么多少年，这么多真挚的心为自己家的购物中心祝福，生意一定会很红火的。
　　这次让少年们心灵碰撞的聚会让贺明想到了过去的记忆里上了大学之后的很多聚会，不同的聚会含纳着不同的情感。
　　时间在流逝，周围的一切都在发生变化，好多东西越来越灿烂，好多却物是人非。
　　贺明不愿意多想下去，想的太多了就是感伤。人不但要学会奋进，也要学会随遇而安。
　　晚上的时候购物中心里的招租很早就结束了，打算明天转移到购物中心的办公室继续招租。
　　购物中心的三道卷闸放下来两道，只有中间一道开着，商户们开始给货架和柜台上摆放货物了。
　　不停的有脚蹬三轮车和小面包车停在商店的门口，人们搬里搬外忙活着。
　　“大山，看到了吧，货架、柜台上了货就好看多了，东西太多了！”中山狼笑着说。
　　“是啊，比我想象中好出来太多了，地方大就是有地方大的好处。”贺大山兴奋说。
　　“秧歌队和锣鼓队我已经催过两次了，说是明天早晨九点肯定过来。”中山狼说。
　　“也不知道开业以后剩下的那么多块儿地方能不能都出手。”贺大山不禁又担心起来。
　　“应该差不多的。”中山狼说。
　　晚上回到家里的时候，贺大山就给李大卫去了电话，说是明天购物中心开业，中午请客。
　　李大卫告诉贺大山，到时候他会叫上两个重量级的人物一起过去。这也正是贺明和贺大山的意思。
　　新的一天。
　　今天是东方之歌购物中心开业的日子。
　　贺明已经和班主任请了假，早晨八点多的时候，贺明一家人还有中山狼、萧云霞都到了购物中心。
　　中山狼抱来了半大箱子鞭炮，等到9点的时候就开始放。
　　购物中心的三道卷闸两边的墙壁上贴上了三对大红对联，就连横批都气势磅礴，都是贺明昨天晚上准备出来的。
　　“秧歌队和锣鼓队应该快来了。”中山狼说了一声。
　　“应该快了。”贺明说。
　　没一会儿工夫，秧歌队和锣鼓队的小货车就开了过来，远远的地方，锣鼓已经是敲起来了。
　　锣鼓声让太多的人聚集了过来，老人，中年人、孩子们都是满心的欢喜，有这么大一个购物中心，对全县人民来说都是大好事。
　　两辆小货车在路边停了下来，穿着彩色衣服的秧歌队下了小货车，排列出了别致的队伍，在喧天的鼓声和锣声中扭动了起来。
　　九点的时候，鞭炮齐鸣！
　　不少人都逛进了购物中心，想要在里面消费。
　　虽然很多地方还是空出来的，但是人们逛游起来心情还是很舒畅的，以前哪里到这么大的地方消费过。
　　“这里面真好！”
　　“是啊，以后买什么东西方便多了，这么大的地方，挑什么都方便！”
　　“妈妈，给我买那个玩具熊！”
　　“今天想租地方要去哪里呢？”
　　“那边的办公室！”
　　……
　　快到中午的时候，李大卫的越野车停到了购物中心附近，车里有李云武、工商局局长陈立刚、物价局副局长孙世云、公安局副局长刘炳意。
　　李大卫和司机陈勇刚下了车，抬了一块生意兴隆的牌匾过来。
　　贺明一家人和中山狼赶紧迎了过去。
　　“贺老板，生意兴隆啊！”李大卫拍着贺大山的肩膀，哈哈笑着说。
　　“多谢多谢，我还不是借你李大老板的光？”贺大山笑着说。
　　“我今天带了三个重量级的人物过来，都在车里坐着呢！等会儿你好好表示一下！”李大卫很有意味的朝贺大山点了点头。
　　“行的，没问题。”贺大山这么说着，心里也合计起来，到底是什么重量级的人物呢？要怎么表示才合适呢？
　　贺明的心里已经猜出了一二，这也正是贺明想要的结果。贺明更是清楚，李大卫是想借着自己家的购物中心讨好这些重量级的人物呢，有如是食物链一般。
　　很快的，一行人等到了附近很不错的聚合全酒店，在二楼的一个包厢坐了下来。
　　面对这三个局长副局长的，贺大山、张桂芬都很是紧张，中山狼和萧云霞除了新鲜外倒是没觉得紧张，贺明心里则是欢喜着呢！
　　酒菜都上来了，对当时的情况来说，是很高级的席面。贺明和中山狼负责给大家倒酒。
　　贺大山举杯说：“今天是购物中心开业的日子，很感谢大家的到来！”
　　几个酒杯碰到了一起，溅出了酒花。
　　酒杯放下之后，李大卫吃了一口菜：“陈局长、孙局长和刘局长今天刚好有时间，我还说呢，这么大的购物中心开业，就都叫过来了。”
　　贺明笑着说：“三位局长家里有没有想做生意的亲戚？购物中心里地方还多着呢！我算了一下，怎么也能空出三块儿20平米的！”
　　在三位局长看来，这话本来应该是贺大山说的，没想到却让这个少年给说出来了。
　　三位局长都哈哈笑了起来，不管是谁说的，说出来了就是懂道理的人。
　　李大卫笑眯眯说：“陈局长，你姐家的孩子不是想租店面吗？”
　　陈局长猛一拍脑门：“你不说这事我还忘了！不如就让她在购物中心里弄块儿地方卖鞋算了，省的天天没事做！”
　　贺明笑着说：“陈局长，好说，我弄块儿20平米的地方就归您支配了，想做什么做什么！”
　　陈局长没想到眼前的少年这么痛快这么直白：“那怎么好意思呢？房租还是要掏的啊！”
　　贺明哈哈笑了起来：“陈局长，你这就太见外了，你为县里做出了这么大的贡献，我这里开业给你一小块儿地方有什么？”
　　陈局长连连点头：“今天在座的都不是外人，既然大老板家里是这个意思，那……那就是这个意思了。”
　　贺明心里说，你这个工商局长的水平不怎么样啊。在贺明看来，陈局长说话就是很欠水平。
　　当酒席进行到一半的时候，在诸多理由的催使下，三位局长一人得到一块儿价值4000的地方，至于他们能把一块儿4000的地方折腾成什么样子，贺明并不关心。
　　对此，李大卫也是满欢喜的，他的目的也达到了，三位局长还要领他的情呢！
　　贺大山和张桂芬心里不心疼是不可能的。
　　请这顿饭无非是花300多块，可是这么一闹腾，1万2千块就没了。
　　如果按照贺大山的意思，三个局长一人塞上1000块钱就足够了，没想到自己的儿子这么大方。