第183章 飞翔少年、赚钱味道

酒席散去了，该走的人都走了，贺明一家人和中山狼、萧云霞朝购物中心的方向去了。
　　此时，中山狼的弟弟周翔已经来了，正在购物中心门口等着呢！
　　周翔比以前高出来不少，比贺明要高出来半头的样子，看到哥哥、嫂子还有贺明一家人过来了，周翔穿过人流朝前跑了几步，嘴里喊着：“哥……”
　　“翔子，你过来了啊！”中山狼笑呵呵朝周翔跑了过去，拍了一把周翔身上的衬衣：“看你的衬衣破的，回头买一件新的！”
　　“翔子，几点到来的，等久了吧？”萧云霞笑着说。
　　“到来快半个小时了。”周翔笑着说。
　　贺明一家人围了过去，贺明握着周翔的手说：“翔子，好久不见啊，你看你比我高出来多少？”
　　周翔一脸质朴的笑：“我还比你大几岁呢！再说了，我长得再高也打不过你啊！”
　　几人哈哈笑了起来。
　　贺大山和张桂芬到购物中心去了，萧云霞回了商店，贺明和中山狼带上周翔到附近的饭馆吃饭去了。
　　在饭馆里坐了下来，贺明把菜单推到了周翔的面前：“想吃什么点什么！”
　　周翔很少在饭店里吃饭，即便是吃也是随便叫家常的，面对眼前的菜单，还有些紧张呢，不好意思的笑着，看了半天也没点出一个所以然来，把菜单推到了中山狼面前：“哥，你点吧！”
　　中山狼长出一口气，目光落到周翔的脸上：“翔子，哥和明明都吃过了，你想吃什么就点什么，不用客气，明明也不是外人，是我们的老板呢，以后我们就跟着他混了！”
　　周翔从小就爱听很义气的话，在他听起来，中山狼的话无疑是很义气的，顿时就放开了许多。
　　可是菜单上写的菜他很多都没吃过，到头来还是胡乱点的，看着新鲜的就点，也不知道好吃不好吃。
　　饭菜上来了，周翔一个人面对两大碗米饭和四个菜，食欲顿时就起来了，大口吃了起来，感觉就是可口。
　　“翔子，慢点儿吃。”中山狼很欣慰的看着周翔。
　　此时，看着周翔狼吞虎咽的吃东西，中山狼又一次想到了贺明一家人的好，认为如果不是贺明一家人的扶植，自己就不会混到城里来，还混到了东方之歌购物中心副经理的位置，自己的弟弟更是不会到城里来，估计就是在村里扎根一辈子了。
　　“翔子，以后你就跟你哥在购物中心里忙，工资一个月先300，以后再涨。”贺明笑着说。
　　“行的，没问题。”周翔爽快说。
　　一个月300对他来说可是一大笔钱，连中山狼都没想到，自己的弟弟刚来，贺明就给开那么多钱。
　　“翔子，贺明家里对我们都够意思，你可要好好干，千万别给你哥我丢人，更不能给购物中心抹黑，你要是做了丢人的事，我就修死你！”中山狼看着周翔的脸，一脸凝重说。
　　“明明，哥，你们两个都放心吧，我有不会的地方你们就教我，做人我还是会的。”周翔笑着说：“我现在可不是个小孩子了。”
　　看到周翔，贺明就想到了自己的好伙伴王东子，想到了灯笼，想到了洋火枪，想到了果园，想到了童年时候的一切。
　　王东子是个老实人，在乡中里就是周翔护着呢，也不知道王东子现在做什么呢！
　　“翔子，你最近见东子了吗？”贺明说。
　　“昨天还见他了，那小子还在乡初中混呢！我还说呢！上什么劲呢！就是个初中生，将来是没指望靠书本混饭碗的，可是那小子上的还是那么带劲儿。”周翔笑着说：“我哥早就和我说过，说东子是你的朋友，让我护着他，我就是不上学了以后还经常到乡初中去转悠，好多人都怕我，他们也不敢欺负东子……”
　　贺明想，暑假里的时候该回村里呆几天了，看看师傅，看看王东子，看看村里的大山……
　　贺明下午也没打算去学校。
　　周翔吃完饭后，贺明和中山狼、周翔朝自己家里去了。
　　“明明，你家好吗？”周翔笑着说。
　　“明明家可好了，跟宫殿一样，有高档家具，彩蛋、电冰箱、洗衣机……”中山狼滔滔不绝说着。
　　周翔听的都有点傻眼了，真的能有那么好吗？
　　周翔以为，那么好的家只有演电视的时候才有的，好多东西都是当道具让导演搬进去的，都不是真的，没想到贺明家就是这样的。
　　到了贺明家里，周翔看到了中山狼所说的一切，真的是很吃惊，没想到真的是这样的。
　　“翔子，坐下吧。”贺明说。
　　周翔坐到了松软的沙发上，感觉就是舒服，就是多少有一些拘谨。
　　贺明从冰箱里给中山狼和周翔一人拿了一瓶饮料，然后把云烟拿过来让中山狼和周翔抽。
　　“翔子，你还小呢，下城里来了就好好干，将来你的家也会是这样的，甚至比这还好呢！”贺明笑着说。
　　“我哪能有这么好的家。”周翔手里捏着云烟，不好意思说。
　　“会有的！”贺明说。
　　“听明明的没错。”中山狼说。
　　比起爸妈来，周翔向来更听哥哥中山狼的话。
　　周翔一直都认为哥哥很牛呢！在村里的时候，知道他是中山狼弟弟的人就不敢欺负他，现在哥哥更牛气了。
　　听到哥哥说听明明的没错，那么一定就没错，兴许自己将来真能有这么漂亮的家，还能娶上漂亮的媳妇，天天黑夜睡觉。
　　贺明开了录音机，周翔顿时就更兴奋了，他何尝也不是喜欢流行音乐？
　　“翔子，等会儿我带你到电器行给你买个小录音机，平常在购物中心工作的时候就可以听。”贺明笑着说：“还要给你买一套新衣服，上班的时候穿。”
　　“行！”周翔激动的手都不知道该放到哪里了，几乎是不自觉的在腿上猛拍了两下。
　　中山狼到购物中心去了，贺明带着周翔逛到了汇源大街。
　　此时的购物中心里是有卖小家电的，但是贺明不想到购物中心去买，省的让商户为难。
　　虽然汇源大街不像大城市一样繁华，但是在周翔看来，这一条大街实在是太神奇了，有那么多店面，总有那么多人在走动，不知道这些人是哪里的，都要去什么地方，怎么总是在大街上走呢！
　　就如同是一个外出打工的人到了大城市，晚上睡不着觉的时候在大街上溜达，即使是凌晨两三点了，路上还有那么多车在跑，也不知道他们是去做什么，是要到哪里……
　　那种感受能让人觉得惬意，也能让人感受到孤独。
　　到了电器行，贺明给周翔买了一个小录音机，又从小摊上买了几盒磁带。
　　“这东西好了吧？”贺明笑看着周翔。
　　“太好了！”周翔笑着说：“我以后天天都能听上流行音乐！”
　　到了服装店里，贺明给周翔买了一条好看的蓝色牛仔裤，又买了一件大红的半袖衬衣，周翔很喜欢这身衣服。
　　“到了购物中心多和你哥学。”贺明笑着说。
　　“我想我能行的，我一定会用心的。”周翔说。
　　贺明把周翔送到了购物中心，周翔换上新衣服后马上就跟在中山狼的屁股后头忙起来了。
　　贺明在已经摆上货开始营业的几个地方转悠了两圈。
　　商户们都知道这个少年是大老板的儿子，对贺明都是很热情，但却不知道他才是真正的大老板。
　　贺明：“感觉怎么样？”
　　商户：“还行，刚摆上没多长时间就卖出去不少了，人挺多的！”
　　贺明：“好好干，能赚的！”
　　……
　　贺明并不担心这个购物中心的开业会影响到自己家里其他商店的经营，各卖各的，从哪里买货的人都有。
　　即使是这个购物中心不开业，其他的地方还有很多商店呢！
　　贺明到了办公室里，办公室里有几个人正在和贺大山商量租地方的事呢，想让贺大山把房租降低点。
　　贺大山让这几个人说的有点头疼了，实在快支撑不住了，马上就打算给他们降低价钱了，看到贺明进来了，终于是松了一口气，让贺明决定。
　　贺明的意思是，房租几乎什么都包括了，已经足够便宜，只要用心经营就不会赔钱，房租是不能降的。
　　贺明很清楚，如果是降了一家，其他的很多商户都会找过来的，到时候就会出现混乱的局面。
　　最终，几人还是都租了自己想要的地方。
　　整个一下午的时间，贺明都在购物中心里呆着。
　　下午放学的点，小丫头、白伶、李先锋、令小雷等几个少年都到购物中心来了。
　　他们已经说好了要在购物中心开业的头一天就来买东西的。
　　贺明陪着几个少年逛来逛去。
　　小丫头买了一个弯头的书法钢笔，是准备好送给贺明的，但是当下里并没有送，虽然贺明看到了但她还是要选个在她认为隆重的场合再送给贺明。
　　那么什么场合在小丫头看来才是最隆重的呢，当然是她和贺明单独相处的时候。
　　白伶买了一个米黄色的毛绒小猫，也是打算送给贺明的，当下里也没给贺明，要等到今天晚上的时候才给贺明。
　　令小雷和曾爱都买了好看的手链，当下里就互相交换了。
　　李先锋和刘媛媛一人买了个好看的文具盒，当下里也互相交换了。
　　少年们在购物中心里放飞着心灵，抒发着情怀，无比开心。
　　小丫头要回一中了，贺明把小丫头送了出来，轻轻拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏，要不我送你到一中吧！”
　　小丫头咯咯笑着说：“不用啦，我自己走吧！”
　　贺明用别样的眼神看着小丫头：“晓敏路上慢点儿。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我知道了。”心里说，明明，我给你买的钢笔我回头就送给你，要在你的小房间里给你，还要亲眼看着你用我给你的弯头书法钢笔写字。
　　晚上的时候，贺明去学校上自习了。
　　刚坐到了座位上，就让李庆河叫到了办公室里。
　　李庆河的老婆赵天枝的摊位今天也开始卖东西了，但是李庆河还没来得及过去看呢，也不知道卖的好不好，房租那么便宜，李庆河想，一年到头肯定能赚的。
　　“贺明，购物中心也开业了，该到了把心收回来好好学习的时候了，马上就是期末考试了。”李庆河看着贺明的脸说：“这段时间把你累坏了。”
　　“我知道，老师。”贺明笑着说。
　　“我怕这个购物中心会影响到你的学习。”李庆河点燃一根烟抽了一口：“这次升初三的考试还有信心考年级第一吗？”
　　“有。”贺明笑着说。
　　“你小子，到什么时候都是这么有信心，我希望初中三年的年级第一都是你的。”李庆河笑着说：“回去学习吧。”
　　贺明回到班里在李先锋身边坐了下来，李先锋笑眯眯看着贺明：“贺老板，班主任叫你做什么了？”
　　“别他妈老是叫我贺老板，班主任叮嘱我好好学习了。”贺明笑着说。
　　“我叫着不是过瘾吗？你不让我叫我会很难受的。”李先锋嬉皮笑脸说。
　　“要是我的拳头落在你身上，我想你会更难受吧？”贺明朝李先锋得意的笑了笑。
　　“叫你老板你不爱听，那以后还是叫你贺明吧！”李先锋说。
　　贺明心里说，现在怎么说都还是个初中生呢，还是听到伙伴们叫自己的名字比较舒服，才这么小就叫老板太生分了，等将来的时候自己变大了，成了更大的老板，随便怎么叫都可以了，什么总裁、董事长、执行官……，随便称呼吧！
　　晚自习的时候，李庆河给大家做了个期末考试总动员，说这次考试之后就升初三了，初三是初中的最后一年，希望全班的同学都能在这次考试中取得理想的成绩。
　　很多少年的激情都点燃了，希望自己在这次升初三的期末考试中取得好成绩。
　　晚自习之后，贺明和白伶一起骑车回家。
　　白伶的肩膀上挎着一个小包，小包里装的就是她给贺明买的米黄色毛绒小猫，她要在快到城北的时候送给贺明。
　　“白伶，你兜里装的是那只小猫吧。”贺明笑呵呵说。
　　“你管呢！”白伶心里那个气啊，果然是个大讨厌，知道就知道呗，干嘛要说出来啊，等会儿还要送给你呢！
　　“我想一定是那只小猫。”贺明故意说。
　　“真讨厌！”白伶娇声说，速度加快了一些。
　　快到城北的时候，白伶下了自行车：“大讨厌，别朝前骑了，我都下来了！”
　　贺明车把打了个弯骑到了白伶身边下了自行车，如此近的距离能让贺明清晰的感受到白伶的呼吸，能感受到一股香甜的味道，要是一个很是美丽很是娇嫩的少女才能发出如此香甜的味道。
　　白伶从小包里把米黄色的毛绒小猫拿了出来：“大讨厌，送给你！”
　　贺明接过了毛绒小猫：“你真好，白伶。”
　　白伶抿嘴笑了，只可惜如此黑暗的境地让贺明没法看清楚白伶的酒窝，但是贺明心里知道，就在刚才，就在自己触摸到毛绒小猫的那一刹那，这个美丽的少女那一对醉人的酒窝绽放了。
　　“贺明，最近一段时间你都在忙购物中心的事，耽误了不少学习的时间。”白伶的颤音：“我……我希望你这次升级考试还是年级第一。”
　　“如果是那样我就要和你接吻了，你怕吗？”贺明说。
　　“我……我不怕，只要你能考到第一。”白伶有几分难为情说。
　　“我想抱抱你。”贺明说。
　　“你抱那只毛绒小猫吧！”白伶说。
　　“我就要抱你！”贺明说。
　　白伶沉默了。
　　贺明抱住了白伶，毛绒小猫夹在贺明和白伶的身体中间，给了两个少年不同的暖意。
　　“贺明，我们快回家吧！”白伶提醒说。
　　“好吧。”贺明也不知道自己抱了白伶有多长时间，两分钟、五分钟还是十分钟。
　　贺明回到家的时候看到爸妈都是眉开眼笑的就知道今天晚上的出租情况不错。
　　贺明问了一下，果然是不错。
　　一直到现在，总房租进账已经达到了25万，如果不算其他的开销，比总房租已经是高出来10万！
　　“不错，很不错，接下来几天还会有突破的！”贺明笑着说。
　　“哎……，就是送给那三个局长的地方让我心疼啊！”张桂芬无奈说。
　　“妈，其实那些地方不白送的，那会让我们将来的经营少很多麻烦，做什么都需要打点的！”贺明扶着张桂芬的肩膀说。
　　“这打点的也太多了吧！”张桂芬说。
　　“不多。”贺明说。
　　听到贺明说不多，张桂芬还是觉得有点多，贺大山的想法则是发生了改变，认为真是不多。
　　在张桂芬看来，将来自己家的购物中心就是正当的经营，也不做什么违法乱纪的事，该掏什么钱掏什么钱，没必要拉拢那么多人。
　　贺明解释说，即使是那样，如果打点不到位，就会有很多不期而遇的麻烦，有掏不完的冤枉钱，不如一步到位。
　　躺到了小床上，贺明把白伶送的米黄色毛绒小猫抓起来亲了一口，放到了床头，长长的出了口气。
　　贺明的心里想的还是购物中心未来的情况。
　　购物中心划分出来的100小块儿分别是35个15平米，30个20平米，35个25平米，除了送出去3个20平米，便宜租出去一个25平米，房租总进账最理想的情况应该是38万3千块。
　　贺明希望到头来能达到35万以上，如此一来，除了各方面的开销，自己家里一年应该能赚到15万左右。
　　如果是第一年的效果好，商户们的经营情况不错，那么等第二年的时候每个商户涨一些房租，15平米的涨600，20平米的涨800，25平米的涨1000。
　　贺明想，真正步入正轨了，这个购物中心应该是不难管理，这个钱赚的也不是很难。更远一点的事，还需要仔细考虑。