第184章 乍现

接下来的一些日子里，又有不少摊位租了出去。
　　一直到今天，房租总进账已经达到了36万多，比贺明所希望的35万还高出来1万多。对于这个成绩，贺大山和张桂芬都是很满意的。
　　这个中午，贺明一家人很开心的坐在一起吃饭，话题从购物中心转移到了贺明即将到来的升级考试上。
　　“儿子，这次升初三的考试你一定也要考年级第一。”张桂芬给贺明的碗里夹了一块儿肉，笑着说。
　　“我会努力考的。”贺明笑着说。
　　张桂芬感觉儿子对即将到来的考试好像是没有以前的时候有信心了，笑着说：“儿子，妈知道前段时间购物中心的事耽误了你很多时间，这次考试的成绩可能会有所下降，但是妈还是希望你能取得好的成绩。”
　　贺明哈哈笑了起来，把贺大山和张桂芬笑得都有点发慌。
　　贺大山很是不解的说：“儿子，你笑什么呢？”
　　贺明依旧是笑：“我会在马上就到来的升级考试中取得年级第一的，很多知识我都掌握了，你们的儿子学习快着呢！”
　　一家人正说着，电话响了。贺大山走过去接了起来。
　　是中山狼从购物中心打来的，说是一枝梅要找贺明。
　　贺大山反应了一会儿才记起一枝梅是谁，就是当初租汇源大街和水云大街交界那块地方时那个二手房东啊。
　　不知道她找贺明做什么呢？要是想租购物中心的地方，找中山狼就可以了啊！
　　“怎么回事？爸。”贺明一边吃饭一边说。
　　“你狼叔说一枝梅在购物中心里等着呢，死活要找你，也不知道是想做什么。”贺大山说。
　　“哦……，等会儿我去看看就知道是怎么回事了。”贺明说。
　　吃过了饭，贺大山有点困，躺到床上睡觉去了，贺明先一步朝购物中心而去。
　　贺明到购物中心办公室的时候，看到了穿了米黄色衬衣和灰白色裙子的一枝梅，此时的一枝梅，风韵中很是落寞，不过比当初想给贺明脱裤子的时候气色好看多了。
　　看到贺明，一枝梅就如同是看到了希望，笑脸中暗藏着苦味，不是很大的声音：“贺明，你来啦？”
　　贺明点头说：“找我做什么？”
　　一枝梅朝旁边的中山狼和周翔看了一眼，有点不好意思的样子。于是贺明让中山狼和周翔都出去了。
　　办公室里只有贺明和一枝梅两个人了。
　　一枝梅忽然就啼哭了起来，很是伤心的样子。
　　“哭什么呢？有什么话不能好好说？”贺明皱着眉头说，心里想着，你今天千万别给我脱裤子了，我也不能上你，见了你那里还让我挺难受的。
　　于是，一枝梅把她的苦衷和想法告诉了贺明。
　　自从那次想和贺明睡，贺明甩给她100块钱走掉之后，一枝梅想到了很多，也正干了起来，破鞋是不做了。
　　这么长时间以来，一枝梅做过了一些小本生意，积攒了将近两千块钱。此时的她，很想从购物中心里弄一块地方卖小孩子的衣服，可是手里不过是两千块钱，连租地方的钱都不够，更别说是进货了。
　　一枝梅坐在沙发上，一边说一边哭，贺明看出来了，那是很真切很无奈的眼泪。
　　贺明两次提醒，一枝梅还是哭，于是就让她哭。
　　贺明从办公桌的烟盒里抽出来一根烟叼在嘴里点燃了，笑看着一枝梅：“那你是什么意思呢？”
　　一枝梅吸了吸鼻子，泪眼朦胧看着贺明：“我知道只有你能帮我，我想让你拖延房租给我一块儿地方好吗？”
　　“你想要多大的地方？现在20平米的都出去了，就有15平米的和25平米的几块儿。”贺明说。
　　“15平米的就行，我手里钱多不，也上不了多少货，一步一步来吧！”一枝梅无奈说。
　　虽然贺明这么问她，但一枝梅心里还是很不踏实，毕竟自己是没钱想要地方，她不敢保证贺明一定会帮他，虽然她觉得自己和贺明还有那么点缘分，不管是什么缘总归是缘分。
　　“好吧，我同意了。等会儿我让狼叔带你去选一块儿15平米的地方，货架和货你就自己想办法吧，我只能帮到你这里。”贺明起身说。
　　“那房租能拖到什么时候？”一枝梅也赶紧起身说。
　　贺明朝一枝梅看去，很是特别的眼神：“什么时候有了什么时候给，如果你赔了就算了！不过我想……你不会赔钱的。”
　　一枝梅内心狂喜的时候又哭了起来：“贺明，我真是谢谢你。”
　　贺明也不知道此时自己为什么会这么同情这个女人，或者是这个女人真的是很可怜，触动了自己心弦，或者是说，自己曾经看到过她的裤裆，那黑糊糊的一片……
　　贺明把中山狼叫到了办公室里，把情况和他说了一下。中山狼没什么意见，贺明是经理，说什么他就执行什么。
　　中山狼带着一枝梅去选地方了，贺明朝二中去了。
　　贺明到二中的时候，距离上课还有很长时间，班里已经有很多少年在学习了。
　　贺明进来的时候，很多少年都朝贺明看去，感觉有些不可思议，贺明可是很少这么早到过班里，除非是出黑板报的时候。
　　李先锋正想和贺明说事呢，还想着从二中前门的商店里给贺明打一个电话把他叫过来，看到贺明这么早来了，吃惊的同时很是兴奋。
　　“贺明，我正想找你呢！”李先锋急声说。
　　“我们出去说吧。”贺明知道李先锋是要说什么，而此时，令小雷并不在班里。
　　贺明和李先锋转悠到了学校的操场上，李先锋长出一口气说：“下周三开始就是期末考试了，修理北斗七星的事你想的怎么样了？”
　　贺明笑着说：“这个我早想好了，不用你操心。”
　　李先锋笑呵呵说：“打算让谁动手？”
　　贺明不屑说：“对付这几个渣滓，还有比小六更合适的人吗？”
　　李先锋哈哈笑了起来：“我看行！你没看到？北斗七星那几个狗小子是越来越嚣张了，打台球赌钱、路上和学生要钱，打人……，什么都干，我就奇怪了，学校为什么不开除他们？”
　　贺明笑着说：“我想也许他们的班主任刘玉梅还算比较了解他们，学校里的领导知道的恐怕不是很多吧！”
　　李先锋想了很长时间还是说：“贺明，虽然小雷变化挺大的，我看我们还是把小雷叫过来商量一下，毕竟是为他出头。”
　　贺明摇头说：“不用，这次修理北斗七星，已经不单纯是因为小雷了，我有我的想法。”
　　李先锋点头说：“也行。”
　　贺明希望，这次在关键的时刻狠狠修理北斗七星那几个家伙一顿，让他们留级了或者开除了，或许不是坏事。
　　当少年的身体和心灵受到了巨大的创伤，就会企图改变自己。
　　如果一直是在嚣张中过来的，那到了将来如果没想清楚自己就会更嚣张，到了那个时候就不是挨揍了，该挨枪子了。
　　周末的时候，小丫头到了贺明家。
　　小丫头穿了一身好看的白裙子，还是那两个麻花辫子。
　　张桂芬看到小丫头穿着裙子的样子就欢喜的不行，拉着小丫头的手问东问西，小丫头都是用甜甜的声音回答的。
　　张桂芬在厨房里做饭，贺明带着小丫头到了自己的房间。
　　“晓敏，你今天抹雪花膏了。”贺明笑看着小丫头白净漂亮的脸蛋儿。
　　“我从初一的时候就经常抹了，只不过……今天抹的多了一些。”小丫头咯咯笑着说。
　　“晓敏为什么今天抹的多了？”贺明拽了拽小丫头的麻花辫子。
　　“我想让你闻到我很香。”小丫头喃喃说。
　　“晓敏不抹雪花膏也很香呢！”贺明笑看着小丫头。
　　“不抹雪花膏哪里香了？”小丫头笑嘻嘻说，认为如果自己不抹雪花膏的话就哪里都不香。
　　“哪里都香。”贺明笑着说。
　　“明明你胡说。”小丫头白皙漂亮的脸蛋儿上铺了一层淡淡的快要淡到没有的红晕，两个小拳头朝贺明打了两下，很调皮的爬到了贺明的小床上。
　　小丫头的动作有点大，白裙子的后面翘了起来，一直翘到了内裤的地方，贺明看到了，小丫头今天穿的是纯白色的三角内裤，内裤包裹着小丫头滚圆的屁股，这是一个很不错的少女的屁股。
　　贺明忍不住朝小丫头包裹在三角内裤里的屁股多看了两眼，慢悠悠爬到小丫头身边，轻轻按了按小丫头的头，神秘说：“晓敏，你的裙子后面翘起来啦！”
　　小丫头顿时就紧张起来，飞快的扭头朝贺明看了一眼，小手朝身后摸去，真的翘起来了呢！赶紧用手抹下去了，很不好意思的看着贺明，上下牙齿咬着下嘴唇扭捏了一会儿说：“明明，你刚才都看到什么啦？”
　　贺明轻轻拧了小丫头的漂亮脸蛋儿一把：“什么都没看到。”
　　小丫头娇嫩的身体扭了扭，小声说：“不许骗我！”
　　贺明笑着说：“我看到白白的内裤还有屁股了。”
　　小丫头呀呀的叫着打贺明，小拳头落在贺明身上有如是蜻蜓点水一样的：“明明，大坏蛋！”
　　贺明笑呵呵说：“谁让你的裙子翘起来呢？”
　　小丫头刚想说什么，听到张桂芬好像是从厨房里出来了，连小声说话都不敢了，娇滴滴哼了一声，不理贺明了。
　　吃了饭，张桂芬到汇源大街转悠去了，家里只有贺明和小丫头。
　　小丫头不提让贺明看到屁股的事了，从书包里掏出来一个崭新的塑料皮本，坐到床上说：“明明，你用我给你买的书法钢笔给我这个本子上写字吧，都写满然后给我。”
　　贺明笑着说：“晓敏，书法钢笔写出来的字都很粗很大，这个本子放不了几个的。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“能放几个就放几个。”
　　贺明忽然说：“晓敏，我还想看你的屁股呢！”
　　小丫头装出生气的样子：“不许你看了，等……等……”
　　贺明乐呵呵说：“等什么？”
　　小丫头很不好意思说：“等我们都长大了我就把我的屁股给你！”
　　贺明哈哈笑了起来，小丫头起先也是咯咯的笑，后来看到贺明笑个不停，小丫头真的有点生气了。
　　小丫头用上了一些力气朝贺明的胳膊打了一拳：“明明，我不许你笑了！”
　　贺明赶紧不笑了。
　　“晓敏，你不是说将来让我弄的吗？”贺明说。
　　“是啊，等将来我要把我的一切都给了你。”小丫头心里说，可不光是屁股，还有其他地方呢！但是现在不许你笑我。
　　在小丫头的监督下，贺明开始用书法钢笔给小丫头的塑料皮本上写字，写的是汪国真的诗，那些诗都是装在贺明的脑子里的。
　　周末有小丫头的陪伴，贺明在开心中度过。
　　星期天的晚上，贺明去上晚自习的时候去的很早，先到了高粱面的台球厅里。
　　还是和往常一样，台球厅里有很多人，大都是看热闹的。
　　高粱面看到贺明进来了，一时还有点不适应。贺明已经有很长时间没到他这里来了，很长的时间里在这个台球厅里一直他是老大，忽然进来一个比他厉害的让他很不适应。
　　“贺明，过来了？”高粱面赶紧朝贺明递过去一根烟。
　　“小六在吗？”贺明说。
　　“刚出去，一会儿就回来了。”高粱面顿时就紧张了起来：“小六又惹你了？”
　　“没啊，是让他给我办事。”贺明笑着说。
　　“行的，你到那边的小房间去等他吧，他来了我让他进去找你。”高粱面大大咧咧说。
　　贺明到了小房间里，坐到了小木床上，眼睛朝门口的垃圾桶里看去，看到了几个用卫生纸包着露出半个的避孕套，都是质量很一般的那种，和气球没什么区别，不知道是小六用过的还是高粱面用过的。
　　贺明想，在自己坐着的地方，可能刚才就有一个女孩子躺在这里前仰后合，嗷嗷乱叫。
　　很快的，有敲门的声音传来。
　　贺明起身一把拽开了门，站在门口的正是白衬衫大短裤的小六，此时小六已经把大长头发处理掉了，成了闪亮的光头，闪亮的程度比太阳逊色不了几分。
　　“贺明，你找我？”小六陪着笑脸说。
　　“这个小房间向来不都是你的专利吗？进来就进来，敲什么门呢？”贺明笑着说：“快进来，我和你说点事！”
　　小六进来了，坐到了贺明身边。
　　贺明掏出来一盒云烟拆开抽出来两根，自己叼起来一根，把剩下的都扔给了小六：“我们学校的杜刚、郝卫利几个人经常到这里来玩吧？”
　　小六猛抽了一口烟，哈哈笑了起来：“你说的是你们学校北斗七星啊，几个不入流的小逼操子！昨天还过来了呢！打了一会儿台球就和我们的几个人挤到这个小房间里推牌九，他们几个输了不少钱。”
　　于是，贺明把自己的意图很清楚的告诉了小六，并说明了原因。
　　小六满口答应了，周三期末考试，就在周二的时候修理北斗七星，让几个王八小子一个也别想参加考试。
　　贺明笑呵呵点着头，从兜里掏出来100块钱扔给小六：“打的水平高点儿，让几个王八小子都躺到医院，但也别给弄死了。打完以后还有100给你！”
　　小六哈哈笑着说：“我是什么人？我会弄死他们吗？”
　　贺明笑着说：“你找人动手我还是很放心的。”