第185章 疯狂修理北斗七星

周二，今天是特别的一天，就在今天，小六将会找人修理北斗七星。一直到现在，修理北斗七星的事贺明和李先锋都没有告诉令小雷。
　　令小雷还记得贺明说过的话，但是马上就是期末考试了，贺明也没有什么表示，更是没有什么行动，他想贺明可能是把那事给忘了。
　　虽然令小雷很想让给他的额头留下永久性疤痕的几个小子得到应有的报应，但是却不想提醒贺明，怕影响了贺明这次考试的成绩。
　　这次考试是升初三的考试，很多少年看的都很重，其中包括一些并不是很爱学习、成绩也不是很好的学生。
　　中午放学的时候，贺明、李先锋还有令小雷走在学校的甬路上。
　　李先锋知道今天的行动，都有点按捺不住自己了，很想把一切都告诉令小雷，但是想到贺明的话还是决定不说了，那种想说而不能说的感觉真是让人难受，也很磨练人。
　　“贺明，这次考试准备的怎么样了？”令小雷也知道贺明前段时间太忙了，几乎是没什么学习的时间。
　　“还行。”贺明笑着说。
　　“小雷，你就放心吧，贺明就是不学习也是全年级第一！”经过了这么多次的吃惊，李先锋对贺明还是很有信心的。
　　“谁说的？”贺明笑着说。
　　“当然是我说的！”李先锋得意说。
　　“那我这次考个全年级第二给你看看？”贺明说。
　　“还是别了，我还是希望你是第一！你是全年级第一，哥几个脸上也有光啊！”李先锋有些夸张的笑脸。
　　李先锋希望这次考试能进班里的前三名，他等这次考试已经等了很久了，也做好了充分的准备。
　　令小雷希望他和曾爱都能闯进前三，第一是贺明的，第二和第三是他和曾爱的，他和曾爱到底谁是第二都不重要。
　　如此一来，在令小雷的想法里，前三就和其他人没什么关系了，就是白伶和李先锋也要朝后排了。
　　这不是什么自私，只不过是一种美好的愿望，令小雷希望他这个愿望能实现。
　　贺明骑着自行车下了附近的斜坡，但并没有到高粱面的台球厅里再叮嘱小六几句，都已经说好了就没必要再说了，若是他在这个关键的时候出现，或许会惹上什么麻烦。
　　贺明并不清楚小六是打算中午修理北斗七星，还是晚上……
　　贺明到了购物中心，看到一枝梅正在她那块儿地方上忙活呢，货架已经是摆上了，看上去是八成新的。
　　对于暂时先让一枝梅用这块15平米的地方，贺大山和张桂芬都没什么意见，毕竟贺明家在汇源大街和水云大街交界地商店那块地一枝梅是经过手的，贺大山和张桂芬本也是善良的人，听贺明那么一说，都想给一枝梅一条活路。
　　贺明看着一枝梅孤单的身影，说了一声：“一个人忙呢！”
　　一枝梅正擦着货架，赶紧把抹布放到货架上回过了头：“贺明，你来了啊？”
　　贺明笑着说：“过来看看，怎么样？货进上了吗？”
　　一枝梅很不好意思说：“还没呢！正发愁呢！”
　　贺明说：“发愁什么？”
　　一枝梅叹息一声：“买货架花了二百多了，去市里进货来回又是路费又是住宿，我那点钱实在也进不了多少。”
　　贺明笑着说：“你不是说你那两千来块够吗？”
　　一枝梅无奈的笑脸：“起先想着是够的，我又琢磨了一下，怎么说都不够，尺码款式缺的太多也不好卖！”
　　贺明点头说：“是这个道理，你跟我来吧！”
　　一枝梅跟在贺明后面走进了购物中心的办公室。
　　此时，贺大山和中山狼正说笑着聊天呢，看到贺明把一枝梅带进来了，有几分吃惊的时候也觉得正常，此时一枝梅已经是购物中心的商户了，虽然还没给一毛钱的房租。
　　“儿子，怎么了？”贺大山笑着说。
　　“爸，身上有钱吗？先给一枝梅拿上1000。”贺明说。
　　看到贺大山和中山狼都很吃惊，一枝梅赶紧开始解释她的难处。
　　贺大山并没有细听一枝梅说的是什么，还没等她说完就从兜里数出来1000递给了一枝梅，刚才又租出去一块儿25平米的地方，钱都在贺大山身上呢。
　　一枝梅陪着笑脸，颤抖着双手把钱接了过来：“我一定好卖货。”
　　贺大山笑着说：“行了，你去吧，有什么困难就到这里来找我们！”
　　一枝梅出去了，贺明和贺大山、中山狼说了几句话就走了出去。贺明刚跨上自行车要走，就听到后面有人追了上来，扭头一看是中山狼。
　　“狼叔，怎么了？”贺明笑着说。
　　“明明，你过这边来，狼叔问你点事。”中山狼说。
　　于是，贺明和中山狼一起到了购物中心附近一个拐角的地方。
　　中山狼左右看了看，很快的，目光就落到了贺明的脸上，笑呵呵说：“明明，狼叔实在是憋不住了，问你点事，你千万别生气啊！”
　　“狼叔，我知道你是要问我和一枝梅的关系，想知道我对这个女人为什么这么照顾，是吗？”贺明笑看着中山狼。
　　“是啊！就是的！我和你爸都觉得你对这个女人太好了，你爸不好意思问，只能是我问了。”中山狼一脸凝重说：“你……你没有和一枝梅那个……那个过吧！”
　　贺明哈哈笑了起来：“怎么可能呢？就是我真想那个，也不会找一枝梅啊！没别的，我就是觉得这个女人活的很不容易，好歹也是洗心革面了，帮她一把也没什么。而且我有信心，一枝梅的买卖做起来了会很红火的，这是个聪明的女人，她欠我们的一分都不会短的！”
　　“这个倒是，那我先回购物中心了。”中山狼笑着说。
　　“去吧。”贺明点头说。
　　下午去上学的时候，贺明在学校的甬路上看到了杜刚、郝卫利和计明光三个人，不知道其余四个家伙哪里去了。
　　这三个家伙都是好好的，贺明知道了，今天中午小六没有动手，那么肯定就是晚上了。
　　贺明快到教学楼门口的时候，李先锋从后面追了过来，他也看到刚才那三个家伙了，问贺明怎么回事。贺明说，今天的事肯定是今天办，现在不是还没到晚上吗？
　　李先锋很担心小六是把事给忘了，但贺明可是一点都不担心这个，小六还要考虑他自己呢！钱已经给了100了，要是把事给忘了，他还能好吗？
　　明天就开始期末考试，晚上不上自习，考试完暑假就开始了。
　　下午放学的时候，贺明和白伶的自行车后架子上都带着大书包，里面都是书本。
　　等路上的少年少了一些，贺明和白伶的自行车并排了起来，有说有笑。
　　“贺明，明天就开始考试了，高兴吗？”白伶笑呵呵说。
　　“当然是高兴了，我要是考了年级第一就能那个啊……”贺明笑着说。
　　“哪个啊？”白伶知道贺明说的是什么，故意问。
　　“就是那个啊！”贺明说。
　　“你个大讨厌！”白伶哼了一声：“你要是考不了年级第一，我就天天奚落你，让你难受。”
　　“我才不怕呢，我不会给你这个机会的。”贺明笑着说。
　　就在贺明和白伶回家的时候，所谓的北斗七星里的赵雄风、杜刚、郝卫利、田小同、贾东林、杨伟、计明光几个人勾肩搭背，说笑着出了学校。
　　为了迎接暑假的到来，为了庆祝这个学期里打了不少架，修理了不少人，几人决定晚上好好庆贺一番。
　　杜刚负责请客吃饭，赵雄飞负责花钱请大家打台球。
　　就在北斗七星出了二中校门口朝斜坡下走的时候，小六的朋友胖三，一个又矮又胖但是很邪恶的人就骑着自行车跟了上去。
　　胖三一直跟到了北斗七星走进了斜坡下面附近的一家饭店才离开，回到台球厅就告诉了小六和其他几个人。
　　为了这次行动，小六一共是找了九个人，算上他自己是十个。
　　胖三是负责望风的，小六根据自己对北斗七星的了解知道他们今天下午肯定会出去聚餐，于是就让胖三跟过去了。
　　等会儿动手的时候，小六不打算让胖三上，如果不是非常必要，小六自己也不打算上，就让其他八个人上就行了。
　　小六相信，他找的人里上八个，修理北斗七星是一点问题都没有，关键是北斗七星并没有什么准备。
　　赵雄风、杜刚一行人进了小饭馆，要了炒菜和啤酒就大吃大喝起来。
　　赵雄风豪放说：“杜刚，你小子初三上完了还打算上高中啊？”
　　杜刚无奈说：“我他妈的肯定是不想上了，到外面闯世界多过瘾，可是我家里人不同意啊，要是我初三毕业不上学了，我爸会打断我的腿的！”
　　田小同故意说：“我们这么多人，你爸敢打你啊！”
　　杜刚有些恼火：“你傻逼啊！”
　　赵雄风哼了一声：“反正我初三毕业了是不上了，到社会上见识见识，赚钱，找女人睡觉！想起来就他妈的刺激！”
　　……
　　几个少年一边吃喝一边聊天，两个多小时了还没有完，眼看天色已经是黑了下来，几个少年的情绪反而是越来越高了。
　　小六预备的出手的人里已经有两个从饭馆门口晃了两圈，认清楚了人头，就等着他们出来呢，可是几个该死的家伙喝起来就没够了。
　　小六已经叮嘱过，要是再等半个小时还不出来就冲进饭馆里打，千万别把人打死了，打躺下就够了。
　　终于喝的差不多了，北斗七星几个人和饭馆的老板理论了一会儿，少给了20块钱，于是很得意的朝外走。
　　此时，小六和胖三都在台球厅的小房间里了，而准备动手的八个人就在饭馆附近逛游呢，怀里都藏了木头棒子。
　　“出来了！”
　　“上吧！”
　　“冲啊！修他们！”
　　……
　　北斗七星都是昏昏沉沉的，脑子里想着美妙的事，其中有打别人的场面，却没有别人打自己的场面。
　　他们都有一个美妙的想法，那就是打别人的时候，别人都不敢还手！
　　就是他们其中任何一个人见了警车招一下手，警车就会停下来！
　　看到八个人手里提着木头棒子冲了过来，北斗七星顿时就慌了，他们现在的状态是很不适合打架的，而且对方人比他们一点都不少。
　　“他妈的，你们是什么人！”赵雄风发了一句狠话。
　　“去你妈的吧！”随着一句骂，小六找的人里一个瘦高个子手里的木头棒子就朝赵雄风的脑袋砸了过去。
　　“啊……”赵雄风一声惨叫，脑袋已经是让木头棒子开了花。
　　顿时，劈里啪啦的声音混成了一片。
　　木头棒子落在一帮少年的头上，胳膊上，腿上……
　　没多长时间，赵雄风等七人就被放展到地上了，大多数脸上都挂着血，受伤都不轻，两三天里是修想下床的。
　　七个人都护着头，害怕头让木头棒子砸烂了。
　　当他们感受不到木头棒子的威力，回过神来的时候发现，打他们的人已经不见了。
　　刚才只顾挨打了，周围的光线也比较暗，他们根本就没看清楚打他们的人长什么样子，更是不知道是什么人打的！
　　几个少年都没有把此时的挨打和令小雷挂上钩，时间过去的太长了，而且已经是过去的事了。
　　刚才饭馆的老板就听到外面打斗的声音了，吓的把门都关了，听到声音平息下来了出来一看，刚才在他的饭馆里吃饭的几个少年都倒在了地上，嘴里发出了痛苦的声音。
　　“你们怎么了啊？”
　　“让人……让人打了啊！快……快送我们到医院，我的头……头好疼！”
　　……
　　饭馆里也没电话，老板跑了两个商店才打了一个电话，没找救护车，而是把他朋友的面包车叫来了，想让他的朋友赚几个钱！
　　很快的，面包车开来了，司机下来就问谁能掏车钱，杜刚说他有，于是司机和饭馆的老板把几个少年都弄上了车。
　　周围远远的看热闹的人都散去了，大家议论着，说是不知道是哪两帮不听话的少年又群殴了，殴的还不轻。
　　动手的八个人几乎是没受什么伤，刚才打的实在是太爽了，到了台球厅，挤到小房间里就开始和小六吹嘘。
　　小六哈哈笑着，把答应给他们的一人十块钱给了他们，少年们把钱装进了兜里，都是很满足的样子。
　　新的一天。
　　今天就开始期末考试了，北斗七星几个少年还在医院的病床上躺着，几个县城家的少年的家长陪在那里，哭天抹泪的，怪罪自己的孩子不听话。
　　几个少年也是无比痛苦，昨天晚上那一顿挨的，太猛了，他们几个以为都会让劈头盖脸袭来的木头棒子砸死的，没想到还活着呢！
　　今天的考试是铁定不能参加了，不想通知学校也不行了，于是一个伤透心的妈妈只能是给学校的教导处去了个电话。
　　接电话的正是白天路，白天路一听出了这种事，顿时就急了，要知道这对于学校来说可不是小事，不单纯只是学生打了一场架，而是涉及到七个少年能不能参加期末考试。
　　白天路叫上了七个少年的班主任刘玉梅，坐上了平常供校长周大鹏坐的吉普车，风风火火朝医院去了。
　　贺明自从那次叮嘱了小六以后就再没和小六见过面，就在今天，贺明也不打算见小六的。
　　小六也不会主动找贺明，相信贺明已经知道，事情是很利落的办成了。
　　考完上午的两科，贺明、李先锋、令小雷一起走出了教学楼，白伶、曾爱和刘媛媛跟在后面不远的地方。
　　路上很多学生都在议论，尤其是刘玉梅那个班的，说是赫赫有名的北斗七星被人修到医院里去了，一个也没能参加考试。
　　“听说打厉害了！”
　　“你怎么知道的？”
　　“我们班主任和教导主任都去医院了，你还不知道吗？”
　　“哎呀……其实也活该他们几个！”
　　……
　　贺明和李先锋都知道是怎么回事，心里得意着呢！而令小雷、白伶心里都很迷糊，不知道少年们说的是什么，还提到了她的爸爸。
　　白伶实在忍不住，就叫住了一个89班的少年问了几句，终于明白是怎么回事了，原来是北斗七星让人修理了！
　　白伶心里很不理解为什么是这样的，不知道这些少年都瞎闹腾什么呢！
　　当下里，白伶并没有把这事和贺明联想到一起，只是觉得是校外的人打的！
　　令小雷知道是发生了什么之后，马上就想到是贺明找人做的，心里欢喜的同时对贺明满是感激，考虑到白伶几个女孩子就在身后不远的地方，令小雷什么都没说。
　　路上，快到城北的地方，贺明和白伶同行。
　　“贺明，刚才听到了吧，89班的小团体的几个人都让人快打死了，都住进医院了，实在是太可怕了。”白伶心里慌慌的感觉。
　　“是啊，太可怕了。”贺明感叹说。
　　“你以后可别打架了。”白伶说。
　　“我哪敢啊。”贺明笑着说。
　　这件事也是大事，贺明不打算一直隐瞒白伶下去，等暑假的时候会找个合适的机会告诉白伶。
　　贺明想，白伶这么聪明的女孩子，可能不等自己告诉她，她什么都猜到了。
　　“上午的两门考的好吗？”白伶清脆的声音。
　　“很好。”贺明笑着说。
　　“不是自我感觉吧？”白伶笑嘻嘻说。
　　“当然不是了。”贺明心里说，美丽的少女，你就等着和我接吻吧。
　　……
　　在白天路和刘玉梅到了医院之后，问几个躺在大病房里的少年，到底是怎么回事？是谁打他们了，几个少年都说不清楚。
　　说实话，他们平常得罪的人太多了。
　　无奈之下，刘玉梅只好是把这几个少年组成的小团体的事很详细的告诉了白天路，白天路一脸凝重的听完了，决定对几个少年严肃处理。
　　少年们的家长当下就看出了白天路的脸色不对，苦苦的为少年们求情，说是千万别开除啊，孩子们还小呢，开除就毁了。
　　看着家长们痛苦的眼泪，加上身上的伤痛，几个躺在病床上痛苦不堪的少年忽然之间长大的许多，赵雄风和杜刚都哭了起来。
　　他们两个哭有两个原因，第一是他们两个受伤最重，赵雄风的左胳膊已经打上了石膏，杜刚的额头和左胳膊都缠上了厚厚的绷带。还有一个原因，他们两个忽然之间意识到，以前的种种很是荒唐，流氓的路上能人太多了，他们根本不是对手。
　　痛苦之中，几个少年想到了在小学的快乐时光，还有刚升入初中的时候，那个时候是多么和谐多么幸福。
　　自己为什么现在就变成了这个样子了？是谁让自己变成这个样子了，难道不是自己吗？
　　少年们也开始苦苦哀求白天路，一定不能把他们开除，但是眼下的情况，白天路也没有最终表态，说是要和校长以及两个重要领导商量之后决定，心里已经是决定了，最轻也是留级，成绩本来就不怎么样，出了这样的事，考试也没能参加，还混个屁啊！
　　下午的考试结束之后，等监考老师出了教室，李庆河背着手大步子走上了讲台，抓起黑板擦猛敲三下，让班里分外安静了下来。
　　“89班里7个男生出了事，我想你们也都听说了。”李庆河猛的用黑板擦敲了一下讲桌：“实在是太不应该了！我真的不知道父母掏了钱把你们送到学校，是让你们做什么来了？打架斗殴，连命都不要了吗？”
　　讲台下，少年们都很安静，很多少年心里都很害怕，尤其是以前曾经多次打过架的少年，他们开始后怕，假如自己以前是被打成了这个样子，让学校开除了或者留级了，就死翘翘了。
　　“初中三年就剩下一年了，我希望我们班的学生，尤其是男生，别再出什么事。”李庆河叹息一声：“接下来的科目里好好考。”说着就出了教室。
　　教室里又一次沸腾起来，多了一些唏嘘的声音。
　　对于李庆河刚才的话，贺明的感觉并不大，贺明认为自己这么做并没有错，认为七个少年会因为这次事件有所改变。
　　两天半的考试结束的时候，七个少年也没能从医院里出来，但是学校里的处理决定已经是下来了，全体留级！
　　这对于学校里来说，不是一件小事。
　　以前学校里学生打架受伤的事也很多，但是一个小团体集体住院的事还没有过。
　　对此，学校在暑假即将开始的时候，把初中部和高中部的所有学生都召集到了礼堂里，宣布了七个少年的状况和对他们的处理决定，并告诫所有在座的学生，以后把经历用在学习上，不要惹是生非。
　　校长周大鹏和教导主任白天路的讲话都是慷慨激昂的，但是连他们自己都不知道，他们的话到底能起到多大的作用。