第187章 意乱

对于打北斗七星的事，白伶说是她自己想出来的，贺明并不觉得奇怪，也料到了白伶琢磨来琢磨去能想到这里，谁让她对周围发生的一切都太熟悉了。
　　看到贺明在沉默，白伶咄咄逼人的气势：“大讨厌！你怎么不说话啦？”
　　贺明笑着说：“你今天过来就是为了这个？”
　　白伶很干脆的一个字：“是！”
　　贺明的脸色反而是平静了下来，有些特别的目光看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿：“那你想怎样？”
　　如果说白伶刚才面对贺明的样子还有那么一丝的舒展，那么此刻的白伶是越发严厉了起来，大喊了一声：“贺明！你太让我失望了！”
　　贺明看出来白伶是让自己气坏了，无奈的笑脸：“我哪里让你失望了？我以前都和你说过很多次了，做个合格的少年应该怎样。”
　　白伶不屑一笑：“你觉得你合格吗？”
　　贺明让白伶逼的也有些恼火，这个丫头今天的火气也太大了：“每个人对自己都有不同的标准，在我看来我做的没错，而且也没伤及到无辜的人。”
　　白伶愤然说：“自以为是，骄傲自大！”
　　贺明起身在客厅里来回走动，试图想出来一个办法化解白伶心头的怒气，但是谈何容易？白伶本来就是个认真的女孩子，尤其是面对在她看来错误的事上。
　　走动了片刻，贺明重新在白伶身边坐了下来，从烟盒里抽出来一根烟叼在嘴里，刚点燃还没来得及抽上一口，烟就让白伶夺了过去扔到了地上。
　　“够了！”贺明瞪着眼看白伶，咆哮了一声。
　　白伶娇小的身体让贺明这一声咆哮吓得猛一哆嗦，眼里的泪马上就出来了，泪眼朦胧看着贺明，很想和贺明厮打一顿，拼力压抑着内心的怒火：“贺明，你知道吗？你这么做给89班那7个少年带来了多大的影响？”
　　贺明哈哈笑了起来，看着白伶的眼睛说：“我是给那7个王八小子带来了莫大的影响，都他妈的留级了，可是我觉得我没错，他们留级比不留级继续嚣张好！”
　　白伶冷声说：“去你的吧！”
　　贺明有些不屑说：“白伶，我觉得我们就这个问题说下去没什么意思，不如我们说点好玩的事吧！”
　　白伶起身哼了一声：“以后再也不理你了！”
　　贺明也在火头上，本来想说一句爱理不理的，但最终也没说出口，就那么看着白伶怒气冲冲的离开了。
　　白伶并没有疯狂的跑掉，而是一扭一扭走掉的，透过白伶扭动的姿势，贺明发现，白伶真的很生气，生气的程度几乎是到了无法企及的地步。
　　这些事在贺明过去的记忆中根本没有过，贺明不敢保证白伶这个认真的女孩子会不会因为这个以后就不怎么理他了，两个人的关系会不会发生天翻地覆的变化。
　　贺明很不希望是这个样子的，可是在白伶心里，可能已经把自己归到不良少年的行列里去了。
　　对此，贺明很是无奈。
　　可是眼下仿佛是没有什么有效的办法去解决。
　　本来在白伶很生气的时候，贺明是想把白伶搂在怀里，通过春风化雨般的诉说来融化白伶的。
　　但如果真的那么做了，贺明不敢保证自己会挨上白伶两个嘴巴子。如果真的吃了白伶的嘴巴子，贺明还真是不知道该如何去面对，毕竟内心世界的想法差距太大了。
　　白伶生气的走了，真的到了贺明沮丧的时候。
　　贺明推着自行车出了门，到高粱面的台球厅去了，还短小六100块钱呢！
　　虽然美丽的少女让自己气跑了，可太阳依旧是东升西落，就是自己的重生也没能改变太阳的旋律，可见人和自然比起来，力量是那么的渺小，贺明又一次开始正式自己，该做什么还是要做的。
　　贺明到高粱面的台球厅的时候，人比开学的时候少了一些，但还是很拥挤，这本来就不是一个很大的房间。
　　高粱面马上就发现了贺明，笑呵呵走上前：“贺明，过来了？”
　　贺明笑着说：“是啊，过来看看，见到小六了吗？”
　　高粱面切了一声：“刚来，在小房间里呢！”
　　贺明朝高粱面点了点头，走到了小房间门口，听到里面喧嚣的声音，好像是在玩牌呢，于是敲了敲门。
　　小六几个人正在推牌九，听到有人敲门，小六有些不耐烦说：“谁啊？”
　　贺明低沉的声音：“我！”
　　可能是刚才和白伶生了气，贺明此时说话的声音有点低落有点不正常，小六并没有听出来是谁，于是更不耐烦的喊了一声：“谁啊！”
　　愤怒之下，贺明很想飞起一脚把这个破门给踹烂，让碎裂的门板把小房间里的一干人等全都拍死。
　　但是贺明并没那么做，稍微加大了点声音：“贺明。”
　　小六赶紧把手里的两张牌九装进了兜里，大步子跨过一个人的腿朝门的方向走来，把门开了，笑着说：“贺明，有事啊？”
　　“你和我出来一下！”贺明说着就朝门口走去。小六乐呵呵跟了过来。
　　到了台球厅附近拐角的地方，贺明掏出来100块钱朝小六递了过去：“事情办的不错，这是剩下的。”
　　小六有些不好意思的把钱接了过来：“我还以为你忘了呢！”
　　贺明不屑说：“屁话，我怎么可能忘呢？你先回去玩吧！以后有事找你！”
　　小六一边朝台球厅走一边笑着说：“贺明，以后有发财的事记得找我！”
　　贺明想，如果是以后什么地方用到了人，倒是可以拉小六一把。
　　此时的小六是放荡的，但是如果以后好好调教一番，还是能有一些作为的，起码这个人是比较讲义气的，嘴巴还比较严实。
　　贺明跨上自行车朝玩具礼品店里去了，已经有一些日子没过去了。贺明非常想让自己今天忙碌起来。
　　到了玩具礼品店，刘小云和许琴正在招呼两个小朋友。
　　看到贺明来了，刘小云把手里的活儿让给许琴，朝贺明小跑了过来，下身的粉色小裙子抖擞着。
　　“贺明，过来了？好多天不见你过来了。”刘小云笑着说。
　　“是啊，前段时间瞎忙了。”贺明说。
　　“这里生意这么好，该补货了。”刘小云看着贺明的眼睛。
　　贺明从刘小云的眼神里读出了特别的味道：“过两天去一次市里，多弄一些货回来。”
　　刘小云笑嘻嘻说：“我有个建议。”
　　贺明笑看着刘小云：“你说。”
　　刘小云笑着说：“你们的购物中心不是还有空位置吗？不如把这里的玩具礼品弄过去卖吧！我昨天抽空还到购物中心去转了一圈，人气旺着呢！”
　　贺明说：“不用的，就在这里卖，这里的装修和环境都不错，挺好的，各有各的长处，不过你的想法还不错，值得表扬。”
　　刘小云的意见虽然没让贺明接受，但毕竟是得到了贺明的肯定，兴奋之中脸都红了：“我去忙了。”
　　贺明出了玩具礼品店，心里说，小云已经是个有心思的女孩子了，可是自己和她根本不会发生什么的。于是骑上车子朝前去了。
　　贺明并没有马上回家，而是在县城里兜了一个圈，欣赏县城此时的风貌，有不少地方都在忙着盖楼，县城很多地方空地太多了，该是加强建设的时候。
　　过了两天之后，贺明和贺大山一起到市里去了一次，进了2万多块的礼品回来，够卖一阵子了。
　　这次贺明又挑选了很多新鲜的东西，贺大山很相信贺明的眼光。
　　贺大山本身也有把玩具礼品店的东西弄到购物中心去的想法，在贺大山看来，购物中心去的人真是不少，但是让贺明拒绝了。
　　贺明很相信，如果自己家玩具礼品店的东西堆到购物中心去卖，效益不会比现在好的。
　　转眼的时间，暑假已经过去了多一半。
　　期间贺明去白伶家找过她一次，白伶的妈妈说她去文化馆的美术培训班了，贺明有些失落的同时也很宽慰，毕竟白伶是去学习画画了。
　　贺明想，等白伶回来，白伶的妈妈一定会告诉她的。
　　接下来的一些日子里，贺明并没有见到白伶，心里就像是缺了什么。
　　由于在过去的记忆中白伶是那个样子的，所以重来一次，贺明是很希望白伶每天都开心的，希望看到白伶的笑脸，希望看到白伶那对儿醉人的酒窝。
　　可是世事难料，生活中总是冲刺着很多让人不开心的因素。
　　今天是多云的天气，离雨还差很远，天气比前些日子倒是凉快了不少。
　　贺明一个人溜达到了汇源大街，想到汇源小广场的凉亭里去坐一坐，让贺明没想到的是，在快到汇源小广场的时候，贺明碰到了白伶。
　　白伶也是一个人在逛呢，少女落寞的眼神就如同是丢失了什么？是记忆还是一份真挚的情感。
　　自从那次和贺明生气跑掉之后，白伶起先几天在心里对贺明都是恨，认为贺明伤了她的心，辜负了她的好意。
　　可是渐渐的，那种感觉发生了很大的变化，白伶在心里反而更牵挂贺明了。
　　夜深人静躺到床上的时候，少女总是会想，大讨厌现在做什么呢？这个大讨厌怎么就这么不听话呢？这个大讨厌怎么就这么有本事呢？
　　才这么小，大讨厌就有了自己的购物中心，回回考试都是第一！
　　这一切都是为什么呢？难道就因为他是个大讨厌吗？
　　自己为什么总是想这个大讨厌呢！他那么不听话，总是让自己很生气，为什么还要想他呢？
　　贺明看到白伶的时候，白伶也看到了贺明。
　　“白伶。”贺明笑着叫了一声。
　　白伶本来也是想到汇源小广场的凉亭里去坐一会，释放一下自己的心情，没想到居然在这里碰到了大讨厌。
　　哼！你叫我？我偏不理你！
　　白伶漠然的从贺明身边走了过去，纤细的小腰带动着两条修长的腿，在贺明看起来，白伶走路的姿势是那么动人。
　　这本来就是一个十分动人的少女。
　　看到白伶就这么走过去了，贺明惘然的时候也感觉到了释然，叹息一声，无奈摇摇头，买了一根油炸火腿肠，一边吃着一边朝小凉亭走了过去。
　　坐在小凉亭里简陋的长椅上，贺明看着清澈的一潭水，自己的影子倒影在水里，在水里变长了。
　　贺明想到，一直到现在自己还不会游泳呢！
　　本来是想着在初中的时候报上县游泳馆的培训班学的，而且还想让白伶当自己的业余老师。
　　一直到现在，马上就是初三的学生了，还没能实现。
　　贺明决定，等中考结束了就报班学游泳，到了那个时候自己和白伶的关系是什么样的？贺明也不能确定。
　　贺明相信，自己最终能让白伶太过于认真，对他很多时候都太不理解的心态发生变化，从而有利于自己和白伶的交往，也有利于白伶未来的幸福。
　　后天就开学了，就在今天，贺明又一次到了玩具礼品店，这个玩具礼品店和购物中心一样，也是贺明直接管理的，贺明认为，即使是有了宏大的购物中心，对这个玩具礼品店也不能轻薄了。
　　玩具礼品店一年带来的收益也很是不少呢！
　　这一次，贺明到玩具礼品店的时候，只有刘小云一个人在，许琴出去办事去了。
　　刘小云招呼完一个顾客之后，笑呵呵走到贺明身边，看贺明的眼神更特别了，兴奋中含带着羞涩，甜美的声音里带着颤音：“贺明，你来了？”
　　贺明笑着说：“嗯，过来看看！”
　　刘小云的手情不自禁朝兜里摸去，里面装着她给贺明写的一封信，或者说是一封含情脉脉的情书！
　　这是刘小云活到这么大第一次写情书。
　　可是，一时之间，她却没有勇气把情书拿出来交给贺明。
　　刘小云在心里已经做好了让贺明拒绝的准备，但她还是不敢马上就把情书拿出来。
　　刘小云手在兜里逗留了很长时间才颤巍巍伸了出来，五个指头弯曲着，很是不甘心的样子。
　　贺明当然是留意到了刘小云不自然的动作，心想，刘小云的兜里一定是装着很特别的东西，不是送给自己的礼物就是一封信。
　　贺明在玩具礼品店里和刘小云一起忙了一个多小时，马上就要走了！就在贺明出门开自行车锁的时候，刘小云喊了一声：“贺明，你等等！”
　　“还有事吗？”贺明笑着说。
　　“有东西给你，你进来一下！”刘小云的脸顿时就红了。
　　贺明又一次进了玩具礼品店，刘小云从兜里掏出了早就装在兜里的叠成心形的信：“给你的！”
　　贺明笑着把信装起来了：“小云，我看出来你的心事了，不过我可以提前给你一个答复，我们两个是不能相好的。”
　　刘小云失落是肯定的，哦了一声，不好意思笑了起来。
　　贺明笑着说：“小云，我相信你这个开朗的女孩子能承受一切。”
　　刘小云还是很不好意思的笑，什么都没说。
　　回到了家里，进了自己的小房间以后，贺明打开了刘小云给他的情书，这是贺明重生回来接受到的第一份正式的情书，不是小丫头写的，也不是白伶写的，而是一个以前没想到的人写的。
　　那是一个有着假小子发型，脸蛋儿、身材还有性格都不错的女孩子。
　　可是贺明很相信，他和这个女孩子没有任何情感上的缘分。
　　经历太不同了，以后的步子也会很不一致，永远都是走不到一起的。
　　但是，贺明还是小心翼翼打开了情书，认真看了起来――贺明，你好！很冒昧给你写这封信，可是我实在无法控制自己。到了玩具礼品店之后，你对我照顾太多了，我很欣赏你，你是个有能力的男孩子，也是我心目中那种男孩子……我知道我比你大几岁，可是我真的很喜欢你……你能给我一个答复吗？
　　这封信在贺明读起来，有些语句都不是很通顺，写的很朴实很真，但贺明心里却没那种看到情书时候本该产生的涟漪。
　　残忍的说，男女之间，没有爱，什么都白搭！
　　这封情书贺明没有珍藏，而是用打火机烧掉了，在心里恳请刘小云原谅他的不近人情。
　　贺明打算等过几天之后很认真的给刘小云写一封情书，希望能让刘小云改变现在的想法，好好朝前走。
　　即便想法不能马上改变，也要泰然处之。
　　明天一中和二中都要开学了，快到中午的时候，贺明到了回村的路口，等来了石头村到县城的班车，等到了小丫头。
　　一身花点点衬衣蓝色牛仔裤的小丫头和贺明一起回家去了，怎么看都像是贺明的小媳妇。
　　路上很多人忍不住朝两个少年看，认为小丫头是个漂亮的女孩子，就是搞不清这小一对儿是什么关系，是一个妈生的呢还是很随便的关系？
　　“明明，我让你写的字你给我写好了吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“写好了，写了满满一本子呢，都是汪国真的诗，等到家你就看到了。”贺明说。
　　“谢谢你，明明。”小丫头心里说，明明，你真好。
　　“晓敏，以后别老是和我说谢谢，我可不爱听你和我这么说了，我们之间很熟悉呢！”贺明笑着说。
　　“知道啦。”小丫头笑嘻嘻说，心思已经到了贺明给她写的字上，很想马上看到是什么样子。
　　一路上走着，小丫头告诉贺明，她在暑假里把初一和初二的所有功课都重新看了一遍，她要认真的开始初三的学习了。
　　小丫头的话让贺明很欣慰，某种意义上说，这是一个非常懂事的少女。