第188章 梦幻般美好

贺明带着小丫头回到了家里，把小丫头的木头箱子蹲到了茶几旁边，木头箱子里很多东西小丫头都用了两年了，就是舍不得扔。
　　小丫头喜欢很多新东西，但也对很多旧东西恋恋不舍。
　　张桂芬在厨房里忙活，贺明带着小丫头进了自己的小房间。小丫头像喜欢贺明的小炕一样喜欢这个小房间，每次和贺明在这个小房间里单独相处的时候，小丫头浑身都觉得惬意，总会有一种想跳起来的感觉，她也曾经跳起来过。
　　“明明，你给我写好的塑料皮本在哪里呢？”小丫头坐到了写字台旁的椅子上。
　　“在这里呢！”贺明拉开了抽屉，把写好字的塑料皮本递给小丫头：“你看看，喜欢吗？”
　　小丫头一脸欣喜的把塑料皮本捧在手里，还没打开呢就说：“喜欢！”然后慢悠悠的，很仔细的看着贺明给她准备的礼物，漂亮的脸蛋儿上全是欢喜：“明明，写的真好！”
　　“晓敏喜欢就行。”贺明笑着说。
　　小丫头看着塑料皮本上的字，也开始给贺明朗读《叠纸船的女孩》，小丫头的嗓音和白伶的很不一样，朗读的时候有一番别样的情调。
　　不管是小丫头的情调还是白伶的情调，都是贺明所喜欢的。
　　小丫头看了很长时间才把本子放到了写字台上，欣喜的样子：“明明，马上就是初三了，我好兴奋啊！”
　　贺明笑看着小丫头可爱的样子：“等上了高中你会更兴奋的！”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我想也是的，生活真是美好！”
　　是啊！在学习的忙碌中，在自己的陪伴下，小丫头感受到了生活的美好，对于人来说，美好的感觉是幸福的感觉也是难得的感觉。
　　人世百态，毕竟纷乱的事太多了，富人有富人的烦恼，穷人有穷人的烦乱，大人有大人的烦恼，少年有少年的烦恼……，人所能做到的就是在烦恼之中追求更多的幸福。
　　吃了中午饭以后，贺明和小丫头一起朝东方之歌购物中心去了。
　　一路朝购物中心走着，小丫头笑嘻嘻说：“上次我爸来城里进货看到你家的购物中心了，说好大好漂亮。”
　　贺明有些得意说：“是很大很漂亮，每天买东西的人都是那么多。”
　　小丫头走在路上，左顾右盼了一会儿说：“明明，刚才过去的两个女孩子穿的裙子真好看。”
　　贺明笑着说：“晓敏想要那样的花裙子吗？”
　　小丫头乐呵呵说：“想要。”
　　贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“等会儿我去给你买吧！”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我兜里有钱呢！是我爸给我的，我自己买。”
　　贺明说：“行，等会儿我陪你去。”
　　到了购物中心里，贺明和小丫头转悠了一会儿，周翔就跑了过来：“明明，晓敏，你们来啦？”是中山狼说的，见了贺明别叫老板，贺明会不高兴，叫明明就好。
　　“是啊，过来看看。”贺明笑着说。
　　“翔子，你比过去更高了。”小丫头乐呵呵说。
　　“你也高了。”周翔笑着说。
　　转悠了一会儿，贺明和小丫头走进了办公室，贺大山和中山狼正说着什么呢！看到贺明和小丫头来了，中山狼赶紧让贺明和小丫头坐下了。
　　“明明，我正和你爸商量呢！说是我们购物中心个别过道太宽了，其实如果把过道旁边的商户整合一下，能多化出来五六个摊位呢！租出去就是钱。”中山狼给贺明递过去一根烟：“我和你爸都觉得这么来挺合适的，就等着你同意了！如果你同意了，我们今天晚上就……”
　　“狼叔，你别说了，我不同意。”贺明不等中山狼把话说完就做了决定。
　　对于贺明的决定，贺大山和中山狼起先也不是没想到，但听到贺明的话，还是多少有些吃惊，多出来摊位可都是钱啊，几万块就到手了。
　　贺明停顿了片刻说：“我们的购物中心一定要给顾客一个舒服的环境，不能为了多收房租把过道变窄。”
　　“也是这个道理。”贺大山笑着说。
　　既然贺明不同意，那么他和中山狼的想法都是白费，细想一下，还是贺明的话有道理，就当这几万块是投资进去了，改善了购物中心的环境。
　　出了购物中心，小丫头朝贺明的脸看了几次，终于说：“明明，你真有魄力。”
　　贺明笑着说：“晓敏觉得我哪里有魄力了？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“你不同意把过道变窄就是很有魄力，我也觉得过道窄了就不好玩了。”
　　贺明说：“是啊，过道窄了就不好玩了。”
　　贺明和小丫头一起到了汇源大街的服装店，小丫头买到了她喜欢的花裙子。
　　“还去哪里逛？”贺明说。
　　“哪里也不去了，回家吧！”小丫头手里提着花裙子，乐呵呵说。
　　贺明知道，小丫头此时一定很想穿上自己的花裙子。
　　快到城北的时候，贺明和小丫头碰到了白伶。
　　“白伶！”小丫头兴奋的叫了一声。
　　白伶正想着什么，忽然听到了叫声，很快就反应过来了，是经常出现在贺明身边的那个可爱小丫头，于是朝贺明和小丫头的方向看去，迈着轻盈的步子过来了。
　　在贺明眼里，白伶就像是一只蝴蝶飞了过来。青春是美妙的思绪，思绪是飞舞的彩蝶，彩蝶是有如梦幻一般的少女。
　　“晓敏，来了啊。”白伶笑嘻嘻说。
　　“是啊，明天就开学了。”小丫头抓住了白伶的手，摇来摇去。
　　“白伶，去做什么了？”贺明笑着说。
　　“晓敏，这次期末考试能到年级第几啊？”白伶懒得搭理贺明，就和小丫头说。
　　“想考第一呢，不知道是不是。”小丫头乐呵呵说。
　　白伶又和小丫头说了几句离开了，一直也没理贺明。
　　小丫头也看出来贺明和白伶有些不对劲儿，但并没有马上问出口，因为不知道该怎么开口。
　　贺明和小丫头到家的时候张桂芬不在，去萧云霞管着的那个商店里了，最近那个商店只是萧云霞一个人管理，张桂芬有时间了就会过去帮忙。
　　“明明，你在客厅里等着我，我去你的房间里换裙子了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“去吧！晓敏要不先洗个澡吧！”贺明笑着说。
　　“我昨天刚在家里的大木盆里洗了，我可干净了。”小丫头已经是养成了一个星期洗一次澡的习惯。
　　“去吧。”贺明笑着说。
　　小丫头到了贺明的小房间里，把门关上了，想了想，还把门从里面插住了，乐呵呵爬到了贺明的小床上。
　　很快的，小丫头娇美的下身就裸露了出来，红色三角内裤的地方鼓鼓的，里面是美妙的东西。
　　小丫头认为，自己那一片美妙应该是属于贺明的，在某年某月的某一天。
　　小丫头穿上了花裙子，跑到了贺明面前，伸开双臂转了一个圈儿：“明明，我好看吗？”
　　贺明的目光落在小丫头身上，从上到下用心打量了一番：“晓敏真好看！”
　　小丫头心里说，明明，你也真好看！嘴上只是笑嘻嘻的。
　　让贺明没想到的是，晚上本是惬意的时间，新学期还没开始上课呢！可是看了一会儿电视的小丫头就跑到小房间里，坐在写字台旁边开始学习了。
　　小丫头说，如果贺明想看电视就看，等她有不会的就问贺明。小丫头心里，贺明不用怎么学习也能很强。
　　贺明很为小丫头刻苦的精神所感动，虽然不想看什么书，但还是坐在小丫头身边装模作样，陪着小丫头一起学。
　　新的一天。
　　傍晚的时候，贺明把小丫头送到了一中，然后赶紧朝二中去了。
　　贺明走进班里的时候，看到白伶已经到了。
　　白伶用眼角的余光看到了贺明，很复杂的心情，要知道，她现在还和贺明别扭着呢，可是如果这次考试贺明还是年级第一，她就要让贺明吻的。
　　要不要取消那个对她和贺明来说都很重要的赌注呢？
　　白伶想来想去还是觉得不应该取消。
　　贺明留意白伶的时候也留意到了李先锋，此时的李先锋已经是带了一副近视镜。
　　贺明由不得在心里发笑，过去的记忆里，李先锋在初中的时候绝对是没带过近视镜的，也不知道是多少度的，真的还是假的？
　　李先锋也朝贺明看了一眼，发现带着近视镜看贺明就是很清楚，觉得带上之后还真是挺神奇的。
　　周围带近视镜的少年并不多，李先锋觉得自己挺牛逼的！
　　贺明在李先锋身边坐了下来，收拾了一会儿东西，听不到李先锋说什么，回头的瞬间就把李先锋的近视镜摘了下来。
　　李先锋还没反应过来是怎么回事，眼镜就已经在贺明的手里了。
　　这还了得？没了眼镜怎么学习呢？
　　“别啊！贺明！快把眼镜还给我，还要看书呢！”李先锋有些不满的口气。
　　“多少度的？”贺明笑着说。
　　“两个镜片都是150的。”李先锋从贺明手里接过眼镜来带上，顿时就觉得自己很有学问了：“上学期快结束的时候就感觉看黑板有点模糊了，暑假的时候我去眼镜店验了一下，去他妈的吧！居然是近视了！于是就花50块钱得了这么一副眼镜！”
　　“带上感觉好吗？”贺明说。
　　“很不错，比不戴眼镜的时候强多了，就是有点担心……”李先锋压低了声音，嘿嘿笑着说：“担心打架的时候别人一拳把我的眼镜砸了！”
　　贺明不屑说：“打架的时候摘了不就行了！”
　　贺明很相信，如果真到了要动手的时候，李先锋会毫不犹豫把他的破眼镜扔到地上不管的。
　　快上晚自习的时候，李庆河走进了教室。
　　顿时，就把班里学生的目光都吸引去了。
　　除了手里的成绩单之外，李庆河这次更吸引学生的是他一身的白衬衣灰西裤和红领带。
　　学生们都不明白，今天班主任为什么穿的这么整齐呢？难道是有什么喜事吗？就是全校的老师里，打领带的也不多啊。
　　李庆河还真是碰到了喜事。
　　从这个学期开始，二中每个年级开始设立年级组长，而李庆河由于班里的情况良好，理所应当成了初三的年级组长。
　　白天的时候教室开会李庆河就知道了，于是晚上就把他买来很长时间一直没穿过的行头穿上了。
　　在李庆河看来，年级组长和单纯的班主任是完全不同的，要形式管理一个年级的责任，那就是学校里的领导了，就连校长讲话都说了，每个年级的年级组长责任重大！
　　重大两个字让李庆河无比兴奋，教书这么多年，班主任当了很多年，还从来没当过真正的领导呢。
　　伴随着铃声响起，李庆河迈着很得体的步子上了讲台，清了清嗓子，先宣布了他已经成为初三年级组长的事：“我当了年级组长，你们更要听话，一定要争气！如果你们不听话，我手下是不会留情的！好了，我现在开始宣布升级考试的名次！”
　　李庆河习惯性的点燃了一根烟，抽了两口说：“第一，贺明；第二，白伶；第三，李先锋；第四，令小雷；第五章 刘媛媛；第六，曾爱……第十，马记名……第三十二，王拔高……第五十三，赵平……”
　　虽然上学期邻近考试的日子里贺明耽误了很多时间，但还是响当当的第一，这在李庆河和其他学生看来都是很不可思议的。
　　贺明对自己的成绩依然是平淡，他最清楚自己是怎么回事，实在没有为成绩而高兴的道理。
　　白伶这个少女的心里有如是打翻了五味瓶的感觉，到底是要不要贺明吻了，贺明还会吻她吗？
　　对于可能到来又可能不会到来的吻，白伶完全是患得患失的感觉。
　　李先锋终于在这次很重要的考试中名列班里的前三，内心的狂喜可想而知。
　　一个很热爱学习的学生取得了好名次，和一个即将进洞房的处男兴奋的程度是一样的。
　　“贺明，我成了。”李先锋忍不住小声说了一句。
　　“是成了。”贺明随口说。
　　令小雷对于自己第四很淡然的接受了，第四就第四吧，可能自己就是第四的水平。
　　对于自己和曾爱之间插进去一个刘媛媛，这次令小雷没有联想到自己是压在刘媛媛身上的。
　　不是因为令小雷对刘媛媛的身体不感兴趣，而是此时的令小雷觉得，根本就不是那么回事，还觉得自己以前的很多想法都哪跟哪啊！
　　晚自习下了的时候，白伶手里抓着成绩单，迈着轻盈的步子到了贺明身边，把成绩单轻轻拍到贺明的桌子上就扭身离开了。
　　李先锋看出了白伶有点不对劲儿，如果是平常，怎么也要和贺明说几句的，捅了捅贺明的胳膊：“出去溜达一会儿？”
　　贺明点了点头，起身朝班里喊了一声：“谁想看成绩就过来看，别乱抢别把成绩单撕坏了。”
　　这次贺明和李先锋出去的时候令小雷也跟出来了。
　　令小雷也觉得李先锋的眼镜不错的，还没来得及问是多少度的呢！这家伙在宿舍里也没拿出来，到了教室里忽然带上了，吓了令小雷一跳！
　　如果不是和曾爱商量题，令小雷马上就过去问了。
　　“贺明，你把人家白伶怎么了？”李先锋嘿嘿笑着说。
　　“没怎么啊，你看白伶不是好好的吗？胳膊是胳膊腿是腿的。”贺明笑呵呵说。
　　“我觉得啊……你肯定是暑假里摸白伶了，把白伶摸的太厉害了生你的气了！”李先锋的话音刚落，眼镜又在贺明的手里了。
　　贺明的动作总是那么快，快得让李先锋猝不及防。
　　“别啊，贺明，你给我弄坏了！”李先锋急声说。
　　“你再乱说，我就把你的眼镜扔了，让你当不成学者！”贺明说。
　　“不乱说了，不敢了，快给我吧！”李先锋的手朝贺明的方向探着，却不敢去夺眼镜，知道如果是贺明不想给他，他是抢不回来的。
　　贺明把眼镜扔给了李先锋，不等李先锋要把眼镜带上，令小雷就笑着说：“先锋，把你的眼镜给我看看。”
　　李先锋把眼镜给了令小雷，令小雷带上的瞬间就晕了起来：“操，原来我不近视啊！”
　　“废话。”李先锋把眼镜帮令小雷摘了下来给自己带上了。
　　情不自禁的，令小雷想到一个很荒诞的问题，那就是自己什么时候才能近视呢？什么时候才能带上近视镜呢？
　　贺明当然是能品到令小雷的心事：“小雷，你要是也想带，就弄个平面镜去，不过没什么用，你也不开车。”
　　“是啊，我不开车。”令小雷笑着说。
　　顿时，令小雷就有了想配一副平面镜的想法，可是想来想去还是算了，他自己觉察到了自己的荒唐，也认为以前的很多时候自己真是荒唐，以后不能准是荒唐下去了。
　　晚自习结束了。
　　贺明和白伶都面对着一次选择。
　　贺明面对的是，路上要不要把白伶叫住吻白伶，如果白伶不让，自己要不要强吻她。
　　如果自己强吻了白伶，会不会就此结束和白伶的冷战。
　　这种冷战的滋味实在是不怎么样，浪费感情浪费生命浪费脑细胞。
　　白伶面对的选择是，如果贺明要求吻自己，是拒绝还是接受！
　　说实话，白伶还想继续和贺明冷战下去。
　　自从和贺明开始了这次快两个月的冷战，白伶伤感的次数多了，可是白伶也知道贺明心里不好受。
　　那么这种不好受的感觉能不能让大讨厌贺明长点记性，以后就再也不打架不乱来了呢？
　　对此，白伶并不确定。
　　白伶很害怕如果这次自己不遵守承诺，不让贺明吻，她和贺明的朋友关系就真的完蛋了！走在路上就成了陌路人。
　　白伶从小到现在只对贺明一个人那么用心过，如果是和贺明的关系发展成了陌路人的样子，她会哭死的。
　　路上，黑暗中点缀着星点的黄光，时不时就有自行车铃铛的声音响了起来，少年们说笑的声音混成一片。
　　白伶知道自己是在贺明前面，此起彼伏响起的自行车铃铛的声音让白伶心烦意乱，不知道里面有没有贺明的铃铛声，不知道这个大讨厌是不是按动铃铛了。
　　快到城北的时候，路上的行人渐渐少了起来。
　　白伶知道贺明就在她身后不远的地方，隐约之间，她还能听到贺明的自行车碾压地面的声音。
　　“白伶。”贺明终于叫出了口。
　　白伶的心猛的一颤，前把晃悠了一下，捏闸的同时轻快的下了自行车，也不回头。
　　贺明捏着铃铛在白伶身边停了下来，屁股还在车座上，一支腿支着地面：“还和我生气呢？都快两个月了，是不是别了？”
　　“什么别了？你那么气我？那么不听话？说别了就别了吗？”白伶冷声说。
　　“我们两个先别吵，上次赌注里说的……吻的事，还算不算了？”贺明笑着说。
　　“你想吻就吻！”白伶很快速的口气。
　　“你说的？”贺明说。
　　“就是我说的。”白伶哼了一声。
　　贺明的情绪顿时就来了，码住了自行车，站到了白伶的对面：“白伶，把你的自行车码起来。”
　　白伶码自行车的时候很生气的样子，弄出了不小的声响。
　　很快的，贺明抓住了白伶的手，这是一只很温暖很细腻的少女的小手。
　　白伶的呼吸顿时就紧张起来，少女的心像是一只小兔子似的乱跳。
　　当贺明把白伶柔软的身体搂到怀里的时候，白伶忍不住呻吟了一声，喘息着说：“你吻我就吻我，抱我做什么？”
　　“不抱着你怎么吻呢？”贺明说着嘴巴就朝白伶凑了过去。
　　白伶的头偏到了一边，很快就让贺明的手扶正了。
　　贺明的嘴对到了白伶的嘴上。
　　起先白伶不肯把嘴张开，但是经受不住贺明舌头的撩拨，还是把嘴张开了，两个少年的舌头触碰到一起又纠缠到了一起……
　　甜美的表演持续了很长时间，贺明能清晰的感受到白伶身边的颤抖。
　　“刚才的感觉好吗？”贺明说。
　　“哼！”白伶说。
　　“哼什么呢？”贺明说。
　　“大讨厌！”白伶的话终于带出了笑意。
　　“白伶你笑了！”贺明欣喜说。
　　“我没笑。”白伶咯咯笑了起来。
　　贺明和白伶推着自行车朝前走，白伶叹息了一声：“贺明，你什么都好，就是不听我的话，老实打架！”
　　贺明切了一声：“我为什么要听你的话？”
　　白伶哼了一声：“你又想来？”
　　贺明笑呵呵说：“我不想来了，你要是想来，我们就再来两个月！”
　　白伶忍不住还是笑：“去你的吧！”心里说，既然冷战结束了，那么有时间我一定和你好好谈谈。