第189章 了结、上劲儿的！

接下来的一些日子里，贺明班里的学习氛围越来越浓烈了。
　　整个初三年级，闹事的还是不少，但是总体来说学习的氛围都调动起来了。
　　就在前不久，初三新上任的年级主任李庆河把初三的所有学生都叫到了学校的礼堂，发表了一次热情洋溢的讲话，宗旨就是让学生们少闹事，多学习，初中的生活用不了多久就结束了。
　　当然了，那次去礼堂开会的学生里并没有89班的北斗七星，那7个少年都留级了。
　　一个很特别的晚上，贺明下晚自习回到了自己的小房间，在写字台前坐下来的时候把台灯调节的亮了一些，点燃一根烟，摊开一张好看的彩色信纸，准备给玩具礼品店的服务员刘小云写回信了。
　　虽然贺明心里根本没有刘小云，也不打算和刘小云发生什么不该发生的关系，但是刘小云给贺明的情书毕竟是贺明重生回来之后收到的第一份正式的情书，贺明打算给刘小云一个负责任的答复。
　　贺明用碳素钢笔在彩色的信纸上写道――小云，你好！看了你的信，我想到了很多。你知道吗？你让我感觉到很意外。但是，你的爱意我不能接受，我知道我们之间不会有什么结果。我也不希望因为我的存在让你变得多愁善感，变得不开心……总之，我们之间是不可能的，不过你是个细心的善良的女孩子，我希望我们之间还是朋友，我也希望你能在玩具礼品店一直干下去……
　　写好之后，贺明仔细看了几遍，确定没有什么过火的话，没有什么容易让刘小云的心产生不该有的涟漪的话，才把信纸对折起来，放进了一个白色的信封里。
　　贺明希望，通过这封简单到不能再简单的信，能把刘小云对自己的情感封锁起来，那是一份不该有的情感。
　　第二天去上学的时候，贺明就把给刘小云的信装上了，中午放学就骑车朝玩具礼品店赶去。
　　自从把那份郑重的情书交到贺明手里之后，虽然刘小云觉得没什么希望得到贺明的爱意，但心里还是多了一份期盼，希望早点接到贺明的回信。
　　这已经是过去好多天了，期间贺明也到玩具礼品店里来了一次，可并没有给她回信，这让刘小云很不安。
　　刚送走两个顾客，刘小云就听到了店外传来的自行车的响声，刘小云有一种感觉，是贺明来了。
　　当一身灰色牛仔粉白色毛衫的刘小云出现在店门口的时候，看到贺明正慢条斯理给自行车上锁呢！
　　“贺明，你过来了？”刘小云清亮的话语里带着颤音。
　　“过来了。”贺明朝刘小云看去，很随和的笑脸：“小云，你的头发比以前长了不少啊！”
　　刘小云微笑说：“是呀，这次我想留长头发了，这几年里一直都是假小子头，我有点厌烦了。”
　　贺明没有马上去接刘小云的话，朝店里走去，刘小云跟了进来。
　　在收银台旁边坐下来之后，贺明从兜里掏出了回信交到了刘小云的手里：“小云，这是我写给你的，我想让你当着我的面仔细看完。”
　　贺明也不知道自己让刘小云当面看回信是善良的还是残忍的，但贺明知道，自己这么做是正确的，起码在自己看来是这样的。
　　而一个人做事的时候，判断对错一般都是按照自己的思路来了，所以，贺明觉得应该这么做。
　　刘小云尽量让自己冷静，可是接住回信的时候一双白皙的小手还是在颤抖。
　　贺明看的很清晰，那双白皙的小手真的是在颤抖。
　　信封没有封口，刘小云微笑着把信抽出来了，朝贺明看去一眼，咯咯的笑出了声，而脸上却是一片紧张。
　　打开信，刘小云认真看了起来，脸上的光芒也沉静了很多。
　　片刻之后，刘小云跳跃到了贺明面前，咯咯笑着说：“我看完啦！贺明，谢谢你！”
　　贺明笑着说：“没什么好谢的，礼尚往来。”心里说，你给我一封，我就给你回一封：“小云，我希望你一直干下去，不要因为这个离开！”
　　“我当然要干下去了，我很喜欢这份工作。”刘小云咯咯笑着说。
　　就在这个时候，回去给孩子做饭的许琴进来了，看到贺明，许琴很客气说：“贺明，你过来了？”
　　“是啊，过来看看。你们忙吧，我先走了。”贺明起身离开了。
　　已经是深秋的季节，少年们身上的衣服都加厚了一些，一般是好看的毛衣毛衫外面套上外套。
　　就在这个秋天，贺明忽然喜欢上了二中发的校服，有事没事就穿上去学校，想起来初中生活即将结束，又要开始新的生活，面对新的人和事，贺明心里就少不了有一些感慨。
　　贺明在心里认为自己对很多人很多事的感慨是重生综合症，只不过这种症状没能影响他的生活，反而让他的生活更丰富更有味道了。
　　新的一天。
　　正是秋高气爽的时节，天空中飘着淡淡的云朵，贺明穿了刚洗干净的校服骑车朝学校赶。
　　阵阵的凉风从耳边吹过，很舒爽的感觉。凉风让贺明变得更加清醒，秋天过了，就该是冬天了。
　　而冬天的到来，就会送走92年。
　　到了班里，贺明看到的是很多努力学习的身影，要知道这些身影在当初是多么的调皮，多么的不可一世。
　　贺明在李先锋身边坐了下来，从桌堂里掏出来一本书。
　　李先锋拍了贺明的胳膊一把：“最近怎么总穿校服？”
　　贺明皱了皱眉头：“不可以吗？”
　　李先锋嘿嘿笑了起来：“你愿意穿谁还能管得着你。”而此时的李先锋，上身是一件宽大的灰色牛仔服。
　　就在这个冬天，令小雷也彻底抛弃了他的警服上件，买了一套灰白色的西服。
　　西服的裤子很不合身，于是令小雷一般还只是穿个上件，下身随便配上一条裤子。
　　对此，贺明和李先锋都感觉令小雷的变化是巨大的。
　　贺明感觉，或许是令小雷的心态和以前完全不同了，就连他那挚爱的警服上件都让他抛弃了，或许是曾爱和他说了什么。
　　李先锋感觉，令小雷可能是觉得他那个警服上件有点不吉利，所以不穿了。
　　但是这一次，贺明和李先锋都没有问令小雷原因，令小雷也从来没有提起过。
　　课间的时候，贺明和李先锋出了教室，打算到院子里溜达一会儿。蒙头学习的李先锋也是最近才学会了劳逸结合，逸不单纯是打架。
　　身后穿来了跑动的脚步声，听起来不像是令小雷的，贺明和李先锋同时扭过了头，看到的却是王拔高。
　　“贺明，先锋，转悠什么呢？”王拔高陪着笑脸说。
　　“瞎转悠。”贺明说。
　　李先锋懒得搭理王拔高，眼神漠然的看着不知名的方向。
　　“贺明，我找你有点事！”王拔高笑着说。
　　“有什么就说吧，先锋也不是外人。”贺明说。
　　王拔高很真挚的告诉贺明，他想搬到贺明身后去，那样的话，如果学习中有什么困难就可以向贺明请教。
　　对于王拔高这个家伙对待学习忽然这么迫切了，贺明是可以理解的。班里的大环境现在都是学习，而且也真的到了该学习的时候。
　　而李先锋觉得是很不可思议的，没想到王拔高这个家伙对学习居然是迫切到这种程度了，忍不住哈哈笑了起来。
　　王拔高也哈哈笑了起来。
　　“王拔高，你去找班主任说吧，如果班主任同意，我没什么意见，你要是换也是和我身后的赵兰换。”贺明笑着说。
　　“不如你去说吧，你说比我说管用。”王拔高嬉皮笑脸说。
　　“我是不会去的，如果你想换就自己去说，如果不想换就算了。”贺明笑着说。
　　“那好吧，我去说。”王拔高快速朝教学楼跑去了。
　　李先锋有些茫然的，微张着嘴看着王拔高像风一样的背影，片刻之后说：“这个傻逼，真他妈的是疯了。”
　　“人家知道努力了，我们应该为他高兴才是。”贺明说。
　　“你说就那样的材料能考上高中吗？”李先锋切了一声。
　　“这个可说不好。”贺明笑着说。
　　不管王拔高到底是不是学习的材料，到了自己身后，贺明都会尽力帮他的。
　　不过王拔高这个家伙从小学就没养成学习的习惯，初中几乎就是吊儿郎当过来的，贺明不敢保证自己的指点能让王拔高突然之间优秀起来。
　　至于中考的几门试卷里都考了什么，贺明早就没了什么印象，只有语文的作文题目残留了浅浅的记忆，所以专向指导王拔高也是不可能的。
　　王拔高到了李庆河的办公室，把他的想法说了出来。
　　李庆河很为这个吊儿郎当的学生所感动，没想到以散漫著名的王拔高能有这份心，当下就同意了王拔高。
　　当贺明和李先锋在院子里转了大半圈回到班里的时候，王拔高已经在收拾东西了。
　　就这样的，王拔高坐到了贺明身后。
　　到了贺明的身后，王拔高在心里忽然觉得自己是个好学生了，要知道坐在自己前面的可是年级第一。
　　就如同是一个小人物忽然找到了实力雄厚的靠山，自己的身价仿佛也涨起来了。
　　晚自习允许学生们自由讨论题。
　　如此一来，这个晚上，贺明就忙了起来，第一节自习有一半的时间几乎都在给王拔高讲题。
　　王拔高问到的难点在其他学生看来实在是太幼稚了，贺明还那么有耐心的给王拔高讲。
　　李先锋听着就郁闷，最想做的就是突然之间扭过头去，对着王拔高的脸劈里啪啦来几个大嘴巴子。
　　下了第一节晚自习，实在按捺不住内心火气的李先锋说了一声：“王拔高，你跟我出来一下。”
　　王拔高有些吃惊，但还是跟着李先锋出去了。
　　贺明知道李先锋不会打王拔高的，所以并没有跟过去。
　　李先锋和王拔高到了院子里，李先锋朝王拔高的肩膀轻轻推了一把：“我说你还真踏实啊！你一直问贺明题，还想让贺明学习吗？再说了，你总是墨迹着问贺明题，就像一只苍蝇在我耳边嗡嗡，影响我学习你知道吗？你已经毁了，还他妈的想把别人也毁了啊！”
　　王拔高也意识到了自己的不是：“对不起，先锋，没想到我影响到你了，我以后注意，实在该问的时候再问，多给贺明留出来学习的时间。”
　　李先锋切了一声：“你可不是要多给贺明留出来学习的时间？贺明也不是你爹！有必要这么照顾你吗？我现在就和你说清楚，要是因为你影响了贺明，贺明考高中不是全县第一，我一刀把你砍了！”
　　王拔高知道李先锋的厉害，吓的直哆嗦，心里说着，那我以为不问贺明题了还不行，可是如果自己不问贺明题了，搬到贺明后面图个什么。
　　王拔高心里为难起来。
　　李先锋也没给王拔高再解释下去，大步子朝教学楼走去。王拔高反而是在院子里呆住了。
　　当李先锋在贺明身边坐下来的时候，贺明没看到王拔高回来，于是说：“你把他叫出去做什么了？”
　　“没做什么，就是说了几句话。”李先锋把书翻开看了起来。
　　片刻之后，贺明看到一脸低落的王拔高走了进来。从王拔高的脸色来看，不像是挨过打的，那么李先锋是和王拔高说什么了？
　　贺明仔细想了一会儿，在王拔高坐到自己身后的时候，贺明已经是想明白了。
　　事情正如贺明所想的，第二节晚自习，王拔高分外的安静，看书的时候时不时用手挠挠头。
　　当然了，王拔高没主动问贺明题，贺明也没有扭过头去问王拔高有什么不会的吗。
　　晚自习结束了，贺明和李先锋一路走，李先锋实在憋不住，把他和王拔高说的话告诉了贺明。
　　贺明呵呵笑了起来：“你小子是为我好呢还是为你自己好呢？”
　　李先锋不假思索说：“都为。”
　　贺明很快就留意到，王拔高就在身后不远的地方，于是扭头喊了一声：“王拔高，你过来。”
　　王拔高木然的朝前跑了几声，到了贺明身边。
　　“以后你该问还问，不过一些鸡毛蒜皮的问题，自己动脑子能想清楚的就别问了！要不光成了我给你讲了，你连独立思考的机会都没了，那到头来效果反而不好。”贺明笑着说。
　　“知道啦。”王拔高开心了起来。
　　就在贺明朝车棚走的时候，令小雷和曾爱却是一前一后，相隔很大的距离朝操场去了。
　　令小雷在第二节晚自习快结束的时候给曾爱的本子上写了几个字，让曾爱和他一起去操场，曾爱朝令小雷点了点头。
　　走在令小雷身后，黑暗之中曾爱有点看不清楚令小雷的背影，更是不知道令小雷是叫他做什么。
　　快到操场的时候，令小雷忽然快跑了起来，一直到他的身影消失在操场的黑暗之中，到了学校的路灯涉及不到的地方。
　　曾爱走到操场，几乎是找不到令小雷在哪里，小声叫：“小雷！”
　　“我在这里呢！”令小雷笑呵呵说。