第19章 大场里的游戏

忙活了三个多小时，谷子掐完了，都摊在了大场里。村子里的治安是很好的，即便是晚上摊在大场里，也不担心会丢，像中山狼那样的流氓，偷东西的活儿也是不去干的，认为很跌身份。中山狼认为，流氓不该是那个样子的！
　　张晓敏和王东子今天都给贺明家里干了活，晚上在贺明家里吃，吃的是韭菜陷饺子！韭菜有点老了，在贺明看来不是很好吃，但张晓敏和王东子都吃了很多。
　　张晓敏吃着香香的饺子，除了觉得饺子好吃之外，还想很快吃完，已经和贺明说好了，吃过饭了到大场里去捉迷藏。
　　王东子呢？更希望贺明家里有很多谷子，那样他就可以天天帮贺明家里掐谷子，天天在贺明家里吃韭菜陷饺子。
　　一顿饭终于吃完了，张晓敏和王东子各自回了一下家，和家里人说了一声，又都跑到了贺明的家里。
　　三个小孩子又朝大场里去了。到了大场里，天已经灰暗了下来，这个时候捉迷藏更有意思。
　　等贺明三个到了大场里的时候，有几个小孩子在玩，大都是高年级的，虽然是认识，但并不是很熟悉，一般也不在一起玩，只是和他们简单打了个招呼之后，贺明三个就玩了起来。
　　手心手背确定的结果是贺明先藏，张晓敏和王东子来捉。当张晓敏和王东子在一堆高粱后面躲起来的时候，贺明开始给自己寻找能藏身的地方。
　　很快的，贺明找到了适合藏身的谷子堆，于是胡乱的朝里面钻去，钻进去之后又用谷子挡好了自己，从空隙里朝张晓敏和王东子喊了一声，好啦！而后是静静地等待！也别说，心里还挺刺激的！
　　在贺明躲藏的过程里，王东子本来是想偷看，让张晓敏制止了，王东子还对张晓敏做了个要打的动作，但小拳头最终也没敢落到张晓敏的身上。
　　如果是把张晓敏打的哭闹起来，他今天也别想好了，贺明非捶死他不可！
　　听到贺明的喊声之后，张晓敏和王东子忙活起来，朝他们判断出来的喊声的方向跑去，嘻嘻哈哈笑着。
　　他们简单判断出来的方向有很多谷子堆和高粱堆，贺明到底是在哪个堆里呢！两个小孩子一个挨一个的翻找起来。张晓敏一边找一边笑嘻嘻说，明明啊，你快出来吧！我都看到你了！
　　贺明听到了张晓敏甘甜的声音，只是偷着乐，并没有从谷堆里爬出来，那些话都是小孩子在捉迷藏的时候经常说的，带有忽悠和哄骗的性质。
　　王东子也乐呵呵地找着，忽然，王东子发现一个谷堆里有人，以为是王东子呢！于是快跑到了谷堆旁边，小小的身体朝谷堆砸了过去：“呀哈！我看到你了！”
　　王东子赶紧从谷堆上起来，把零散的一些谷子朝一边挪，但王东子看到谷堆里的人时，几乎是吓傻了！
　　谷堆里不是别人，正是企图帮李小刚揍贺明而自己反被揍了的嘎子！嘎子是高年级的，在王东子看来是很厉害的！虽然贺明也在大场里，但王东子还是很害怕！
　　嘎子其实已经在这个谷堆里藏了很长时间了，在贺明三个还没来的时候他就已经藏起来了，一直都在等着他的几个伙伴过来找他。
　　其实他的那几个伙伴已经跑回家去了，放了他的鸽子，他就是在谷堆里呆一晚上，那几个小伙伴也不会来找他的，唯一可能来找他的就是他的爸妈！
　　嘎子爬起身从谷堆里走了出来，一步步朝王东子靠近，一直钻在谷子里的嘎子并不知道贺明也来了，王东子在刚才砸到嘎子身上喊的时候也没喊贺明的名字。
　　“小子，你一个人吧。”嘎子半笑着朝王东子靠了过来。
　　王东子吓得连连后退，刚要喊什么，张晓敏也跑了过来，吃惊的叫了一声：“嘎子！”
　　嘎子嘿嘿笑着说：“还有你个小屁丫头啊！今天非收拾你们两个不可！”此时的嘎子也意识到，他的几个小伙伴已经走了，决定把气撒到张晓敏和王东子身上。
　　而贺明窝在不太远的一个地方的谷堆里，隐约听到了张晓敏叫的那一声嘎子，但没有听太清楚，当又听到张晓敏的一声尖叫的时候，贺明终于从谷堆里出来了！
　　当贺明走过来的时候，嘎子已经抓住了王东子的衣领，准备揍王东子了！听到贺明的一声大喝，嘎子本能的松开王东子撒腿就跑，很是惊慌！
　　可是刚跑出去没几步，就让追过去的贺明伸腿绊倒在了一个高粱堆上，贺明马上又给嘎子的屁股上补了一脚，拧着嘎子的耳朵把他揪了起来！
　　嘎子哇哇的大哭了起来，嘎子相信，他哭的猛一点，贺明就不会继续打他了！
　　张晓敏和王东子到了贺明身边，贺明扭头问张晓敏的意见：“晓敏，你说我们应该怎么收拾他呢？”
　　“不知道啊，他可坏了。”张晓敏小声说。
　　贺明揪着嘎子耳朵的手用力又大了一些，嘎子的哭声更大了，不过贺明不打算把嘎子打出个好歹来：“我上次刚收拾了你，你怎么不长记性啊！”
　　“我以后再也不敢了。”嘎子哭着说。
　　“真的吗？”贺明说。
　　“真的！”嘎子说。
　　贺明又警告了嘎子几句，终于还是把嘎子放了，嘎子一溜烟跑掉了，一边跑还在一边哭。
　　张晓敏生气说：“嘎子欺软怕硬，可讨厌了！上次刚让你揍了，一点记性都不长！”
　　王东子只是站在一边嘿嘿的笑。
　　对于王东子刚才恐慌的样子，贺明很是不满意，很显然的，王东子的胆子并没有因为自己分糖给他那次说的话而大起来，但现在贺明什么都不想说了！
　　天还不是太晚，贺明几个打算继续玩下去，这次轮到贺明和王东子找张晓敏。
　　张晓敏藏好以后，很快就被贺明找到了，但贺明并没有暴露张晓敏的所在，而是和张晓敏一起藏到了谷堆里，两个小小的身体紧紧贴在了一起。
　　贺明感受到了张晓敏的温暖，张晓敏也感受到了贺明的呼吸，两个小孩子都很兴奋，小声嘿嘿嘿的笑。
　　“明明啊，我们藏在这里，让东子找不到我们。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　贺明嗯了一声，安静了下来，如此贴近的距离，贺明最想做的就是亲张晓敏一口，但贺明最终都没有那样，只是抓住了张晓敏的小手。
　　当小手让贺明抓住的瞬间，张晓敏的心又狂跳起来，很兴奋也很害怕，小丫头呀呀呀的发出一连串轻微的声音之后，神秘兮兮说：“明明，你又和我那样？”
　　贺明很是吃惊：“我又和你哪样？”
　　张晓敏小声说：“抓我的手啊！”
　　就在这个时候，谷堆外面传来了王东子的喊声：“晓敏，明明，你们哪里去了！”
　　王东子有一种感觉，贺明应该是在找到张晓敏的时候和张晓敏一起藏起来了，但他却找不到两个人藏在哪里。
　　刚才本来是找贺明的，却把嘎子从谷堆里挖出来了，这让王东子很是担心，生怕忽然又把一个比嘎子更厉害的人物挖出来了，比如把中山狼那样的大流氓从谷堆里挖出来了！
　　估计王东子是找不到了，贺明和张晓敏都出来了，对着王东子哈哈大笑，王东子也笑了起来。
　　三个小孩子打算回家去了，大场最尽头的几个小孩子也走上了回家的路，其中就有曹欢的小儿子曹小三！
　　曹小三骄傲的朝贺明几个喊：“你们谁想到我家里去听《一剪梅》？”
　　王东子刚想说什么，让贺明拽了一把，什么都没说，心里已经很想听《一剪梅》了，曹欢家的那盒磁带里不光有《一剪梅》，还有好几首好听的歌。
　　张晓敏完全听贺明的，贺明不说话她也不会说话的，虽然小丫头也非常喜欢听歌，感觉歌的旋律很美。
　　曹小三见到贺明几个不搭理他，说了声，想听也不给你们听，于是大叫着跑开了，后面跟了几个小孩子，嘴里叫嚷着去听《一剪梅》了。
　　贺明告诉张晓敏和王东子，等他的家里买了录音机以后，让他们听好多歌，其中也有《一剪梅》，而且他的家里还会买黑白电视，会放很多电视剧。
　　对于贺明的话，张晓敏虽然不敢相信，但却是希望是那样的，而王东子根本不相信贺明家能买上录音机，甚至是黑白电视机！