第190章 山地车

曾爱寻着声音朝令小雷走了过去，距离令小雷不到半米的时候终于依稀看到令小雷模糊的样子。
　　毫无疑问，此时在曾爱眼里，黑暗中的令小雷是十分神秘的，神秘到了让她心慌的地步。
　　“小雷，到这里来做什么？”曾爱忍不住神秘了起来。
　　“我想……”令小雷没说下去。
　　“你想做什么？”曾爱颤抖的声音。此时曾爱的眼神是焦灼的，只不过让黑暗吞没了。
　　“我想摸摸你。”令小雷很不好意思的低声说。
　　曾爱的手令小雷早就摸过很多次了，两人也做过了简单的拥抱，曾爱有点不明白此时令小雷是想摸她的哪里，莫非是……
　　等不来曾爱的回答，令小雷又说：“行吗？”
　　“你想摸哪里？摸我的上面还是下面？”曾爱的颤音。
　　“我……我都想摸。”令小雷说。
　　此时的曾爱已经和以前大不相同了，她早就学会了自爱，听到令小雷连她的上面和下面都想摸，不生气是不可能的。
　　生气的同时，曾爱想到了令小雷额头的伤疤，觉得很对不起令小雷。现在的曾爱，在心里是很喜欢令小雷，就是令小雷的一些缺点在曾爱心里也成了优点，于是她不想让令小雷失望。
　　“我……我答应了，可是……可是你不能因为我让你摸了你就认为我是个不正经的女孩子了。”曾爱担心说。
　　“我不会那么认为的。”令小雷心里说，就是以前那么多少年摸你的时候，我也没觉得你不正经，只是觉得别人不正经。
　　“那你摸吧。”曾爱说。
　　令小雷的冲动顿时就达到了一个新的制高点，朝曾爱靠了一步就把曾爱柔软的身体搂在了怀里，搂得紧紧的，感受着曾爱上身的隆起，感受着曾爱的柔软细腻。
　　阵阵凉风之中，令小雷很真切的感觉到，女孩子的身体就是和男孩子的不一样，就如同是水做的。
　　令小雷的手颤巍巍到了曾爱裤腰的地方，从下面探进了曾爱的毛衫里，摸到了贴身的小衫，又颤巍巍探进了小衫里，摸到了曾爱的小肚子。
　　绵绵的柔柔的感觉，令小雷不禁问自己，曾爱的小肚子为什么是这样的呢？为什么这么绵呢！
　　在令小雷的抚摸下，曾爱的呼吸急促起来。
　　曾爱急促的呼吸进一步刺激到了令小雷，令小雷的手像一条蛇似的朝上游走，很快就触摸到了曾爱的胸罩。
　　此时的令小雷想，如果曾爱忽然喊停，他的手就飞快的缩出来，然后很诚恳的像曾爱道歉。
　　但是曾爱并没有喊停。
　　于是，令小雷的手扣开了胸罩，探了进去，在曾爱柔软的隆起的刺激下，令小雷的手如同是痉挛似的哆嗦了两下。
　　就是这两下哆嗦，把曾爱弄的痒痒的，曾爱认为令小雷是故意的，是让她舒服呢，而不是身不由己的痉挛。
　　很快的，令小雷就把曾爱的一个兔子捏在了手里，感觉这个有如气球一样的肉呼呼的东西非常不错，柔软细腻温暖，这应该是女孩子送给男孩子的不错礼物呢！
　　令小雷的手游离到了曾爱的另一个兔子上，又一次捏住了，稍微用了些力气，兔子在令小雷的手里变形。
　　“曾爱，我发现你的两个不一样大。”令小雷幸福的说。
　　“左面的就是好像比右面的那一些，不过不明显，我在洗澡的时候也发现了，你刚才是摸出来的吗？”曾爱说。
　　“我用心想出来的。”令小雷有些得意说。
　　令小雷摸了曾爱的兔子十来分钟手才抽了出来。
　　离开了曾爱的兔子，手抽出来之后，令小雷真切的感受到了一股凉意，外面他妈的太冷了。
　　“还……还要摸下面吗？”曾爱顿时就更紧张了，紧张中有一片兴奋。
　　“摸。”令小雷说。
　　于是令小雷刚才战斗中的手又一次动了起来，探进了曾爱的裤腰里，很快就找到了三角内裤的边缘，探险似的慢悠悠伸了进去。
　　令小雷摸到了一把柔软的东西，知道那是什么，用心感受着那份细腻。
　　渐渐的，令小雷只用一个手指头活动了，撩拨曾爱最敏感最柔软的地方。
　　“啊……，哦……，嗯呢……”曾爱情不自禁叫了起来。
　　曾爱的叫声让令小雷的手指头胡乱抽动了几下，直到曾爱喊了一声疼令小雷的手指头才不动了。
　　“我给你捅破了吗？”令小雷有些惊慌说。
　　令小雷认为，即便是要把曾爱的身体捅破也应该是用他的下面而不是用他的手指头，否则曾爱的处女之身就献给他的手指头了。
　　“谁知道呢？”曾爱微怒说：“小雷，你可真讨厌。”
　　“我错了。”令小雷低声说。
　　“行啦，别说啦，我们回去吧。”曾爱说。
　　朝回走的时候，曾爱到了前面，令小雷远远的跟在后面，手指头由不得去做刚才在曾爱身体里抽动的动作，那种被包裹的滑腻的感觉真好！
　　曾爱回到宿舍在床上躺下以后，把手伸到了自己的下面没摸到什么血，才稍微放心下来。
　　曾爱心里，她就是要把处女之身给令小雷呢，从而弥补令小雷额头的伤疤，但并不是这个时候，更不是要献给令小雷的手指头。
　　令小雷躺到宿舍的床上怎么着都睡不着了，脑海里全是刚才摸曾爱的感觉，那种感觉实在是太舒服了。
　　过分的舒服让令小雷马上就想说给一个人听。
　　但是宿舍里的一干人等，令小雷不想和任何一个人说，包括李先锋。
　　那么就只有说给贺明听了，可是贺明却不在身边。
　　贺明回到家的时候，贺大山和张桂芬正在一边看着电视一边议论着什么，好像是什么自行车。
　　“爸，妈，你们说什么呢？”贺明笑呵呵坐到了沙发上。
　　“你爸刚才和我说呢，说是县城里最近有些人骑着山地自行车，很漂亮，还能变速呢，说是想让你也买一辆！”张桂芬笑着说。
　　“好啊，我可喜欢山地车了！”贺明顿时就兴奋起来。
　　这些天里，贺明也留意到了路上有人骑着山地车，只不过心思一直没在这上面，眼下经过妈妈一说，贺明的情绪顿时就起来了。
　　过去的记忆里，贺明何尝不是很喜欢山地车？可是自己家那个时候的条件，除了供自己读书外，家里的伙食都差劲儿的很，现在终于好了！
　　看到贺明这么高兴，贺大山和张桂芬就欢喜，贺大山哈哈笑着说：“那么一辆山地车好像是1千多，你要是喜欢，爸给你钱，明天中午就去买吧！”
　　“不着急，马上就是周末了，周末我让晓敏和我一起去。”贺明笑着说。
　　躺到小床上之后，贺明又一次把自己脱了个精光。
　　扔内裤的时候力气大了一些，本来是想扔到椅子上的，结果是扔到了地下，贺明撅起屁股去把内裤够了上来。
　　动作很是剧烈，让身体的某个部位摇摆个不停，很不服气很想穿透某道屏障的样子。
　　贺明由不得朝它看了过去，心里说，看你的样子，丑不啦几的却是个宝贝，以后有你享受的呢。
　　第二天中午。
　　放学的时候贺明朝车棚走去，看到有两个少年推着山地车走了出去，一个是天蓝色的山地车，一个是暗紫色的，贺明的心由不得动了一下。
　　“贺明。”令小雷在身后喊。
　　“小雷，去哪啊。”贺明笑着说。
　　“想到你家吃饭去呢，我不想吃食堂里的了！”令小雷笑嘻嘻说。
　　“那干脆连先锋一起叫上吧。”贺明说。
　　“今天先别叫他了，我有话和你一个人说呢！”令小雷兴奋说。
　　昨天晚上是令小雷第一次很真切的摸货，摸的是他所爱的人，令小雷想把这种感觉和贺明一起享受。
　　贺明一听令小雷的话，觉得令小雷应该是有很重要的事和他说呢，于是朝令小雷点了点头。
　　贺明骑车带着令小雷朝城北靠近，速度很快很稳。
　　“贺明，我真是佩服你骑车的技术，怎么练出来的啊？”令小雷感叹说。
　　“随便练出来的。”贺明心里说，前世今生加在一起练出来的。
　　“你看那人骑的车子真漂亮，链子上好几个轮，我们学校好像也有两个学生骑的那样的，你也骑吧。”令小雷笑着说。
　　“我回头就买。”贺明说。
　　“等你买上了让我骑一下。”令小雷的两条腿在后面打摆子。
　　“行的。”贺明说。
　　贺明和令小雷到家的时候，张桂芬已经把饭做好的，炖的排骨，张桂芬让贺明和令小雷坐下来吃，她到购物中心里给贺大山和中山狼送去了。
　　饭桌旁边，令小雷津津有味吃着排骨：“贺明，你爸天天在购物中心忙啊？不是还有个中山狼吗？”
　　贺明笑着说：“我爸有时间了就会过去。对了，你不是有话和我说吗？搞的那么神秘，是什么啊？”
　　真到了要说的时候，令小雷反而是有些不好意思了，嘿嘿笑了起来。
　　“傻样子，到底是什么啊？路上捡到钱啦？”贺明大口吃着肉说。
　　“我……我摸曾爱了。”令小雷来了一句。
　　贺明顿时就要晕了，真不知道令小雷是怎么搞的，摸了自己喜欢的女孩子还要和朋友说出来分享吗？
　　细想一下，也不为怪，毕竟此时令小雷不过还是个15岁的少年而已。想到了这些，贺明马上就理解了令小雷的心情。
　　“怎么摸的？”贺明笑着说。
　　于是，令小雷很详细的把他摸曾爱的过程告诉了贺明。
　　贺明虽然是抱着一颗平静的心去听的，但还是把小弟弟听的大了起来，觉得摸货真是不错。
　　有机会自己也要去摸。
　　过去的记忆中，贺明就没怎么摸过女孩子，到了现在，偶尔也摸过小丫头和白伶了，但都没那么厉害的摸过，接吻是接过了。
　　“贺明，我就是和你说，别人我谁都不说。”令小雷一本正经说。
　　“知道的。”贺明点头说。
　　“你别和别人说啊！”令小雷略微有些担心说。
　　“我敲死你！你怕我和别人说你还和我说？”贺明举着筷子朝令小雷做了个要打的姿势。
　　周末到了，小丫头到了贺明家，拿了好几本书，看样子是趁这个周末让贺明指点她学习呢。
　　小丫头把书本放到茶几上，笑呵呵坐到了沙发上，两只纤细白嫩的手朝沙发拍了一下：“这几天收获太大了！”
　　“晓敏都收获什么了？”贺明笑着说。
　　“我弄懂了很多以前不懂的东西，我觉得我考高中更有把握了。”小丫头微笑着说。
　　“晓敏考上高中肯定没问题的。”贺明说。
　　“我不光要考上，还要取得好名次呢！”小丫头笑嘻嘻说：“明明，我想洗澡。”
　　“去浴室里洗吧，水是烧好的，有几大壶，你倒在浴缸里洗吧！”贺明笑着说。
　　“那我去啦。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“要不我和你一起洗吧！”贺明开玩笑说。
　　“不行！要么你先洗，要么我先洗。”小丫头美丽的眼睛一眨一眨的。
　　“你去吧，我昨天才洗了。”贺明说。
　　小丫头进浴室洗澡去了，贺明坐在客厅里，听着浴室里传出来的声音，一个人发呆。隐约之间，贺明想到了小丫头白皙的裸体，小丫头此时的胸部已经隆起的很高了，还有小丫头白皙而修长的腿。
　　在洗澡的时候，小丫头是会把麻花辫子解开的。
　　贺明又想到了小丫头长发飘逸的样子……
　　大概是一个小时的时间，小丫头洗完穿好衣服走了出来，头发湿漉漉的披在身后，这样看上去，小丫头的身材更丰满更修长了。
　　很多次看到小丫头美丽的样子，贺明都很不明白，就是石头村的穷山居然是生出了这么漂亮的丫头。
　　就是小丫头的爸妈模样都是那么一般，怎么小丫头就这么漂亮呢？
　　快到中午的时候张桂芬回来了，看到刚洗完澡的小丫头，笑嘻嘻说：“晓敏的头发真好看。”
　　小丫头乐呵呵说：“婶儿，你一会儿给我编麻花辫子。”
　　张桂芬一脸欣慰坐到小丫头身边，朝小丫头湿漉漉的头发摸了一把：“行，等会儿婶儿给你编。”
　　没过一会儿，张桂芬就带着小丫头到镜子前面编辫子去了，很快的，小丫头又有了一对儿好看的麻花辫子。
　　吃饭的时候，贺明说等会儿就去买山地车，小丫头吃惊的问，是不是那种很好看的能变速的，贺明说是。
　　小丫头顿时就开心起来，很想看到贺明骑着山地车的样子，她还要让贺明带着她呢！
　　贺明和小丫头一起走在汇源大街。
　　小丫头一次一次提醒贺明注意兜里的钱，要知道，可是有1千多块呢！
　　贺明一次一次的答应，但是贺明很清楚，就是县城里最牛逼的一个小偷也休想把这1千多块从他的兜里偷走。
　　到了开放自行车专卖店，贺明和小丫头看到了两小排山地车，好几个款式好几个颜色。
　　贺明让小丫头帮他参谋，小丫头脸上洋溢着甜美的微笑，来回在山地车前走动着。
　　最终，贺明和小丫头看重了同一个款式，那是一辆银灰色的很漂亮的山地车，标价是1260，搞下来一些，成了1150。
　　贺明和小丫头静静的等着，没用多长时间，自行车店的人就装起来一辆全新的山地车，这辆车就属于贺明了。
　　贺明推着山地车朝前小跑了几步，小丫头在后面跑着追，樱桃小嘴巴里喊着：“贺明，你别跑啊，等等我！”
　　贺明让小丫头坐到了前梁上，而后自己才上了自行车，脚朝后一蹬，山地车朝前跑去，贺明按动了几下变速，把链子调到了最大的轮上，慢悠悠带着小丫头朝上坡走，感觉真是不错。
　　山地车的清爽和小丫头身上的香气都让贺明很陶醉，这也算是香车美女吧？
　　“明明，山地车真好。”小丫头发自内心说。
　　“晓敏想要吗？回去让你婶儿给你买。”贺明笑着说。
　　“我不要，我住宿，要山地车做什么，再说了，我骑车的技术也不高，我连普通的自行车都骑不好，更骑不来山地车了。”小丫头喃喃说。
　　贺明觉得也是，小丫头骑车的水平骑这种车，肯定会经常倒的，而且小丫头要山地车确实是没用。
　　“晓敏要是想骑就骑我的。”贺明说。
　　“好啊，等会儿到了你家附近人少的地方我就骑。”小丫头笑嘻嘻说。
　　没一会儿，贺明带着小丫头快到城北了，路上清净了下来。
　　“明明，我要骑。”小丫头说。
　　“好啊。”贺明下了车。
　　轮到了小丫头骑的时候，小丫头的手摸到山地车直直的车把的时候就有了很异样的感觉。
　　小丫头的脚踏到脚蹬子上朝前飘了一下就差点儿倒了，幸亏是让贺明把山地车扶住了。
　　那种感觉太陌生了！
　　“明明，我怎么忽然不会骑自行车了啊？”小丫头焦急说。
　　“晓敏会的，只是不习惯这种自行车而已，你再试试。”贺明笑着说。
　　“那你给我扶着，我怕倒了把你的好车子给摔了。”小丫头乐呵呵说。
　　贺明心里说，车子摔了不要紧，不就是个破山地车吗？千万别把我的小丫头摔到了就行！
　　于是，贺明给小丫头扶着，小丫头骑上了山地车。
　　此时的小丫头身高比贺明矮不了多少，贺明调节出来的车座高度对小丫头来说也很合适。
　　小丫头很幸福的骑着山地车朝前走，可是她并不知道，后面扶着山地车的贺明已经离开了。
　　“明明，你给我扶住啊！”小丫头笑嘻嘻说。
　　贺明忍住没笑出声，什么也没说。
　　“明明，我要加速了，你扶紧了。”小丫头乐呵呵说。
　　贺明还是什么都没说，就跟在不远的地方。
　　小丫头觉得不对劲儿，忍不住回头去看，才发现贺明已经没给她扶着了。小丫头咯咯笑了起来，前把打起了晃悠，小丫头马上就控制不住了。
　　“呀！明明！我要倒了！”小丫头急声喊。
　　贺明一个箭步穿了过去就扶住了山地车，小丫头一条腿支住了地。
　　“吓死我啦，刚才差点儿倒了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“你本来就会骑的。”贺明笑着说：“没事的，你一个人骑吧！”
　　小丫头又一次上了山地车，一个人开心的骑了起来，虽然不太熟练，但还将就过得去。
　　一直到小丫头在附近的路上骑过瘾了，贺明和小丫头才回了家。
　　坐到沙发上，小丫头一边喝饮料一边说：“这个山地车真是漂亮，骑起来真省力。”
　　贺明从茶几上抓起一本小丫头的书，翻开看了几眼，看到了很多标记，从中能看出来，小丫头学习是很用心的。
　　如此单纯的一个少女学习起来却是这么用心，让贺明无比欣慰。
　　贺明想，小丫头会慢慢成熟起来，此时的小丫头比小的时候，比初一初二的时候已经成熟多了。
　　想到初一时候的小丫头，贺明忍不住笑了起来。
　　那个时候小丫头刚到县城里，宛然就是一个小孩子，还是小学时候的天真样子，看什么都是新奇的，喜欢不停的咯咯的笑，开心了就拍巴掌。
　　当时，贺明真担心小丫头长不大了！
　　可是时间证明，可爱的小丫头还是慢慢的长大了，小丫头一直都在成长，越来越可爱。
　　“明明，你笑什么呢？”小丫头说。
　　“我在想你刚才骑车的样子呢，很好玩。”贺明乐呵呵说。
　　“明明，你说我是现在好看还是以前好看？”小丫头清澈的目光落在贺明的脸上，很认真的说。
　　“晓敏什么时候都好看。”贺明说。
　　“那到底是什么时候好看呢？”小丫头很不死心，非要得到一个确切的答案不可。
　　“应该是现在更好看。”贺明说。
　　“那你说我将来会不会比现在更好看呢？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“一定会的，晓敏会越来越好看。”贺明说。
　　晚上，贺大山和张桂芬在客厅里看电视，贺明和小丫头在小房间里学习，贺明完全是陪着小丫头学的。
　　有贺明在身边，小丫头学起来很开心，她心里最重要的男孩子在看着她，她就要好好学。
　　“明明，你也学吧。”小丫头说。
　　“我在学呢！”贺明说。
　　“这个台灯太亮了。”小丫头说。
　　“现在行了吗？”贺明把台灯的光线调的柔和了一些。