第191章 无尽诱惑

客厅里，张桂芬拍了一把贺大山的大腿，小声说：“大山，明明和晓敏都是初三的学生了，睡觉的时候就别让晓敏在明明的房间了。”
　　贺大山正在专心看电视，猛然听到张桂芬这么说，脑袋晃动了一下，回味过来说的是什么：“没事吧，两个孩子从小一起玩到大，我们家明明那么懂事，不会有什么的。”在贺大山心里，两个孩子就是应该在一起的。
　　张桂芬也觉得自己可能是多心了，在她这个当妈的心里，两个孩子就是很小呢，但还是认为应该适当提醒儿子一下。
　　“儿子，你过来一下。”张桂芬笑呵呵喊了一声。
　　贺明听到妈妈的叫声，轻轻拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏，你先学，我去看看我妈叫我做什么呢！”
　　小丫头甜甜的说：“你去吧！”
　　贺明走到客厅里，在张桂芬身边坐了下来：“妈，你叫我？”
　　张桂芬朝贺明的头摸了一把，一脸欣慰看着贺明，小声说：“儿子，晚上你和你爸在一张床上吧，妈和晓敏睡。”
　　贺明轻轻的切了一声，小声说：“看晓敏的意思吧，晓敏要是想在我的房间里就在，我什么都懂，我知道该做什么不该做什么。”
　　张桂芬有些无奈说：“那就好。”
　　贺明重新回到了小房间里，小丫头还在认真学习呢，刚才贺明和张桂芬的话小丫头一点都没听到，也没心要去偷听。
　　看到小丫头的樱桃小口微微噘着，贺明笑呵呵说：“晓敏，是不是碰到不会的地方了？”
　　“是呀，你给我看看这道题是怎么回事。”小丫头把书推到了贺明面前。
　　贺明瞟了两眼，很认真的给小丫头讲清楚了这道题，小丫头顿时感觉自己又增加了不少学问，心里欢喜着呢！继续学。
　　已经是很晚了，贺大山和张桂芬已经是关了电视去睡觉了，贺明的小房间里，台灯还亮着，小丫头还在学呢，贺明陪着小丫头。
　　贺明已经提醒了三次，每次小丫头都说再学一会儿。
　　午夜已经过了，小丫头有点困了，伸了个懒腰站了起来，走到床边上弯下身子，滚圆的屁股撅了起来，两只小手拍了拍床：“睡觉啦！”
　　贺明看着小丫头就想笑，实在是太可爱太好玩了。
　　虽然现在的小丫头已经比以前成熟了很多，但是贺明还是觉得小丫头很多动作非常好玩。
　　贺明小声说：“晓敏又要和我睡了。”
　　小丫头不以为然说：“那怎么啦？你别欺负我就好了。”说着，小丫头已经坐到了床上，马上一个四脚朝天跑到了床里面。
　　贺明坐到床上沉默了片刻爬到了床上，小丫头调皮的把套在花袜子里的脚朝贺明的脸伸了一下马上缩回去了。
　　“明明，我还要脱衣服呢，你别脱。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“好吧，你脱我不脱。”贺明笑着说。
　　很快的，小丫头开始动手脱衣服了。
　　此时小丫头穿的还不是张桂芬给她织的好看的粉色毛衣呢，那毛衣太厚了，要到冬天很冷的时候才穿。
　　小丫头上身穿的是红艳艳的毛衫。没一会儿，小丫头就把毛衫脱下来了，放到了椅子上，然后把裤子也慢悠悠的脱了下来，但没有脱花秋裤，贺明知道，小丫头的花秋裤里还有三角内裤呢，小丫头比较喜欢白颜色和红颜色的，不知道今天穿的是什么颜色。
　　就这样的，小丫头上身穿了小衫，下身穿了秋裤和内裤躺到了床上，拽起一个花被子来盖到自己身上，身体朝里滚了滚，准备睡觉了。
　　看到小丫头合上了眼睛，贺明伸手把灯关了，在小丫头身边躺下的时候拽了个被子盖在了自己身上。
　　贺明闭上眼睛想问题。
　　小丫头翻身的时候碰了贺明一下，贺明没什么反应，小丫头反而咯咯笑了起来。
　　“晓敏别笑了，好好睡觉。”贺明说。
　　“知道啦。”小丫头还是忍不住想笑。
　　贺明让小丫头的笑声搞的心慌慌的，轻轻拧了拧小丫头的鼻子：“晓敏，你笑什么呢？”
　　小丫头这下不笑了，把嘴巴凑到了贺明耳边，轻声说：“不是说只有两口子才在一张床上睡吗？我们两个老是在一张床上睡……”
　　小丫头说到这里没朝下说，可是意思已经很明白了。
　　贺明一把将小丫头连同搭在小丫头身上的花被子搂在了怀里，小声说：“晓敏，人家两口子睡觉还都把衣服脱干净呢，我们也没有。”
　　“就不让你脱，我也不脱干净。”小丫头笑嘻嘻说。
　　贺明的手探到花被子里，触摸到了小丫头上身的小衫：“晓敏，你怎么不喜欢带胸罩啊？”
　　小丫头说：“我就是不喜欢，这个紧身小衫就是我的胸罩。”
　　“晓敏这个发育了。”贺明轻轻朝小丫头的兔子点了点，虽然隔着小衫，但还是感觉到了一片温暖，隆起的很不小呢。
　　“大坏蛋。”小丫头朝贺明的鼻子拧了一把。
　　“晓敏让我摸摸。”贺明宛若气流似的声音。
　　“摸哪里啊？”小丫头说。
　　“就摸这两个。”贺明笑着说。
　　“不让摸。”小丫头翻了个身不理贺明了。
　　贺明的手慢悠悠从小丫头的花被子里探了出来，准备睡觉了。
　　不知道过了多久，贺明在迷梦之中忽然感觉有一只手拧住了自己的耳朵，马上想到那是小丫头的手。
　　贺明的手朝小丫头的脸蛋儿摸了一把：“好好睡觉。”
　　小丫头的嘴巴又凑到了贺明的耳朵边上：“明明，你要是想摸我就摸吧，只摸上面，别摸下面。”
　　贺明顿时就来了精神：“晓敏不生气吗？”
　　小丫头说：“不生气。”
　　于是，贺明的手又一次探进了小丫头的花被子里，探到了小丫头的小衫里，从小肚子的地方朝上游走。
　　小丫头的皮肤是那么柔软那么细腻，触摸小丫头的感觉真是美好。
　　贺明的手不愿意放过一寸肌肤，慢慢的朝两个美好的隆起靠近，终于到了一个隆起的边缘，就要上山峰了。
　　“快点儿，痒死我了。”小丫头小声的咯咯笑了起来。
　　贺明的手终于握住了小丫头的一个兔子，轻轻的揉捏起来，小丫头有了一种非常特别的感觉，不知道是痒痒还是舒服，就是很好呢。
　　小丫头娇美的身体由不得弓了起来，钻到了贺明的怀里。
　　原来就在这个过程里，两个少年已经是跑进一个被窝里了，都在小丫头的花被子里呢。
　　贺明的手来回抚摸着小丫头的两个兔子，抚摸了很长时间。
　　这个过程里，贺明几次听到了小丫头轻声的不自觉的呻吟，贺明想，小丫头一定很舒服，自己的手也很舒服。
　　贺明的手从小丫头的小衫里探了出来，小声说：“晓敏的兔子真好。”
　　小丫头几乎是不假思索说：“明明的兔子也真好。”
　　贺明顿时就哈哈笑了起来，小丫头也感觉自己是说错话了，咯咯笑了起来。
　　两个少年突然之间传出来的这么大的笑声，倒是把贺大山和张桂芬都吓醒了。
　　张桂芬小声说：“这两个孩子不好好睡觉，笑什么呢？”
　　贺明回了一句：“妈，我刚才差点儿掉下床，让晓敏给拽住了。”
　　周末就这么过去了。
　　这次贺明去送小丫头的时候，小丫头又多了一重心事，那就是贺明已经摸过了她的兔子。
　　小丫头本来想着，等高中以后要是贺明想摸她的两个滚圆的宝贝就让贺明摸，等那个时候两个宝贝就更大了，没想到现在就已经让贺明摸到了。
　　小丫头很喜欢让贺明摸的感觉，身心都很舒服。
　　快到一中了，小丫头有些忘情的看着贺明的脸：“明明，你回去吧！”
　　贺明停住了脚步：“好的，我回去了，晓敏继续好好学习啊！”
　　小丫头一边说“知道啦”一边朝学校里跑去了。
　　回到家以后，贺明推上山地车就出了院子，准备去上晚自习了。
　　骑上山地车，很轻快的感觉。从周围经过的大都是普通自行车的情况下，优越感还是很大的。
　　白伶就在贺明身后不远的地方，看到前面骑山地车的少年的背影很像贺明，一时没敢叫出声。
　　不过贺明给白伶的印象太深了，白伶相信错不了，于是喊了一声：“贺明！”
　　贺明回头看着白伶：“快点儿啊！”
　　白伶由不得加快了速度到了贺明身边，朝贺明的山地车瞅了几眼：“真漂亮，你爸给你买的？”
　　贺明笑着说：“难道是你爸给我买的啊？”
　　白伶笑嘻嘻说：“去你的吧，我爸都不给我买。”
　　贺明看出来白伶眼里羡慕的神情：“你家里那么好，你爸又是二中的教导主任，连个山地车都不给你买啊？”
　　白伶感叹说：“我家里那些家具都是早就买好的，那是门面呢！你想啊，我爸我妈都是普通上班的，能赚几个钱，和你家没法比的，都是大资本家！”
　　贺明呵呵笑了起来：“我家怎么就全是资本家了？”贺明觉得，即使自己借给白伶钱买山地车也是不可取的，白伶不同意，白伶的爸妈更是不会同意，看来可爱的白伶一时之间是骑不上山地车了。
　　白伶犹豫了一会儿，又朝贺明的山地车看了一眼，有些不服气说：“回头我还要和我爸说，让他给我买山地车！”
　　教室里，李先锋和令小雷听说贺明买上了山地车，非要纠缠着贺明去看看，于是贺明只好带着他们两个到车棚里去了。
　　李先锋和令小雷终于看到了漂亮而威猛的山地车。
　　李先锋嘴里发出了啧啧的赞叹声：“贺明，你说这种车子要是玩命蹬，能跑过摩托吗？”
　　贺明心说，你小子的想象力现在都胜过令小雷了，嘴里说：“就是把腿累断了也跑不过摩托，除非摩托不想快。”
　　李先锋朝山地车座拍了一把：“周末我骑车回家吧，行不行？”
　　贺明笑着说：“当然行了。”
　　令小雷只是一直笑呵呵的，觉得贺明的山地车很好，但是觉得这么好的山地车对自己来说有些多余，即使是自己考上高中了还是住宿，但骑一骑感受一下还是必要的：“回头我也骑骑。”
　　李先锋不屑说：“你那破技术？摔坏了怎么办？”
　　令小雷乐呵呵说：“我才不会倒呢！”
　　时间一天一天过去了。
　　已经是初冬的时节。
　　少年们身上的衣服又厚了一层，初一和初二的学生还是那样的不谙世事，认为一切距离自己都很遥远，可劲的折腾着，生怕周围的人不认识自己。
　　而初三的学生则是换了个样子，除了那些爱胡闹的少年，其他的都把学习当成了最重要的事。
　　下午去上学的时候，贺明碰到了白伶。
　　让贺明奇怪的是，白伶的眼圈红红的，这个漂亮的可爱的女孩子分明是刚哭过。
　　看到白伶这么难过，贺明心里很不爽，不知道是哪个该死的欺负白伶了：“白伶，你怎么了？”
　　“没怎么？”白伶的樱桃小口扭了一下，清脆的声音。
　　“你肯定哭过了，看你的眼睛就知道。”贺明说。
　　白伶不说话了，刚才她尽力让自己正经，但还是让贺明看出来了。
　　等不来白伶开口，贺明又说：“白伶，你到底是怎么了？”
　　白伶心里委屈着呢，终于还是决定和贺明说，那样她心里会好受一些，哼了一声，很委屈的样子：“中午我非要我爸给我买山地车，他不给我买还……还骂了我，说我不好好学习就喜欢攀比。”白伶干脆从自行车上下来了，站在路边大哭了起来，贺明赶紧与白伶为伍，但并没有哭。
　　“白伶，别哭了，天这么冷。”贺明想给白伶擦眼泪可并没动手。
　　“我爸真是的，你说我哪里和人比了，现在那么多学生骑山地车，给我买一辆怎么了？”白伶掏出来小手帕擦眼泪。
　　这件事贺明还真是没什么好办法，借给白伶钱是绝对行不通的，送给白伶一辆山地车更是行不通，怎么着都过不了白天路那一关。
　　看着白伶伤心的样子，贺明忍不住想到了过去的记忆中白伶落寞的样子，还有自己的玩具礼品店生意不好的时候白伶出手相助的时候……
　　“行了，白伶，别哭了，你爸也是怕你养成了坏习惯，以后会给你买的。”贺明笑着说：“我骑你的自行车，你骑我的吧！”
　　“我不骑。”白伶哼了一声。
　　“那我们快去学校吧！”贺明不是一般的无奈。
　　看到贺明骑着山地车要走，白伶急声说：“大讨厌，你下来，让我骑一下你的山地车。”
　　贺明心里说，你不是不骑吗？嘴里是不能这么说的，要是他说了，白伶又会大哭起来，他会心疼的。
　　于是贺明下了车朝后退了两步，把山地车交到了白伶手上，自己骑上了白伶的小女式车子。
　　白伶骑车的水平还是不错的，虽然以前没骑过山地车，骑上贺明的山地车，看上去还很熟练呢。
　　贺明骑着白伶的小车子在后面晃悠，看着白伶开心的样子，脸上是无比幸福又无比无奈的笑。
　　说白伶比小丫头成熟吧……白伶说白了还是个孩子，一个山地车就让她又哭又闹，这个年龄还真是让人回味。