第192章 意外事件

已经是十二月底了，天气是越来越冷了，贺明的周围，少年们生活的节奏也越来越紧张了，说话这个学期就结束了。
　　这段时间里，几乎每天晚自习下了贺明都会和白伶一起走，白伶骑的还是她那个女式小车子，并没有得到山地车。
　　对此，到目前为止，贺明爱莫能助，他没有理由借给白伶钱，即使是想借给白伶，白伶也不敢要。
　　贺明更是没有理由去说服白天路，贺明知道，不管他和白天路说什么，白天路都会大发雷霆的。
　　偶尔在路上的时候，贺明会和白伶换着骑自行车，每次骑上贺明的适合男孩子骑的山地车款式，白伶都会很开心。
　　自从那次贺明摸了小丫头的乳房以后，小丫头在见到贺明的时候就腼腆了许多，但还是经常咯咯的笑。
　　小丫头认为，她和贺明做了很大人的事，只有两个大人睡在一起的时候，男的才会摸女的乳房的。
　　令小雷在操场里摸过了曾爱的上面和下面以后，两个少年的关系更亲密了，学习还是很努力，只是上自习商量问题的时候忍不住会嘿嘿的笑。
　　令小雷和曾爱笑得最开心的时候让李庆河抓住过两次，每次李庆河都想发作，想把两个少年提留到办公室里，修理令小雷两下，大骂曾爱一顿，要知道他自己现在可是年级主任了。
　　可是每次当李庆河的目光落在令小雷的额头时，就会打消那种念头，只是用愤怒的眼神和令小雷说话，意思就是，马上快初中毕业了，要迎来大考试了，别瞎胡闹了，好好学习吧！
　　每次令小雷和曾爱都很自觉，李庆河的眼神对两个少年是管用的。
　　李先锋和刘媛媛也有了一些进展，李先锋拉过了刘媛媛的手，亲过了刘媛媛的脸，李先锋在努力学习的时候也能感觉到早恋的幸福。
　　李先锋曾经在心里愤怒的呼喊过无数次，是谁说他妈的早恋影响学习，葬送前程的？
　　拉出去毙了！
　　新的一天。
　　中午的时候，贺明和白伶一起回家。
　　贺明发现今天白伶的情绪很反常，一会儿高兴一会儿忧愁，贺明不禁去想，是什么事让白伶产生了如此飘忽不定的波动，实在是太奇怪了。
　　就是以前，这个认真又可爱的少女也很少这个样子的。
　　贺明朝白伶看去，笑着说：“白伶，你怎么啦？一会儿高兴一会儿发愁的。”
　　白伶给了贺明一个甜美的微笑：“没什么。”
　　贺明心里说，白伶，你那一笑真好看，我又想亲你的酒窝了，又想把舌头伸到你的嘴里吹气球了，不知道你想不想，嘴里说：“你一定是有事。”
　　白伶乐呵呵哼了一声：“有事也不和你说，大讨厌！”白伶停顿了片刻还是说：“我爸说要给我买山地车了，不过是有条件的！如果我达到了条件，下学期就能骑上山地车了。”
　　说到这里的时候，少女漂亮的瓜子脸蛋儿上又满是忧愁了。
　　虽然白伶没说明白到底是怎么回事，但是贺明已经猜到了。估计是白天路和白伶说了，要是你这次期末考试能胜过贺明，能考班里的第一，就给你买山地车。
　　贺明相信，应该是这个样子的。
　　贺明没有朝下问，但是心里已经有了一个决定……
　　“大讨厌，我觉得这个学期过的好快。”白伶有些感伤的说。
　　“是啊，很快，时间过的一直都是这么快，就是我们骑车说话的时候，时间就跑走了。”贺明说。
　　“贺明，你真深刻。”白伶说。
　　“我一点也不深刻，我只不过是一个经常惹你生气的大讨厌而已。”贺明笑着说。
　　“不是的，其实你可好呢！”白伶喃喃说。
　　白伶想，贺明学习那么好，还那么会做生意，贺明的家就是在贺明的努力下一步步强起来的，真不知道贺明将来会强到什么地步。
　　如果……如果这个大讨厌不老是打架，那就太好了！
　　可是……可是即使这个大讨厌不爱打架，身手也不好，还是会有很多少年打架的，这好像是一个永远都解决不了的问题……
　　自从那次和贺明冷战以后，白伶又和贺明就打架的问题谈了两次，每次白伶都是咄咄逼人的样子，可是面对可爱的白伶，贺明总是会想到前世今生的变故，于是没有心情和白伶发脾气，反而是很有耐心的给白伶讲。
　　渐渐的，白伶也认可了贺明的观点，认为贺明这么聪明的人都这么认为，那么应该就是这个样子的。
　　吃了中午饭，贺明躺到了小床上休息，张桂芬到购物中心去了。
　　购物中心从开业到现在，每天的人气都很旺盛，贺明想，那些商户只要别出现观念上的大错误，都能赚上一些钱的，当然了，自己家里也赚到了，一年少说能赚小二十万，等明年房租每个商户涨上一些，一年赚三十多万也不是问题。
　　电话铃烦躁的响了起来。
　　贺明本来想好好躺一会儿的，昨天晚上没休息好，今天又大早晨起来练功夫，没想到这个时候有人来了电话。
　　不会是白伶那个丫头打过来的吧？中午的时候有些话没说清楚，就是关于山地车的事……
　　贺明一边想着一边到了客厅里接起了电话。
　　“贺明，是你吗？”电话那头传来了小六慌张和急切的声音。
　　“是我，小六，你怎么了？”虽然小六的声音由于着急完全变了，但贺明还是听出来了。
　　原来小六现在正在医院里呢，前几天打了一场架，他着急的情况下用刀把人砍的不轻，在医院里伺候着人家呢。
　　小六的家里人恨铁不成钢，不管小六了，让小六自己解决。
　　眼下受伤的人已经是花了快2000了，其中有1000是小六从高粱面那里拿的，其余的钱还没着落呢！
　　受伤人的家属逼小六逼的厉害，如果不把医药费的钱和将来补偿的钱弄出来，就送小六去坐监牢。
　　小六在电话里大哭了起来，这么多年来，小六打过无数场架，会把持力道也会变态的修理人，虽然也让人反过来修理过，但一般说来打的还是挺爽的，没想到今天沦落到了这个地步。
　　想到阴森的监牢小六就害怕，和监牢比起来，青天白日是最美的，他真的是不想坐监牢。
　　“你别哭了，我这就去县中心医院找你，你在医院的大门口等着我。”贺明说完就挂了电话，骑上山地车朝县中心医院冲了过去。
　　一路骑着车，贺明一路想着，小六在自己心里到底是什么。
　　说是朋友吗？不算是！因为自己除了和小六之间发生过一些另类的事外，并没有像朋友一样坐下来谈过心，也没有正经八百的在一起玩过。
　　说不是朋友吧？听到小六出了这样的事，自己为什么就会着急呢？为什么很想帮他呢？
　　心里真叫一个乱，不过在快到县中心医院的时候，贺明几乎是把这个乱字理清楚了。
　　县中心医院门口，贺明看到了灰色夹克蓝色牛仔的小六，小六一脸的沮丧，脸都没洗干净，下身的牛仔全是污垢，可见他这几天是很狼狈的。
　　看到骑着山地车的贺明，小六就像是看到了希望，沮丧的脸上呈现出了笑意，可以说，他是实在没办法了才给贺明电话的。
　　小六在心里是很惧怕贺明的，原因很简单，贺明的拳头比他的硬。
　　而且他以前给贺明做事，贺明也是给了他钱的。小六认为，谁都不欠谁的！
　　就是在小六心里，以前也从来没把贺明当朋友，觉得贺明是一个比较有钱身手还不错的学生，而他只不过是个混混，根本就不是一路人。
　　小六给贺明电话也是抱着最后一线希望打的，没想到贺明还真的过来了。
　　可是……过来了又怎么样？眼下乱如麻的事可是需要钱才能摆平的，也不是一两百的事，需要好几千呢！
　　贺明在小六身边下了山地车，看着小六脏兮兮的脸，别样的微笑：“惹事了？”
　　小六叹息一声：“是啊，这次陷到泥潭里了。”
　　贺明长出一口气：“走吧，进去看看。”
　　贺明和小六刚走进中心医院的大院子，就看到了一个肥胖的中年男人，小六小声说，他打的就是那个中年男人的儿子，那男人是在院子里监督着他呢，怕他跑远了。还警告他说，要是趁等人的机会跑了，那就让警察抓他。
　　中年男人看到小六找的人不过是个少年，心里的失落是可想而知的。
　　中年男人最想得到的是钱，这个少年管用吗？但是，人不可貌相的道理中年男人还是清楚的，既然小六那个王八小子在最着急的时候把这个少年叫来了，兴许这个少年还有一些斤两。
　　经过了简单的介绍，贺明知道了这个中年男人叫赵丰，是县钢厂的工人，他的儿子赵阳光让小六砍了三刀。
　　到了赵阳光的病房里，贺明看到了躺在病床上，脆弱不堪的赵阳光，一直到现在，赵阳光的脸色还是苍白的可怕，可见流了不少血。
　　贺明笑着坐到了赵阳光的病床边上，看着赵阳光略微显长的脸：“我是小六的朋友，我叫贺明，来的有点儿急，也没给你买点儿水果什么的，对不住了！”
　　赵阳光的嘴角挤出了一丝笑：“没事。”
　　经过了简单的交谈，通过赵阳光的口，贺明了解到了事情的真相。
　　前几天赵阳光从二中附近的台球厅门口经过，走路的步子大了一些，还大声唱着歌，不经意之间，就从台球厅里冲出来一个最凶凶的人，撞到了他的身上，然后随手给了他一个嘴巴子，说你眼瞎了？
　　赵阳光肯定是不想吃小六这一套，于是就和小六厮打起来，最终让小六从腰里抽出片刀给砍了。
　　对于赵阳光的话，小六没有任何辩驳的意思，贺明想，就是这样的。
　　可就在贺明几个说话的时候，赵丰这个中年男人也在琢磨贺明两个字，越听越不对劲儿，听老婆说，东方之歌购物中心的老板有个儿子也叫贺明，说是学习可好了，可聪明了。
　　那么眼前的贺明和东方之歌购物中心那个贺明有什么关系呢？
　　总不会是一个人吧？那个贺明学习那么好，还是大老板的儿子，能和小六这种烂人交朋友吗？
　　贺明的目光落到了赵丰的脸上：“看你的年龄和我爸差不多，我就叫你大伯吧！”
　　赵丰的脸色好看了许多：“行，叫什么都可以。”心里想，说多少好听的也没用，就是给我跪下都没用，把我儿子打成了这个样子，不见钱绝对不行，要不就让警察说话！
　　“大伯，你是什么意思？”贺明笑着说。
　　“我儿子成了这个样子你也看见了，我的意思就是，小六还需要赔偿3000块钱。”赵丰很坚决的口气。
　　“不是已经出了1000了吗？”贺明说。
　　“除了那1000还需要3000，我儿子到现在已经花了快2000了，到出院可能还需要1000多，还打算输血呢！你看我儿子的脸，都白成雪花了！剩下的是精神赔偿！”赵丰说。
　　“行，我们答应了，明天就把钱拿过来。”贺明说。
　　赵丰心里顿时就舒服多了，他的底线是能再得到2500，所以开了个3000，没想到眼前的少年并没有讨价还价，看来是个有钱人家的孩子。
　　“对了，你叫贺明是吧？”赵丰笑着说。
　　“是啊，我就叫贺明。”贺明笑着说。
　　“我老婆开店的购物中心也有个贺明。”赵丰说。
　　“你说的是东方之歌购物中心吧？”贺明呵呵笑了起来。
　　“没错！”赵丰看到眼前的少年笑的样子，感觉很是奇怪，难不成……
　　“那是我们家的。”贺明笑着说：“你老婆叫什么名字？”
　　“王大双！”赵丰说。
　　“就是那个小个子的瘦瘦的女人，经常梳一个独辫子，是吗？”贺明笑着说。
　　“是啊……是啊……真是不好意思，你看这事闹的！”赵丰顿时就难为情起来。
　　都怪自己多嘴，好奇心太强，如果是什么都别说清楚不就没事了吗？如此一来，自己不是相当于得罪大老板的儿子了吗？
　　“没事的，大伯，你也别多想，我是碰到什么事说什么事！我的朋友把你儿子打成这个样子了，该赔钱就赔钱，回头我还修他呢！”贺明笑着说：“你家租我家的地方，我还要感谢你们的支持呢，只要你们生意好，能赚上钱，比什么都强。”
　　“说的是这个理，你是个好孩子。”赵丰很不好意思说。
　　“我现在要把我朋友带走了，钱我明天中午送过来，不知道你放心不放心。”贺明朝赵丰点了点头。
　　“放心……一百个放心。”赵丰说。
　　“走吧。”贺明朝小六看了一眼。
　　小六跟着贺明出了医院：“我们现在到哪里？”
　　贺明笑着说：“你还没吃饭吧？”
　　小六吞吐说：“没……没呢！从昨天中午到现在一口都没吃呢！”
　　贺明上了山地车：“走吧，找个饭馆儿坐一坐。”
　　小六轻快的跳上了后架子，感觉贺明骑自行车的技术真是不错，起码不比他差。
　　贺明和小六在一个小饭馆里坐了下来，饭馆里没什么包厢，但是没几个人吃饭，还算是清净。
　　饭菜上来了，小六大口吃着：“贺明，你真够意思！我他妈的真的没想到你能对我这么够意思！”
　　贺明叹息说：“我现在实在是不知道该对你说些什么，总之呢，你以后做什么事当心点儿。”
　　小六很诚恳说：“我明白。”
　　贺明笑着说：“作为朋友，这次的钱我可以给你掏，但你也要记得，你欠我3000块，我家的钱也是一分一分赚来的，不是大风刮来的！”
　　小六放下筷子，一脸凝重看着贺明：“这个是肯定的，我过两天就去找小工的活儿，一年还不完两年，两年还不完三年，我一定还完的！”
　　“我就暂且相信你，就看你今后的表现了。”贺明笑着说。
　　“其实呢……”小六高兴的时候思维也开阔了许多，话多了起来。
　　“其实什么？”贺明慢悠悠说。
　　“我觉得游戏机厅挺赚钱的，每次我从游戏机厅边上过的时候总是看到里面围着很多人，而且我们县城里的游戏机厅也不多，你们家为什么不开一个呢？”小六有些吃惊说。
　　“这个我也想过，只是平常事情太多，一直都还没动呢！”贺明笑着说：“既然话说到这里了，你就帮忙找一个合适的地方吧，找到了我租下来开游戏机厅，到时候你帮我看着，每天收益的十分之一给你。”
　　“啊……，你说的是真的吗？”小六更吃惊了。
　　“什么真的假的？你的意思是我说话是跑船呢？”贺明皱了皱眉头。
　　“没……没有，我回头马上就去找。”小六兴奋说。
　　小六吃饱了就去高粱面的台球厅了，贺明才真的是有点发愁了，还要和爸爸妈妈要3000块钱呢！
　　3000块钱都快能买三个山地车了，不是个小数目，到时候怎么解释才合适呢？
　　不管怎么说都不能让爸妈担心。
　　吃饭的时候贺明甚至想，带着小六一起和爸妈去要钱，但是觉得那么做太不合适了，自己这个当儿子的也太过意不去了，于是还是决定自己要。
　　看看时间，马上就上课了，不管自己骑车到学校多么快都要迟到了，贺明只能是快速朝二中赶去。
　　贺明到班里的时候已经上课了，喊了报告进去了。
　　坐到李先锋身边，李先锋小声说：“去做什么了？”
　　贺明小声说：“赔钱。”
　　李先锋顿时就疑心上了头，不会是贺明和人打架把人打厉害了赔了钱吧？
　　下课了，贺明和李先锋到了学校院子里，贺明把事情的经过告诉了李先锋，很郑重的问李先锋，他这么做对不对。
　　李先锋的意思是，贺明这么做是没错的，够朋友，不管怎么说小六以前也帮贺明做过事，而且小六这种人比较好用，如果是让他感激你了，以后用起来更方便。