第193章 纯洁的……

贺明决定帮小六，也有李先锋说的那个原因，而且后来小六在饭馆里说的开游戏厅的事，贺明也是赞同的，而且早就有这个想法，只是一直忙购物中心的事了。
　　在贺明看来，开游戏厅虽然收益不错，但和开购物中心比起来，后者的太更重要了，毕竟自己以后打算走连锁大超市这条路，积累实践经验才是最重要的。
　　李先锋还感觉，贺明这次对小六这么慷慨，可能是怕小六急了之后把打北斗七星的事给抖出来，从而给贺明惹上麻烦。
　　这一点李先锋想到了，但却没好意思说出来，怕把贺明惹火了会修他。
　　对于这个贺明也想过了，但并不担心。
　　贺明有一种感觉，即便是他这次不去帮小六，小六急的上了房也不会把他打北斗七星的事抖出来，小六就是这么个人。
　　下午放学贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在。
　　看到贺明回来了，张桂芬就开始忙活着给桌子上端饭菜，准备开饭了。
　　贺明此时的心情是很复杂的，不知道马上开口和爸妈要3000块钱去干那种事，爸妈会怎么想。
　　虽然自己家里的钱基本都是通过自己赚到的，可是毕竟自己现在还是个孩子，尊敬父母的道理贺明理解的是很深刻的。
　　答应了小六，也真正的到了贺明为难的时候。
　　吃饭的时候，贺大山和张桂芬都看出来贺明不高兴，张桂芬仔细想了一下，最近家里也没什么事让儿子不高兴啊，难道是儿子在外面碰到什么麻烦了吗？
　　“儿子，你怎么了？”张桂芬笑看着贺明说。
　　“爸妈，我需要3000块钱！”贺明笑着说。
　　“要那么多钱做什么？山地车你爸都给你买上了。”张桂芬疑惑说。
　　于是，贺明就把事情的真相告诉了爸妈。
　　张桂芬一听就火了：“儿子，那种人你怎么能交往呢？那都是流氓！”
　　贺明笑着说：“妈，你可别那么认为，当初在村里的时候，几乎所有人都说狼叔是流氓，现在不也挺好的吗？”
　　张桂芬无奈说：“你说的那个小六怎么能跟你狼叔比呢，他能比得了你狼叔吗？”
　　对于妈妈的话，贺明是赞同的。
　　很显然的，小六这个流氓的水平和中山狼不是一个级别的，或者说中山狼是少有的出色的流氓。
　　“不管怎么说这个人在我看来对我们将来都是有用的。”贺明依旧是笑着说，只有这样才能让爸妈心动的。
　　贺大山仔细想了想儿子的话，觉得可能还真是这样的，儿子做事看人可是很少走眼的：“儿子，你真的觉得小六是个可用的人吗？”
　　贺明笑着说：“当然了，要不我以前吃饱撑的接近他？”
　　贺大山朝张桂芬看去：“桂芬，要我看，既然儿子都答应小六帮他了，那就帮一把，别的都不用说，小六也不大呢，还和我们家明明是朋友，总不能眼看着小六坐监牢吧！”
　　张桂芬很无奈说：“你们父子两个看着来吧！”
　　贺大山笑看着贺明：“行的，明天给上你3000块钱，你该做什么就去做吧！爸还要告诫你一句，做什么都要谨慎。”
　　“我知道的，爸。”贺明终于是松了一口气。
　　这个晚上，小六也是很担心的，害怕贺明突然就反悔了，毕竟那可是3000块钱啊！但是小六并没有给贺明电话去提醒，就那么默默的担心了一夜，想到了很多以前做过的事，想到了很多打架的场面……，可谓是感慨良深。
　　小六在心里告诫自己，自己也不小了，以后不能随便乱出手了。
　　第二天中午的时候，贺明到了购物中心。
　　贺大山已经把钱准备好了，把一打钞票递给贺明：“儿子，该做什么就去做吧！”
　　贺明朝贺大山点了点头，带着钱出去了。
　　快到县中心医院的时候，贺明见到了小六，和小六一起到赵阳光的病房里去了。
　　病房里，贺明把钱塞到了赵丰的手里：“大伯，这里是3000，你点一下！”
　　赵丰浑身都哆嗦着：“算了，不点了！”
　　贺明笑着说：“还是那句话，出了什么事说什么事，我不会因为这个就给大娘穿小鞋的，让大娘好好经营她的摊子。”
　　赵丰连连点头：“行的……好的！”
　　贺明和小六出了医院，小六忽然感觉，自己从一团纷乱中挣脱了出来，那种轻松的感觉直想让他大叫一声。
　　于是小六真的“啊”的大叫了一声。
　　贺明明白小六是在抒发情怀呢，笑呵呵说：“你叫个球呢！”
　　小六的手搭到了贺明的肩膀上：“有你这么个朋友真叫个爽快！对了，开游戏厅的事还算数吗？”
　　贺明笑着说：“当然算数了，你去找地方吧，找个人多点的地方，找到了就开，一天都不耽误。”
　　小六兴奋说：“没问题。”
　　时间过的很快，在少年们的忙碌之中，明天就开始期末考试了。
　　这个学期就这样过去了，等到下个学期，少年们面临的问题就更多了。
　　不管是继续读书的还是离开学校的，都会迎来一个崭新的开始。
　　对于这次考试，贺明的感觉也很特别，考了那么多次第一了，贺明决定把这次的第一让给白伶。
　　贺明也相信白伶有这个实力，如果自己不是年级第一了，那么白伶就是。
　　如此一来，可爱少女白伶心目中山地车的梦想就实现了。
　　事情就是这样的，和贺明猜想的一样。
　　白伶家的条件和贺明家现在的情况是不能比的，但是给白伶买个1000来块的山地车还是绰绰有余的。
　　只不过白天路认为，山地车对白伶来说是奢侈品，不想让白伶养成攀比的坏习惯，所以不给她买。
　　可是看到自己心爱的女儿一次又一次求自己给她买，白天路的心也软了下来，于是就给女儿定了个目标。
　　只要白伶能考到班里的第一，不管是不是年级第一，都给白伶买一辆漂亮的山地车。
　　明天就是期末考试了。
　　虽然白伶一直都在努力，不单纯是为了山地车，可是白伶总觉得班级第一和自己是那么遥远，虽然自己经常是第二。
　　在白伶看来，这次的第一还是非贺明莫属。
　　就是永远不能拥有自己喜爱的山地车，白伶也不会和贺明商量让贺明给她放水的，觉得那么做太不应该。
　　下午放学的时候，贺明和白伶一起回家。
　　“哎呀，马上又是寒假了，初中快过完啦。”白伶一脸笑意，感慨说。
　　“是啊，初中快过完了，想骑我的山地车吗？”贺明笑着说。
　　“去你的，大讨厌，我不骑。”白伶咯咯笑着说。
　　“是谁以前经常和我换着骑的？今天这是怎么了啊？”贺明笑嘻嘻说。
　　“今天没怎么，就是不想骑。”白伶清脆的声音。
　　明天就是期末考试了，此时的白伶放弃了前段时间经常出现在脑海里的幻想，那就是自己超越了贺明成了班里的第一，也成了年级第一，得到了心爱的山地车，而且无比荣耀。
　　可是考试马上就来了，白伶觉得那是不可能的，于是就在心里放弃了。
　　贺明到家的时候，小丫头已经在贺明家里了，正和张桂芬一起在厨房里做饭呢！
　　听到贺明回来了，小丫头赶紧从厨房里跑了出来，笑嘻嘻看着贺明：“明明，你回来了？”
　　“是啊，晓敏几点过来的？”贺明坐到了沙发上。
　　“我也是刚到的。”小丫头很乖巧坐到了贺明身边，情不自禁朝贺明的手看去，就是那只手摸她的兔子了。
　　在小丫头让贺明摸了兔子以后，小丫头又在贺明家里过了两次夜，但都是和张桂芬睡的。
　　小丫头心里有一种热切的感觉，很想让贺明像那天晚上一样搂着她，摸她，可是实在是难为情，于是选择了逃避。
　　小丫头认为，贺明是会理解她的，不会生她的气。
　　就在今天晚上，小丫头还打算和贺明一起睡觉。
　　小丫头想，这么长时间没摸她了，贺明一定是想了。于是决定在考试之前让贺明摸一次，希望贺明摸到自己以后还能考年级第一。
　　晚上小丫头在小房间的写字台旁边学习的时候贺明依然是陪着小丫头。
　　“明明，你都复习好了吧？”小丫头乐呵呵说。
　　“是啊，复习好了。”贺明心里说，这次是考不了第一了。
　　“我也复习好了，今天晚上我们早点睡吧，休息好明天就开始考试了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏今天晚上还打算和我睡吗？”贺明说。
　　“是啊，今天晚上我要在你的小床上。”小丫头说。
　　“好吧。”贺明说。
　　贺大山和张桂芬睡下没一会儿贺明和小丫头就躺下了。
　　还是以前那个样子，小丫头没让贺明脱衣服，而她自己却脱了，下身是秋裤和内裤，上身是小衫，小衫和内裤里是美妙的东西。
　　两个少年一人一个被子，都静悄悄的不说话，像是等待对方开口又像是在等到别的什么。
　　其实，两个少年都在等待贺大山的呼噜声呢！
　　贺大山打起呼噜的时候两个少年的胆子就都大起来了！
　　这或许是一种做贼心虚的感觉，这种感觉让两个少年都很惬意。
　　终于贺大山的呼噜响了起来，同时，小丫头小声的咯咯笑了起来。
　　小丫头这么一笑，贺明知道小丫头刚才在和自己等待同一个结果，那就是呼噜声。
　　“晓敏。”贺明轻微的叫了一声。
　　“我在呐！我听到啦。”小丫头也是轻微的声音。
　　此时的感觉让贺明想到了小时候在大场里捉迷藏的场面，那种感觉几乎是一样的，能让人心跳的感觉。
　　“晓敏，要不要和我到一个被窝来？”贺明小声说。
　　“你想吗？”小丫头说。
　　“我可想了。”贺明笑着说。
　　“我也可想了。”小丫头说：“你到我的被窝里来吧。”
　　于是贺明撩开了小丫头的被窝钻了进去，小声说：“晓敏，我的裤子扎到你了，要不我也脱了吧！”
　　小丫头说：“那你脱吧，别脱完了。”
　　贺明说：“知道的。”
　　贺明并没有从小丫头的被窝里出去，很是把腿抬高支起了被窝，把牛仔裤和毛裤都脱了，里面还有秋裤和内裤，贺明很快也把上身脱成了赤裸的。
　　小丫头看来，贺明上身赤裸了没什么，下身是不能赤裸的，如果下身赤裸了，贺明用来撒尿的家伙就会露出来，一定非常大。
　　那个大家伙是能让女孩子舒服能让女孩子怀孕的，小丫头现在可不想呢！
　　贺明脱了以后，两个少年紧紧搂在了一起。
　　贺明的嘴巴和小丫头的嘴巴很快就对到了一起，在贺明舌头的撩拨下，小丫头的樱桃小嘴巴张开了，贺明的舌头进了小丫头的嘴里，和小丫头的舌头纠缠到了一起。
　　顿时，舌头与舌头纠缠，唾液与唾液纠缠，心与心纠缠……
　　热吻持续了很长时间，当贺明的舌头从小丫头的嘴巴里出来以后，小丫头还在剧烈的喘息。
　　“明明，和你接吻真好。”小丫头小声说。
　　“晓敏，和你接吻也真好。”贺明说。
　　当贺明又一次摸到小丫头的兔子时，小丫头又一次喘息了起来，感觉真是舒服。
　　贺明的手就如同是有魔力一般的在她的兔子上游走，让她浑身都是那么舒畅，小丫头可喜欢那种舒畅的感觉了。
　　“晓敏，让我摸摸你下面。”贺明说。
　　小丫头的两条修长的腿顿时就并紧了，很是担心说：“别啊，我们睡觉吧！”
　　贺明轻轻咬了咬小丫头的耳朵：“就摸一下。”
　　小丫头沉默了片刻说：“好吧，就让你摸一下！”
　　顿时，贺明浑身都膨胀起来，脑海里一片空洞，一只手朝小丫头的秋裤里探了进去，很快就摸到了小丫头让三角内裤包裹的鼓鼓的地方。
　　小丫头轻微的笑了起来，还呀呀的叫了两声。
　　“晓敏别叫，要不我爸过来了！”贺明说。
　　小丫头重重的点头，头碰到了贺明的下巴，让贺明咬到了舌头，但不是很疼。
　　贺明的手游走到了小丫头三角内裤的边缘，轻轻的朝里面探，先是摸到了一片柔软，进而朝小丫头的两腿中间探去，摸到了另一种柔软，轻轻点了点，小丫头忍不住“嗯嗯”的两声。
　　贺明的手指头并没有进入小丫头的身体，手慢悠悠从小丫头的内裤里出来了，手指头是湿漉漉的，贺明知道，小丫头刚才很兴奋，娇美的身体情不自禁的分泌了。
　　“明明，我下面软吗？”小丫头小声说。
　　“软。”贺明说。
　　“你喜欢我下面吗？”小丫头的头靠到了贺明的胸口。
　　“喜欢。”贺明说。
　　小丫头的一只手朝外伸展的时候不小心碰到了贺明的下面，那是一种倔强的挺立。小丫头就像是触电般的把手移开了，嘴巴里“呀”的一声。
　　贺明嘘了一声，小丫头马上就安静了。
　　这一夜，贺明是抱着小丫头睡的，小丫头睡得很香。
　　中间贺明拉开灯去找自己的烟的时候看到，小丫头的嘴角挂着幸福的微笑。
　　在自己的怀里，小丫头是个幸福的少女。
　　上午的两科考试结束了。
　　贺明在每门考试的时候都适当放了水，是根据平常对白伶成绩的衡量放的水，当然，这些白伶是不知道的，白伶只是竭尽全力去考了，觉得自己不会超过贺明，关键这个大讨厌考起高分来实在是太可怕了。
　　学校的甬路上，贺明和李先锋、令小雷一起走着。
　　“出的什么破题，太难了。”李先锋郁闷说：“我都有两道没做。”
　　“我也有两道没做。”令小雷朝贺明看去：“你呢？贺明。”
　　“他肯定做完了。”李先锋认为令小雷问贺明这种问题简直是太弱智了，脑袋让驴踢了也不该问这种问题。
　　“我有三道没做。”贺明说。
　　“啊……”李先锋和令小雷的合音。
　　“啊个屁，就是啊！”贺明说。
　　李先锋和令小雷都哈哈笑了起来，认为贺明是为了给他们两个缓解压力胡说呢！
　　下午的两门，贺明还是放了一些水。
　　这水放的让贺明很开心，希望自己放出来的水能给白伶冲一辆山地车过来。
　　傍晚的时候，贺明和白伶一起回家。
　　白伶套在羽绒服里的娇美的身体扭动着，两只小脚蹬着脚蹬子，笑嘻嘻说：“我这自行车就是没山地车省力气。”
　　“样子也不好看。”贺明笑着说。
　　“大讨厌，你再说？”白伶咯咯笑着朝贺明喊。
　　“本来就是，还不让人说了。”贺明乐呵呵说。
　　“真讨厌，明知道人家的自行车没你的山地车好还那么说。”白伶委屈的小样子。
　　贺明心里说，可爱的少女，要是你这次考的足够好，你会得到山地车的。
　　接下来的一天半里，贺明每门都放了水。
　　贺明也知道，这次考试的题偏难，不知道白伶考的怎么样。按照白伶的说法，她考的还不错。
　　寒假开始了，贺明又开始忙他该忙的了，几个商店还有购物中心来回转悠。
　　一直到今天，小六找地方开游戏厅的事也没消息。
　　贺明想，小六一定是努力找呢，但还没找到合适的地方。
　　年前贺明回了一次家，看过了小伙伴和师傅，快过年的时候回到了县城和爸妈一起过年，随着人们生活水平的提高，今年的鞭炮声比去年密集多了。
　　贺明家里买了1000多块钱的鞭炮和二踢脚、冲天雷……，贺明和贺大山把院子里放的全是炮花。
　　在贺大山看来，这是吉利的，贺明看来，这也是吉利的，希望自己家今年的生意能芝麻开花节节高，像过年的鞭炮声一样红火。