第195章 竟然是这样

饭菜送了过来，李云武上楼去拿下来一瓶剑南春，贺明和李云武吃喝了起来。
　　贺明把要开游戏厅的事告诉了李云武。
　　李云武哈哈笑着说，想买街机太容易了，他的姑姑嫁到了市里，家里就有一个游戏厅，里面有20多台街机呢！每天都有很多人玩，赚翻了！
　　“你的意思是你姑能联系上街机？”贺明说。
　　“当然能了，买新的不现实，你买几个旧的还是没问题的。”李云武笑着说。
　　“就要旧的，七八成新的大概一台多少钱？”贺明说。
　　“你等着，我给你问问。”李云武说着就起身朝电话机旁走去，贺明也起身跟了过去。
　　李云武很快就拨通了姑姑家的电话，接电话的是他的姑父，李云武问清楚了，七八成新的街机是能联系上的，品种有三国志、街头霸王、拳皇、侍魂等等。
　　价钱呢？七八成新的街机算是好的了，一台怎么也要6、7千块了。
　　贺明当下就决定，尽快就去市里买。
　　李云武放下了电话，拍了一把贺明的肩膀：“我们两个这是……饭菜都凉了，赶紧过来吃吧！你说你啊，做什么事情情绪都是那么高！”
　　贺明笑着说：“过两天陪我去一趟市里吧？”
　　李云武笑呵呵说：“行的，让我姑父找人弄机子，我当然要过去了。你打算买几个？”
　　贺明想了一下租来的地方，大概有15平米左右，如果是中间留出来过道，两边并排的放，买8个应该是很宽裕的，太多了人操作起来就不爽了，玩的时候都会围过去不少人的。
　　“我买8个。”贺明说。
　　“小意思。”李云武的中指和大拇指头戳了一下，啪的一声。
　　重新在饭桌旁边坐了下来，贺明和李云武干了一个，李云武笑呵呵说：“你要不要老虎机和麻将机？”
　　贺明摇了摇头：“不要。”
　　李云武笑着说：“也是，要有原则啊！”
　　贺明切了一声：“你是在取笑我了？”
　　李云武连声说：“没有，我哪里敢啊！”
　　一边吃喝着，贺明总是觉得李云武有心事，贺明突然想起来，今天在他给李云武电话之前，李云武也想要给他电话的。
　　他请自己吃饭一定是有目的，刚才一直在想街机的事，又让李云武处理刘丽给刺激了一下，贺明居然是把这个给忘了。
　　“对了，云武，你今天请我吃饭有什么事吗？”贺明笑着说。
　　“当然有事了，好事！”李云武说。
　　“说来听听，什么好事？”贺明乐呵呵看着李云武。
　　李云武说，他已经和他的爸妈商量过了，想和贺明拜把兄弟，于是就把贺明叫过来征求意见。
　　贺明在心里猜想了无数个可能，但却没想到李云武是想和他拜把兄弟，这还真让贺明有点犹豫不决。
　　就此时李云武的人品来说，贺明是不愿意和他成为兄弟的，那么将来李云武会变吗？会变成什么样子？贺明还真是不确定。
　　但是凭心说，李云武这个有点禽兽的家伙也帮过自己不少了，自己家的购物中心是李云武家的地盘，就在刚才，李云武还帮自己联系上了街机！
　　而李云武本身，抛开是百万富豪的公子不说，也不过只是个高中生而已！
　　看到贺明一时没回答，李云武疑惑说：“怎么了？贺明，你就这么看不上我吗？”
　　贺明笑着说：“不是的，这毕竟也不是小事，拜了以后就称兄道弟了，我还要回去和我爸妈商量一下。”
　　李云武举杯说：“行，来，我们两个先干一个！”
　　很显然的，这顿饭贺明吃的是很不轻松的，当贺明要走的时候，李云武把贺明送出去很远，临了还喊了一声：“你回去和你爸妈好好商量一下！”
　　贺明应了一声，跨上山地车朝前骑，喝了不少酒，头有点晕，贺明没有骑着山地车撒酒疯，速度不是很快。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在。
　　张桂芬知道贺明是去李云武家联系街机的事了，于是说：“儿子，联系的怎么样了？”
　　贺明坐到沙发上，喝了一口糖水说：“联系好了，过两天就去买，我打算买8个，一台大概是6、7千块的样子，这么一来，去的时候怎么也要准备六万块了！”
　　一听说要投资六万块，张桂芬顿时就担心起来，但是担心的并不是很厉害，她也知道游戏厅生意不错。
　　贺大山倒是一点也不担心，巴不得游戏厅能早点开起来：“行的，儿子，爸支持你！买的时候我和你一起去吧？”
　　“嗯，到时候顺便给玩具礼品店也上一批货。”贺明说。
　　说完了生意上的事，贺明告诉了爸妈李云武想和他拜把兄弟的事，一听这话，贺大山和张桂芬都吃惊起来。
　　贺大山认为，不管李云武是个什么样的人，这事都算是好事，而且李云武家里也帮了自己家里不少，李云武功夫没学成，如果这事再让李云武失望了，实在是有点过意不去。
　　张桂芬却是很怕李云武将来会连累到贺明。
　　“大山，我看还是别了，如果想做朋友就好好做，拜什么把兄弟？”张桂芬说。
　　“你听你说的，李云武不是提出来了吗？”贺大山说。
　　“提出来我们可以不答应啊。”张桂芬说完也觉得不答应也不太合适：“要是就这么拒绝了，也是不好说。”
　　贺明感觉，练功夫的事上，自己对李云武是苛刻了一些，关键是怕这个家伙会了功夫会做出什么伤天害理的事，对于拜把兄弟的事，贺明本身倒是觉得没什么大不了的。
　　别说是把兄弟了，就是亲兄弟，一个犯罪杀了人，另一个如果不是同谋也没什么事，更别说是把兄弟了。
　　就李云武的处世之道，这个家伙杀人的可能性几乎是没有，他竭力拉拢自己，说白了就是仰慕自己的身手，想让自己和他是一伙的，仅此而已。
　　至于将来李云武可能利用自己，那么自己分清楚是非就行了。
　　贺明把他的想法和爸妈说了，贺大山和张桂芬最终都同意了，于是，贺明决定明天再去李云武家里一次。
　　对于和贺明拜把兄弟的事，其实并不是李大卫和刘翠英的意思，是李云武先提出来的，又把自己的想法说给了他们。
　　李云武觉得，贺明那么聪明那么有能力，学习好，功夫好，家里的生意也越来越好，将来肯定是个大人物。
　　于是决定和贺明朝深里交往，没做成贺明的徒弟，那么干脆就拜把兄弟算了！
　　经过李云武这么一说，李大卫和刘翠英虽然觉得没那么严重，但也觉得是那么回事！
　　扩展人脉的道理李大卫比李云武领会的要深刻很多，但是如此煞费苦心的拉拢贺明，李大卫还真是觉得没什么必要。
　　贺明此时不过是个少年而已，对于贺明家的生意，李大卫认为，能超过他的可能性不大，也认为贺明将来不会有太大的野心，至于贺明将来会不会成为一个大人物，就更不好说了……
　　但是既然李云武这么认为，李大卫和刘翠英也不是很反对，起码贺明是个好孩子，和儿子拜了把兄弟也没什么坏处。
　　第二天，贺明到了李云武家里。
　　听到贺明说答应拜把兄弟，李云武心里欢喜着呢，庆幸自己的蓄谋实现的同时也觉得有贺明这么个把兄弟真是不错。
　　于是，贺明和李云武就在李大卫和刘翠英之间施了礼。
　　按照岭源县的风俗，拜把兄弟的时候是分开拜双方的父母，要跪拜的，然后还有宣誓。
　　贺明和李云武同时跪在地上拜了李大卫和刘翠英。
　　李云武说：“我会像对待亲兄弟一样对待贺明。”
　　贺明说：“我会像对待亲兄弟一样对待李云武。”
　　很快的，贺明和李云武又一起到了贺明的家里，对着贺大山和张桂芬行了同样的礼。
　　从这一刻起，贺明和李云武就多了一层关系，那就是把兄弟了。
　　李云武比贺明大几岁，于是就成了贺明的哥哥。
　　中午饭李云武要在贺明家里吃，贺大山出去卖菜了，张桂芬在厨房里忙活。
　　坐在沙发上，李云武一边抽烟一边笑着说：“从今天开始我就是你哥了。”
　　贺明笑着说：“我们心里知道就行了，见了面还是叫名字好。”
　　李云武笑呵呵说：“那是当然了。”
　　李云武此时心里是很得意的，没做成贺明的徒弟，摇身一变成了贺明的哥哥，如此一来，贺明反而比他低了。
　　贺明本来是没有太多的心思去改变李云武这个人的，因为李云武这个人的恶劣思想在他的心里积淀太深了，很不好改变。
　　但是没想到自己居然和李云武成了把兄弟，造化弄人，很多时候都让人不得防备，就是重生而来的贺明对待好多事都会措手不及。
　　或许这正是生活的乐趣吧！
　　两天之后，贺明、贺大山还有李云武一起坐着李大卫的车到了市里。
　　李大卫没有去，开车的是李大卫的司机。
　　这一次到市里贺大山带了8万多块钱，买下了8台二手的街机，都是八成新的，一共花了5万3千块，其余的2万7千块进了玩具和礼品。
　　今天是个特别的日子。
　　游戏厅里摆上了8台街机，其中有3台三国志，3台拳皇还有2台街头霸王，虽然种类不是很全，但都是人们爱玩的。
　　证件就拖给李云武去办了，李云武答应贺明，半个月内搞定，让先营业。
　　此时，真到了贺明和小六忙活的时候，小六真的没想到，动作会这么快，还以为没有一个多月开不起来呢！说话之间就能营业了。
　　外面有些少年看到里面摆了街机，就想凑进来，小六说等明天才能玩，先把门关上了。
　　关上了门，小六抱着贺明，朝贺明的后背猛拍了三下，激动的眼泪都快要出来了：“贺明，你实在是太牛逼了！你放心吧，游戏厅开了以后，我会好好干的，钱上你也放心，到时候你再派个人过来，我会对得起你的。”
　　贺明笑着说：“我既然用你就不会怀疑你，如果你觉得还需要个帮手，你就去找一个过来，一个月给200，不管吃不管住，你的工资还按照我说的，除去开销，收益的十分之一！”
　　小六兴奋说：“没问题，对了，我们的游戏厅叫什么名字呢？”
　　贺明笑着说：“就叫游戏厅。”
　　小六点头说：“好吧！”
　　对于这个游戏厅，贺明可没想着用东方之歌来命名，因为这个不是贺明的主要发展项目，开上两三年红火一下就松手了。
　　傍晚的时候，贺明把小六叫到了家里，一起吃的饭。
　　虽然是第一次在贺明家里吃饭，小六显得并不是很拘谨，对于贺大山和张桂芬富有教育性质的话，小六也很乐意听，他觉得贺明的爸妈是把他当自己人了。
　　感动之中，美好的前景之下，小六的心态在潜移默化的变化。
　　吃过了饭小六就到游戏厅里去了，游戏厅里已经放上了折叠床，小六打算把被褥搬过去晚上就睡在里面，冷点不要紧，那可是自己的摊子。
　　小六刚走了没一会儿，白伶就来了。
　　听到白伶的喊声，贺明还觉得奇怪，白伶怎么大晚上跑过来了？
　　贺大山和张桂芬在客厅里看电视，贺明和白伶到了贺明的小房间里，坐在写字台边上玩儿。
　　白伶的意思就是觉得无聊，过来看看贺明玩什么呢。
　　“这些天都忙什么了？”贺明笑看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿。
　　“没忙什么，就是玩了，偶尔画几张画，你呢？”白伶笑着说。
　　“我忙游戏厅的事了。”贺明说。
　　“啊……，你要开游戏厅？”白伶吃惊说：“在哪里啊？”
　　“街机都摆上了，投资了5、6万呢！就在汇源大街一个小胡同口上。”贺明说。
　　“你这个家伙，就是不消停，就不知道多花点时间学习。”白伶朝贺明努了努嘴。
　　“该学的时候就会学的。”贺明笑着说。
　　面对可爱的白伶，谈论到了学习，贺明不禁想到这次期末考试，这次自己给白伶放了足够的水，第一即使不是白伶的也是别人的，不会是自己的。
　　“白伶，这次期末考试你考的好吗？”贺明说。
　　“不是和你说了吗？考的不错。”白伶说：“虽然有些科目没做完，但大多数学生都是这种情况。”
　　“那就好。”贺明说。
　　这种场合下，白伶不想问贺明考的怎么样，她认为贺明考的一定非常好。别人做不完，贺明是绝对能做完的。
　　要是连这种难度的题都应付不了，他就不是贺明了！
　　白伶毕竟还是个孩子，马上就想到了前两天逛街的时候经过自行车店的事，笑呵呵说：“贺明，我前几天发现，县城里又多了几个山地车的款式，真好看！我可喜欢那个天蓝色的山地车了。”
　　贺明随口说：“用不了多久你就得到了。”
　　白伶委屈说：“哎……，我爸太抠门了，就是年后一起逛街经过自行车店的时候，也不表态，要是……要是……”
　　贺明笑着说：“要是什么？”
　　白伶咯咯笑了起来：“没什么。”
　　贺明知道白伶没说出口的是什么，那就是，要是我这次考试超过你了，那就有山地车了。