第196章 美丽心愿，疯狂街机

白伶在贺明的小房间里玩了一会儿就回家去了。
　　白伶这个晚上来找贺明完全是没有目的的，就是觉得挺无聊的，也有几天没见到贺明了，就过来了。
　　从白伶的话语里，贺明能很清晰的感觉到这个漂亮的丫头对山地车的向往，山地车几乎是住在这个丫头的心里了。
　　贺明忍不住在心里骂白天路这个教导主任，自己的女儿那么喜欢山地车，买一辆有什么，还提什么条件。
　　在贺明看来，即便是白伶上个学期就骑上了山地车也不是和任何人在攀比，只不过是得到了一件心爱的东西而已。
　　假如白伶到头来也没得到山地车，等多少年后，白伶回想起来会觉得这是一种美丽的遗憾，而白天路回想起来才会真的后悔的，觉得自己那个时候有点对不起自己的女儿，老人的心态和孩子的心态就这点不同。
　　从白伶身上，贺明很快又想到了这次考试的结果。
　　这次考试自己可是给白伶放了水的，第一即便不是白伶的也不会是自己的了。
　　对于这次考试对自己在爸妈面前，在老师同学面前的威信产生影响的问题，贺明已经考虑的很清楚了。
　　其实也没什么，这次即便自己不是第一，成绩也不会很差。
　　和爸妈解释是最重要的，因为长期以来，在学习上，爸妈对自己的期望都很高，自己这个当儿子的也不想让老人失望。
　　怎么解释才最有效呢？当然到时候就是实话实说了，就说为了让白伶得到心爱的山地车，自己给白伶放水了。
　　贺明知道，如果他那么说，爸妈是会相信的。爸妈不对外说，这其实还是个秘密，也伤害不到白伶。
　　对付李庆河就有点麻烦了，李庆河对自己的期望也是相当高的，好像自己就不应该考第二或者第三，必须是第一，因为习惯了。
　　那么到时候怎么对李庆河解释呢？说自己疏忽了？还是说自己那几天状态不好，还是想别的办法？
　　想到关键的地方，贺明笑了起来，其实对付李庆河也不是那么难，到时候就那么办！
　　还有就是周围的少年的想法了，这些看惯了自己以高分胜出的少年一定是觉得不可思议，他们会觉得，原来这个世界上真的没有天才，即便是贺明，还有不是第一的时候，看来人还真的要一直努力才行。
　　如此一来，他们虽然是把自己看的低了一些，但对他们自身也是有一些好处的。必要的时候自己还可以在班会上粉饰一下，那就完事大吉了！
　　新的一天，今天是游戏厅开业的日子。
　　吃了早饭，贺明给白伶去了一个电话，叫上白伶一起朝游戏厅去了。
　　天气很冷，贺明套在毛衣外面的牛仔服还是没拉拉链，白伶倒是把自己武装的很严实，一身的防寒服，还带了个可爱的粉色帽子，少女的两个可爱的耳朵都藏在了帽子里。
　　白伶坐在山地车的前梁上，套在手套里的可爱小手扶着车把，很开心的让贺明带着。
　　贺明弯身朝前骑着，头几乎和白伶的头碰到一起了，白伶时而让风吹起的长发总是滑到贺明的脸上，清凉的细腻的感觉。
　　“冷吗？贺明。”白伶笑呵呵说。
　　“不冷。”贺明吹出的冷气扑到了白伶的脸蛋儿。
　　“大讨厌，一股烟味儿。”白伶咯咯笑着说。
　　“哪里有烟味了，昨天晚上就抽了一根，早晨还刷牙了。”贺明笑着说。
　　“就是有。”白伶笑嘻嘻说。
　　白伶其实没闻到贺明身上有什么烟味，可是此时这个可爱的少女就是想这么说贺明，觉得很有意思。
　　就如同是相爱而且正在那个的男女，女的总说男的弄疼她了，其实她一点都不疼，舒服的很呢！
　　这应该不算撒谎吧？
　　“贺明，你打游戏机水平高吗？”白伶乐呵呵说。
　　“一般吧，没怎么玩过。”贺明笑着说。
　　“那等会儿去了你教我，我玩一会儿。”白伶笑嘻嘻说。
　　“你不会上瘾吧？”贺明笑着说。
　　“才不会呢！”白伶娇声说。
　　当贺明和白伶到游戏厅的时候，小六早就把门开了，门外有大片放过鞭炮的痕迹，是小六自己买来放的。
　　贺明心里还挺高兴的，起码小六是把这里当成他自己家里的了。
　　对于小六会不会黑游戏厅的小钱，贺明并不关心这个问题，想黑就黑一些，反正这里会是他和他找的人看着，自己也不想太操心。
　　做到什么地步就看小六的良心了，如果小六很过分儿，贺明就会修理他的，如果说的过去就算了。
　　看到贺明带着一个漂亮的少女过来了，小六朝贺明看去的眼神里满是暧昧，就如同是在问，你们那个过了吗？
　　“过来了啊！人好多啊，都满了！”小六欢喜的很。
　　“进去看看。”贺明朝小六点了点头，朝白伶防寒服的袖子轻轻拽了一把。
　　贺明三人进了游戏厅，里面全是人，8台街机都被围的紧紧的，人们喧嚣的声音和摇杆、按键的声音，从声音里就知道人们的情绪有多高了。
　　白伶没怎么去过游戏厅，没想到贺明的游戏厅头一天开业就这么多人玩儿，这些人的操作也太暴力了吧，大有把游戏机给拆了的意思。
　　“贺明，让他们轻点儿啊，要不机子就坏了。”白伶轻声说。
　　“没事的，折腾吧！”贺明说。
　　贺明知道，即使是提醒了他们，用不上一会儿，玩的忘我的时候就又疯狂起来。
　　又比如是那个，女孩子提醒男孩子轻点儿，没一会儿男孩子又疯狂的顶了起来，女孩子反而不提醒了，而是呻吟。
　　忘我的时候，情绪决定一切。
　　“买两块钱的板儿！”一个少年朝站在贺明身边的小六走了过去。
　　“你的水平不怎么样啊！”小六得意的接过来两块钱，然后开了旁边桌子的抽屉，从里面拿出来6个板儿给少年。
　　“现在我的水平是不行，用不了多久我就是街霸第一高手，嘿嘿哈哈！”少年嘴里喊着，跳跃着朝人群里挤了过去：“我还玩呢，你怎么把我的机子抢了？”
　　“你不是死了吗？”
　　“我又买板儿了！”
　　“你真有钱！”
　　“那是！快到一边去！”
　　“让我打完这点血！”
　　……
　　游戏厅里太热闹了，不停的有人找小六买板儿，其中有少年，有青年还有个别中年人。
　　白伶忍不住跳了跳，笑看着贺明：“天啊！太火爆了吧！”白伶娇美的身体又扭了扭：“我还想玩儿呢！”
　　没等贺明表态，小六就说了：“弟妹想玩儿，我去腾机子！”
　　白伶当然知道弟妹是什么意思，白了小六一眼，并没显得有多生气：“小六老板，你胡说什么呢？”
　　听到白伶叫自己老板，小六的情绪更高了，以前怕他的人是不少，可是很少有人这么抬举过他，于是哈哈笑着说：“到底玩不玩儿，要是玩儿我把那边机子上玩的轰走，放心吧！这些人，别说是轰走了，就是打了他们，下次还照样来！”
　　贺明不怀疑小六的话，这就是玩游戏的顾客和到超市里购物的顾客的区别。
　　玩游戏的由于成瘾，你修了他，别的玩的地方少，他还会来，要是超市里一个人在里面挨了揍，估计一辈子也不去那个超市了。
　　“别了，等一会儿吧！”贺明说。
　　贺明和白伶在桌子旁边坐了下来，贺明笑着说：“小白伶，等会儿是玩三国志啊还是玩街霸？”
　　“你才小呢！叫人家小白伶，随便玩儿什么都好！”白伶咯咯笑着说。
　　白伶笑的时候贺明就想朝白伶的酒窝点一下，不过周围这么多人，贺明的手并没有动。
　　贺明心里说，难道你不比我小吗？笑呵呵说：“那就玩街霸，我教你怎么操作！”
　　终于，在一群少年集体离开的时候，一台忙碌了很长时间的街霸机子闲了下来，小六赶紧跑过去，手扶住了摇杆：“贺明、白伶，你们快过来！”
　　贺明开了抽屉，抓了一把板儿，就和白伶朝街霸机子走去。
　　贺明这个动作让很多少年看到了，这些少年心里那种嫉妒是可想而知的。
　　不知道这个少年是小六老板的什么人，居然可以随便从抽屉里抓那么一大把板儿，那么多板儿能玩多长时间啊！即便是打几下就坏也能玩很长时间了！
　　贺明也不是很熟练，但是和几乎一点都不会的白伶对打，即使是很小心，一不留神就把白伶选的人给打死了！
　　每次自己选的人被打死以后，白伶就会啊的大叫一声……
　　疯狂了半个多小时，旁边围观的人不停的说：“真臭！”
　　“臭水平！”
　　“他们都不会！”
　　“他们会不会关你们鸟事？”小六过来朝一个少年的头按了一把。
　　少年们呵呵笑着让到了一边。
　　对于少年们犀利的批评和讽刺的话语，贺明和白伶根本不在乎，本来玩的就不怎么样。不过还是挺过瘾的。
　　“还玩儿吗？”贺明笑看着白伶。
　　“不玩儿啦！”白伶乐呵呵说。
　　出了游戏厅，贺明推着山地车朝前走，白伶跟在贺明身边。
　　“现在我们去哪里？”贺明笑着说。
　　“到开放自行车专卖去看看。”白伶有点不好意思的笑嘻嘻说。
　　“又想看山地车啊，你爸也不给你买。”贺明故意说。
　　“去你的，买不上还不许看看啊，大讨厌。”白伶哼了一声。
　　“好吧，陪你去看看。”贺明说。
　　白伶心里说，大讨厌，要是我这次期末考试能超过你，我爸就给我买了，不过这件事我是不会告诉你的。
　　白伶从来没想过要把爸爸和自己的约定告诉贺明，怕影响到了贺明。
　　到底能不能得到山地车就看自己的本事了，白伶这样认为。
　　对于即将发生的事，白伶还不知道。
　　如果到了那一天，白伶会有怎样的反应……
　　到了开放自行车专卖，白伶对着几款漂亮的女式山地车发了一会儿呆，又咯咯笑着和贺明说了一会儿哪个好看那个不好看，就和贺明一起离开了。
　　“可爱的丫头，你会得到山地车的。”贺明几乎是自言自语说。
　　“你说什么呐？大讨厌。”白伶笑嘻嘻说。
　　“我刚才说话了吗？”贺明笑着说。
　　“当然说了。”白伶乐呵呵说。
　　时间过的很快，明天一中和二中都要开学了。
　　这些天里，游戏厅的生意很好，除了一切开销，每天都能赚200多块，如此一来，小六的提成也就有20来块。
　　对于小六本人对游戏厅的看管，是很对得起贺明的，每天的账目都很真，连1块钱都没贪过。
　　小六的脑海里曾经浮现过这样的一个想法，那就是每天从账目里扣出来5块钱，起码够一盒好烟的，但是这个想法很快就让他自己否决了。
　　小六觉得，如果自己还是个人的话就不应该那么做，贺明对自己已经很不错了。
　　贺明的底线是，即便小六那么做了也没什么，不过贺明还是希望小六别那么做。贺明也没有刻意去监督小六的意思，这么个小破游戏厅，无所谓。
　　快到中午的时候，贺明到回村的路口接到了小丫头。
　　小丫头看到贺明，就欢快的跳了起来。
　　不过此时小丫头跳跃起来的样子已经很有大姑娘的感觉了，就是一种欢快的跳跃，少了一些小时候的顽皮。
　　“明明，我就知道你一定很准时的。”小丫头咯咯笑着说。
　　“我比班车早的。”贺明笑着说。
　　“我们快走吧！”小丫头说。
　　在贺明接过小丫头手里的木头箱子，看着小丫头下班车的时候就留意到了，此时的小丫头好像是比年前忽然大了很多。
　　那种真切的感觉让贺明的心猛的疼了一下。
　　贺明由不得扪心自问，难道自己不希望小丫头长大吗？难道自己一直都希望小丫头是个小孩子吗？
　　难道就是为了那一份可爱吗？
　　可是……不管怎么说，时间都是很无情的过去了，此时的小丫头已经16岁了，而自己……好像也应该是16岁了吧！
　　“明明，你想什么呢？”小丫头笑呵呵朝贺明看去。
　　“想你呢。”贺明也朝小丫头看去。
　　小丫头漂亮的脸蛋儿顿时就红了，小手朝自己的羽绒服摸了一把，乐呵呵说：“想我什么呢！”
　　“想你长大了啊！”贺明笑着说。
　　“可不是长大了，我都16了，你也16了。”小丫头乐呵呵说：“可是你早就长大了，我一直都长不大。”
　　贺明笑呵呵说：“我怎么早就长大了？”
　　小丫头煞有介事说：“你比我懂事多了。过年的时候我妈还说了，说我都16了，还和小时候一样调皮，要我和你学习呢！”
　　贺明没说什么，因为不知道该说什么，轻轻的朝小丫头的麻花辫子拽了一把。
　　小丫头不禁又想到贺明刚才的话，贺明说想她了，是不是又想摸她了啊！又想摸她那里了……
　　中午吃过了饭，贺大山和张桂芬都出去了。
　　小丫头顿时就紧张了起来，漂亮的脸蛋儿越来越红，都快比上小丫头爱吃的红元帅了，樱桃小嘴巴抿的紧紧的，就像有什么重要的事想和贺明说，可是又不知道怎么开口。
　　“明明。”小丫头的嘴巴终于张开了。
　　“什么？”贺明说。
　　“今天晚上我要和婶儿睡。”小丫头轻微的声音。
　　“睡吧。”贺明笑着说。
　　停顿了片刻，小丫头忘情的目光落在贺明的脸上，急声说：“明明，其实我可想和你睡了，就是怕你摸我！”
　　贺明倒是一下子让小丫头说的脸红了起来，拽了拽小丫头的麻花辫子说：“没事的，晓敏想和我妈一起睡就一起，想和我一起就一起，我不会乱摸晓敏了。”
　　“那我还和你一起睡好了。”小丫头咯咯笑了起来。
　　小丫头知道以前贺明摸她的时候是问过她的，她也是同意的，但是此时真的好难为情，所以暂时不想了，那么以后呢……以后再说。
　　“明明，你不会生我的气吧？”小丫头担心说。
　　“不会的。”贺明说。
　　小丫头的小手朝贺明伸了过去，看样子是想和贺明拉钩，但是小手马上又缩了回去，咯咯笑了起来。
　　“晓敏，我还没告诉你呢，我开了个游戏厅。”贺明点燃一根烟说。
　　“什么游戏厅。”小丫头喃喃说。
　　“就是玩游戏的，街机！”贺明说。
　　“就是那种乱摇乱按很红火的吗？”小丫头说。
　　“是啊。”贺明说。
　　小丫头马上就来了兴趣，让贺明带她过去玩儿。
　　贺明骑着山地车，头磨蹭着小丫头的麻花辫子，到了游戏厅。
　　小六看到贺明又带来一个漂亮的丫头，好像是比上次带来的那个还好看，真是佩服贺明，从哪里弄了这么多漂亮的丫头。
　　小丫头对游戏机更是陌生。
　　看到那么多人欢快的玩儿着，小丫头的情绪越来越高。
　　还是和上次一样，贺明和小丫头胡乱的玩儿了一会儿就出了游戏厅，回家去了，小丫头说她想学习了。
　　晚上的时候，小丫头学习到很晚，贺明一直陪着小丫头学。
　　到头来，小丫头还是在贺明的房间里睡的。
　　这个晚上，贺明和小丫头该脱的都脱了，不该脱的依然没脱。
　　贺明没有动手乱摸小丫头，虽然小丫头在睡着之后翻滚到了贺明的被窝里。
　　早晨，当小丫头睁开眼的时候看到自己是在贺明的被窝里，头钻在贺明的怀里，很不好意思的笑了笑，赶紧跑到自己的被窝里去了，然后直起身准备穿衣服了。
　　贺明就那么带着淡淡的微笑看着小丫头一连贯的动作，认为这是个可爱的丫头，可爱的丫头渐渐长大了。