第197章 感动落泪少女、实力爆发

今天是开学的日子，傍晚的时候，贺明把小丫头送到了一中，而后朝二中去了。
　　从升入初中到现在，贺明还是头一次对考试成绩这么关心，就是想知道，这次自己是不是比白伶低了。
　　当然了，白伶对这次考试的成绩就更看重了，她认为自己不可能高过贺明的，但还满是期待。
　　期待自己会超过贺明一次，也期待自己别超过贺明。
　　白伶本来打算今天晚上等快上晚自习的时候再到班里，因为她很心慌。
　　可到头来还是在家里坐不住，很早就到了班里。
　　坐到位置上之后，白伶随便翻开一本书看起来，根本就看不进去，好希望早点上自习，早点知道名次。
　　如果贺明还是第一，她也会很高兴的，大不了心爱的山地车不要了，本来能要到的可能性也不大，少女这么认为。
　　看到贺明进来了，白伶忍不住抬头朝贺明看去，给了贺明一个淡淡的微笑。
　　贺明只是下意识朝白伶瞟了一眼就坐到李先锋身边了，李先锋正半趴在桌子上，眼睛透过近视镜看着书。
　　“来了啊。”李先锋有点洋洋得意说。
　　“高兴个鸟呢？”贺明笑着说。
　　“没有理由，莫名的高兴。”李先锋直起身子说：“不知道我这次还在不在前三了。”
　　“你自己考的，你都不知道，别人更不知道。”贺明笑着说。
　　终于，上课铃响了，一身崭新黑色西装的李庆河走了进来，上身的西服是敞开扣子的，棉马甲里套着白衬衫，还配了一条红领带。
　　这是李庆河过年的时候置办的行头，这身西装还挺贵的。
　　以前在老婆赵天枝没做生意之前，李庆河也是个很节俭的男人，总要照顾到家里的，当个教师，养个家也挺累的。
　　现在好了，赵天枝在东方之歌购物中心的摊子生意还不错，平均下来，一个月能弄1000多块呢，比他教书都强出来好多。
　　这让李庆河都有点不敢相信，但就是真的。
　　但是李庆河还是很钟爱这份教师的工作的，觉得和外人说起来很有面子，教书育人是也！
　　李庆河登上讲台，第一眼就朝贺明的方向瞟了过去，很是特别的眼神。
　　李庆河这个眼神贺明留意到了，白伶也留意到了。
　　贺明从李庆河的眼神里看出了失望的成分。
　　白伶从李庆河的眼神里看出了茫然的成分。到底是为什么呢？少女想，为什么班主任用这种眼神看贺明呢？
　　是贺明考出了奇高的分数让他不敢相信，还是说贺明这次考砸了？
　　白伶最终认为，贺明考砸的可能性几乎是没有，贺明的能力应付这么一次考试实在是太简单了！
　　李庆河习惯性的清了清嗓子：“这个学期是你们初中三年的最后一个学期了，我希望大家都重视起来，想考高中的要好好学习，想考中专的更要好好学习，当然了，什么也不想考的也安静一些，别影响到了别人！现在……我就来把期末考试的名次公布一下！”
　　顿时，很多少年的心都紧张了起来！成绩是很多学生的期盼，是一个人作为学生之所以有意义的重要方面。
　　如果学校里没了考试，很多学生就会失去挑战的味道，生活也会显得很无聊的！
　　自然，有一小部分人很不情愿考试，不情愿排名次……
　　“第一名，白伶；第二名，贺明；第三名，李先锋；第四名，令小雷；第五名，曾爱；第六名，刘媛媛……第十一名，马记名……第二十名，王拔高……第五十三名，赵平……”
　　公布完成绩之后，李庆河并没有像往常一样把成绩单直接扔到白伶那里去，而是重重拍到了讲桌上，脸上是很复杂的表情。
　　“这次考试总体来说我们班是很好的，年级排名是第一，可是这次考试年级第一不是我们班的了。”李庆河忍不住又朝贺明看了一眼，长出一口气说：“值得表扬的是白伶同学，马记名同学还有王拔高同学！这次考试的题相对来说比较难，白伶同学发挥很好，作为我们班的第一，也是年级第二，只比年级第一少3分而已，马记名同学进步很大，取得了班里第十一名的好成绩，王拔高同学进步也很大，考到了第二十名，让我们为这三位同学鼓掌！”
　　顿时，班里响起了热烈的掌声。
　　掌声中，李庆河抓着成绩单朝白伶走了过去，把成绩单放到了白伶的桌子上，出了教室。
　　而此时的白伶，已经是热泪盈眶。
　　就在刚才，白伶想到了很多，也想到了贺明在开放自行车专卖店门口随口说出的一句话，那就是，可爱的丫头，你会得到山地车的！
　　白伶很相信，贺明是故意这么做的，绝对是故意的！
　　想象之中，白伶的眼泪已经是流到了漂亮的瓜子脸蛋儿上，那是很清澈的眼泪，没有任何杂质的成分。
　　看到白伶哭了，刘媛媛认为白伶是激动的哭了，在初中生活即将结束的时候，终于考了一次班里的第一。
　　“看把你高兴的。”刘媛媛笑看着白伶说。
　　“我有什么值得高兴的。”白伶哽咽着说。
　　白伶附近的两个女生觉得奇怪，问白伶是怎么了？白伶说了一声没什么，赶紧不哭了。
　　白伶心里那种感觉让白伶很幸福也很痛苦，白伶感激贺明也痛恨贺明，已经在心里呼唤了几十遍大讨厌！
　　这个大讨厌为什么要这么做呢？
　　白伶决定，下晚自习在路上就和贺明算账！
　　而此时的贺明，很是心安。
　　不管是即将面对的是什么，贺明都已经是想好了沉着稳妥的应对的方法。
　　正如贺明预料的，快下第一节晚自习的时候，李庆河站到了教室门口，有些低沉的声音：“贺明，你过来一下！”
　　贺明朝外走的时候，白伶、李先锋、令小雷、曾爱……，很多人的目光都朝贺明看去，想法几乎是相同的，贺明要让班主任批了，弄不好还要挨揍。
　　想到了贺明可能会挨揍，白伶就更难过了，咬着牙没哭出声，眼泪又下来了。
　　白伶不止一次的掉泪，把很多人都弄糊涂了，尤其是刘媛媛。
　　贺明到了李庆河的办公室里，还是和平常一样，李庆河让贺明坐了下来。
　　贺明笑呵呵看着李庆河：“老师，找我什么事？”
　　李庆河顿时就更恼火了，抓起桌子上的竹棍，朝贺明做了个要打的姿势最终并没有落到贺明的头上：“你还有脸问我什么事？你难道不知道我把你叫过来是为什么吗？”
　　贺明呵呵笑了起来：“哦……老师……你是因为我这次期末考试不是年级第一才把我叫来的啊？其实很正常的！”
　　李庆河冷声说：“怎么正常了？要我看一点都不正常！这次期末考试的题难，按照常理，你应该拉的别人更多才对，反而是相对落后了！为什么？是不是因为你总是贪婪别的事耽误了学习？”
　　贺明开始了沉默。
　　等不来贺明的回答，李庆河就更生气了，拼力压抑着自己，不让自己动手打贺明：“贺明，你告诉老师，到底是为什么。”
　　贺明叹息一声：“老师，你真的想知道原因吗？”
　　李庆河重重点了点头，叼起一根烟猛抽了一口：“老师想知道。”
　　贺明笑着说：“老师，其实我是故意的，你想啊，都考了这么多次了，每次都是我第一，有什么意思呢？我是怕别的学生太有压抑感故意放水的，让别人也考一次年级第一，不好吗？”
　　很显然的，贺明的话让李庆河吃惊的要死，贺明怎么会有这种想法呢？实在是太不可思议了，看来这个孩子的想法还真是和别人有很大的不同。
　　贺明接着说：“其实还有一个原因，那就是让大家明白，没有绝对的天才，也没有永远的第一，第一都要是付出刻苦努力的！”
　　听到这里，李庆河笑了起来，也不知道贺明是真的还是假的，总不会是在给自己找借口吧！
　　如果真的是借口，那么这个推心置腹的借口实在是太高妙了，简直是让他这个当班主任的无法继续训斥下去。
　　“贺明，你真的是这么想的吗？”李庆河笑着说。
　　“是的。”贺明说。
　　“好吧，老师知道了，你先回去吧。”李庆河有些无奈说。
　　出了李庆河的办公室，贺明忽然就轻松多了，幸亏李庆河没提出让他重新上早自习的事，那也是贺明最怕的，因为他还要坚持练功夫呢……
　　贺明知道，李庆河一定会通过某种形式考验他，但具体是什么，贺明此时还不知道。
　　贺明面带微笑回到了班里，白伶看到贺明轻松的样子，认为是贺明装出来的。
　　少女的心里呢？对贺明心疼着呢！不知道大讨厌是不是让班主任打了！
　　如果是大讨厌刚才挨了打，打到哪里了呢！哎……
　　晚自习下了，这次白伶没有把成绩单扔到贺明那里去，而是扒到了桌子上，脸朝下，很是低落的样子。
　　想看成绩的学生都朝白伶那边围了过来，很多学生都在问白伶怎么了？白伶只是摇摇头或者说不舒服。
　　当然了，也有一些人猜出来白伶是因为贺明才这样的！难道白伶看到贺明考第一比她自己考了第一还高兴吗？
　　其实也不奇怪，班里几乎所有人都认为贺明和白伶好，只不过两个人表面上却很平淡，谁知道人家背地里都做过什么呢。
　　李先锋拍了贺明的肩膀一把：“贺明，出去转一圈儿。”
　　贺明点了点头，起身和李先锋一起走了出去，令小雷也出去了。
　　三人在学校的院子里转悠，李先锋吃惊说：“贺明，你小子真邪门，这次居然不是第一。”
　　贺明切了一声：“为什么第一就非得是我，是别人不可以吗？”
　　李先锋笑着说：“我想你还是有实力考年级第一的，只不过是大意了。”
　　贺明顿时就精神起来：“我他妈的就是大意了，要不年级第一绝对不会让别人拿走，等中考的时候再见！”
　　李先锋无奈说：“只要你心里别郁闷就好。”
　　令小雷沉默了一会儿说：“就是的，贺明，我知道你心里不痛快，别多想了。”
　　起先听到贺明不是第一的时候，令小雷简直是无法接受，如果分数可以匀称的话，他情愿把他的分数给贺明一些让贺明得第一，他自己呢，就是考班里倒数第一都无所谓，可是不能够这样。
　　贺明哈哈笑了起来：“我本来就没什么，你们两个小子老是瞎叨叨个屁呢！”
　　晚自习终于结束了。
　　贺明出教室很快，出了教室就和李先锋、令小雷一起大步子朝前走，一边走一边说笑着关于游戏厅的事。
　　李先锋和令小雷都说，回头就去玩，两个少年都很喜欢街霸，只是没玩过几次，都是生疏的很。
　　“玩可以，别上瘾啊，小心找修！”贺明笑着说。
　　“不会上瘾的。”李先锋说。
　　“放心吧，没事。”令小雷说。
　　贺明骑上车子下了斜坡，骑出去不多远就听到了白伶的叫声。
　　贺明本来是可以快骑甩开白伶的，可是贺明认为自己不能总这么做，白伶要想是想和自己说什么总是有机会的。
　　而且这次如果他那么做了，白伶会非常伤心的，那也不是贺明想要的结果，要不自己煞费苦心把班里的第一让给了白伶就白费了！
　　白伶赶到了贺明旁边，微怒的带着哭腔的声音：“贺明，你为什么那么做？”
　　贺明哈哈笑着说：“我为什么哪么做？”
　　白伶一本正经说：“故意把第一让给我！”
　　贺明切了一声：“白伶，你太天真了吧？我凭什么把第一让给你！你不会是考了第一来讽刺我了吧！”
　　“我……”白伶顿时就语塞了，好多想好的词都忘记了。
　　“别我了你了，白伶，我恭喜你这次考了班里的第一，年级第二，这都是你努力的结果，我为你而高兴。”贺明说。
　　“谢谢你，贺明。”白伶哭了起来。
　　“哭什么呢？”贺明说。
　　“想哭了。”白伶较快了速度。
　　快到城北的时候，白伶下了自行车。
　　贺明捏闸减速说：“白伶，快点走吧，天挺冷的。”
　　白伶温柔的声音：“大讨厌，你下来！”
　　贺明无奈，只好是下了自行车，退回了白伶的身边：“做什么？”
　　白伶哽咽说：“想让你抱抱我。”
　　贺明笑着说：“这么主动啊，不怕我赚你的便宜？”
　　白伶清脆说：“不怕！”
　　贺明做了个深呼吸，紧紧的拥抱住了白伶，白伶也紧紧拥抱住了贺明，接下来是激情的热吻，其中渗透着白伶的片片呻吟。
　　吻够了贺明笑着说：“回头去买山地车的时候我和你去吧。”
　　白伶乐呵呵说：“好吧，到时候让你帮我挑。”心里说，大讨厌，谢谢你，其实没必要的，但我还是很感动，我知道大讨厌挑的山地车是最好的，到时候就让你挑。
　　贺明还在上晚自习的时候，贺大山和张桂芬就一边看着电视一边在议论贺明的成绩，两口子一致认为，儿子这次还是年级第一，几乎是没悬念。
　　看到贺明回来了，贺大山兴高采烈说：“儿子，如果我没猜错的话，这次的年级第一又是我们家的，对吗？”
　　贺明笑呵呵坐到了沙发上，两条腿晃悠了几下：“爸，可惜你猜出了，这次年级第一不是我们家的。”
　　贺大山认为贺明是在卖关子呢，不以为然说：“怎么可能呢？”
　　而张桂芬倒是觉得贺明说的是真的：“儿子，这次你不是年级第一是第几？”
　　贺明笑着说：“年级里我是第三，我们班里我是第二。”
　　张桂芬疑惑说：“那你们班里第一是谁？”
　　贺明说：“白伶。”
　　经过贺明这么一说，贺大山也相信了，这次儿子就是没能得第一，叹息一声说：“儿子，没什么的，下回好好考！下回是中考了，那才是最重要的！”
　　张桂芬无奈说：“就说了，你太忙了，干了这个干那个，到头来把学习都耽误了，你还只是个中学生，有什么比学习更重要的，听妈一句，以后乱七八糟的别贪了，好好学习吧！”
　　贺明哈哈笑了起来，把贺大山和张桂芬笑的都有点心慌，两口子认为儿子是没得第一心里不痛快才这么夸张的笑的。
　　贺大山看着贺明的脸说：“儿子，没什么的！”
　　于是，贺明就把他故意让着白伶，让白伶考班里的第一到时候得一辆山地车的事告诉了爸妈。
　　贺大山和张桂芬你看看我，我看看你，最后目光都落到了贺明的脸上，贺大山还是很疑惑：“是不是啊？”
　　贺明笑着说：“当然是了。”
　　贺大山还是很疑惑：“有那个必要吗？”
　　于是贺明就把白伶得不到山地车多么伤心的事渲染了一下，然后说：“其实呢，就我自己来说，这次也不想考第一了，松一回也没什么的！”
　　张桂芬叹息说：“儿子，那下次你还能考第一吗？”
　　贺明说：“当然能了。”
　　张桂芬点头说：“那就好，总之以后要注意学习！”
　　贺明笑着说：“知道的，妈。”
　　晚上贺明躺到小床上，听到了爸妈的小声议论。
　　按照贺大山的意思，贺明不像是撒谎呢，可能就是想让白伶拿一次第一，老是考第一儿子有点不好意思了。
　　张桂芬最终也觉得是这样的，就是以前儿子回回考第一的时候也没见他怎么学习，就是不做生意的时候也很少看书，就是玩呢！
　　第二天，中午放学的时候。
　　贺明和白伶一起回家，白伶很开心。
　　“贺明，我爸答应给我买山地车了，说是周末让我去买。”白伶笑嘻嘻说：“我和我爸说，你对山地车很懂，让你和我去，他也同意了。”
　　“看把你美的！”贺明笑着说。
　　“那是！”白伶心里说，要不是你这个大讨厌手下留情，我想我是骑不到山地车了，等别人都有了再说吧。
　　晚自习的时候，铃声刚响，李庆河就出现了，把贺明叫到了办公室里。
　　李庆河已经为贺明准备好了一份数学试卷，简直是比上次期末考试的还难很多。
　　“做吧，两节晚自习的时间！如果你考的分能高过期末考试的数学成绩，就说明你小子是那么回事！如果没那次高，以后早自习给我老实的上，我还要把你爸妈都叫过来！”
　　李庆河觉得，贺明家里照顾了自己家，那么便宜租了块地方给自己家里，自己也应该对得起贺明一家人。
　　“真要做啊？”贺明笑呵呵说。
　　“你以为我，为了准备这张卷子，我费了不少心思呢！”李庆河说。
　　“那好吧。”贺明坐了下来。
　　李庆河认为，贺明如果在两节晚自习加课间的时间里把这张卷子做完，能考到九十分以上，他就很满意了。
　　但是让李庆河吃惊的是，贺明做这张卷子不过是用了半个多小时，而且是得了满分！
　　李庆河看着贺明做好的卷子，脸上欢喜的程度不亚于贺明考了年级第一！
　　“好小子，你厉害！”李庆河由衷说。
　　“没什么的。”贺明笑着说。
　　“老师这么做也是为你好，希望你能理解。”李庆河拍了拍贺明的肩膀。
　　“我能理解！”贺明说。
　　周末到了。
　　贺明和小丫头一起陪白伶去买山地车了，白伶的兜里装着1200块钱。
　　小丫头拉着白伶的手走在贺明的身边，就这么看上去，小丫头的个头比白伶高出来不少，大概有三厘米左右。
　　“晓敏，你真高，我看你的条儿，还要长呢！”白伶很羡慕的说：“我估计长不了多少了。”
　　“我也不知道为什么，我的饭量也不大，老是长个儿。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏的身材就是好。”白伶笑着说。
　　“你的身材也好呢！”小丫头说。
　　到了开放自行车专卖店，贺明和小丫头一起帮白伶参谋了一辆天蓝色的女式山地车，价钱是1120元，推上山地车走的时候，白伶高兴坏了。
　　自己终于能骑上山地车了。
　　“白伶，让我骑一下。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“来，晓敏，你先骑。”白伶笑着说。
　　小丫头骑上了白伶的山地车，朝前骑了一段距离停下来，笑呵呵朝贺明和白伶喊：“你们两个快点儿。”
　　贺明和白伶小跑到了小丫头身边，小丫头乐呵呵说：“白伶，你的山地车比贺明的好骑。”
　　“那是啊，我的就是适合女孩子骑的。”白伶说。
　　看到白伶有了山地车，贺明也算是了却了一桩心愿……