第198章 李庆河让人打了

到城北的时候，可爱的白伶开心的骑着山地车回家去了，贺明和小丫头看着白伶的背影消失才朝前走。
　　“明明，白伶真可爱。”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏也真可爱呢！”贺明笑着说。
　　小丫头也很开心，小跑着朝前去了，贺明跟在小丫头身边小跑着。
　　吃了中午饭，贺明躺在小床上休息，小丫头坐在写字台旁边学习，小丫头学一会儿就探出手去朝贺明的腿拍一把，说一声，明明，你也起来学习吧！贺明每次的回答都是，等会儿就起来。
　　就这样的，小丫头接连叫了贺明几次，贺明都没起来。
　　其实呢，贺明是感觉肚子有点不舒服，想躺一会儿，要不就起来陪小丫头一起学习了。
　　小丫头是不知道这个的，气不过，于是起身站到了床边上，微怒着看贺明，也不说话。
　　不经意间，贺明睁开眼睛看到小丫头正生气的站在床边上，笑呵呵说：“晓敏怎么啦？怎么不学习了。”
　　小丫头有点委屈说：“明明，你起来。”说着就弯下身子，朝贺明伸出去了手，想把贺明给拉起来。
　　贺明赶紧探出手去抓住了小丫头的手，在小丫头用力拉他的时候，贺明也猛地直起了身子：“晓敏的力气真大！”
　　“是你自己起来的。”小丫头咯咯笑着说，刚才小丫头感觉到她都没怎么用力贺明就一下子起来了。
　　贺明坐到写字台旁边和小丫头一起学习，小丫头比刚才开心多了。
　　“明明，我感觉时间越来越紧迫了。”小丫头一边算题一边说。
　　“是啊，中考马上就到了。”贺明说。
　　“明明，你可要好好学习呢，你这次期末考试都不是第一，我还是第一呢，你要是不好好学习我就超过你了！”
　　“晓敏，我知道的。”贺明笑着说。
　　贺明不想和小丫头解释什么，解释自己这次为什么不是第一，贺明知道小丫头不会明白的。
　　小丫头说到这里忽然把手里的钢笔放下了，清澈的目光落在贺明的脸上，纤细的小手伸了出来：“明明，那我们拉钩吧！”
　　“怎么又拉钩啊？”贺明有点奇怪说。
　　“你和我拉了钩你就必须好好学习了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　贺明知道，从小到大，拉钩这个近乎是游戏的方式在小丫头的心里占有很重要的地位。
　　小丫头一直都认为，如果一个人和她拉钩并约定了某件事情，那么一直到永远都不会变的。
　　拉钩在小丫头的心里有一种无法企及的魔力，那是一种心的默许。
　　看着小丫头伸过来的手和探出来的手指，贺明只能是和小丫头拉钩了。
　　“明明，你要好好学习！”小丫头轻快的声音。
　　“知道啦。”贺明说。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”贺明和小丫头的合音，拉完钩，两人都呵呵笑了起来。
　　大概是一个多小时后，院子里传来了李先锋和令小雷的喊声。贺明马上就答应了一声。
　　“明明，你的朋友找你来啦。”小丫头说。
　　“是啊。”贺明笑着说。
　　“那我们是不是就不学习了？”小丫头有点担心说。
　　“是啊……啊不，先陪他们玩一会儿，等晚上我们加班学习。”贺明说。
　　贺明和小丫头一起走到客厅的时候，李先锋和令小雷也进来了。
　　看到贺明和小丫头是从小房间里出来的，李先锋和令小雷都是很暧昧的眼神，意思是，你们两个刚才在小房间里做什么了？
　　小丫头仿佛是看出了李先锋和令小雷的意思，笑呵呵说：“我和明明刚才在学习了。”
　　李先锋乐呵呵说：“学习什么了？”
　　小丫头一本正经说：“什么都学。”
　　李先锋和令小雷想去游戏厅玩，贺明和小丫头只能是陪着去了。
　　此时的小丫头只希望晚上快点儿到来，到了晚上就可以学习了。
　　一不该呀二不该，你不该偷偷摸摸把我来爱，偷偷摸摸爱我也没有关系呀，你不该跑到我的家中来，三不该呀四不该，我不该异想天开要去发财……
　　路过的磁带摊子上放着歌，李先锋和令小雷都觉得这首歌挺好听的，听到这种旋律走路的步子就想大一些，觉得生活里充满了无限雄风。
　　小丫头倒是觉得这首歌怪怪的，笑呵呵说：“明明，这首歌怎么是这样的啊？什么不该……不该的？”
　　贺明笑着说：“就是这样的。”
　　李先锋笑呵呵说：“晓敏，你没觉得这首歌很好听吗？”
　　小丫头摇摇头说：“没觉得！”
　　几人到了游戏厅，里面有很多人在玩，喧嚣的厉害。小丫头还是不太理解这些玩游戏机的人的情绪，怎么就和喝醉酒的时候一样呢？
　　小六看到贺明领着朋友过来了，赶紧迎了过来：“你们过来了啊？”
　　贺明笑着说：“是啊，他们两个想玩儿呢！”
　　等了很长时间，终于空出来一个街霸机子，李先锋和令小雷赶紧抓着板儿过去了，小六跟了过去。
　　李先锋和令小雷玩街机都是外行，小六要充当他们的老师。
　　“小雷，上次打台球的事你别放在心上。”小六有些不好意思说。
　　“没事的，都过去了，现在我们是自己人，都是贺明的朋友。”令小雷笑着说：“而且你还找人给我报仇了……”
　　不等令小雷说完，小六就朝令小雷嘘了一声，不让令小雷说下去了。
　　令小雷朝小六点点头，于是开始和李先锋对打了。
　　小丫头这次不想玩儿了，只希望李先锋和令小雷快点儿玩晚，快点儿离开，这里太闹腾了，她在里面呆一会儿就感觉头很大，关键是那些人在玩的时候太野蛮了，动作太粗暴了，而且总是破口大骂。
　　……
　　一段时间就这么过去了。
　　距离中考的日子越来越近了，贺明班里的学生学习的氛围也越来越浓烈，整个初三年级的秩序也越来越好了。
　　此时已经是5月底，距离中考就剩不到两个月的时间了。
　　新的一天。
　　贺明到教室的时候，听到好多学生都在议论，好像说是班主任李庆河让人打了。贺明的心顿时就沉了下来。
　　在过去的记忆中，自己初中的时候，李庆河没当过什么年级主任，也没让人打过。
　　贺明赶紧走到了李先锋身边坐了下来，朝李先锋瞟了一眼：“大伙儿说什么呢？”
　　李先锋很郁闷的说：“你还不知道啊？我们班主任昨天晚上让人打了！”
　　贺明急声说：“听谁说的？”
　　李先锋说：“我也不知道，是马记名先传到班里的！”
　　贺明相信，这事既然传的这么厉害，八成是真的，于是朝外走的时候喊了马记名一声，李先锋也赶紧跟了出去，令小雷也出去了。
　　“马记名，你听谁说的？”贺明急声说。
　　“听很多人在路上议论的。”马记名说：“应该是真的！”
　　“等会儿就知道了。”贺明看了一眼时间。
　　李先锋猛的一拳捶到了墙上，手指头顿时就出了血：“操他妈的，不知道是谁干的，要是知道是谁，我非劈了他不可！”
　　“先冷静。”贺明说。
　　今天的第一节课就是数学，学生们的心都提到了嗓子眼，等了四五分钟还是没等来李庆河进来，学生们又一次议论起来。
　　“都别说话了。”白伶喊了一声。
　　很显然的，威力很有限，该议论的还在议论，班里如同是成了马蜂窝。
　　“都安静。”贺明喊了一声。
　　顿时，班里就安静了许多，但后排还是有几个学生在窃窃私语。大家的心情贺明很理解，于是也没有继续说什么。
　　又过了几分钟，另一位教初三的数学老师陈老师进来了，是个长的不错的中年女老师。
　　陈老师登上讲台，很是不自然的笑脸：“大家好，这几天李老师有事，我来代替他的课，同时我也代一段时间你们班的班主任。”
　　如此一来，大家都明白了。
　　李庆河不但是让人打了，打的还挺严重。
　　贺明都有点坐不住了，不知道李庆河伤成什么样子了，但还是得拼命压抑着情绪。
　　班里包括让李庆河修理过的很多学生都很着急，他们也知道李庆河是个好老师，不想让李庆河出事。
　　终于是熬到了下课，贺明拽了李先锋一把就朝外跑去，白伶几个人也赶紧跑了出去。
　　“白伶，你到教导处问问你爸，看是怎么回事。”贺明急声说。
　　“好吧。”白伶快步朝教导处跑了过去。
　　贺明几人在教学楼旁边等着，没一会儿，白伶就跑回来了，急声说：“我爸什么都没说，就说让我们好好学习。”
　　贺明心里就更着急了，可是为了不让班里乱套，他这个时候是不能跑掉的。
　　终于坚持到了中午，贺明、白伶、李先锋和令小雷一起出去了，朝东方之歌购物中心赶。
　　到了购物中心，贺明快跑着朝赵天枝的摊位而去，并没有看到赵天枝，是一个和赵天枝长的很像的女的看着呢！
　　“赵阿姨呢？”贺明笑着说。
　　“你是大老板的儿子吧？我是赵阿姨的妹妹，赵阿姨有事让我看着。”女人说。
　　很快的，贺明就问清楚了是怎么回事。
　　昨天晚上李庆河下晚自习回家的时候让人套了麻袋打了，打的挺严重的，是让路过的人走路不小心一脚踢到了麻袋上才发现的。
　　那路人是个好心人，于是就把李庆河送到中心医院去了，并通知了家属。
　　“打成什么样子了？”贺明焦急说。
　　“哎……，头上开了两个大洞，左胳膊也骨折了。”女人说的时候眼里泪汪汪的。
　　“行的，大姐，你也别着急，一切都会弄清楚的。”贺明说。
　　贺明把李先锋和令小雷带到了附近的饭馆，让他们坐下来吃饭，已经是提前把饭钱给老板了。
　　李先锋和令小雷怎么能坐住呢？非要跟着一起到医院去，让贺明给喝住了！
　　贺明和白伶快速朝中心医院而去，经过路上的水果小摊的时候买了水果。
　　“真是的！”白伶痛苦的声音：“马上中考了，李老师却出事了。”
　　“世事难料。”贺明说。
　　“不知道是哪个混蛋干的！真想把他千刀万剐！”白伶带着哭腔说。
　　“会弄出来的！”贺明愤然说。
　　贺明和白伶提着水果到了李庆河的病房门口，白伶朝贺明看了一眼，贺明的手扣动了病房门。
　　病房里传来了走动的声音，门开了，站在门口的正是哭红了眼的赵天枝。
　　看到贺明和白伶过来了，赵天枝也不觉得有多奇怪：“你们怎么来了？不好好学习。”
　　“过来看看。”贺明说着就进了病房，白伶走进去的时候忍不住哭了。
　　贺明和白伶坐到了李庆河的病房边上，李庆河的左胳膊打着石膏，头上让厚重的纱布包裹着，纱布上有大片的血印。
　　“老师，没想到会出这样的事。”贺明很低落。
　　“老师，你疼吗？”白伶带着哭腔说。
　　“老师没事，你们好好学习就行。”李庆河勉强挤出了一丝笑。
　　贺明想，如果不是他的出色表现让班里发生了这么大的变化，那么李庆河也不会当上年级主任，如此一来，就不会有这件事发生了。
　　贺明很相信，打李庆河的是外班的，因为本班里很长一段时间氛围已经很好了。
　　“老师，你最近得罪什么人了？”贺明说。
　　“也没得罪过什么人。”李庆河有敷衍的意思。
　　“老师，没关系的，我和白伶都是和你最近的人，你有什么话就说。”贺明说。
　　李庆河知道贺明是个懂事的孩子，而且这股气憋在他的肚子里真的是让他难受，一直到现在，他就是和老婆都没说什么。
　　“我想……我想是90班的焦万东干的！”李庆河叹息说。
　　“老师，你能说的详细点儿吗？”贺明说。
　　于是李庆河就情况说了出来。
　　就在前两天上晚自习的时候，李庆河巡视到90班门口的时候刚好看到焦万东在和座位前面的女孩子逗乐，样子很是嚣张，明显影响到了其他人学习。
　　于是李庆河大步子走进教室，拧着焦万东的耳朵把他拽了起来，修了焦万东一个嘴巴子，教训了几句。
　　晚上被人套了麻袋打的时候，李庆河听到有人说了这样的啊，该死的王八操子老师，连焦子都敢打！
　　如此一来，事情就很清楚了。
　　听完了李庆河的话，贺明不屑的冷笑：“该死的东西！”
　　李庆河有些着急：“贺明，你别乱来。”
　　贺明点头说：“老师，你相信我吗？”
　　李庆河满是欣慰的看着贺明：“贺明，你知道吗？你是老师教了这么多年书碰到的最好的学生，学习好，有威信，老师当然相信你了。”
　　贺明说：“那好，老师，这件事就交给我办吧！我不会砸锅的，一定会还给你个公道的！”
　　李庆河沉默了片刻：“你打算怎么办？”
　　贺明说：“光靠老师听到的那句话，即使是报了案，也不足为证据的，除非是让焦万东自己说出来，焦万东我现在还不太了解，不知道他是不是有什么背景。”
　　过去的记忆里，贺明也没和焦万东打过什么交道，不知道焦万东是个什么鸟人。
　　李庆河叹息说：“他好像是个小工头的孩子，平常的时候倒是没闹过什么大事，看上去阴森森的一个人。”
　　贺明说：“老师，你放心，我会让他把嘴张开的。”
　　李庆河点头说：“千万要小心。”
　　赵天枝终于开口了，带着哭腔说：“我还说报案呢，你们老师就是不答应。”
　　白伶也赶紧说：“还是报案合适。”
　　李庆河说：“焦万东学习成绩还是不错的，报案了他就毁了！但是……”
　　赵天枝痛苦的咆哮了起来：“你啊……就想着学生呢，学校里也没多给你钱，你都成这个样子了还……你体谅学生，学生体谅你吗？”
　　李庆河无语了。
　　贺明说：“师母，你先冷静，既然李老师的意思是先不报案，那就我来问一下吧！”
　　陪了李庆河快一个小时，贺明和白伶才出了医院。
　　路上，白伶问贺明，打算怎么和焦万东理会，贺明没有细说，就是告诉白伶，不会有什么事的。
　　贺明到家的时候，张桂芬早就把饭菜准备好了。
　　刚才等不来贺明回家，张桂芬就给购物中心去了个电话，问贺明是不是过去了，周翔说是过去了，不过很快就走了。
　　张桂芬这下放心了一些，认为贺明可能是陪朋友去玩了。
　　“你这孩子，这么晚才回来也不说来个电话。”张桂芬微怒的白了贺明一眼。
　　“一直都忙着了。”贺明笑呵呵说。
　　看到儿子的笑脸，张桂芬就生气不起来了，笑着说：“忙什么了啊？”
　　贺明想来想去，还是把李庆河的事告诉了张桂芬，一直行事下去，瞒是瞒不住的，这件事和别的事不一样。即使自己不说，妈妈也可能从赵天枝口里知道事情的原委。
　　听过之后，张桂芬一脸的吃惊，一脸的愤怒：“你说那个焦万东怎么就分不清楚好坏呢！连老师都打？”
　　贺明心里说，焦万东打老师不是错，但如果是打了一个好老师那就是罪该万死了，这小子这次真的是活腻歪了！
　　“是啊，这小子挺该死的！”贺明说。
　　“那你想做什么？”张桂芬说。
　　“揪出来，让他承认，还李老师一个公道！”贺明说。
　　“别太过火啊！”张桂芬说。
　　“不会的，你要相信你儿子。”贺明说。
　　张桂芬多次听贺明说李庆河是个好老师，让人打成了那个样子，她心里也很难过，既然儿子有能力为老师要个公道那就要好了。
　　对于李庆河为了保住焦万东这个学习成绩不错的学生而不报警，张桂芬也是很感动，这样的好老师可是不多，如果是换个人，伤成了这样，什么都是次要的了，先把凶手弄了再说。