第199章 出奇故事，永恒记忆

贺明吃过了东西，下午上课马上就要迟到了，赶紧骑上车子出了门。刚骑出去不多远，贺明就看到了白伶，于是追上了白伶一起走。
　　“白伶，中午见你爸了没？”贺明说。
　　“见了，我爸在我前面出的门，我爸说下午的时候学校的几个领导会到医院里去看我们老师，我爸还说李老师是好老师。”白伶说。
　　“是好老师。”贺明说。
　　贺明想，既然李庆河不想让学校在这个关键的时候把焦万东这个混蛋开除，那么即便是学校的领导到医院里去看李庆河的时候，李庆河也不会和他们乱说什么。
　　“我爸他们现在还在查呢，我都知道了，也不能告诉他。”白伶叹息一声说：“贺明，我心里很痛苦。”
　　“我知道你很痛苦，我也很痛苦。”贺明长出一口气说。
　　“那你打算怎么处理焦万东？”白伶疑惑说。
　　“具体怎么处理他，其实我也没想好呢！”贺明叹息说：“不能轻饶了那个小子，可是按照李老师的意思，还不能让那小子被学校开除，还得让他参加中考，实在是不太好办！”
　　“我感觉焦万东认识不少人，贺明，你一定要当心。”白伶说。
　　“我不会有事的。”贺明说。
　　这次白伶没说什么让自己别打架的话，贺明已经感觉到很不容易了，可能是因为李庆河伤的太厉害，让这个少女心里太难受了。
　　当然了，也有自己以前刻意引导的原因。
　　到了学校以后，当李先锋和令小雷问原因的时候，贺明没说什么。此时还不是说的时候呢，走漏了风声反而不好办。
　　下午的时间，贺明是在等待中度过的。
　　放学回到家以后，贺明拨了李云武家的电话，李云武不在家，他的妈妈告诉了贺明一个大哥大号码，让贺明打那个。
　　于是贺明就拨通了李云武的大哥大号码！
　　此时李云武正和一个漂亮的女孩子在外面的饭店里吃饭呢，听到贺明找他有急事，赶紧把账结了，让那漂亮的女孩子先走了。
　　没过多长时间，贺明就听到了李云武的摩托的声音。
　　张桂芬急声说：“是李云武来了。”转念一想，李云武和自己的儿子拜了把子，现在也算是自己的儿子呢！
　　李云武更是自觉，走进客厅里，笑呵呵就叫了一声妈，张桂芬只能是答应了，赶紧给自己这个儿子让座。
　　贺明从冰箱里拿来了饮料，扔给李云武一瓶，然后把烟拿来让李云武抽，李云武也把他的软中华掏出来放到了茶几上。
　　“贺明，这么急找我什么事？”李云武心里说，刚交上一个女朋友，还说今天晚上弄了呢！
　　“我们班主任让人打了，是一个叫焦万东的小子干的……”贺明把李庆河的事比较详细的告诉了李云武，刻意强调了李庆河对焦万东的态度，那就是让这个小子吃点苦头还不让学校开除。
　　李云武几乎是微张着嘴听完贺明的话的，他实在是太吃惊了，因为这件事和焦万东有关系而吃惊！
　　贺明以为李云武是故意表现的这么吃惊的，就好像是他没见过什么残忍的事似的，装逼呢！
　　等贺明把话说完了，李云武的嘴还是张着，一脸的不可思议，贺明越来越觉得李云武是真的很吃惊！
　　“不是吧，你？”贺明有些郁闷说。
　　“我操！怎么是焦万东呢？”李云武无奈说。
　　“就是他，听说他爸是小包工头，而你爸是大包工头，这一小一大有什么关系吗？”贺明说。
　　“以前有过关系，我爸曾经照顾过不少焦万东他爸的活计，不过这些都是次要的。”李云武切了一声：“你知道我的女朋友现在是谁吗？”
　　贺明冷笑了一声：“你也没领着让我见见，我怎么知道是谁？”
　　李云武猛的拍了一把贺明的大腿：“就是焦万东的姐姐焦美玲啊！”
　　贺明顿时就晕了，要么说李云武刚才怎么那么吃惊呢，原来李云武现在相当于是焦万东的姐夫呢！
　　“这么回事啊！”贺明很是无奈说。
　　就是张桂芬听贺明和李云武议论到这里，也是一脸的吃惊，想说点什么，但是刚才答应儿子了，等李云武来了什么都不问什么都不说，最终还是没有开口。
　　“你是什么意思？”李云武看着贺明的脸，征求意见的口气。
　　“我本来是想着我们两个联手一起对付焦万东呢，这么一来，你还是回避吧，我一个人来对付他！”贺明抽了一口烟说。
　　“回避什么呢？别看焦万东他姐是我对象，这个小子该修理还是要修理！”李云武冷声说：“正好我爸我妈今天晚上不在，我看就把焦万东那小子弄到我们家去好了！”
　　“这样？”贺明吃惊说。
　　“有什么不可以吗？”李云武不可一世了起来。
　　“可以。”贺明点头说。
　　李云武刚才在饭店里没吃饱，又在贺明家里吃了一些，和贺明一起出了门，贺明去学校了，李云武回家去了。
　　通过李云武的态度，贺明知道李云武会站在自己这边，并不担心李云武会提前给焦万东报信。
　　而李云武在贺明下晚自习之前这段时间里确实很忙。
　　李云武认为，修理了焦万东，和焦万东的姐姐焦美玲继续交往下去的可能性就不大了，焦美玲是个很护短的人，很喜欢她的弟弟呢，经常叫嚣说她的弟弟会是未来的这生那生……
　　既然面临的是分手，那么当前最重要的就是把焦美玲给上了，如此一来，即便是分手了也没什么遗憾了。
　　李云武和焦美玲搞，图的无非就是这个，不过是上的次数多少的区别，早分手就上的次数少一些。
　　感谢今天晚上自己的爸妈不在，给了自己充分的空间，就是自己的傻妹妹也不会影响到什么的。
　　回到了家之后，李云武马上就给焦美玲拨过去一个电话，焦美玲也是有大哥大的，喜欢把大哥大挂在牛仔裤上，远远的看去，像是大腿旁边长了个蛋。
　　听到李云武让她到家里去，焦美玲还有点生气，刚才正吃的好着呢，忽然说不吃了，和李云武说了几句气话，最终还是决定到李云武家里去。
　　焦美玲和李云武交往，看重的是李云武家的钱，还有就是李云武爸爸的地位，那可是岭源县里首屈一指的大包工头啊！
　　如果是将来和李云武成了，那么自己的爸爸生意就海了去了。
　　就是每次李大卫揽了大活儿分给自己的爸爸一星半点，也够赚的了。
　　一身小白衬衫牛仔裤，身材高挑的焦美玲出现在了李云武家的客厅里。
　　李云武搂住焦美玲的瞬间手就上了焦美玲的兔子，使劲儿捏了一把，惹得焦美玲一声尖叫：“要死啊？”
　　李云武心里说，就是死也要先把你弄了再说，笑呵呵说：“知道我这么急把你叫来做什么吗？”
　　“不知道。”焦美玲哼了一声。
　　李云武的手已经探到了焦美玲的胸罩里，摸着那两团柔软：“今天晚上我爸我妈都不在。”
　　“那又怎么样？”焦美玲娇声说。
　　“不怎么样啊！当然是你和我睡了。”李云武陪着笑脸说。
　　“真不要脸。”焦美玲哼了一声。
　　听到李云武要和自己睡，焦美玲心里是很矛盾的，她想将来嫁给李云武是真，可是现在才到哪里啊，现在就和李云武睡了有点太早了吧？
　　李云武不高兴起来，把焦美玲推到了一边：“你走吧，真他妈的扫兴！”
　　“走就走！”焦美玲起身跺了跺脚就朝外走去。
　　走到了院子里看到李云武没追出来，片刻之后又翻了回去，重新坐到了李云武身边，一脸的多愁善感。
　　“想明白了？”李云武叹息说。
　　“是啊，谁让我喜欢你呢？不过要带套。”焦美玲娇声说：“我还是处女呢！”
　　“你是处女我就要带套啊？我也没性病。”李云武切了一声。
　　“那也要带。”焦美玲说。
　　“我家里没套……你想啊，我爸和我妈做肯定是不带套的，因为我妈都结扎了。”李云武半笑着说：“而我呢，又是一个很正经的男孩子，典型的小处男，所以呢……家里是不可能有套的。”
　　焦美玲心里说，你是处男谁信啊！嘴里说：“那你说怎么办？我怕怀孕。”
　　李云武猛的一把将焦美玲搂在了怀里：“我射到床上，即使是怀孕也是床怀上了，你也怀不上啊！”
　　焦美玲咯咯笑了起来：“就没见过你这么缺德的。”
　　李云武心里说，好大方的处女，如果你还是个处女的话。
　　没过一会儿，李云武就和焦美玲翻滚到了卧室的床上，李云武无情的穿透了焦美玲的身体，好一顿的弄！
　　为了不给自己惹上太大的麻烦，李云武就是射到了床上，同时，焦美玲的处女红也留在了床上。
　　“看到了吗？这片红。”焦美玲委屈说。
　　“谢谢你的一片红！”李云武装出真挚的样子。
　　“那你以后要好好对我！”焦美玲说。
　　“那是！”李云武心里说，出了这个门，该死到哪里去就死到哪里去，等会儿就修理你弟弟！
　　焦美玲本来就这么躺在床上不用起来了，给家里去个电话就说在好朋友家里玩麻将就好了。
　　没想到的是，李云武忽然就让她穿上衣服出去。
　　“干什么啊？已经是晚上了啊，不想起了。”焦美玲娇声说：“人家还疼呢，要好好休息一下。”
　　李云武心里说，休息个鸟毛，想休息到大街上休息去：“我忽然想到了，等会儿还有重要的事呢，我一个朋友要来找我，真是对不起了。”
　　焦美玲顿时就翻了：“李云武，你混蛋！”
　　李云武连声说：“不管是什么蛋，回头再说！”
　　焦美玲拧住了李云武的耳朵，狠狠拽了一把：“真讨厌！”
　　李云武抱住焦美玲的脖子，朝漂亮的脸蛋儿亲了一口：“乖啊，快起了。”马上又朝焦美玲的下身揉捏了一会儿。
　　很快的，李云武就把焦美玲打发走了，焦美玲认为，李云武可能就是有什么事呢，但并不知道李云武是要修理她的弟弟。
　　二中快下晚自习的时候，李云武就骑着摩托出了门，到了二中门口把摩托停下了，大步子走了进去。
　　当李云武走到初中部教学楼前的时候，下课铃刚好响了起来。
　　贺明出来看到李云武，朝李云武点了点头就朝前走去，过了没一会儿，焦万东就出来了。
　　这是一个和贺明身高相当，留着分头的小子，脸蛋儿特别圆，偶尔一看有点像女孩子。
　　由于家庭条件比较优越，焦万东喜欢和一些比较有斤两的人交往，一般的人和他交朋友他是看不上的。
　　同时，焦万东还是个很爱面子比较爱学习的人，别人当面羞辱他是他不能容忍的，学习成绩太差在他看来是丢人的。
　　所有的一切，造就了现在的他。
　　“焦万东！”李云武乐呵呵喊了一声。
　　“啊……，李云武！你怎么在这里，我姐呢？”焦万东笑着说。
　　李云武心里说，我刚才差点把你姐弄死，于是说：“我刚才还和你姐在一起了呢，晚上有点事让你帮忙，你跟我走吧。”
　　焦万东一边和李云武朝前走一边说：“到哪里去？去做什么？”
　　李云武笑着说：“到我家里去，我约了几个人玩牌，到时候你给盯着点，别让他们鬼我！”
　　焦万东乐意去的同时也有点担心：“我要是看不住怎么办？”
　　李云武朝焦万东的头轻轻拍了一把：“你坐在那里，别人就知道是什么意思了，就会注意了！”
　　焦万东犹豫片刻说：“那行！不过后半夜我是要睡觉的，明天还要上课。”
　　李云武笑着说：“没问题。”
　　焦万东把山地车留在了车棚里，让李云武骑摩托带着走了，而此时的贺明，也在朝李云武家的方向赶。
　　摩托还是很快的，没一会儿功夫李云武的摩托就从贺明身边经过了，没和贺明打招呼。
　　贺明看到李云武身后的小子是焦万东，心里说，该死的！于是加快了一些速度。
　　李云武和焦万东先到了，在客厅里坐着看电视，没一会儿贺明也到了，按了门铃，李云武赶紧出来开门了。
　　李云武笑呵呵看着贺明：“怎么样？我办事够利索吧！”
　　贺明笑着说：“还行。”
　　焦万东还以为是玩牌的人来了，没想到进来的是86班那个学习尖子，不过这次期末考试好像不是尖子了。
　　焦万东一直都很嫉妒贺明的成绩，每次考试之前都会梦想自己超过了贺明，得到了太多的羡慕的眼神。
　　看到贺明，焦万东心里很不舒服，一来贺明成绩比他好，二来刚修理过了贺明的班主任。
　　贺明朝焦万东点了点头：“小逼操子，胆子不小啊！”
　　焦万东疑惑说：“怎么啦？惹你了啊！”
　　贺明冲上前去一脚就把焦万东端了起来，焦万东撞到沙发梆子上又翻滚到了地上，后背生疼生疼的，顿时就反应过来是怎么回事了，很是吃惊的看着李云武，刚想说什么，却是让贺明一脚踩到了嘴上。
　　很快的，贺明又揪着焦万东的头发把他提留了起来，按到了沙发上：“是不是你找人把李老师打了！”
　　“没……没啊！”焦万东恐慌说。
　　“还嘴硬！云武，把烧红的烙铁拿过来！”贺明随口说了一句。
　　“好的，我这就去拿，烧了半天了，估计烧化了吧！”李云武忍着笑朝厨房里走去，哪里有什么烧红的烙铁，都是贺明临场发挥出来的。
　　烧红的烙铁让焦万东顿时就嚎啕大哭起来：“别拿烙铁烫我啊，我都说！”
　　贺明让李云武拿来了纸笔，让焦万东把做过的事都写了出来，焦万东写的很清楚，还按了手印。
　　做完这一切，焦万东几乎是要绝望了，相对于赔钱和挨揍来说，焦万东更怕失学，可以说他是一个很热爱学习的人，虽然是个不良少年。
　　“求你们了，饶了我吧！”焦万东痛哭着说：“我还想中考呢，还想上高中上大学呢！”
　　贺明很无奈的看着焦万东痛苦的样子，使劲儿拧住了焦万东的耳朵：“你在找人打李老师的时候就没想到这些吗？”
　　焦万东痛苦说：“我是一时冲动！”
　　贺明抽了焦万东一个嘴巴子：“你说你那天找的人要是把李老师打死了怎么办？”
　　焦万东犹豫片刻哽咽着说：“李……李老师伤的严重吗？”
　　贺明说：“很严重，头上缝了十几多针，左胳膊也骨折了！本来是要报警毁了你小子的，李老师是心疼你是个好学习，你知道吗？”
　　焦万东哭的更欢的，头一次觉得自己不应该：“那我该怎么办呢？”
　　贺明冷声说：“首先赔钱，其次认错！”
　　焦万东终于是看到了点希望：“那要赔多少钱啊？”
　　贺明笑着说：“5万！”
　　焦万东简直要晕了：“多少？”
　　贺明冷声说：“5万！你他妈的再问我一句，我把你的脑袋捣烂！”说着迎头顶就是两拳！
　　李云武笑着说：“贺明，你别和这个小子废话了，我看他是不想上学了，坐监牢算了，公安局长我认识，现在就来弄他！”
　　焦万东浑身哆嗦着，几乎是不会说话了：“那……那要通知我……我爸了！”
　　贺明说：“事情必须在今天晚上办好，现在就给你爸电话！”
　　很快的，焦万东给焦大年去了个电话，说是在李云武家里，出了点事情，让他马上过来。
　　焦大年让李云武接电话，李云武对着话筒不冷不热说：“叔，你儿子是出事了，你过来看看吧！”
　　焦大年很快就出了门，开着桑塔纳就朝李云武家里赶了过来，焦美玲那个刚让李云武上了的傻妞还坐在客厅里纳闷呢，本来想跟着一起过去的，让焦大年拒绝了。
　　焦大年到了李云武家里，知道了事情的原委，对于自己的儿子刚才被修了几下并没什么意见，好歹这个小子不用被开除了，要是学校和公安都经受，那这个小子的前程就完蛋了！
　　焦大年虽然是个包工头，但不是很大，他手下的建筑队二层以上的楼房是盖不了的，他的人脉和李大卫比起来，差的太远了。
　　如果是公安为难下来了，学校也为难下来了，他是摆不平的！
　　对于贺明提出来的5万，焦大年认为太高了，商量了半天，贺明就是不松口，李云武也变相的给焦大年施加压力，最终，为了保住儿子，焦大年只好是同意了，说是明天就给钱！
　　商量好之后，焦大年要带着焦万东走了，贺明把焦万东亲笔写的打人经过给焦大年看了一眼：“这可是按了手印的！如果不怕麻烦，你反悔了，那就直接报警算了，我们承担我们的责任，你们承担你们的责任。”
　　焦大年叹息一声说：“不会反悔的，放心吧！”
　　贺明笑着说：“其实我们是为了挽救你的儿子才这么做的，你不要认为是贪钱！”
　　焦大年点头说：“明白的。”
　　到了桑塔纳里，焦大年把焦万东按到后排好一顿修理，然后才开着车离开。
　　一切都办好了，贺明和李云武坐下来之后都松了一口气。
　　李云武津津有味和贺明说了在修理焦万东之前弄焦美玲的场面，贺明顿时就晕了。
　　李云武还在兴高采烈吐着唾沫星子，耳朵却是让贺明给拽住了：“我说你小子今后少干点缺德事行吗？”
　　李云武以为贺明是在和他开玩笑呢，哈哈笑着说：“别这么大劲儿拧我啊，我弄了焦美玲，没什么吧？”
　　啪的一声，贺明一个重量级的嘴巴子落在了李云武的脸上。
　　“知道我为什么打你这个嘴巴子吗？”贺明冷声说：“因为你现在和我是把兄弟，我希望你以后做事的时候多考虑一些东西，不能只为自己舒服！”
　　李云武垂头丧气点了点头：“你别忘了，我现在可是你哥！”
　　贺明冷声说：“我不管你是我什么，如果你真的该死了，我是救不了你的，你百万富豪的爸爸也救不了你！还有就是，有你这么一个把兄弟，让我很郁闷！我是说你做事的方式。”
　　李云武沉默了很久：“你不也经常暗地里整人吗？”
　　贺明叹息说：“云武，总之呢，你要记住，不管里明里做事还是暗里做事，都要讲求个良心，都要有底线！”
　　李云武说：“我明白。”
　　贺明说：“我希望你能有所改变。”
　　李云武通过贺明的话想到了很多，甚至想到了和贺明练功夫的时候贺明左右刁难他，忍不住说：“贺明，当初你没教我一招半式的功夫，一直让我蹲马步，是不是因为这个，怕我会了功夫以后做坏事。”
　　贺明没有正面回答：“你自己想去吧。”
　　顿时，李云武就后悔起来，后悔自己做过的很多事，但并不后悔和贺明成了把兄弟，在李云武心里，贺明反而是越来越有个性了。
　　“云武，我走了。”贺明说。
　　“我送你。”李云武和贺明一起走了出去。
　　当焦美玲知道了这一切，当天半夜就给李云武来了一个电话，痛哭着说：“李云武，你个混蛋，我操你妈！分手！马上分手！我以后再也不恋爱了！”说完就把电话摔了！
　　当然了，焦美玲什么都没和家里人说。
　　李云武抓着电话发了一会儿呆，不禁朝床上焦美玲的落红看去，许久之后叹息一声，把床单收了起来换了个新的，而后躺了上去。
　　李云武此时开始深层次的琢磨自己了，琢磨自己以前的为人之道和做过的很多事！
　　李云武的记性是很好的，以前做过的很多事他记得很清楚，他开始用他对贺明的了解得到的关于贺明的原则来衡量自己做过的事。
　　很显然的，他做过的很多事在贺明看来是很缺德的。
　　贺明做事，不管是明里做还是暗里做，都不会那么做的，或者说对不该伤害的人不会那么做。
　　第二天，焦大年准备上了5万，中午的时候带上焦万东，跟着贺明到了李庆河的病房。
　　赵天枝正在陪着李庆河。
　　李庆河一直惦记着自己的学生，赵天枝不停的安慰着李庆河，还说让李庆河好了以后干脆别教书了，工资没多少还摊上了这种事。
　　李庆河笑着安慰老婆，说他这辈子只能教书，干不来别的。而且当教师还是有一些福利的，起码老了以后有退休金。
　　看到贺明把一个大人和焦万东带过来了，李庆河什么都明白了，那个大人应该就是焦万东的家人了。
　　经过了介绍，李庆河和赵天枝知道了这次焦大年和焦万东过来的目的。
　　焦大年踹了焦万东一脚：“混蛋小子，快给你们年级主任承认错误！”
　　焦万东很规矩的站到了李庆河的病床边，耷拉着脑袋说：“李老师，我错了，我以后一定好好学习，再也不做坏事了。”
　　李庆河是很郁闷的，想他一个老师向来都是揍学生了，为了学生好所以揍学生，没想到是差点儿让一个学生找的人给打死，怎么可能不郁闷呢？
　　李庆河脸色很难看，沉默了很久：“行了，知道错就行了。”
　　焦大年赶紧从包里掏出来5万放到了李庆河的床边：“李老师，这个孩子不争气，劳你费心了，这5万是我们家对你的补偿！”
　　顿时，李庆河和赵天枝就惊呆了！
　　居然是补偿5万，李庆河和赵天枝都以为，焦大年即便是意思一下也就是一两千的事！
　　看到李庆河的目光很是焦灼，有可能把这到手的钱给推回去，贺明马上给了李庆河一个眼色。
　　李庆河马上明白过来，这是贺明的意思，很显然的，贺明已经狠狠修理过焦万东了，焦万东此时的嘴巴还肿的老高，可能不是焦大年打的，而是贺明。
　　如此一来，李庆河到嘴边的话又咽了回去。
　　这件事就这么处理下去了。
　　一直到临近中考的时候，李庆河都没有在学校里出现，一直在医院养着。
　　同样的，学校里也没查出来是谁打了李庆河，征求李庆河的意见，是不报警。
　　既然李庆河不同意报警，学校里是不会主动报警的，毕竟不是什么光彩的事。
　　学校里给李庆河报销了80%的医药费，事情就这么淡过去了。
　　明天就要报自愿的日子了。
　　小丫头已经和贺明商量好了，报一中的高中，将来分科的时候选理科，李先锋也报一中，选理科。刘媛媛和李先锋是一样的。
　　令小雷随了曾爱，曾爱将来想选文科，那么令小雷也跟着选分科，将来想当记者。两个人都报二中，二中的文科强。
　　白伶……这个在贺明心里占有很重要地位的少女也准备报二中的高中，她将来想上美术学院，只能报二中。
　　二中高三就有水平比较强的美术培训班，每年都有一些学生考上美术专业的相关院校，而白伶的目标可是全国赫赫有名的东兴美院。
　　晚上下了自习，贺明和白伶一起回家。
　　白伶很是不舍的口气：“贺明，高中我们就不能在一个学校了。”
　　贺明笑着说：“没事的，白伶，我们两家挨的那么近，你随时都能找我玩，而且二中和一中也不远。”
　　白伶带着哭腔说：“可是我不能和你个大讨厌在一个班了。”
　　贺明说：“白伶，别哭，前途要紧。”
　　白伶带着哭腔嗯了一声。
　　志愿报完了，刚好碰到周末，贺明班里的很多学生都去医院里探望李庆河了，带去了很多水果和鲜花。
　　李庆河过两天也准备出院了，想要在中考前最后几天站到讲台上。
　　面对这么多学生，医院里的医生护士都被感动了。
　　很多学生在面对李庆河的时候都是热泪盈眶，其中包括一些让李庆河修理过的学生。
　　在病房里，李庆河给大家说了很多，归根结底是要让大家好好学习。
　　大家都把李庆河的话记在了心里。
　　面对这种感动，白伶哭的是最厉害的，这是一个无比善良的女孩子，看不惯残忍却见识了不少残忍。
　　李庆河出院以后马上就到了学校，当头上落了一道疤，胳膊还挎着呢，但是已经开始上课了。
　　如此一来，全年级的学生，喜欢闹事的不喜欢闹事的都安分了不少，贺明班里的秩序更是好。
　　明天就是中考了，今天下午二中和一中都不上课。
　　贺明把朋友们叫到了家里吃饭，小丫头、白伶、曾爱还有刘媛媛和张桂芬一起在厨房里忙活，贺明、李先锋、令小雷、马记名还有王拔高在客厅里听歌聊天。
　　如此温馨的氛围，让大家都很舒服。
　　流行歌曲中，大家都回忆起了很多初中里的事，有甜美的，有苦味的，一切的一切都是美好的。
　　饭菜上了桌子，大家都喝甜酒和饮料。
　　干了一杯，小丫头动情的说：“明明，中考你一定要考第一！”
　　贺明满口说：“没问题！”
　　白伶忘情的说：“贺明，我祝福你。”
　　贺明低沉的说：“我也祝福你！”
　　马记名几乎是带着哭腔说：“贺明，我……我谢谢你，是你把我这个响当当的倒数第一调教的成了考高中的苗子，要……要不，我下辈子也考不上一中的高中。”说完真的哭了起来。
　　贺明打趣说：“吆喝，大家快看看，捣蛋王子马记名哭起来好玩吗？”
　　“好玩！”大家一起起哄。
　　马记名哭着笑了。
　　大家都伤感起来。
　　“别啊！初中毕业了，该上高中了，大家应该高兴啊，我们都长大了！”贺明的眼里也有泪光在闪动。
　　紧张的中考结束了。
　　贺明考的很好，小丫头和白伶考的也很好，李先锋和令小雷几个少年认为自己考上高中是一点问题都没有的。
　　贺明的家里，小丫头和白伶都在，三个少年坐在客厅的沙发上听歌吃瓜子。
　　小丫头乐呵呵说：“明明，你这次能考全县第一吗？”
　　贺明笑看着小丫头可爱的样子：“你说呢？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我说能！”
　　白伶很自信的口气：“我想，除了贺明，没人能得全县第一！”
　　小丫头喃喃说：“我要是全县第二就好了。”
　　白伶挠小丫头的痒痒：“你是全县第二，我是第几？”
　　小丫头咯咯笑着说：“你是全县第三！”
　　贺明和白伶都哈哈笑了起来，白伶心里，这个小丫头实在是太好玩了，太爱笑了，上天给了她一张漂亮而清纯的脸还有美妙的身体，更是给了她一颗烂漫的心。
　　又是漫长的假期。
　　小丫头今天要回家，贺明去送小丫头了，等班车的时候，小丫头清澈的目光看着贺明：“明明，过一段时间你一定回去和我玩。”
　　贺明点头说：“晓敏放心吧！我会回去的！见了王东子，你让他等着我。”
　　小丫头笑着说：“知道的！王东子早就等不及了呢！”
　　贺明轻轻的拽一把小丫头的麻花辫子：“现在他不是等到了吗？”
　　想到自己都要是个高中生了，小丫头顿时就更开心了，开心中也有一份骄傲，这份骄傲是她应该享受到的。
　　班车来了，现在的这辆到石头村的班车比过去那个新了不少，也大了一些。
　　贺明把小丫头送上班车，看到班车走远了才走开。


第三卷 最真的梦