第2章 回到了1987年的家乡

今天的感觉之所以区别于昨天，恰恰是因为昨天的感受依然在我们心中。
　　当贺明重新苏醒过来的时候，却发现自己躺到一片苍翠的绿草地上，身下的地方分明就是一个宽大的斜坡，放眼望去，周围的一片天地全是高山和绿草！
　　这是哪里啊！贺明的胆子还是很大的，可是眼下他却是被吓坏了，片刻之后，贺明才意识到，自己变小了，身上是很不入流的旧的确良格子衬衫和华达呢的黑裤子，脚上呢！则是一双褪色的黄球鞋！
　　该死的！到底是怎么回事！这里是哪里啊！
　　耳边忽然响起了小男孩子和小女孩子的笑声，马上又是小女孩子甜甜的笑声：“你骂吧！我不骂！我到北京叫我爸，我爸拿着机关枪，吓得你叫我叫亲娘！”
　　接下来又是小男孩子的声音：“小精灵，跑麻城，麻城城墙比天高，你就是个大草包！”
　　这是儿时自己的家乡岭源县石头村的小孩子经常念叨的顺口溜，怎么会在这个时候回荡在自己的耳边呢？听到的和看到的联系在一起，贺明意识到一切的时候几乎浑身都冒出了冷汗！
　　此时正是夏天，周围的境地正是自己老家的一片天地，叫花连背，每每到了夏天的时候，这里就会芳草鲜美！
　　而自己耳边响起的顺口溜正是自己儿时的伙伴王东子和张晓敏的声音！难道真的是重生了吗？
　　贺明的记忆力还是非常好的！他隐约记起来了，就在自己读小学三年级的时候，曾经和王东子、张晓敏到过花连背，贺明在心里琢磨着，应该是这个地方，这个地方的山和其他地方很不一样，村里人很多都说那个地方有鬼，那一次，贺明三个小孩子就是冒着遇到鬼的危险过去的，后来就很少去那里了。
　　很快的，贺明想到了很多以前的事！让贺明郁闷的是，自己本来已经在繁华的二十一世纪生活，而忽然之间却让一个闪电送到了1987年，1987年的时候，贺明刚好读三年级！才是个10岁的小孩子！
　　就在贺明的思绪之中，王东子和张晓敏追打着跑到了贺明的身边，一身土布衣裳的王东子一个跟头就栽到了贺明的身边：“明明，你醒了啊！我还当是你要睡到天黑呢！”
　　一身破旧花格子衣服的张晓敏也渐渐消停了下来。
　　听到王东子的问候，贺明实在是不知道该说什么，这都是什么事啊！天下居然还有这么奇怪的事！
　　重生了，好在自己还活着，也不知道这对自己来说是好还是坏，贺明汗颜着站起身朝前走去，王东子和张晓敏蹦跳着跟在后面。
　　王东子追到了贺明：“再玩一会儿吧！现在离天黑还早着呢！”
　　贺明应付了一句：“我怕等会儿要下雨！”想到了下雨，贺明的心里就是很烦乱的感觉，正是一阵雷雨把他送到了这里。
　　而这个时候，张晓敏则是到了贺明的另一边，小手伸出来揪住了贺明的衣服，小步子快跑着才能跟住贺明的步子。
　　张晓敏从小就长的漂亮，虽然小的时候从来没有穿过多么好看的衣服，但人真的长的美，衣服是盖不住的。
　　王东子的性格虽然从小到大都不错，但相貌绝对是让人不敢恭维。
　　都说小孩子是不懂男女之间的事的，其实不是那样的。起码在贺明小的时候，周围的小孩子差不多什么都懂，关于男人和女人谁跟谁好了，结婚是为了什么，都很明白。
　　他们还知道男女做那种事很舒服，至于怎么个舒服法却是说不清，一般小孩子在一起胡说起来，都说男女做那种事的时候会很痒痒！直接用痒痒代替了舒服！
　　贺明记得，当时三个小孩子的关系大概是张晓敏喜欢他，而王东子却很喜欢张晓敏，张晓敏当然是看不上歪瓜裂枣的王东子。
　　下了花连背，顺着田间的小路朝村口走着，贺明的心里还是那种烦乱的感觉，怎么会是这样呢？当时自己对天大叫只是想抒发一下心情！心情这东西，抒发一下就可以了，没必要来真的吧！
　　可事实就是这样的，容不得贺明去多想！
　　以前的记忆都在，终于有了机会再重来一次，贺明在接受这个本来是很难让他接受的事实的时候，决定抓住一个个机会，让自己辉煌起来！
　　贺明本来是个很能说话的孩子，可是现在走了半个多小时的路，却是一句话没有，弄得张晓敏都快不认识贺明了。
　　张晓敏咯咯笑着看贺明：“明明，你怎么了？你怎么不说话了？”
　　贺明随便甩了一句：“不想说！”
　　张晓敏不依不饶：“你说吧！我可想听你说话了！”
　　王东子嬉皮笑脸吓唬了王晓敏一下：“你走到我这边来，我跟你说话好了！”
　　张晓敏看都不去看王东子：“我可心烦听到你说话了。”
　　王东子哼了一声：“有本事你以后别和我玩？”
　　张晓敏连连跺了几下脚：“不玩就不玩！”说着就更不理王东子了。
　　三个小孩子终于是走进了村子，顺着村子里石头铺起来的崎岖不平的路朝前走，两边是石头和土砌成的房子，房子都不是很高，颜色有些黯淡。
　　偶尔几声鸡狗的叫声传到耳朵里，还有人赶着马车从身边经过，对于这些人，贺明都是认识的。
　　贺明家在他初中的时候搬到了县城里，但贺明还是经常回村子里来，包括贺明上了大学之后也经常回来，贺明对这个村子一直都很有感情，这里曾经养育了他。
　　贺明家和张晓敏家是邻居，而王东子家则离的有点远，但都是顺路。
　　贺明到家门口了，和张晓敏、王东子打了个招呼就进了自己家破旧的大门，张晓敏看了贺明一眼，也回自己家了。
　　王东子见贺明和张晓敏都回了家，像是一辆忽然之间加了油门的摩托车，嘴里还嘟嘟的叫着朝前跑去，小路边的鸡鸭鹅惊飞！
　　贺明走进院子里的时候，他的妈妈张桂芬就从土房子里出来了，很心疼的看着贺明：“明明，你去哪了？天都快黑了才知道回来！”
　　贺明看着妈妈年轻的脸庞，不禁想起了妈妈在自己读大学时候的样子，可谓是感慨良深，他本来是一个不轻易落泪的男孩子，可此刻却是忍不住哭了起来，哭着扑到了妈妈的怀抱。
　　贺明是家里的独子，张桂芬对这个儿子向来都是很疼爱的，忽然看到自己的儿子哭的这么伤心，以为是在外面受到了天大的委屈，惊声说：“明明，你和妈说，谁欺负你了？”
　　贺明依旧是哭着：“没人欺负我，我就是想哭了。”
　　张桂芬拍打着儿子的身体：“快别哭了，儿子，妈给你包了饺子，韭菜馅的，快回来吃吧！”
　　贺明停止了哭，既然已经接受了这个现实，再哭有什么用，再说了，重新活一次也未必是坏事！
　　贺明跟着妈妈进了土灰色的房子，穿过一间，到了中间那一间，坐到了土炕上，土炕上铺着鲜亮的炕席，是妈妈前不久的时候才从县城里买来的！村子里现在时新这个，光这一块不大的炕席就花了10几块，心疼着呢！
　　如果没有记错的话，爸爸今天应该是出去卖菜去了，村里院子稍大点的人家，总喜欢种一些菜，贺明的爸爸贺大山一般就从县城里进一些村里人很少种但还便宜的菜，没现钱给粮食也行，买卖一直也不怎么好。
　　贺明勉强挤出笑脸看着妈妈：“妈，不等我爸回来了？”
　　张桂芬先把炕席欠起来一些，然后把小方桌子摆到了炕席上：“你爸出去卖菜没个准点，我们俩先吃吧！”
　　很快的，张桂芬就把韭菜陷的饺子用白漆盆子端了上来，又拿来了碗和醋，和贺明一起坐到炕上吃了起来。
　　过去的那么多年里，贺明很少坐在土炕上，忽然之间坐上来，感觉到踏实的时候也很别扭，关键是自己的身体也变小了……