第20章 写书法

冬天到了，村子里越发萧条了起来，院子里的树变得光秃秃的，村东头和西头的高山上，除了一片片的松树，其他都没了生的气息。
　　村里人很不喜欢过冬天，天寒地冻，几乎是什么都干不成，唯一能做的就是坐在炕头围着火盆拉闲话。
　　冬天村里人吃的东西也更加单调，最好的莫过于大白菜，手里稍微宽松一点的人家，会买一些存起来。
　　而贺明的爸爸贺大山，这个时候早就停止了卖菜，白天的时间就坐在大街上和村民们聊天，晚上一般是坐到土炕上，或者是到郭来顺家去看看电视。
　　让贺大山奇怪的是，每次他想带贺明一起去看电视，贺明都不去，不过贺明说出的话却是让贺大山很欣慰，贺明说，等自己家里有了电视，就让人们到家里来看。
　　贺明的生活依然是很丰富的，平常的时候上学，周末的时候就到孙学功那里去学功夫。
　　经过了这几个月的练习，贺明的腿功和棍法都有了很大的进步，力气也比以前大多了。期间，孙学功也夹杂着教了贺明一些简单的拳术，害怕教得太多，贺明一下子消化不了。
　　对于贺明对功夫的悟性，孙学功感觉到很欣慰，并深信，贺明将来一定会超过他这个师傅。
　　贺明努力练功的同时，也很希望明年能早点到来，到了明年，村东坡的果园就是他们家的了，卖了果子就能买上黑白电视和录音机了，还有对张晓敏的承诺，他要请张晓敏吃很多香蕉苹果。
　　过上两个星期就要放寒假了，小孩子们将迎来又一次期末考试，虽然不是升级考试，但也是很重要的，如果考的好了，可以得到奖状和本子。
　　今天是周五，刘建英老师宣布说，学校里要举行书法比赛，让想参加的孩子写钢笔字或者是毛笔字，钢笔字和毛笔字要分别评出来一二三等奖和优秀奖，还要发奖品。
　　奖品对于写字不好的小孩子来说也是很有诱惑力的，能不能得到是两码事。
　　学校里五年级和六年级有几个写字写的好的孩子，但是刘建英老师更看好贺明！这次书法比赛的评委除了学校里的老师外，还有两个外校的老师！刘建英希望贺明能争口气，拿个一等奖，把五年级和六年级的学生给压下去。
　　中午放学的时候，有两个小孩子想让贺明帮他们写上字，而后去参加书法比赛，很显然的，让贺明拒绝了。
　　他们都知道贺明的厉害，贺明连李小刚都敢揍，让贺明拒绝了之后他们也只能是乖乖地跑开。
　　回到家，贺明把学校里要举行书法比赛的事告诉了贺大山和张桂芬。
　　贺大山最近看过贺明的作业本，感觉儿子写字的水平比以前好了很多，几乎是比他写得都好了。
　　贺大山虽然文化不高，但写字还是可以的，每年春节自己家里的对联都是他自己写的，只是词语很是贫乏，也懒得去借对联的书，连续几年都是――鞭炮齐鸣锣鼓响，彩灯高照庆新春。
　　邻居有的也来找贺大山写对联，这是让贺大山引以为自豪的事。
　　坐在大炕上吃饭，贺大山轻轻的拍拍贺明的头：“儿子啊，这次学校里的书法比赛拿个一等奖回来！”
　　贺明咯咯笑着说：“我也想拿一等奖！”
　　张桂芬感觉，五年级和六年级还有学生会参加，儿子才是四年级，可能比不过那些高年级的学生。
　　张桂芬认识几个字，但对写字的好坏是完全没有研究，也不认为儿子能拿一等奖，总不能什么都拿，上次期末考试考了三个满分，她现在还经常和村民们炫耀呢！她现在有点不敢去奢望儿子书法比赛又能拿一等奖。
　　冬天学校设定的午休时间很短，几乎只有吃饭和来回走路的时间，有些学生不想回家的，拿了干粮直接在教室里的炉子上烤着吃了。
　　吃过饭之后，贺明和张晓敏一起去上学。
　　张晓敏一路笑嘻嘻的，也不说什么，心里一直在掂量，贺明能不能书法拿全校一等奖。
　　在过去那个记忆里，学校也在这个时候举行了书法比赛，但贺明拿到的是优秀奖，只等到了一张奖状。
　　贺明笑看着身边的张晓敏：“晓敏，你参加学校的书法比赛吗？”
　　张晓敏笑呵呵说：“我不参加了，我参加也拿不上奖。”
　　贺明忽然想试探张晓敏一下：“我帮你写，你来参加好吗？”
　　张晓敏毫不犹豫地说：“不！”贺明也没朝下说什么。
　　马上，张晓敏就教训起贺明来，说弄虚作假是不好的！对于张晓敏的教训，贺明很虚心的接受了。
　　这也正是贺明想听到的，如果张晓敏扭捏一会儿就接受了他的意见，贺明将会很失望。
　　五年级和六年级的几个心急的学生，在下午上课的时候就已经开始准备了，不过一般来说，都还要废了重写，心急火燎是准备不出好东西来的。
　　贺明呢，打算在明天和后天练功的空挡里去准备。
　　课间的时候，刘建英把贺明叫到了办公室，很热情的让贺明坐了下来。
　　“贺明，这次书法比赛你一定要好好准备一下。”刘建英说。
　　“我会的，老师。”贺明笑着说。
　　“能拿一等奖吗？”刘建英摸摸贺明的头。
　　“反正写出自己最好的水平就行了。”贺明说。
　　“真懂事！”刘建英欣慰说。
　　贺明心里说，你知道我是从哪里来的吗？不懂事能行吗？难道重生一次还要白活啊！
　　今天是周六，贺明上午和下午的时间都在孙学功家里练功，张晓敏来找贺明，想看贺明写字，但没有找到贺明，贺大山告诉张晓敏，晚上过来贺明就在。
　　傍晚，从孙学功家里回来的时候，贺明在路上用爸爸给的钱买了一支毛笔还有墨汁，钢笔和墨水还有纸家里都有。
　　晚上，昏黄的灯光下，贺明把很普通的白纸摊到小圆桌子上，在地下坐着板凳准备写钢笔字了，钢笔是爸爸用过而后送给他的，很好用，比买来的新钢笔还要顺手！
　　院子里传来了跑动的脚步声还有叫声，是张晓敏来了。张晓敏嘴里喊着明明，小身体已经闯进房子里来了。
　　看到贺明在写字，张晓敏就搬了个凳子坐下来很认真的看，漂亮的小脸蛋儿洋溢出兴奋的神情。
　　“晓敏，你怎么不写啊？”张桂芬说。
　　“妈，你就别废话了，晓敏不想写！”贺明笑呵呵说。
　　张晓敏咯咯笑了起来，张桂芬动手轻轻地弹了贺明的头一下，忍不住也笑了：“你个小东西，教训起你妈来了。”
　　贺明写的是几首古诗，那些内容很让贺明不满意，既然是书法比赛，起码要选一些名篇的，没有现成的书可以参考，脑子里也有不少的，《将进酒》和《滕王阁序》都是很不错的材料，可惜都不能用。
　　“明明，你写得真好！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“来，你来帮我写几个。”贺明逗张晓敏开心。
　　“我不能帮你写的，我帮你写几个你就得不了一等奖了。”张晓敏很乖巧说。
　　拿捏着写好了一张钢笔字之后，贺明又摊开了宣纸，准备写一张毛笔字。
　　贺明写毛笔字的时候，贺大山、张桂芬和张晓敏都很认真地看着贺明。贺明刚写了几个字，贺大山的心里就有了一个主意，那就是今年过年的对联让贺明来写。
　　张桂芬很欣慰地看着儿子的小手在宣纸上勾画，张晓敏对贺明的感觉除了佩服还是佩服，看着贺明写字的样子，想到了贺明送给她的本子还有和贺明在谷堆里的那一幕。