第200章 怒放的生命

这次把小丫头送上班车之后，贺明心里产生了一种无比落寞的感觉。本来这种感觉是不应该有的，马上就是高中的生活了，高中他就和小丫头都在一中了。
　　可是那种落寞的感觉却很强烈，这种感觉和贺明刚重生成一个10岁的小孩子的时候是一样的，6年之后，当贺明以一个16岁的少年的身份，将要升入高中的时候，这种感觉又来了。
　　贺明没有直接回家，而是朝东方之歌购物中心走去。
　　东方之歌购物中心仿佛是比以前更热闹了，夏天的时日，人们身上的衣服都单薄的很，亮丽的朝气因衣服的单薄而流露出来，青年人有青年人的朝气，中年人有中年人的朝气，老年人当然也有老年人的朝气，只有尸体才没有朝气。
　　周翔在购物中心里来回转悠，这是中山狼交给他的很重要的工作。
　　如果购物中心里哪个商户需要帮忙，体力方面的或者跑腿方面的，周翔就可以帮忙。
　　看到贺明来了，周翔笑呵呵朝贺明跑了过去：“贺明，你过来了？”
　　贺明点点头，拍了拍周翔的肩膀：“怎么样？干着还顺心吧？”
　　周翔笑着说：“挺好的。”
　　贺明说：“等过上一段时间王东子就来了，和你一起工作。”
　　周翔哈哈笑了起来：“王东子挺有意思的一个人。”
　　贺明说：“你觉得王东子哪里有意思了？”
　　周翔说：“老实巴交的，也不惹事，也不知道他心里每天想什么呢！就是觉得挺有意思的。”
　　贺明觉得，周翔其实对王东子是比较了解的，只是周翔不知道该怎么把这种情调给表示出来，只能说王东子是个老实巴交的人。
　　或许这个世界上，只有贺明一个人知道，王东子的内心世界也是丰富多彩的，这是一个曾经为洋火枪和灯笼疯狂过的男孩子，也是一个从斑斓的幻想中过来的男孩子，此时，他的幻想应该是更真切了。
　　贺明到了购物中心的办公室，办公室里响着流行音乐，录音机是贺大山买了放到这里的。
　　贺大山和中山狼一边聊天一边听歌。对于听歌贺大山的兴趣一般，而中山狼的兴趣却是无比浓烈的，这个录音机完全是贺大山为了照顾中山狼的感情才买来的。
　　“儿子，过来了？”贺大山笑着说。
　　“是啊，过来商量点大事。”贺明说。
　　贺大山和中山狼都知道贺明是要和他们商量什么，因为他们刚才商量的就是这个，那就是关于涨房租的事。
　　第二年的房租本来半个月前就该收了，但一直拖到了现在。
　　李大卫已经来过了电话，说是让把第二年的房租准备好，迫在眉睫了，不收也不行了。
　　“是说涨房租的事吧？”贺大山朝儿子的头摸了一把。
　　“是啊，15平米的涨600，20平米的涨800，25平米的涨1000，赵天枝那个摊位就不用涨了，三个局长亲戚的摊位照旧不收钱！”贺明说。
　　对此，贺大山和中山狼都是同意的，中山狼说：“那一枝梅那个摊位涨吗？”
　　“涨。”贺明说。
　　贺明觉得，该照顾一枝梅的都照顾了，一枝梅也早就把该给的钱给了，说明她是很赚钱的，接下来在房租的问题上，就该把一枝梅和其他商户一视同仁了。
　　“那我和你狼叔从明天开始就收房租了。”贺大山说：“今天下午先通知一下商户们行情。”
　　“不会有商户对涨房租不满意吧？”中山狼有些担心说。
　　“满意不满意都要涨，相对于商户们赚的钱来说，我们涨那点房租没什么的。”贺明认为，很多商户应该预料到了第二年的房租会高一些。
　　贺明到家后就躺到了自己的小床上，把以前自己写的很多钢笔字拿在手里看，一张一张仔细看着，每看一张都会有不同的感觉。
　　贺明能感觉到自己的进步，也为自己的努力而感觉到骄傲，享受劳动果实的感觉就是这样的。
　　“贺明，你在吗？”白伶在院子里喊。
　　“在呢。”贺明起身到了客厅。
　　一身粉裙子的白伶已经跑了进来，娇美的身体在贺明面前来回跳动着，学着木偶人的样子。
　　“跳个屁呢！”贺明看着可爱的白伶，笑嘻嘻说。
　　“打你！”白伶伸手朝贺明的头轻轻敲了一下，从茶几上的盘子里抓起一个大苹果：“我要吃了它！”
　　“吃吧！”贺明笑着说。
　　“有小刀吗？我要削皮！”白伶笑嘻嘻说。
　　“苹果皮才有营养呢，傻丫头！”贺明说。
　　“你才傻呢！”白伶也不削苹果皮了，直接啃了一口。
　　贺明朝白伶漂亮的瓜子脸蛋儿看了一眼，也从盘子里抓起一个苹果吃起来，一边吃一边给白伶讲自己家里包果园的事。
　　当讲到小丫头为了能吃到一个苹果而苦苦等了大半年的时候，白伶的眼里满是晶莹的眼泪。
　　“没想到晓敏小时候那么苦。”白伶说。
　　“是很苦，几乎没吃过什么像样的东西。”贺明说。
　　“现在好了。”白伶心里说，现在有你们家里的照顾，挺好的。白伶认为贺明对小丫头的关怀是无微不至的，很显然是胜过了对她的关怀。
　　“晓敏家里现在有小卖部，生意还不错。”贺明说。
　　“为什么不让晓敏的爸妈也到县城里来呢，到你们家购物中心帮忙算了。”白伶说。
　　“他们不来，舍不得村里的土炕，每个人的想法都不同，好多事都不能强求。”贺明说。
　　在客厅里玩儿了一会儿，贺明和白伶到了小房间里，坐到了写字台旁边，白伶让贺明写钢笔字给她看。
　　贺明一边写着一边说：“白伶，过几天我要报游泳馆里的培训班，你也报吧！”
　　白伶笑呵呵说：“我会游泳，报什么啊！再说了，过几天文化馆里的美术培训班就要开课了。”
　　贺明说：“那好吧，你去学美术吧，我学游泳，等我学会了，将来我们就一起游泳。”
　　白伶娇声说：“才不和你一起游泳呢！大讨厌！”
　　贺明写好了一张钢笔字递给白伶：“看吧！”
　　白伶接了过来，笑眯眯的看着，贺明起身躺到了床上，嘴里哼着歌。
　　“写的真好，我想到了高中的时候，如果有书法比赛，你也能得特等奖的。”白伶发自内心说。
　　“谁知道呢！”贺明说。
　　贺明闭目养神，白伶坐在写字台旁边写字，漂亮的瓜子脸蛋儿上满是恬静。
　　白伶写了一会儿说：“大讨厌，陪我说话。”
　　贺明猛的直起身说：“白伶，我们都十六岁了，而且马上就是高中生，要不要庆贺一下？”
　　“怎么庆贺？”白伶以为贺明是想喝酒了。
　　贺明起身坐到了白伶身边，歪着脑袋看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿，慢悠悠把白伶柔软的身体搂在了怀里，白伶扭捏了两下就不反抗了。
　　“大讨厌，你要做什么？”白伶轻声说。
　　“吻你。”贺明笑着说。
　　“不许！”白伶娇声说。
　　“那还怎么庆贺啊！”贺明有些失落说。
　　白伶从心里是很愿意让贺明吻的，她的初吻就是献给贺明的，可是总觉得很难为情。
　　沉默了片刻，白伶说：“就吻一会儿。”
　　贺明和白伶紧紧拥抱在了一起，坐到了贺明的小床上，激情的热吻。贺明品味着白伶口齿之间的香甜，想到了很多。
　　当然了，贺明的手并没有朝白伶身上的其他敏感部位进行攻击，害怕吓到了白伶。
　　“贺明，你喜欢我吗？”热吻之后，白伶说。
　　“你说呢？”贺明笑着说。
　　“我想……我想应该是喜欢吧！”白伶动人的目光落在贺明的脸上：“你也喜欢我，也喜欢晓敏，对吗？贺明。”
　　贺明开始了沉默，可以说，白伶的问题让他不好回答，分明是这样的，可是要说出口却是那么不容易。
　　看到贺明如此为难，白伶咯咯笑了起来：“不想说就别说了。”
　　贺明很是吃惊，向来对待很多事都无比认真的白伶，在这个关键的时刻却给了自己一个台阶。
　　那么白伶心里到底是怎么想的呢？贺明也不是很明白。可怜他一个重生过来的人，却无法完全琢磨透一个16岁女孩子的心思。
　　或许白伶认为，此时还不是回答的时候，或者是……根本就不需要回答。
　　但是贺明还是决定回答白伶：“是啊，我也喜欢你，也喜欢晓敏。你是我初中里最大的收获，晓敏是我的童年里最大的收获，你们两个都是好女孩子。”
　　听了贺明的话，白伶只是浅浅的微笑，若有所思的样子，抓起钢笔来在纸张胡乱的写着。
　　贺明想，或许一个男孩子的爱是可以等分的，或许不会。
　　那么，这个世界上到底有没有一个男孩子能做到，把一份饱满的爱等分成几个等份，奉献给他爱的人？
　　或许，爱就是苛刻的吗？
　　或许，人的心就是一把衡量的刀！
　　干脆不去想了，彼此才16岁，贺明哈哈笑了起来。
　　“别那么夸张的笑，可讨厌了。”白伶娇声说。
　　“哪里讨厌了？”贺明朝白伶的胳肢窝挠了一把。
　　“别动我那里，痒死了。”白伶把自己刚才写的几行练笔字给贺明看：“我写的好吗？”
　　贺明在心里念着白伶写出来的字――白伶是好女孩子，晓敏也是好孩子，白伶是……
　　白伶在这张纸上重复了很多遍这两句话，贺明一遍一遍在心里念着……
　　快到中午的时候，白伶还没有要走的意思，此时张桂芬已经在厨房里做饭了。
　　今天张桂芬出去的时候买了一套好看的裙子，想来想去，做饭的时候还是穿上了，围上了围裙。
　　张桂芬很多时候都感觉，自己是越活越年轻了，生活真是美好。
　　贺明的小房间里，白伶笑嘻嘻说：“大讨厌，今天我爸我妈都不在，我中午要在你家吃饭。”
　　“吃吧。”贺明乐呵呵说。
　　白伶忽然意识到什么：“我去厨房里帮忙了。”
　　白伶小跑着朝厨房里去了，张桂芬正炒菜呢，看到这个可爱的丫头跑进来了，就知道中午要留下来。
　　“白伶，你玩去吧，一会儿就好了。”张桂芬欣慰的笑脸。
　　“我能做点什么呢？”白伶来回找着，马上就开始洗豆角了。
　　傍晚的时候，贺大山回到了家里，说是已经通知了商户们涨房租的事，商户们虽然嘴里叨叨着，但心里还是能接受的，他们基本上都能赚上一些钱。
　　如此一来，贺明就很开心了。
　　按照涨房租后的比例来算，第二年的租期里自己家里可以通过购物中心赚到30多万，30多万也是一笔不小的钱。
　　贺大山和张桂芬想到购物中心在第二年的租期里将给自己家带来30多万的收入也是无比开心，那可都是钱啊！
　　一家人开心的坐在沙发上看电视，贺明笑着说：“爸，回头你买个车吧！买个桑塔纳！”
　　“是想着买呢！今天下午我和你狼叔还说这个事了呢！你狼叔也很喜欢车呢！”贺大山说。
　　“我也喜欢！”贺明笑呵呵说。
　　张桂芬听着丈夫和儿子叨叨着要买车，一人白了一眼：“买那干什么？县城才多大的地方啊，有个自行车足够用了，买那么一个东西要十来万呢！”
　　“桂芬，轿车坐着多舒服！等咱们买上了，你要去哪里，我就拉上你，多好？”贺大山笑着说。
　　“好是好，可那都是钱啊。”张桂芬憧憬未来的时候还是觉得花十来万买个车有点浪费，不如把钱存在银行里感觉好。
　　“赚钱就是用来享受的，我们不但要学会赚钱，也要学会花钱。”贺明笑嘻嘻说。
　　“典型的败家子想法！”张桂芬很是怜爱的白了贺明一眼。
　　贺明和贺大山都哈哈笑了起来。
　　贺大山轻声咳嗽说：“桂芬，你就放心吧！我们的儿子，到什么时候都成不了败家子，这个家全靠我们儿子了。”
　　张桂芬笑着说：“我才不管呢，我负责把饭做好把房子收拾干净就行了，你们是想买轿车呢，想买飞机坦克呢，随便吧！”
　　虽然是有了买车的想法，但是贺明的意思，要过几个月再说，对此，贺大山没什么意见。
　　接下来的将近一个月时间里，贺明一直在县游泳馆的培训班里学习。
　　过去的记忆中，可以说贺明是很怕水的，觉得水是可怕的所在，能把很多东西淹没，在养育人的同时，要想夺取人的性命也是相当的轻松。
　　如此一来，产生过学游泳的念头，都让自己的想法和爸妈的想法一同给扼杀了，从而导致他一直到重生的那一刻还是旱鸭子。
　　现在学的时候贺明才知道，原来自己对游泳很有悟性，很有天赋呢！
　　当然，这也得利与长时间的练功夫让他的身体协调性不是一般的好！
　　短短的一个月时间里，贺明以远胜过其他学员的成绩从培训班“毕业”了，要想让自己成为进一步的游泳高手，还需要长时间的练习，但是起码保证，碰到了水不怕了，除非是大自然要毁灭一些东西，来一场猛兽般的洪水，而且他刚好在风口浪尖。
　　游泳培训班结束的那天傍晚。
　　吃过了晚饭，贺明半躺在沙发上看杂志，张桂芬坐在贺明的身边绣鞋垫儿，已经给贺明绣了两双了，现在正给小丫头绣呢！
　　院子里传来了白伶的喊声，贺明应了一声，张桂芬的嘴角也露出了笑容，朝贺明的屁股拍了一把：“你同学过来了，快起来了，躺在这里像什么？”
　　和喜欢小丫头一样，张桂芬也很喜欢白伶这个女孩子，觉得这也是一个漂亮的懂事的女孩子。
　　白伶进来看到张桂芬在绣鞋垫，笑嘻嘻说：“真好看。”
　　张桂芬笑看着白伶：“闺女，你也喜欢吗？”
　　白伶樱桃小嘴巴抿了抿：“喜欢。”
　　于是，张桂芬也答应给白伶绣上两双好看的鞋垫，白伶顿时就开心的跳了起来，嘴里连连叫着太好啦！
　　很快的，贺明和白伶到了小房间里。
　　白伶坐到写字台边的椅子上，娇美的身体扭来扭去：“贺明，你妈要给我绣鞋垫，真好！”
　　贺明越发觉得，白伶这个比小丫头成熟很多的女孩子有时候和小丫头说话是一个腔调，看来，相对成熟的白伶也是很天真的。
　　见了好吃的白伶会流口水，为了好看的山地车，白伶会哭闹，看到了漂亮的鞋垫，白伶又是那么的向往。
　　少女，你简直就是个谜。
　　“大讨厌，学了一个月游泳，效果怎么样？”白伶乐呵呵说。
　　“我妈在客厅里呢，让她听到你叫我大讨厌，拿针扎你！”贺明笑呵呵说。
　　“不怕。”白伶朝贺明努了努嘴：“到底学会了没啊！”
　　“当然学会了，还成了高手了呢？回头我们两个比比去！”贺明笑着说。
　　“好啊！有时间一起去游泳。”白伶笑嘻嘻说。
　　白伶不怀疑，此时贺明游泳已经相当不错了，贺明学什么都很快呢，身手好，身体的协调性当然就好了。
　　不过让贺明很郁闷的是，游泳馆里即便是游泳，男区和女区也是分开的，中间让一个高1米5的石灰墙给隔开了。
　　将来肯定是有机会的，贺明希望将来的某个时间，能和白伶一起在某个温馨的游泳池里或者是海边游泳，在水里，他可以搂着白伶娇美的身体，抚摸白伶白皙而柔嫩的肌肤。
　　又是两天过去了，就在今天，贺明打算回村里去了。
　　贺明想，王东子一定是等不及了。或许王东子会认为，自己真是把他忘了，以前说的一切都是空话，什么友谊，什么从小的玩伴，都是假的，一旦分开了，什么都不是了！
　　坐在回村的班车里，贺明一路看着经过的村庄，村庄里比去年的时候多了一些崭新的砖瓦房，但并不是很多，都是给儿子娶媳妇住的，一般老人是住不上的。
　　那么自己家将来住的房子会是什么样子的呢？等自己到了大城市又是什么样子，贺明知道会和过去有很大的区别，但具体是什么样子，如何的美好，如何的意外，真的是想象不到。
　　贺明先到了小丫头家的小卖部，把礼品放了下来。张贵喜和石来英说，小丫头在家里玩儿呢。
　　于是，贺明和石来英一起回家去了。
　　“明明，你长高了不少啊！”石来英一脸高兴说，她向来是像看待自己的孩子一样看待贺明。
　　“晓敏也长高了不少呢！”贺明笑着说。
　　“你说我们家晓敏也不知道是随了谁？长的也好看，个头也高，现在都比我高出来不少了，估计等长成了也会超过她爸。”石来英说。
　　“是啊，晓敏还要长呢，估计要到1米7。”贺明说。
　　“能长到那么高？”石来英有点不相信自己的女儿能长大1米7，要是长到1米7就真的比她爸都高了。
　　“怎么不能呢，我看能。”贺明乐呵呵说。
　　一直走到院子里了，贺明和石来英还在说着，小丫头正在炕上写日记呢，写的内容就是，今天已经是假期的第38天了，明明，你怎么还不回来看我啊，你知道吗？东子都找了我好几次了，每次听说你还没回来过，就失落的离开了。
　　听到好像是贺明的声音，小丫头顿时就下了炕，提拉上鞋子跑了出来，欣喜的大叫：“明明，你回来啦！”
　　“回来啦！”贺明笑呵呵说。
　　小丫头快撞到贺明身上了，想刹车已经是不可能，就那么直盯盯撞到了贺明身上，贺明也没预料到是这个结果，一个会功夫的人居然是让小丫头柔软的身体给撞了一个趔趄。
　　贺明也感觉到了，刚才那一撞，小丫头的两个隆起扁了一下又圆了。
　　石来英看到眼前的闹剧，又好笑又吃惊，朝站在那里很是不好意思的小丫头轻轻拍了一把，装出生气的样子说：“晓敏，你也不知道慢点儿，差点儿就把明明撞倒！”
　　“没事的，大娘！”贺明呵呵笑了起来。
　　小丫头也咯咯笑了起来，知道妈妈没真的生她的气。
　　到了炕上，小丫头告诉贺明，王东子已经来找过几次了。贺明说过一会儿就去找王东子。
　　休息了一会儿，贺明和小丫头走了出去。
　　小丫头一身粉颜色的裙子在村里来说绝对是时髦的，村民们都认为小丫头是石头村最好看的女孩子。
　　也有不少人议论过，说是十脚都踹不出来一个屁的张贵喜怎么就生出来这么一个漂亮争气的丫头，不知道这么好的丫头将来会嫁给谁呢！
　　一般人认为，肯定是嫁给贺大山的宝贝儿子贺明了，两个孩子亲着呢！
　　贺明和小丫头顺着村里的小路到了王东子家的院子里，贺明喊了一声：“东子！”
　　王东子正躺在炕上睡觉呢，听到喊声好像是贺明的，低潮的心瞬间就高潮了起来，有如是高血压发作般勇猛快速，脸都红了，也没答应一声，下炕就跑了出来：“明明，你回来了！我当是你不回来了呢！”
　　“这不是回来了吗？这次回来就是要把你带走！”贺明说：“你爸你妈呢？”
　　“到地里去了，要到下午才回来呢！”王东子兴奋的有点过头，几乎是摇头晃脑说：“明明，你真的要带我到县城里吗？”
　　“当然了，我不是说过的吗？”贺明说。
　　迟迟等不来贺明的归来，不但是王东子，就是王东子的爸妈都把贺明的话当成了儿戏，认为是小孩子在一起说着玩的，让王东子别当真了。
　　如果是不想和爸爸一起干地里的活儿，哪里要小工就出去闯荡一下吧！该是攒点钱的时候，过上两年也该娶媳妇了。
　　每次听到爸妈这么唠叨，王东子的心就成了灰色的，他在心里为自己勾画出来的美好未来全他妈的成了泡影。
　　这一个多月里，王东子在夜里哭过好几次，都是把头深埋在被窝里偷偷的哭泣……
　　在王东子家炕上坐了一会儿，三人就到小丫头家里吃饭去了。
　　当吃完饭三人重新到王东子家的时候，王东子的爸妈已经回来了。
　　听说贺明真是要把王东子带到城里，到购物中心上班，赚钱，王东子的爸妈高兴的眼泪都出来了！
　　哪个当父母的不希望孩子能有个赚钱的摊子，最好是省力的还赚钱多的，不想让孩子吃苦但也想让孩子得到丰厚的报酬。
　　让王东子跟着贺明走，王东子的爸妈是一百个放心的。
　　晚上，贺明到了师傅孙学功的家里，给师傅带去了很多礼品。
　　孙学功看到自己的徒弟比以前又高了不少，心里那种欢喜是无法用言语去形容的，老人家的嘴里发出啧啧的声音。
　　“明明，这些日子练功夫没偷懒吧！”孙学功很欣慰的笑脸。
　　“师傅，徒弟是不敢偷懒的，虽然没有您看着，但是师傅永远在徒弟的心里。”贺明说。
　　“我的徒弟是最好的，我就说！我当年没看走眼！”孙学功意气风发说，顿时仿佛是年轻了许多。
　　但是贺明明白，师傅是真的老了，那脸上的皱纹越来越深了，走路也没以前精神了，岁月不饶人，就是一个功夫高手也休想逃脱岁月的轮回。
　　第二天，贺明和孙学功起的都很早。
　　到了院子里，孙学功先全方位检验了一下贺明的身手，然后师徒两个开始了对打！
　　这一次，打了很久，居然是不分胜负！
　　贺明能感觉到，师傅是手下留情了，否则在五分钟之内，他已经是倒在地上了。
　　“明明，不错，你现在已经和师傅是平手了。”孙学功欣慰说。
　　“师傅，你让着我了。”贺明笑着说。
　　“哪里让了。”孙学功拍了贺明一把。
　　“就是让了，我都感觉到了。”贺明嘿嘿笑着说。
　　看到徒弟嘿嘿的笑脸，孙学功在心里认为，贺明还是个孩子呢，只是比以前大了很多。
　　在村里呆了几天，今天是贺明和王东子去县城的日子，小丫头还有王东子的爸妈都去送了。
　　王东子的爸妈准备了不少煎饼和摊黄子让王东子给贺明家带过去，家里也没什么好东西。
　　“明明，东子，过几天我就去县城里看成绩了，到时候一起玩。”小丫头乐呵呵说。
　　“好啊。”贺明和王东子说。
　　贺明觉得，小丫头一直都很爱玩，也很爱学习，等将来小丫头长成一个漂亮的大姑娘的时候还会很爱玩的。
　　到了那个时候，自己和小丫头该玩些什么游戏呢？
　　班车开走了，小丫头和王东子的爸妈一直看到班车开到很远的地方，像个大虫子一样拐了个弯儿才离开。
　　班车里，王东子坐在贺明身边，他尽量让自己冷静，但脸上还是情不自禁洋溢着幸福的微笑。
　　这次坐上让人舒服的班车到了县城意味着什么？
　　意味着自己将在县城里生活很多年！而且是在很大的购物中心里工作！
　　这对于王东子这个一般只有庙会才偶尔到县城里去一趟的少年来说意味着什么？
　　意味着这是改天换面的生活！是天大的喜事！比过年要喜气一百倍！
　　王东子心里不激动是不可能的！
　　真的有一种是做梦般的感觉，自己居然坐着班车要到县城里工作了！
　　这一切都是贺明带给他的，王东子在心里记着贺明对他的好，从小的时候护着他，给他苹果吃，一直到现在。
　　可以说，王东子的生命线也是和贺明连在一起的，只不过和小丫头与贺明的情调不同，内容不同。
　　到了县城里，贺明先带着王东子到购物中心去了。
　　王东子让眼前的华丽和繁忙给征服了，认为县城和村里完全就是两个世界！而此时的自己是到了繁华的世界！
　　周翔跑了过来，在王东子面前猛的一个跳跃：“你小子也终于毕业了！”
　　王东子嘿嘿笑着说：“是啊，毕业了！”
　　贺明轻轻推了周翔一把，有几分得意说：“翔子，你以后好好带着东子！晚上的时候东子就和你睡在一起！”
　　周翔笑着说：“行！没问题！”
　　贺明给王东子开出来的条件是一个月300，管住不管吃，以后会涨工资，对此王东子是很乐意的。
　　王东子的爸妈已经告诉了王东子，虽然和贺明是好伙伴，但是来工作就要像那么回事，不能总是腻歪在贺明家里，那样会遭人烦的，工作起来也要努力，只有这样才能对得起贺明一家人的好心。
　　就这样的，王东子开始在东方之歌购物中心上班了。
　　他来的时候爸妈只给他带了30块钱，买一套像样的衣服是不够的，于是贺明已经把王东子第一个月的工资提前给了他了。
　　手里摸着300块钱，王东子几乎是热血沸腾，从小到大很少这么激动过，跟当初贺明家果园里的果子熟了的时候感觉是一样的。
　　王东子认为，自己此时比一个初中教师赚的不少，很体面。
　　在贺明的指点下，王东子买上了白色的休闲裤和蓝色的衬衫，穿在身上顿时就青春了很多。
　　“东子已经是大小伙子了，能干着呢！”贺明笑着说。
　　“明明，我现在比你矮了不少。”王东子笑着说。
　　“你会长高的。”贺明说。
　　中考的成绩都在县教委里，等明天的时候就下发到各个中学了，和提前约定的时间是一样的。
　　今天上午，小丫头就到了县城里。
　　小丫头是怀着一颗忐忑的心来的，越是快要知道成绩的时候，小丫头就越担心，但是小丫头这次并没有哭，因为她知道她肯定能考上一中，就是想让自己的成绩好一些。
　　老师都说过了，全县前十名有丰富的奖励，小丫头希望自己能得到一份不错的奖品。
　　小丫头来了，贺明也把王东子和周翔叫到了家里吃饭。
　　饭桌旁边，听到小丫头一直和贺明说成绩的事，王东子和周翔都很惭愧，认为贺明和小丫头是有文化的人。
　　“晓敏，快吃饭吧，是多少分明天就知道了。”贺明说。
　　“好啊。”小丫头也感觉到了什么，不说了，蒙头吃饭。
　　吃完饭，王东子和周翔很快就到购物中心去了，他们两个工作起来都很卖力，也很谈得来。
　　这是两个性格互补的男孩子。
　　王东子是很老实的类型，而周翔是勇猛的类型。
　　论能力，周翔要比王东子高，起码现在是这样的。现在的王东子，胆子还是很小，很多本来对的事也不敢轻易去做。
　　但是周翔并不厌烦王东子这一点，而且很体谅他，经常是不厌其烦和王东子说些什么。