第201章 狂欢、激情

今天是中考出成绩的日子，小丫头去一中看成绩了，贺明和白伶也一起朝二中而去，一人一辆好看的山地车。
　　“白伶，你爸是教导主任，你也没提前知道分啊！”贺明笑着说。
　　“我倒是想让我爸提前到教委里去给我看一眼，我爸不去，只是说我考上二中的高中没问题的，说每年二中的高中都会比一中低上一些。”白伶说。
　　贺明想，白天路可能是不愿意舍这个脸才没去教委给白伶看分的，还有个重要的原因就是他对自己的女儿很有信心。
　　当然了，贺明对白伶也很有信心，认为这次白伶的成绩会超过二中高中的分数线很多分。
　　贺明和白伶到学校的时候，已经有很多初三这一届的学生来了，很快的，贺明和白伶就看到了站在旗杆下聊天的李先锋、令小雷几个人，于是小跑了过去。
　　“贺明，全县第一啊！”李先锋哈哈笑着说。
　　“我都不知道，你怎么知道的？”贺明说。
　　“刚才听两个教导处的干事一边走一边说的。”李先锋兴奋说：“绝对不会有错的！”
　　“恭喜你啊，贺明。”白伶动情的声音。
　　“我也恭喜你，贺明！”令小雷说。
　　终于，看到李庆河的时候，学生们都朝教学楼冲了过去。
　　此时的李庆河胳膊上的绷带已经去掉了，手里捏着成绩单，一脸的高兴。
　　他班里的学生考了全县第一，他不高兴是不可能的！贺明终于是没让他失望！
　　学生们很快都知道了自己的成绩，贺明是全县第一，白伶是全县第五，李先锋、令小雷、曾爱、刘媛媛、马记名的成绩都不错，都考上了心目中的高中。
　　可惜的是，王拔高落榜了！
　　“贺明，好样的！”
　　“贺明，你太厉害了！”
　　“居然考那么高！”
　　……
　　李庆河的办公室里，很多学生都惊叹于贺明的高分，对此，贺明有些得意的同时看的也很淡。
　　贺明和李庆河说了一会儿话之后，就和几个少年一起走了出去，王拔高也跟了出来，耷拉着脑袋，十分低落。
　　“王拔高，别想了，已经是这样了，要不插班重上初三吧，要不就去做别的，三百六十行，路宽得很！”贺明长出一口气说。
　　实在是没办法，在王拔高搬到贺明身后的时候，贺明已经很用心的指点王拔高了，也让他的成绩提起来不少，可王拔高最终还是因为底子太差落榜了，远远没有马记名幸运。
　　王拔高叹息一声：“算了，先不想了，回去等着让爸妈批吧！我冷静一段时间看自己适合做什么，让我爸找找人看能不能到单位里去上班！”
　　“贺明，恭喜你啊！”
　　“喂，贺明，考的太好了！”
　　“那个就是贺明，这次中考全县第一，小学升初中考试也是全县第一！”
　　……
　　很多恭喜的人，贺明连名字都叫不上来，只是看着眼熟，有些是知道名字但没什么联系的，其中不乏一些调皮捣蛋鬼！
　　少年们跟着贺明朝前走，今天中午贺明请客是铁定的了。
　　“你去我家吃饭吗？王拔高。”贺明轻声说。
　　“我不去了，以后我会经常找你玩的。”王拔高低落的声音。
　　“好吧！想开一点！”贺明说。
　　其他几个少年此时最想做的就是为贺明欢呼雀跃，可是看到王拔高这么失落，大家都暂且收敛了起来，打算到了贺明家里再狂欢！
　　路上，几个少年先到了东方之歌购物中心，贺明想把这个好消息先告诉贺大山、中山狼、王东子还有周翔，让他们为自己高兴一下！
　　购物中心，看到贺明领了这么一伙人来了，王东子和周翔还以为是来买东西的，笑呵呵朝贺明点了点头，也没说什么。
　　贺明带着几个少年径直朝办公室走去，贺大山和中山狼还在议论贺明的成绩呢，都觉得贺明可能是全县第一，但却未必一定是。
　　“儿子，考的怎么样？”贺大山急声说。
　　“全县第一！”贺明笑着说。
　　其他几个少年由不得都欢快的叫了起来，拍起了巴掌，贺大山和中山狼顿时也孩子似的拍起了巴掌。
　　“儿子，好样的！”贺大山此时实在是太兴奋了，感觉周围的一切都是那么的美好，老天对自己实在是他妈的太好了：“带着你的同学到家里去或者到饭店里去，好好吃上一顿！”
　　很快的，贺明几个少年就都到了贺明家，此时小丫头已经到了，正坐在客厅里和张桂芬说话呢。
　　虽然各个学校只有各个学校的成绩，全县的排名还没有完全公开，但小丫头早就知道贺明是全县第一了。
　　贺明的大名在一中校园里已经沸沸扬扬了。
　　很多少年都在说，贺明是谁？是不是小学升初中考全县第一那个？这次又是第一？
　　“呀！婶儿！全县第一和他的同学来啦！”小丫头咯咯笑着说。
　　过分的高兴让小丫头顿时就回到了小时候，看到贺明的瞬间就从沙发上跳跃起来，连连拍着巴掌，要多可爱有多可爱。
　　这让贺明顿时就想到了10岁时候的小丫头，那时候小丫头个头小小的，迷人的麻花辫子，一身破烂的衣裳。
　　白伶朝小丫头漂亮的脸蛋儿拧了一把：“看把你高兴的！”
　　小丫头呀呀的叫着：“我都快高兴死了！”
　　而此时的张桂芬，早已经泪流满面，这个女人太激动了，实在无法表达自己内心的感觉，只能是流泪。
　　“孩子们，你们玩着，我赶紧去做饭！”张桂芬哽咽着说。
　　少女们都和张桂芬一起进厨房去了，客厅里，贺明几个少年开心的说笑着，抽着烟，听着歌。
　　“贺明，你他妈的太牛逼了！我实在无法形容你！”李先锋吐出了浓烈的烟气。
　　“其实也正常，我学习多用功啊，哪像你们，老是玩儿！”贺明乐呵呵说。
　　毫无疑问，贺明的话立刻就引起了轩然大波，就连在厨房里帮张桂芬做饭的几个少女都冲了出来，有的手里拿着菜，有的手上全是面！
　　“贺明，你可真够可以的，我们几个里面，你是最不爱学习的了！”白伶忘情的看着贺明，哼了一声。
　　“是啊，就你不爱学习还考全县第一！”
　　“没天理啊！”
　　……
　　听着大家说笑的声音，小丫头只是幸福的微笑，她现在什么都不想说了，就是在心里祝福贺明。
　　还有就是，今天晚上她要陪贺明睡觉，只不过不做过火的事。
　　酒菜都上了桌子，饺子还在锅里煮着呢，经过张桂芬还有几个少女的手出来的饺子，可以说是形态各异。
　　小丫头和白伶都不太会包，但还是争着包，锅里好多饺子已经开口露馅了。
　　贺明已经发话了，等会儿露馅的饺子全让小丫头和白伶吃了，两个少女开心的时候也在发愁呢，那么多饺子，光饺子皮也撑坏了。
　　这一顿饭，少年们吃的都很开心，小丫头和白伶并没有因为糟蹋了很多个饺子而受到惩罚。
　　那些几乎没什么馅儿只剩下皮的饺子都让贺明很开心的吃了，没人敢和贺明去抢。
　　吃过饭之后，少年们对着录音机唱起了卡拉OK，狂欢到了很晚，白伶和刘媛媛回家去了，其他少年都留在了贺明家里，宿舍已经是不让住了。
　　如此一来，小丫头晚上想和贺明睡的想法就破灭了，少年们在客厅里玩儿了一晚上扑克，不知疲倦。
　　日子一天天过去，明天一中和二中的高一新生都要开始报道了。
　　而此时也真正到了贺明心烦意乱的时候。
　　虽然由于自己的存在，很多格局都变了，本来不应该去一中读高中的少年都去了，但是贺明相信，还是会有太多的旧面孔出现。
　　那些有故事的人，那些让贺明动容的人还会出现，一张张深刻的面孔在贺明的脑海中闪过，让贺明这个本来认为已经准备好的人也不知所措。
　　晚上的时候，小丫头如愿以偿和贺明到了一张床上，这么长时间以来，小丫头一直都想奖励一下贺明，因为贺明考了全县第一，石头村都轰动了，同时也震惊了全县所有关心学生成绩的人。
　　坐在贺明的小床上，小丫头笑嘻嘻的脱着衣服，没一会儿下身就只剩红色的三角内裤了。
　　贺明就看着小丫头脱，也不说什么，很快的，小丫头的上身又只剩了白色的紧身小衫，小衫让小丫头两个滚圆的兔子撑的圆圆的。
　　小丫头朝贺明笑了笑，钻进了自己的被窝里。
　　贺明微笑着把自己身上该脱的衣服也脱了，上身赤裸着，下身就是一条平角内裤而已。
　　“明明，你身上真结实。”小丫头小声说。
　　“是啊，很结实呢！”贺明笑着说：“晓敏，你摸摸我。”
　　“摸哪里啊？”小丫头气流般的声音。
　　“哪里都摸。”贺明笑着说。
　　小丫头顿时就害羞起来，小手朝贺明的胸口摸去，温暖的感觉。
　　很快的，贺明就和小丫头拥抱在了一起，舌头探进了小丫头的嘴里，小丫头喘息着，迎合着贺明。
　　当贺明把小丫头的兔子捏在手里的时候，小丫头娇美的身体不动了，钻在贺明的怀里静静呆着。
　　在贺明的抚摸下，小丫头很舒服，忍不住会呻吟一声，经过贺明的提醒，只能是按捺着不去呻吟，那种感觉好怪。
　　当感觉到贺明的手朝自己的内裤探了过去，小丫头的身体颤抖了一下，拼命朝贺明的怀里钻。
　　终于，贺明又摸到了那边柔软，真的是很软。
　　当贺明的手指头轻轻的在小丫头的柔软里抽动的时候，小丫头喘息了起来，从来没有过的一种感觉，于是又开始呻吟，贺明只能用热吻堵住了小丫头的嘴巴。
　　贺明没有太过分的太小丫头进行攻击，只是用手指头抽动了一会儿就停止了，两个少年都安静了下来。
　　许久的安静之后。
　　小丫头小声说：“明明，你真坏！”
　　贺明笑嘻嘻说：“哪里坏了。”
　　小丫头有点委屈说：“人家本来只是想让你摸摸，你居然那么弄。”
　　贺明乐呵呵说：“是手指头，又不是这里。”于是抓着小丫头的手朝自己的下身摸了一把。
　　小丫头的小手就像是触电一样弹了回去，心里说，真大！嘴里什么都没说。
　　“晓敏，你用手给我弄吧！”贺明小声说。
　　“怎么弄！”小丫头吃惊说。
　　“我教你！”贺明说。
　　“好啊。”沉默了一会儿，小丫头说。
　　于是，小丫头抓住了贺明的宝贝，在贺明的手的辅助下动了起来，贺明心猿意马了起来，高潮一个接一个的到来了，喷出来老高，洒到了小丫头的手上。
　　小丫头知道，那不是尿。
　　做完了这一切，虽然自己并没有和贺明结合，但是小丫头还是很不好意思。
　　很显然的，今天晚上发生的已经超过了小丫头的预期。
　　小丫头暗下决心，两年里绝对不和贺明在一张床上睡了，心里有点窃喜有点紧张，只有一个纯情的少女才会有这种感觉，在面对自己喜欢的人的时候。
　　太阳又要升起来，贺明盼望已久却有心慌的时刻……