第202章 昨日重现

一中和二中的高一学生报道都是从下午开始。
　　上午的时间，贺明和小丫头吃过早饭以后就坐在小房间的写字台旁边聊天，此时的小丫头在面对贺明的时候又多了一重心事，那就是，昨天晚上的时候，在那个最为迷醉的时刻，她捏住了贺明的宝贝，做了那个动作，还有液体喷到了她的手上。
　　而贺明也在想一个问题，高中他和小丫头就在同一个学校了，不知道小丫头愿意不愿意每天到他的家里来吃饭，对此，贺明一家人是很乐意的。
　　“晓敏，问你个事。”贺明笑着说。
　　“明明，你不要说了，我都决定了。”小丫头娇声说。
　　贺明顿时就奇怪起来，自己什么都没说，难道小丫头就猜出来自己要说什么了吗？小丫头是在心里决定了什么？
　　可能小丫头想的事和自己要问的根本就不是一回事。
　　“晓敏，你决定了什么？”贺明笑着说。
　　“我决定从今天开始，一直在两年的时间里，我不和你在一张床上睡了。”小丫头努了努嘴说。
　　原来小丫头决定的事是这样，贺明顺着小丫头的意思说：“晓敏，为什么？”
　　小丫头犹豫片刻，乐呵呵说：“不为什么。”
　　贺明轻轻拽了拽小丫头的麻花辫子，看着小丫头白皙而漂亮的脸蛋儿，笑着说：“我不是说这个，我是要说……”
　　贺明把他的意思和小丫头说了，小丫头看着贺明的脸，咯咯笑了起来。
　　“明明，谢谢你对我的好，我还是和以前一样，周末到你家来吃饭，平常就不来了。”小丫头乖巧的样子。
　　“为什么？”贺明很不甘心。
　　“不为什么？”小丫头娇美的身体不自觉扭了扭。
　　贺明看出来了，再问也问不出一个所以然了，既然小丫头乐意是这样，那就这样好了。
　　在初三后半学期的时候，一中已经换上了新校长石大田，可以说石大田是一个很有能力的校长，上任以后，着重抓教学，不惜高工资从市里聘请来了几名资深的老师教高三。
　　同时，还翻新了一中的食堂，食堂里饭菜的品种花样比以前多了很多，价钱却是没提高多少。
　　如此一来，高中部学生的整体学习氛围比以前浓烈了很多，很多学生心里的目标更清晰了，那就是考大学，而不是说毕业了就到社会是去混。
　　小丫头看到贺明若有所思的样子，笑嘻嘻说：“明明，现在我兜里的钱比以前多了一些，而且一中的食堂里有很多好吃的呢！有机会你也在食堂吃饭吧！”
　　看着小丫头可爱而乖巧的样子，贺明不疼爱都是不可能的，笑呵呵说：“好啊！”
　　院子里传来了摩托的声音，马上就是李云武的喊声。
　　贺明应了一声，就和小丫头一起朝客厅里走去。
　　“哈哈……，和小对象在一起呢？”李云武说着就坐到了沙发上。
　　听到这个李云武说自己是贺明的小对象，小丫头心里是很高兴的，真的很想有一天成了贺明的对象，但不是现在。
　　看到小丫头脸都红了，贺明笑着说：“伙伴好不好？怎么就是对象了。”于是把烟拿来给李云武抽。
　　“云武，你打算怎么办？”贺明说。
　　“我好说，我爸早就给我安排好了，我从下周就到工商局上班去了。”李云武笑着说。
　　“也行。”贺明说。
　　“我是不想上学了，简直就是浪费光阴浪费生命。”李云武哈哈笑着说。
　　对于李云武的想法，贺明只是笑了笑，也许对他来说这就是对的。李云武也认为，贺明将来肯定能考上大学，能到大城市去混。
　　“贺明，等你考上了大学，到了大城市，我就去找你，就当是过去旅游了。”李云武笑着说。
　　“那就是以后的事了，还早着呢。”贺明说。
　　“迟早都会有那一天的。”李云武长长的叹了口气，靠到了沙发上，双手交叉放到了头上。
　　即将走上工作岗位，对李云武这个百万富豪的公子来说也是换了一种非常不同的环境，对于以前的种种，他的感慨也是很多的。
　　只不过，此时的李云武还是不太在意谁对不起谁的问题，那么以后呢？以后他会在意这些问题吗？只有天知道。
　　李云武呆了半个多小时就走了，很快的，白伶、李先锋、令小雷他们就过来了。
　　客厅里顿时就热闹了起来，小丫头和白伶坐在贺明的两边，李先锋挨着刘媛媛，令小雷挨着曾爱。
　　“贺明，以后我和曾爱就在二中了，你要经常过去找我们玩儿。”令小雷笑着说：“千万别把我们给忘了。”
　　“不会的。”贺明说。
　　贺明已经留意到了白伶的眼里隐约闪烁的泪光，而白伶的脸上却是洋溢着灿烂的笑容，两个可爱的酒窝依然是那么明显。
　　贺明知道白伶眼里隐约闪烁的泪光代表了什么，她是那么舍不得上学的时候和自己分开，以前在一个班三年，每天开心的说笑和时常的吵闹对她来说已经成了一种习惯。
　　人最怕的就是改变习惯。
　　换了新环境，人之所以会伤感会难受，就是因为需要改变以前的很多习惯。
　　以前经常走的路现在不走了，那也是习惯改变了，以前经常见到的人现在不经常见到了，那也是习惯改变了……
　　李先锋得意说：“贺明，你预测一下，我们两个会在一个班吗？”
　　贺明笑着说：“这个我可预测不出来，一共六个班呢，谁知道！”
　　在贺明过去的记忆中，一中高中里根本就没李先锋这个人，李先锋是上了中专。这一次，李先锋在一中的出现会是什么方式，贺明还真是不知道。
　　到底李先锋能把他的高中之路走成什么样子，还要看他自己。
　　小丫头咯咯笑着说：“我想也许我们都在一个班呢！”
　　想法是十分美好的，不过贺明觉得这根本就不现实，就是过去的记忆中，小丫头都没上高中，也是上了中专。
　　一切等下午到来的时候就知道了。
　　中午的时候大家都在贺明家里吃饭，热闹非常。
　　饭快吃完的时候，院子里传来了一个既熟悉又陌生的叫声。
　　贺明也是反应了片刻才知道来的人是谁，是焦万东，那个找人把李庆河打成重伤的家伙。
　　“他怎么来了？”白伶有些吃惊说，认为焦万东的出现会破坏了现场温馨的气氛。
　　而此时的李先锋，拳头已经攥起来了，想着要修焦万东了。
　　“大家都冷静。”贺明起身迎了出去，白伶也赶紧出去了，其他人都没有动。
　　焦万东走到门口的时候就没敢进去，终于看到贺明和白伶出来了。
　　焦万东很尴尬的看着贺明：“贺明，你不会觉得我扫兴吧，里面挺热闹的！”
　　贺明笑着拍了拍焦万东的肩膀：“是挺热闹的，没什么扫兴不扫兴的，进来吧！”
　　很显然的，白伶看焦万东是很不爽的，但是贺明看上去还有些热情，白伶也不会奚落焦万东。
　　焦万东已经吃过饭了，但是在贺明的邀请下还是坐到了大家中间。
　　李先锋冷眼看着焦万东，忽然哈的大叫了一声，把焦万东吓了一哆嗦。
　　贺明白了李先锋一眼：“瞎叫什么呢？”
　　李先锋不冷不热说：“就是手痒了没地方施展，就只能是大叫一声了，我他妈的还要叫呢，哈！哈！哈他妈个哈！哈……”
　　“够了！”贺明喊了一声。
　　李先锋顿时就停了下来，刚才在李先锋的想象之中，他每哈一声，都有一拳击到了焦万东的鼻梁骨上。
　　而此时呢，焦万东应该是没有鼻子了，当李先锋打算最后发出一记重拳把焦万东的面孔击穿的时候，贺明喊了停。
　　其他人也觉得在这种场合李先锋这个样子有点过了，连贺明的面子都没照顾，但大家基本还是理解李先锋的。
　　“行了，我们吃东西吧！”刘媛媛用别样的眼神看了李先锋一眼。
　　李先锋没说什么，抓起筷子吃菜！
　　小丫头和白伶几个人也笑了起来。
　　贺明笑看着焦万东：“想吃什么夹什么。”
　　焦万东还是很尴尬：“好……好啊！”刚才让李先锋吓坏了！
　　当焦万东知道了中考的成绩，他以优异的成绩考上了一中的高中，心里就更不是滋味了，觉得很对不起李庆河老师。
　　假如那次李庆河老师经过了公安局和学校，那么他不少赔钱，也上不了学了，前途是无比灰暗的。
　　此时焦万东最想做的就是到李庆河的身边，给李庆河认错，所以他来找贺明了，本来想和贺明单独谈谈的，没想到这里有这么多人。
　　吃过饭，几人坐到了沙发上，聊了一会儿之后，白伶、令小雷和曾爱出去了，准备去二中报道了。
　　“贺明，要不我们也去一中吧！”李先锋说。
　　“好的，等会儿就去。”贺明朝焦万东看去：“你今天过来找我，是不是想去看李老师。”
　　“是啊！”焦万东说：“我想让你带我去。”
　　贺明笑着说：“我哪里有时间带你去，我觉得还是你自己去合适，如果你真的有诚心的话。”
　　“那我什么时候去合适？”焦万东说。
　　“最好是过上一段时间，等二中的所有年级都开学了吧！”贺明说。
　　贺明几人走在一中的甬路上，看到了别样的风景。
　　一中的院子没有二中的平，从校门口朝里走几乎就是一个缓慢的下坡，只不过坡度不是很明显。
　　很多人从贺明的身边进过，一张张灿烂的笑脸，一个个青春的面孔……
　　同时，贺明也在搜寻着记忆中那些熟悉的面孔。
　　贺明看到了，看到了很多，大都是无关紧要的！
　　终于，贺明看到一个熟悉的身影，还是那么潇洒，帅气的脸庞，长长的头发，套在白衬衫和黑裤子里的修长的身材，脚上的凉鞋应该不是真的皮的……
　　贺明忍不住朝这个帅气的男孩子多看了几眼，内心的感觉是十分复杂的，很想问候一句：“王承昊，你好吗？一中第一帅哥，潇洒不减当年啊！”
　　很显然的，王承昊是个有故事的人。因为他过去的故事是深刻的，所以给贺明留下了深刻的印象。
　　过去的记忆中，贺明和王承昊是一个班的，升入高中的时候是126班，等分班以后还在126班。
　　这是一个很爱美的少年，也是贺明班里少有的经常擦雪花膏的男孩子之一。
　　那个时候，王承昊冬天的时候是不知道冷的，或许是他感受到了冷，但是却在和冷抗争。
　　大冬天的，经常是外套里面只穿个薄薄的衬衫，肥裤子里只有一条秋裤，看上去几乎和夏天没什么两样。
　　王承昊走过的地方，很多穿了防寒服武装的很是严实的人都觉得奇怪，他为什么这样，这样很好吗？
　　尤其是王承昊手里的小录音机，总是放着外音，喜欢在学校的院子里一边走一边听，路过的学生和老师也能听见，但王承昊是会回避教导处那一帮人的。
　　王承昊在升入高二的时候就被学生们私下里评为了一中第一帅哥，确实是帅气，这一点是无可厚非的。
　　这个爱美的，以搞对象和无端的浪漫著称的男孩子，也渐渐成了不少老师和学校领导的眼中钉，学校教导主任李格显多次找王承昊谈话，王承昊一般情况下都是淡然的表情……，到高二后半学期的时候，几乎是沦落到了要被学校开除的地步，记过已经是三次了。
　　可是，最终，学校并没有机会开除王承昊，因为这个帅气的男孩子过早的离开了人世。
　　王承昊心眼好，爱做好事，这在高中部也是出了名的。
　　夏天的时候，从汇源小广场的小湖里救过小女孩子，经常为班里的学生出头，经常借饭票给别人，情愿自己少吃，虽然学习一般，但经常指导比他更差的学生学习……
　　总之，谁有困难问到了他，只要他能帮忙，就不会袖手旁观的。
　　说起王承昊的去世，这个记忆对贺明来说不堪回首，对过去的记忆中全校的师生来说也是不堪回首。
　　那是95年的夏天，这个日子贺明记得很清楚，6月14日，王承昊中午的时候到汇源大街去逛了，是去买一条裤子。
　　裤子买上了，很漂亮的蓝色的肥裤子，他提着裤子朝回走的时候，碰到一辆飞奔的马车，万万没想到的是，马车的侧面还挂着一个自行车，自行车上一个16、7岁的少年半个身体拖着地，满身是血。
　　后面有几个胆子大的中年人在追赶，但是却不及马车的速度，路上的人朝两边躲避开来。
　　就在这个千钧一发的时刻，王承昊朝飞奔的马车迎面跑了过去，快撞到惊慌的白马时朝侧面一个跳跃，硬生生的拽住了白马脖子上的铁圈。
　　王承昊死死的拽着，很快就让白马拖到了地上。
　　白马很显然是发怒了，也不朝前跑了，前腿跳着高朝王承昊狂踩了起来，与此同时，后面追赶的几个中年人也赶了上来。
　　救下了让马车挂住自行车，已经半身是血的少年。
　　而王承昊，却永远离开了这个世界……
　　就这样的，王承昊这个一中里最帅气的男孩子，给自己的生命写下了最凄美的一笔！
　　送王承昊的那天，汇源小广场上，一中的所有师生排成了方队，小湖里是无数只飘动的小白船，上面写着，帅哥走好。
　　无数人都在流泪！
　　而教导主任李格显更是手里抓着三个都是从王承昊手里没收的小录音机，泪流满面，不远处的功放音箱里放着《祝福》……
　　这是对贺明来说永久的记忆，此时的王承昊从贺明身边经过的时候，这一切都回到了贺明的脑海。
　　过去的记忆中，贺明和王承昊的关系很一般，但是却有一次，王承昊借给过贺明10块钱，原因呢……就是贺明把家里给的交杂费的10块钱给弄丢了。
　　但贺明知道，王承昊本身并不是很有钱。
　　“明明，你看什么呢？你认识那个男孩子吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“不认识，我就是觉得他的发型不错。”贺明笑着说。
　　“他的发型哪里好看了，还没你的发型好看呢！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“那是什么发型，王八头发型啊！”李先锋切了一声。
　　贺明只是笑了笑，没说什么。
　　在报名的地点，贺明又看到了冯振和汪欣荣，这些也都是有故事的人，还是和过去的记忆中一样，这两个少年和贺明到了一个班。
　　到底他们是什么样的人，在这次会发生什么故事，那就是后话了。
　　有些遗憾的是，李先锋虽然有幸又一次和贺明到了一个班，但是小丫头却没有，小丫头到了128班，而贺明是126班。
　　对此，小丫头很是不高兴了一会儿，在贺明乐呵呵的劝说下，终于是高兴了，反正126班和128班很近，她要是想找贺明的时候就可以站到126班的教室门口喊一声。
　　报名之后，贺明又和小丫头到宿舍里去看了看，这个宿舍看上去比小丫头初中住的那个要舒服，小丫头分到了上铺。
　　“哎呀，今天晚上就要住在这里啦！”小丫头感叹一声。
　　“晓敏喜欢这里吗？”贺明笑着说。
　　“还行吧！”小丫头乐呵呵说。
　　报名的时候很多人都注意着贺明两个字呢，此时已经有不少人知道，这个男孩子就是贺明，中考全县第一，据说体育也不错呢！
　　当安顿好一切，贺明带着小丫头回家吃饭的时候，路上很多人都对着贺明指指点点，这些人大多数贺明都是认识的……