第203章 得罪大姐大，超级个性

当贺明和小丫头刚出了前门，就看到一个穿了一身迷彩的女孩子骑着山地车冲了过来。
　　骑山地车的女孩子贺明是认识的，叫肖菲，刚升高二。
　　肖菲是一个很漂亮的女孩子，长长的头发喜欢偏搭在肩膀上，略微显圆的漂亮脸蛋儿上时常是不可一世的神情。
　　肖菲的个头是很高的，和小丫头相当，身体很是丰满，流露出无尽的野性……
　　说野性一点都不夸张，在贺明过去的记忆中，肖菲可是一中的大姐，认识很多人。
　　“看什么看，找修啊？”肖菲朝贺明白了一眼，并不知道这个小子就是中考全县第一，是来一中报道的。
　　“说什么呢？”贺明随口来了一句。
　　如果是在过去的记忆中，让肖菲说了一句，贺明是不会和肖菲理论的。
　　如果是理论了，把肖菲说的不高兴了，那么晚上下自习的时候就可能被一群人围住，挨揍是肯定的。
　　肖菲的爸爸是县城工商银行的行长，就是学校的大小领导都很给肖菲面子，当然也包括新调来的校长石大田。
　　如此一来，即便是肖菲惹了事，基本上都是没事。
　　很多让肖菲修理了的男孩子或者是女孩子们，一般都选择忍气吞声，没什么斤两的人对肖菲这个女孩子都是敬而远之，没人愿意闲的没事给自己找麻烦。
　　那么贺明今天接了肖菲一句，会是什么样的呢？
　　肖菲顿时就翻了，捏闸的同时就下了山地车，朝贺明走了过来，美丽的杏仁大眼里流露出冰冷的光芒，很不客气推了贺明一把：“小玩意儿，找死啊！”
　　过去的记忆中，贺明几乎没和肖菲有过什么瓜葛，很多人让肖菲修过，但是贺明却没有。
　　很显然的，眼下的情形就很紧迫了，贺明要么不声不响和小丫头赶紧走，要么就会和肖菲产生矛盾。
　　但是，不管怎么说，贺明都不想选择逃避，既然碰上了就是缘分啊！
　　“我说你这个丫头有病是不是，大白天的你推我做什么，想耍流氓啊？”贺明切了一声。
　　“你……”肖菲甩手一个嘴巴子就朝贺明抽了过来。
　　贺明伸手的瞬间就捏住了肖菲的手腕儿，稍微用上了一些力气，弄得肖菲挺疼的。
　　肖菲的脸上流露出痛苦的神情，杏仁大眼里满是怨念，就像在说，你知道我是谁吗？嘴里发出犀利的声音：“松开我！”
　　贺明松开了肖菲：“以后对人客气点儿，别动不动就这么野蛮，我刚才只是看了你一眼，你就成这样了！”
　　渐渐的，旁边多了几个看热闹的人，肖菲不屑一笑：“你不是一中的吧？”心里说，如果你是一中的，一定知道得罪我的后果。
　　“已经是了，刚来的。”贺明笑着说。
　　“你是高一新生？”肖菲心里发笑，修不死你！
　　“是。”贺明说。
　　“好的，我记住你了！”肖菲冷眼看着贺明，嘴角扭动了一下，跨上山地车走了。
　　贺明和小丫头继续朝前走。
　　旁边有两个人在议论。
　　“刚才那个男孩子不是贺明吗？这次中考全县第一！”
　　“是啊，真是倒霉，刚到一中就得罪大姐了！以后没好日子过了！”
　　“是啊，真他妈的倒霉！”
　　……
　　这些议论，小丫头也都听到了，心里对贺明担心着呢。
　　“明明，你听到那两个男孩子说什么了吗？他们说你得罪大姐了！刚才那个女孩子是不是很厉害啊？”小丫头疑惑说。
　　“应该是吧，不过没什么。”贺明说。
　　“我以前见过她几次，不过我不认识她。”小丫头更担心了。
　　“没什么的，晓敏。”贺明说。
　　小丫头虽然是一中里出来的，但是她平常也不惹事，也不和乱七八糟的人来往，对于肖菲这个大姐，小丫头脑海里几乎没什么概念。
　　就是贺明，此时对肖菲的秉性也不是很了解，只是知道她很厉害而已，对于这次之后自己会和肖菲发生什么，贺明心里并没有谱。
　　吃过了饭，贺明和小丫头一起到了一中，晚自习马上就要开始了。
　　贺明到了126班，小丫头到了128班。
　　贺明到的时候，几乎所有学生都在了，李先锋朝贺明喊了一声：“贺明，过来！”
　　贺明并没有坐到李先锋身边，只是朝李先锋笑了笑，就走到马伟光身边坐了下来，李先锋心里那个郁闷，不知道贺明这小子是搞什么呢！
　　马伟光是一个略微有些胖的男孩子，圆圆的脸，扁鼻子，短头发，个头比贺明低上一些。
　　过去的那个高中时代，贺明一直都是和马伟光同桌，包括重新分班以后。
　　所以，对马伟光这个男孩子，贺明的印象很深。
　　过去的记忆中，马伟光是个有强迫症的男孩子，高一的时候就已经很严重了，具体是从什么时候开始的，是初中还是小学，贺明没有问过马伟光。
　　因为当时的情况，班里所有的学生包括任课老师对于马伟光的毛病都是回避的，只是背地里说笑的时候经常提起，说是马伟光没事老是抽筋，所以渐渐的，马伟光就得了个外号叫抽筋。
　　作为马伟光的同桌，贺明是知道马伟光的痛苦的，当时马伟光总是在心里发誓，说他连续快速挤眼睛10次，以后就像正常人一样眨眼，但是他做不到。
　　而且马伟光的强迫症时常发生转移，或者是快速挤眼睛，或者是猛的点头，或者是身不由己“嗯”的叫一声。
　　总之的总之，好多时候都太让人汗颜了。
　　过去的记忆中，高中毕业之后，马伟光是带着强迫症上了师范大学，后面就没什么联系了。
　　除了强迫症之外，马伟光是个很开朗的男孩子，心眼也不错。但由于强迫症，当人们对马伟光的不可理喻的行为了解清楚后，就不愿意和他交朋友了。
　　从而导致马伟光在高中的时候没有任何真正的朋友，他曾经试图去追的女孩子汪欣荣，反而成了对马伟光伤害最大的女孩子……
　　这一次，贺明决定把马伟光的强迫症给纠正过来。
　　马伟光是城西的家，贺明想，马伟光的爸妈一定是带他到医院去看过了，医生呢，应该是束手无策，所以他只能是一直持续下来。
　　如此一来，要想把马伟光的强迫症纠正过来，就是很有难度的事了。
　　不过想起来也是很有意思的，贺明不自觉的笑了。
　　马伟光看到贺明的笑脸，右眼睛连续眨动的瞬间左眼睛居然是没动，在贺明看来，这实在是太神奇了，强迫症创造出来的神奇，为什么是这样呢，真是不容易理解。
　　“你好啊，全县第一。”马伟光乐呵呵说。
　　“可别这么说，我也是一不小心碰上的。”贺明笑着说。
　　“太谦虚了，小学考初中是全县第一，初中考高中也是全县第一，都是碰的啊？我怎么就一次没碰到呢？”说着，马伟光的头猛的点了一下，就像是谁从头顶上用力推了他一把。
　　当下里，贺明并没有问马伟光你的头怎么了，刚才眼睛又怎么了，打算等稍微熟悉点儿了再说，防止马伟光对他有抵触心理。
　　马上就是上自习的时间了，班里还是乱得很，教室的最后面一排传来了流行音乐的声音，是王承昊的小录音机发出来的。
　　“大家都安静一下啊，太乱了！”汪欣荣起身喊了一句。
　　学生们都感觉很奇怪，她不是什么班长，喊什么呢，根本没人理会，继续说。
　　王承昊的小录音机很显然是快没电了，快带不动磁带了，发出了低沉而搞怪的声音，就像是一个人吃饭的时候噎住了。
　　汪欣荣虽然是个女孩子，但是长得特别像男孩子，头发不长不短，穿衣服也喜欢穿偏男性的，这也成了她的特色，由于胸不是很大，从而导致，从远远的地方看她，很多不认识她的人分不出来她是男的还是女的。
　　对于汪欣荣刚才喊的那一声，贺明是很理解的。
　　因为过去的记忆中，这个班的班长就是汪欣荣，当时的情况，汪欣荣的考分是最高的，只不过这次让自己给取代了。
　　如此一来，估计汪欣荣是当不上班长了。
　　终于，随着上课铃声的响起，班主任刘贵兴手里拿着班里的花名册走了进来。
　　刘贵兴是一中用高工资从市里请来的老师，教物理。
　　这是一个高个子的老师，长长的脸，高高的鼻梁上架着一副近视镜，穿衣服总是那么讲究，走路和说话都很斯文，讲课的声音很小。
　　贺明过去的记忆中，刘贵兴是个很懦弱的老师，教书不错，但是让他当班主任绝对是大错特错。
　　贺明并不知道，刘贵兴当班主任是一中对他的抬举还是他主动请缨的。总之，过去的记忆中，这是一个很糟糕的班主任。
　　那么这一次呢？刘贵兴能把他班主任的角色扮演到什么程度，贺明也不是很清楚。
　　刘贵兴很喜欢学习好的学生，所以过去那一次，当下里就点汪欣荣当班长了，这次贺明的分数高过了汪欣荣，是响当当的全县第一。
　　贺明想，班长非自己莫属。
　　刘贵兴很斯文的微笑，不是很大的声音：“大家安静下来！我想同学们在报道的时候都见到我了，我就是你们的班主任，我叫刘贵兴！”
　　说着，抓起粉笔把自己的名字写了上去，是那种很清秀的软绵绵的字体，他写字的方式绝对不会担心粉笔在手里断掉，因为他认为，如果是写字那么粗鲁，是很没有修养的表现。
　　“让我高兴的是，这次中考全县第一的贺明同学分到了我们班，让我们大家鼓掌为贺明同学表示祝贺！”刘贵兴带头鼓起了掌，大家的巴掌都拍打了起来，中间夹杂着议论的声音。
　　贺明发现，汪欣荣看自己的目光很不正常，那分明就是一种敌视。
　　是的，这个女孩子有点小肚鸡肠的，而且瞧不起那些学习不如她的人和家境很不好的人。
　　过去的高中时代，汪欣荣这个班长当的很不成功，没起到班长的作用，也没给大家带来过什么好处。
　　学生们都做了简单的自我介绍之后，刘贵兴微笑着说：“现在我就指定贺明同学为我们班的班长。”
　　大家欢迎的掌声刚平息下来之后，汪欣荣就快速的站起身：“老师，我请求做我们班的团支书！”
　　刘贵兴很欣慰的笑脸：“好吧！汪欣荣，你也是个好学生，就做团支书吧！”
　　如此一来，班里的两个重要角色就都有了人选，其余的就是学习委员、体育委员等等一些角色了。
　　刘贵兴把这个责任交给了贺明和汪欣荣，谁想当什么就到贺明那里去登记，到时候商量决定。
　　快下第一节晚自习的时候，刘贵兴出去了，让大家相互认识一下。
　　马伟光猛的点了一下头，眼巴巴看着贺明：“给我一个什么委员吧！”
　　贺明庆幸的是，马伟光在看他的时候眼睛并没有做出什么搞怪的动作，微笑着说：“先把你登记下来，到时候再说。”
　　“你一定记得我。”马伟光的双眼猛的眨了一下。
　　“可以。”贺明说。
　　李先锋从地下捡了个粉笔头朝贺明扔了过去，很准的打到了贺明的头上，贺明扭头朝粉笔头飞来的方向看去，看到李先锋正嘿嘿的笑呢。
　　贺明瞪了李先锋一眼，心里说，折腾个鸟呢，不想当体育委员了是不是？
　　终于，第一节晚自习下了，有不少想当班委的学生都围到了贺明身边，寒暄着，说着自己的想法。
　　汪欣荣的身边反而很冷落，忍不住喊了一声：“大家也可以到我这里来登记！”但是并没有多少学生甩她。
　　汪欣荣生气的把手里的圆珠笔重重摔到了桌子上，本来是想着用圆珠笔登记人名的！
　　贺明看到围过来的人太多，轻声咳嗽说：“大家都到团支书那里去登记，我这里就登记这么多了！”
　　于是，学生们朝汪欣荣跑了过去，贺明终于脱身，把登记的几个人名装进了兜里，和李先锋一起出去了。
　　“先锋，你小子也不登记，什么都不想当啊！”贺明笑着说。
　　“没兴趣，我的目的就是考大学，其他的什么我都不稀罕！”李先锋朝贺明猛推了一把：“你小子可真够意思，居然不和我同桌，太让我伤心了！”
　　“我以前对你不好吗？”贺明笑着说。
　　“当然好了。”李先锋发自内心说。
　　“同样的，以后我们还会是最好的朋友，同桌不同桌其实不重要，我只是想换一种方式而已，总是我们同桌多没意思。”贺明说。
　　“随你吧。”李先锋不怎么生气了。
　　“给你个体育委员干不干？”贺明笑着说。
　　“你要是给，我就干！”李先锋笑嘻嘻说。
　　“那就是你了！”贺明说。
　　晚自习的时候，贺明和汪欣荣带着各自登记的名单朝刘贵兴的办公室走去，汪欣荣扭动着小腰，很是不以为然说：“贺明，你登记了几个？”
　　“等会儿你就看到了。”贺明说。
　　“可惜啊，我中考的时候没发挥好。”汪欣荣感慨了一声。
　　“是吗？要是你发挥好了是什么样子？”贺明笑着说。
　　“你应该能想到的。”汪欣荣说。
　　“那以后有的是发挥的机会，你发挥给我看看。”贺明乐呵呵说。
　　汪欣荣听出来了，贺明根本就没把她放在眼里，她也没把贺明放在眼里，立志要超过贺明。