第204章 不同角度的刺激

贺明和汪欣荣到了班主任刘贵兴的办公室里，刘贵兴很热情的给两人让座。
　　既然刘贵兴如此热情，贺明也就不客气了，当下就坐了下来，汪欣荣却依旧是站着。
　　“汪欣荣同学，你坐下吧！”刘贵兴微笑着说。
　　“不了，我还是站着吧！”汪欣荣清脆的声音。
　　既然汪欣荣喜欢站着，那么刘贵兴也不好多说什么，他一个当班主任的已经做到位了。
　　过去的记忆中，贺明在高中虽然学习不错，但日常生活中是不显山不漏水，和汪欣荣这个当初的班长也没太深的打过交道，只是知道汪欣荣平常挺瞧不起人的，而且喜欢叽叽喳喳的，爱告状。
　　此时的贺明更深刻的感觉到，这个女孩子好多时候真的是太操蛋了。
　　眼下的情况，自己坐下了她没坐下，她不正是为了表现对刘贵兴的尊重吗？从而说明自己是个不懂事的学生，没大没小！
　　想到了这里，贺明反而是笑了，对于贺明突然之间流露出来的笑，汪欣荣很不以为然。
　　贺明和汪欣荣开始和刘贵兴一起讨论班委的人选。
　　对于贺明提名的体育委员李先锋、学习委员马伟光、生活委员王承昊，刘贵兴没什么意见。
　　不过汪欣荣的意见是很大的，汪欣荣对王承昊的第一印象很不怎么样，认为这是一个流氓习气浓烈的学生，从他走路的姿势和表情推断出来的，就在快上晚自习的时候他还用小录音机放歌了呢！
　　汪欣荣对马伟光的印象也不怎么样，因为就在快上自习的时候，汪欣荣很不幸的目睹了马伟光强迫症的风采，认为马伟光的眼睛和脖子都有毛病。
　　这样的有毛病的人自己的生活自理起来都很困难，还有什么能力当学习委员？
　　“刘老师，我不同意王承昊当生活委员，也不同意马伟光当学习委员！”汪欣荣犀利的声音。
　　“为什么？”刘贵兴疑惑说。
　　“我认为王承昊作风有问题，马伟光生活能力有问题……”汪欣荣把自己心中所想都说了出来，说的是头头是道。
　　很显然的，刘贵兴有点让汪欣荣给蒙住了，感觉汪欣荣是个很成熟的学生，眼力很刁钻。
　　“你的意见呢？”刘贵兴朝贺明看去。
　　“我认为汪欣荣同学说的是大错特错，刚入学，谁对谁的了解都不是很深，作为九十年代的高中生，我们最忌讳的就是武断用事，更不能随便就对别人有偏见，这是自以为是的表现。”贺明说。
　　“有道理。”刘贵兴微笑着说。
　　汪欣荣心里当然是不乐意了，贺明说了半天不就是在争对她吗？
　　可是眼下的场合，汪欣荣认为，最明智的就是保持沉默，看得出，贺明也不是个善茬儿，如果再说下去，恐怕就在班主任面前吵起来了，这不是汪欣荣想要的结果。
　　那么汪欣荣想要的结果到底是什么呢？
　　最终，贺明的三个提名全部通过。
　　文艺委员、宣传委员和劳动委员用的是汪欣荣提上来的人。
　　文艺委员李妙初中和汪欣荣是一个班的，都是一中的学生，宣传委员常冬冰也是一中初中出来的，汪欣荣对他比较了解，知道他字写的不错。劳动委员冯振是二中高中出来的，汪欣荣是见他在上自习之前曾经把倒在地上的两个椅子扶了起来才让他当劳动委员的。
　　班委选出来了，接下来就是确定板报组的成员了。
　　“贺明，你对板报组有什么看法？”刘贵兴微笑看着贺明。
　　“我看板报组就由我亲自管吧，我负责写字，然后再找两个人，一个写字的，一个画画的。”贺明笑着说。
　　“常冬冰写字很棒的，初中的时候就负责出板报。”汪欣荣本来想说，板报组应该让常冬冰当组长，但并没说下去：“画画呢，就由我来吧，我虽然没专门学过画画，但画的还是可以的！”
　　贺明已经看出来汪欣荣的意思，觉得这个女孩子还真有那么点讨厌，过去的记忆里，她好像没这么讨厌吧！
　　可能是利益冲突发生，于是就表现出来了。
　　这个女孩子需要改造，实在是太需要改造了！
　　晚自习快下的时候，贺明和汪欣荣才走出了刘贵兴的办公室。
　　“贺明，我对你有意见！”汪欣荣冷冰冰的声音。
　　“有意见尽管提。”贺明笑着说。
　　“我觉得你太自大了，太自以为是了！你这么下去对你将来的发展是很不利的，没有一个人会一直都是第一，你知道吗？”汪欣荣一本正经说，就如同她比贺明懂得道理要多好多。
　　“我知道个鸟。”贺明点点头说。
　　“你说什么？”汪欣荣冷声说。
　　“没说什么。”贺明乐呵呵说。
　　“你刚才说谁是鸟！”汪欣荣的声音小了一些。
　　“我没说谁是鸟，我说我知道个鸟。”贺明朝班里走去。
　　汪欣荣让贺明气得直跺脚，很快也跟了上去，在贺明身后做了个抬脚踹的动作。
　　贺明在马伟光身边坐了下来，马伟光在朝贺明看去的时候使劲儿挤了一下眼睛：“贺明，有我的班委吗？”
　　“有，你以后做学习委员。”贺明心里说，马伟光我求你了，让你做了学习委员，你别他妈的总是做出一些让人匪夷所思的动作了好吗？大小伙子了注意点形象不好吗？
　　想到了这里，贺明情不自禁摇了摇头，可能在马伟光这个强迫症患者的心里，他不那么做是不行的，是不符合逻辑的，虽然他自己也很痛苦。
　　“我当上学习委员了啊？”马伟光的头猛的点了一下。
　　“嗯。”贺明说。
　　“嗯。”马伟光也来了一声，不过音调很搞怪。
　　贺明抓起一本下午才发的书随便看起来，不长的时间里，马伟光狠狠的点了三次头，搞怪的嗯了两声。
　　刚入学，太多的学生对马伟光都不了解，注意到他猛点头的学生不多，但是听到那搞怪的“嗯”声的就太多了。
　　不少人都在寻找，很快目光都锁定在了马伟光身上，不知道他是怎么了？
　　马伟光也感觉到让很多人注意了，以前就是这样的，他拿他自己都没办法！
　　如此一来，马伟光就尽力收敛一点，不太敢搞怪的“嗯”了，只是左右眼睛交替眨的厉害！
　　贺明则是在想办法，要怎么样才能让马伟光改掉强迫症呢，这仿佛是比做其他的要难很多。
　　下自习的铃声响了，眼看大家就要出教室，汪欣荣站起来喊了一声先别走，大家都站住了。
　　头一天来，谁都不了解谁到底是什么样子，虽然汪欣荣只是团支书，但大家还是没敢太过分。
　　汪欣荣扭动着小腰走上了讲台，把班委的名字宣布了一下，特意强调说：“如果谁不好好干，随时会撤换。”
　　王承昊还有点吃惊，没想到自己居然当上了生活委员。
　　那么以后更要好好的生活了，否则就对不起生活委员这个名号。
　　王承昊心里有点沾沾自喜，把已经没电的电池从小录音机里抠出来，使劲儿用牙咬扁了，放进去之后，小录音机又响了起来。
　　学生们走出了教室，稍微熟悉一些的相互议论着好玩的事。
　　贺明混迹在这些熟悉的人里，也装出来和他们很陌生的样子，一路朝前走着，王承昊追上了贺明，轻轻拍了一下贺明的肩膀，轻快的叫了一声：“贺明。”
　　“哦……你是王承昊啊，哈哈。”贺明笑着说。
　　“谢谢你让我当上生活委员啊。”王承昊很真诚的说，潇洒的甩了一下头。
　　“觉得你还不错。”贺明说。
　　“想听小录音机吗？我把我的小录音机借给你！”王承昊很大方说。
　　“我自己有，只是懒得拿过来，你以后也少在班里听吧！”贺明笑着说。
　　“没事吧？”王承昊乐呵呵说。
　　贺明没朝下细说，对于王承昊的生活习惯，贺明不想做太多的干涉，本来也没什么，他自己喜欢就那么来吧。
　　“明明。”一个熟悉到骨头里的甜甜的声音。
　　“晓敏。”贺明扭头朝小丫头看去。
　　小丫头走到了贺明身边：“明明，我回宿舍啊！”
　　贺明心里说，可爱的宝贝，让你到我家里住你不愿意：“好的，晓敏晚上注意休息啊！”
　　“知道啦。”小丫头乐呵呵跑掉了。
　　王承昊的目光追随了小丫头一会儿，笑看着贺明说：“那个丫头真漂亮，那是谁啊？”
　　“我对象！”贺明说。
　　“啊……，那是你对象？”王承昊吃惊说。
　　“你以为呢！怎么了？你想打她的主意？小心我捏死你！”贺明笑着说。
　　“不敢……哈哈……不敢！”王承昊连连说。
　　王承昊做事是很有原则的，既然那个叫晓敏的丫头是有对象的，那么这个丫头和自己就没有什么关系了。
　　贺明本身呢，如果王承昊想打小丫头的主意，他倒是希望王承昊提前被马踢死，或者是，选一个比马踢死更残忍一点的方式让他提前死去。
　　这也是贺明的原则问题，帮你可以，想毁我？那么就让你提前消失吧！
　　贺明推上山地车朝校门口走去，快到校门口的时候跨上车子慢悠悠出了校门，刚骑出去没30米的时候，从旁边黑暗的地方就窜过来三个男孩子，每人手里一根自行车锁子。
　　贺明不用想都知道这三个男孩子是肖菲找的，可能都不是一中的学生。
　　当一个男孩子朝贺明的山地车踹去的时候，贺明也一脚朝那男孩子的脸踹了过去，只听“啊”的一声，那男孩子就摔了出去，手里的自行车锁抽到了自己脸上。
　　另外两个男孩子顿时就呆住了，就在他们发呆的时候，贺明已经下了山地车，注意动向的时候脚下却是把山地车码住了，这么好的车子贺明是不舍的直接扔到地上的。
　　“想打我？”贺明笑着说。
　　“呀……”一个小子手里的自行车锁朝贺明的脑袋招呼了过来。
　　贺明一把抓住自行车锁的瞬间，朝这个小子的腮帮子猛的砸过去一拳，顺手夺过了自行车锁，迎头就是两锁子，铿铿的两声，男孩子栽到了地上，贺明手里的自行车锁朝倒地的男孩子猛的砸了过去，又引来“呀”的一声，好像是砸到手上了。
　　如此一来，具有攻击能力的就只剩一个男孩子了，手里提着自行车锁原地站着发抖，贺明朝他走了过去，轻快的一拽，抢过了自行车锁，随手一个大嘴巴子，把那男孩子抽飞了出去，随手把自行车锁也扔了。
　　贺明感觉，肖菲可能就在附近，刚才的一切她都注意到了。
　　贺明无奈的笑着，骑着自行车走了，心里说，幸亏自己会功夫，要不今天就要让肖菲的人狠狠收拾一顿了。
　　他奶奶的，这个肖菲真是够霸道了，自己也算是领教了！
　　正如贺明所预料的，刚才肖菲就在不远的地方。她已经打听清楚了得罪他的男孩子就是这次中考的全县第一，叫贺明。
　　让她没想到的是，贺明的身手那么好，居然是一个人对付三个人，那么轻松。
　　这种身手的人，肖菲以前还没碰到过的，虽然她认识的人里有不少打架油子。
　　如此一来，肖菲对贺明的兴趣就浓烈了一些。
　　肖菲虽然是个女孩子，但也是很讲义气的，是个很江湖的女孩子。
　　肖菲的爸爸，身为岭源县工商银行行长的肖永生，倒是希望自己的女儿是个乖巧的孩子，长大了能是个淑女，但结果却不竟然。
　　这个仿佛是和家教没什么关系，完全是肖菲的个性导致的。
　　贺明回到家里的时候，贺大山和张桂芬还都在看电视，看到自己上了高中的儿子回来了，贺大山和张桂芬都有了和以前很不一样的感觉，都感觉儿子长大了不少。
　　“快过来，高中生儿子！”贺大山乐呵呵说。
　　“高中生有什么了不起的。”贺明乐呵呵坐到了贺大山和张桂芬中间。
　　“在我和你妈眼里，高中生就是大文化人了，有本事你小子就考个大学出来。”贺大山激励贺明说。
　　“小意思。”贺明说。
　　“听你说的，还……还小意思！考大学可和考高中不一样，可要好好学呢！”张桂芬带着笑脸说。
　　“知道的。”贺明说。
　　贺明刚走进自己的小房间，客厅里的电话就响了，贺大山接了起来。
　　是白伶打来的，找贺明。
　　贺明快跑过去从爸爸手里接过了电话：“白伶，这么晚打电话有事吗？”
　　“也没什么事，就是想和你说说话，高中头一天，还顺利吧？”白伶咯咯笑着说。
　　“还行，当上班长了，你呢？”贺明从白伶的笑声中听出了伤感，白伶的两个酒窝浮现在了脑海里。
　　“我也当上班长了。”白伶乐呵呵说。
　　“有时间过来找我玩。”贺明说。
　　“会的。”白伶说。
　　……
　　贺明知道，白伶打这个电话并不是想知道他是不是当上了班长，只是想听听他的声音，以前在一个班里，现在不在一个学校了。
　　白伶是一个很细腻的女孩子，细腻的女孩子就有细腻的心思。
　　高中生和初中生的最大不同就是，高中生在叛逆的同时真正的懂得学习了，很多人都有鲤鱼跳龙门的想法。
　　如此一来，就让高中部的秩序要比初中部好出来很多。
　　石大田这个新来不久的校长还是很有魄力的，对于学校里打架情节严重的学生，处理起来也很严重。
　　处理措施有不少，其中比较厉害的就是，罚款、留级甚至是开除！
　　虽然至今还没有真正用这些方法惩罚过谁，但还是震住了一批人。
　　教导主任李格显是个很听领导话的人，领导下什么命令他就执行什么命令，领导严重他就严格，领导松懈他就松懈。
　　或者说这个人自我的想法很单一，那就是做领导眼里的红人，企图将来提升。
　　除去这个，李格显的人品倒是没什么大问题，善恶是能分清楚的，虽然很多时候都只藏在心里。
　　接下来的两天里，贺明以一个高一学生的身份生活着。
　　出了一次板报，贺明的字让全班学生都很吃惊，就是汪欣荣这个痛恨贺明抢了她班长位置的女孩子也不得不承认，贺明的字写的真是好，比常冬冰的字好出来不知道有多少。
　　从这一次出板报贺明也看出来了，常冬冰实在是太听汪欣荣的话了，那种感觉真是让人腻歪。
　　中午的时候，贺明刚走出教室，就看到一身迷彩的肖菲，长发披在肩膀上，双手插在裤兜里站在那里，脚上一双洁白的运动鞋。
　　就这么看上去，这个漂亮的女孩子真是很有动感，略微显圆的脸上挂着别样的微笑。
　　贺明只是朝肖菲瞟了一眼就要离开。
　　肖菲笑呵呵叫了一声：“贺明，我找你呢！”
　　贺明回头皱着眉头说：“我好像在哪里见过你……啊……想起来了，是你啊！”说着朝肖菲走了过去。
　　肖菲笑着说：“那天在门口的事别介意。”
　　贺明不屑笑着说：“你是说在门口我们发生口角的那次还是你找人修我的那次。”
　　肖菲顿时就呆住了，原来……原来贺明已经知道是自己找人修他了，而且是没修成反被修了：“你可真不给面子，就这么点出来了，够个性！中午能一起吃饭吗？”
　　贺明心里说，你也够直白的，就这么约我吃饭，挺都市的啊！灵机一动说：“中午我妈给我炖了鱼，我想回去吃。”
　　肖菲哈哈笑了起来：“你妈手艺好吗？”
　　贺明笑着说：“要不你和我一起回去吃吧！”
　　肖菲笑嘻嘻说：“好啊，就是人家还有点不好意思呢！”
　　贺明心里说，你这个一中的大姐还有不好意思的时候啊，不知道你都修理过多少人了。
　　走到车棚旁边的时候，贺明看到肖菲没有要去推车子的意思，笑着说：“你没骑车子？”
　　肖菲的笑脸里有些许高傲的成分：“骑了，让我一个姐们儿借走了！”
　　看来，今天自己要带上肖菲了。
　　贺明推着山地车朝前走，肖菲跟在贺明身边，个头比贺明矮不了多少。
　　此时的贺明大概有1米72了，那么肖菲也有1米7。
　　贺明不得不承认，肖菲走路的姿势就是潇洒，自然里流露出了野性，就像是一个女骑士。
　　出了校门，肖菲说：“贺明，我来带你！”
　　贺明切了一声：“开什么玩笑呢？你来带我？要不我骑着，你跑着算了！”
　　肖菲娇声说：“你这个人怎么这样？”
　　贺明有些不耐烦看着肖菲漂亮的脸：“我怎么哪样？”
　　肖菲哼了一声：“行了，我不和你吵了，吃饭要紧！”
　　贺明把一只胳膊挥了起来，肖菲朝贺明看了一眼，坐到了前梁上，贺明脚蹬地的瞬间，山地车就朝前跑去。
　　“用的什么洗发水啊，挺香的！”贺明笑着说。
　　“进口的牌子。”肖菲得意说。
　　“进口有什么好的，你不怕得艾滋病啊？”贺明说。
　　“什么逻辑？我还没听说人洗头能传染艾滋病的呢！”肖菲心里发笑。
　　“还真是的，我到现在还弄不清楚艾滋病是通过什么途径传播的，就是学习了。”贺明乐呵呵说。
　　对于贺明的话，肖菲显然是不信的，也不想在路上说什么了，自己好歹是一中的大姐，虽然为了交往贺明这个人冒失了一些，但也要有大姐的风度的。
　　贺明的家里。
　　张桂芬看到贺明和一个高个的漂亮丫头一起回来了，顿时就有点吃惊，以前也没见这个丫头和贺明在一起玩过啊！
　　“儿子，这是你的新同学啊？”张桂芬笑嘻嘻看着肖菲。
　　“阿姨，我是贺明的朋友，当然了，不是那种朋友，就是很普通的朋友。”肖菲双脚点了点地，乐呵呵说。
　　“好啊，欢迎着呢，快坐吧！”张桂芬说着就进厨房了。
　　肖菲坐到了沙发上，贺明从冰箱里拿来了饮料，递给肖菲一瓶：“虽然第一次来我家，别客气。”
　　肖菲猛灌了一口饮料：“贺明，我发现你挺江湖的！”
　　“我没觉得，我哪里有你江湖啊！”贺明乐呵呵说：“其实呢……我觉得……人有时候江湖点可以，但不能一直都江湖。”
　　肖菲心里说，那是你没经历过江湖的刺激，嘴里说：“其实和你回家来吃饭，我很不好意思呢，我以前可从来没这么干过！”
　　贺明切了一声：“那你别吃了，走吧？”
　　肖菲略微显大的嘴巴微张，几乎是倒吸了一口冷气，抬手朝贺明做了个要打的姿势，很快又放下了：“你太不客气了吧！我到了你家可是客人！”
　　张桂芬从厨房里出来了：“肖菲，我们家儿子是和你说着玩儿呢，他就这样儿。”