第205章 天下第一无奈

坐在一起吃饭的时候，肖菲也不客气，想吃什么夹什么，根本就不用贺明和张桂芬操心。
　　不过，肖菲吃饭的样子还是很可爱的，虽然很大方，但也没有什么不得体的地方。
　　张桂芬先吃完到购物中心去了，贺明和肖菲继续吃。
　　“你妈去哪了？”肖菲笑着说。
　　“到我家的购物中心去了。”贺明一边吃鱼肉一边说。
　　“你家的购物中心……”
　　肖菲顿时就吃惊起来，要说起购物中心来，到现在为止，县城里也就是东方之歌购物中心了，她平常的时候也喜欢进去逛，觉得里面货很全，逛起来很有感觉。
　　“东方之歌购物中心就是我们家的。”贺明笑着说。
　　“我说呢，看你就不是一般人。”肖菲笑嘻嘻说：“我姑家也是开商场的，不过是在市里。”
　　“是吗？”贺明说。
　　“就是的，挺赚的，比我家还好过呢！”肖菲说。
　　就这么聊着天，贺明觉得肖菲也挺文静的呢，看来这是一个野性与文静交织起来的女孩子。
　　想起来也蛮有意思的。
　　吃完饭刚坐到沙发上，肖菲的大哥大就响了起来，肖菲很潇洒的扬了扬头，接了起来。
　　是肖菲的妈妈打来的，问肖菲怎么没回去吃饭，肖菲说是在朋友家里呢！
　　放好了大哥大，肖菲得意说：“大哥大是我姑给我买的！”
　　贺明笑着说：“你姑对你真是不错。”
　　肖菲更得意了：“那是！我姑对我就和亲女儿一样，而且我姑手里也有钱！”
　　贺明犹豫片刻说：“肖菲，你为什么想认识我。”
　　肖菲看着贺明的脸，有些不屑说：“贺明，我知道你是个了不起的人，但我想你也应该听人说过我了吧？”
　　贺明哈哈笑了起来：“听说了一些，说你是一中的大姐，很厉害呢！”
　　肖菲忽然冷哼了一声：“知道就好！你得罪我了，你知道吗？”
　　贺明知道肖菲是故意装出来的，点燃一根烟说：“得罪你怎么了？我这不还好好的吗？倒是你叫的想修我的三个小子让我打的要死要活的！”
　　“贺明，你出手挺厉害的。我就喜欢和有斤两的人交朋友。”肖菲说。
　　“你怎么不问问我愿意不愿意和你做朋友？”贺明切了一声。
　　“你……”肖菲很吃惊。
　　“我什么我？我请你到家里来吃饭，不代表我就想和你做朋友。”贺明叹息了一声说：“我觉得我们不是一路人，我只不过是一个普通学生而已，你却是一中的大姐！”
　　“贺明，你取笑我？”肖菲美丽的大眼睛眨了眨。
　　“没有……我哪里敢呢！”贺明伸了个懒腰。
　　两人都开始了沉默，一直把肖菲沉默的都不好意思了，终于开口说：“真的不想和我成为朋友？”
　　贺明笑着说：“你口里的朋友到底是什么意思？你都把我弄糊涂了。”
　　肖菲乐呵呵说：“很简单，就是经常在一起玩，有困难互相帮助，没别的了！和搞对象可不一样，我觉得搞对象很无聊，我打算一直单身下去！”
　　贺明心里发笑，没想到这个一中的大姐还是独身主义者，这才走到哪里啊：“肖菲，你多大了？”
　　“十八岁！”肖菲得意说：“你呢？”
　　“我十六岁！”贺明笑着说。
　　“我大你两岁，你就应该叫我姐呢！”肖菲得意说，这个女孩子看上去要么是野性的，要么是得意的，偶尔才是文静的。
　　“比我大的女孩子多了，我都应该叫姐吗？”贺明说。
　　“那倒不是。”肖菲清脆的声音。
　　贺明和肖菲聊了很多，肖菲的意思就是想交贺明这个朋友，但是一直到肖菲要走的时候，贺明也没给她一个明确的答复。
　　肖菲走的时候很不甘心，觉得自己真是失败，以前那么多人巴不得跟着自己混呢，没想到贺明是这样的！
　　也难怪，贺明这个人还是很不简单的，学习那么好，身手那么好，家里还在县城里最大的购物中心。
　　总之，贺明这个朋友是交定了，肖菲在心里这样对自己说。
　　贺明到班里的时候，班里的人还不是很多，但凡坐下来的都是学习的，就是坐在教室最后排的王承昊也是一边听歌一边学习。
　　小录音机的耳机一会儿插上一会儿又拔了下来。
　　拔下来的时候往往是流行歌曲唱到最高潮的时候，王承昊想让大家和他一起分享那份激情，从而也让大家觉得他很特别。
　　虽然歌声是从小录音机里放出来的，但是小录音机可是他的，那么也相当于是他给大家带来的。
　　贺明在马伟光身边坐了下来。
　　马伟光朝贺明看去的瞬间就猛挤了一下眼睛，不知道他觉察到自己的搞怪没有。
　　贺明不自觉的咳嗽了一声：“学习呢？”
　　马伟光笑嘻嘻说：“是啊，看书呢！”心里说，现在都是高中生了，我还当上了学习委员，当然要好好学习了。
　　马伟光从小学的时候就很想当上班委，但是一直到初中毕业都没能实现。连他自己都没想到，刚升入高中就做了学习委员。
　　他回家和他的爸妈说的时候，爸妈狠狠表扬了他一顿，爸爸说他将来有当官的命，妈妈说他肯定能考上大学，但也要好好学习。
　　马伟光的爸妈此时对他的强迫症已经是很无奈了，就连县中心医院的医生们都没什么办法，他们更是束手无策。
　　妈妈问过马伟光多次，马伟光都说，他也不想是这样的，可就是改不了。他的妈妈不止一次在夜里哭过。
　　马伟光很明白自己的症状，有时候轻一些，有时候则是特别严重。
　　轻的时候，马伟光就会在心里告诫自己，那样是不对的，是会让人笑话的，并自己对自己保证，这是我最后一次猛力眨眼睛，于是猛力的眨一下眼睛，在一天或者两天之内，就不会重复同一个搞怪的动作，但可能因此而转移到身体的其他部位。
　　严重的时候，马伟光就会觉得其实他是对的，而别人都是不对的！为什么别人就不这样呢？
　　于是他的行为就会变本加厉，完全混淆是非的样子。
　　在这个时候，马伟光对别人的白眼都是很不屑的，执意重复着自己的动作。
　　就在刚才，马伟光的眼睛和脖子搞怪了几次，而贺明也咳嗽了几次。
　　起先马伟光以为贺明是嗓子不舒服，后来感觉到了，贺明是在咳嗽他呢！
　　顿时，马伟光就不好意思起来。
　　马伟光对贺明的感觉和对别人的感觉是很不一样的。贺明可是堂堂的中考全县第一，更重要的是，贺明是那个让他当上学习委员的人，是那个十来年里，让他圆了做班委的梦的人。
　　从心里，马伟光对贺明是很感激的。
　　于是，马伟光逼迫自己收敛了一些，同时也在想着，自己这么收敛是对的还是不对的？
　　他已经具备了和正常人相比悖逆的思维。
　　看到马伟光收敛了一些，贺明并没有太大的感觉。如果就这么简单能让马伟光改掉强迫症，他就不是现在的样子了。
　　班里的学生渐渐多了起来，李先锋走进了教室，嘴里哼哼着歌朝贺明走了过来，爬在贺明的桌子上，手扶着贺明的肩膀：“这么早就过来用功了？”
　　贺明心里说，本来中午是想吃了饭好好休息一下的，结果去了个御姐，让我没睡成：“是啊，不好好学怎么考大学呢？”
　　“和真的似的。”李先锋心里说，得了吧，你！我还不了解你的实力？你就是不好好学也是名牌大学的材料啊！智商在那里摆着呢！
　　李先锋回自己的座位了，而马伟光的目光也追随李先锋而去，很是羡慕刚才李先锋和贺明的亲密。
　　马伟光想，李先锋和贺明的关系一定是非常好，否则不会那么随便的。
　　他也想和贺明成为很好的朋友，因为以前的时候，很多男孩子和女孩子都嫌弃他，不愿意和他做好朋友。
　　“你们俩挺好的啊！”马伟光笑嘻嘻说。
　　“是啊，初中三年的关系了，铁着呢！”贺明说。
　　“李先锋看上去挺壮啊。”马伟光小声说。
　　“那是，打架能打你这么三个！”贺明笑着说。
　　“我最怕的就是打架了，从小学到现在，我就没主动和人打过架，但还是让人打过两次。”马伟光无奈笑着说：“我觉得我没有打架的天赋。”
　　贺明朝马伟光笑了笑，没说什么。
　　“贺明，你打架厉害吗？”马伟光笑着说，说的时候又猛力挤了一下眼睛。
　　“一般。”贺明又咳嗽了一声。
　　马伟光意识到自己刚才又做了和别人不一样的动作，顿时脸有点红了。
　　就在刚才，马伟光搞怪的动作又一次让从马伟光身边经过的团支书汪欣荣捕捉到了，汪欣荣心里说，什么东西，不是挤眼睛，就是猛点头，还做学习委员呢！真丢人！
　　也不知道贺明是怎么想的，非让这么一个家伙做班委，一身的毛病，学习也不是很突出。
　　实在忍不住，汪欣荣在马伟光身边站住了，厉声叫：“马伟光！”
　　马伟光就像是受到了什么惊吓，顿时就站起来了，马上又觉得自己站起来没必要，笑呵呵看着汪欣荣，又坐下了：“汪欣荣，找我做什么？”心里说，不会是有什么差事要吩咐自己吧！
　　自己这个学习委员可是没有团支书官大。
　　“你跟我出来一下！”汪欣荣冷声说，随之朝教室外走去，吸引了不少学生的目光，都感觉汪欣荣够凶悍的。
　　马伟光起身就要出去，让贺明拽了一把。
　　“坐下来。”贺明笑着说。
　　“她叫我！”马伟光难为情说。
　　“她叫你，你就出去啊？”贺明说。
　　马伟光在心里权衡了一下，贺明是班长，而且是他想交往的朋友，于是决定听贺明的，坐了下来。
　　汪欣荣走到教室外面，双手插在牛仔裤兜里，从侧面看和远处看，很像是一个男孩子。
　　没把马伟光等来，倒是把贺明等来了。
　　“贺明，马伟光呢？”汪欣荣半笑着说。
　　“在教室里看书呢！”贺明的舌头舔了舔下嘴唇。
　　“我刚才不是叫他了吗？真是的！”汪欣荣说着就要朝教室里冲去，让贺明伸出胳膊挡住了。
　　“贺明，你什么意思？”汪欣荣厉声说。
　　“我知道你找马伟光是想说什么，我觉得现在还不是说的时候，而且即使是要说也是我来说，而不是你！”贺明说。
　　“你知道我要和他说什么？”汪欣荣心里说，你知道个屁！
　　“马伟光有强迫症，这你我都知道，我想班里很多学生也看出来了。”贺明不是很大的声音。
　　看来贺明还是挺细心的，要不就白在马伟光身边坐着了。
　　“贺明，你不要觉得你是班长就了不起，我想让你知道的是，其实班长和团支书是平起平坐的，凭什么你可以和马伟光说，我就不能？”汪欣荣不屑说。
　　“因为他更相信我。”贺明说。
　　汪欣荣无言以为，哼了一声就回班里去了，朝马伟光狠狠瞪了一眼，马伟光留意到了。
　　贺明重新在马伟光身边坐了下来，时刻注意着马伟光，发现马伟光比刚才收敛了不少。
　　下午放学的时候，贺明和李先锋、王承昊走在校园的甬路上。
　　王承昊手里抓着小录音机，小录音机放着外音，他的脸上是很得意的表情。
　　当然了，帅气的王承昊吸引来了不少女孩子的目光，中间更大的是他小录音机的功劳。
　　女孩子里更多的想到的是这个男孩子怎么不知道带个耳机啊，而不是他真帅。
　　对此时王承昊的行为，贺明有些无语，由于有过去的记忆在，贺明不想说什么，害怕自己的话会破坏王承昊的心境。
　　李先锋则是认为王承昊挺个性挺牛逼的，别人不敢做的他敢做。
　　“李先锋，以后你没饭票了就找我。”王承昊满口说。
　　“行，你挺够意思啊。”李先锋应承了一句。
　　此时李先锋家的生活比以前好过多了，他的哥哥可是在贺明家的商店里上班呢！即便是他缺钱了也会问贺明，不会问王承昊的。
　　李先锋觉得王承昊这个家伙还挺大方的，不知道家里是不是很有钱！
　　对于王承昊的家境，贺明是很清楚的。农村的家，爸爸在村里的木材厂拉大锯，妈妈是农民。
　　很一般的家庭。
　　“贺明，你坐在马伟光身边不觉得难受啊？”王承昊笑着说。
　　“就是，那小子好多动作太恶心了。”李先锋赶紧说。
　　“没觉得啊。”贺明说。
　　“你真没觉得？”王承昊吃惊说。
　　“他愿意那样，谁能管得了，再说了，他也没惹到别人。”贺明说。
　　“我就佩服你这个班长，太有个性了，也很有肚量。”王承昊说。
　　“你才知道啊，以后好好和贺明学吧！在二中的时候，这可是全校的一哥！”李先锋得意说。
　　“是不是啊！”王承昊吃惊说。
　　“你以为呢！”李先锋说：“东方之歌购物中心去过吗？”
　　“当然去过了！”王承昊实在想不出东方之歌购物中心和贺明能有什么关系，不会是贺明也从里面买过东西吧。
　　“那可是贺明家的。”李先锋说。
　　“啊……”王承昊顿时就瞠目结舌。
　　听着李先锋和王承昊的话，贺明没有插什么话，始终都是淡然的表情，就是觉得他们两个说的挺红火的。
　　同样，贺明也没觉得自己是二中的一哥，因为在二中的时候，但凡没惹到自己的人，自己也没去欺负过，也没管多少闲时。
　　如果二中里非要评出来一个一哥，当时的情况，应该是李云武吧！
　　几乎二中所有初中部和高中部的学生都知道李云武的厉害，但却不是所有人都知道自己的厉害。
　　可能是聊的太开心了，李先锋和王承昊一直跟着贺明到车棚去了。
　　“你们两个到我家吃饭吧！王承昊，我还没请过你呢！刚好我们一起吃一顿。”贺明笑着说。
　　“那我就不客气了。”王承昊的手拍到贺明的肩膀上。
　　“没什么好客气的。”贺明说。
　　贺明家，当贺明和李先锋、王承昊到的时候，张桂芬已经把饭做好了，见来了人，又到外面买了一些包子。
　　几人坐下来一起吃饭的时候，话题不自觉就到了马伟光身上。
　　张桂芬一听贺明的同桌是个强迫症的男孩子，顿时就担心起来。
　　“儿子，你可别学着马伟光的样子挤眼睛，猛点头，那样太难看了。”张桂芬一脸担心说。
　　“不会的。”贺明心里说，我还想把那小子给纠正过来呢。
　　“你说说……那孩子怎么就成那样了呢？”张桂芬很是惋惜说。
　　“可能是从小养成的吧！一直就没纠正过来！”贺明说。
　　到底马伟光是从什么时候落下了强迫症，贺明也不知道，过去的记忆中贺明可是从来没问过马伟光如此尴尬的问题。
　　就是所有学生和老师，对马伟光除了取笑就没别的了，因为实在是没办法，这即便是管也是父母和医生的事。
　　“贺明，你那么有办法，你给马伟光治一下？”李先锋说。
　　“看情况吧！等过一段时间我试试。”贺明说。
　　“儿子，你可别打他！”张桂芬担心说。
　　贺明哈哈笑了起来：“妈，你想什么呢，我怎么可能打他呢？马伟光从小也没打过架，哪里经得起拳头。”
　　张桂芬的话倒是让帅哥王承昊很纳闷，看上去贺明并不是一个喜欢打架的男孩子啊，贺明的个头虽然不矮，但身体看上去也不是十分强壮。
　　难道贺明也很野蛮吗？身手不错吗？