第207章 肖菲PK汪欣荣

已经是初冬的时节。
　　这段时间以来，一中高一的整体学习氛围还是很浓的，贺明班里的秩序不错，其中很大程度上是得力于贺明的管理。
　　至于班主任刘贵兴，很少说什么，即便是他说了，也很少有人会怕他。
　　汪欣荣这个团支书平常还是叽叽喳喳的，看贺明还是那么不顺眼。班长和团支书合不来，班里所有学生都看出来了，绝大多数学生都支持贺明，因为贺明学习好，为人也不错。
　　但还是有一小部分人站在汪欣荣那一边的，其中不乏一些在心里喜欢汪欣荣的男孩子。
　　汪欣荣这个女孩子其实还是有一些吸引男孩子的资本的，偶尔一看有些像男孩子也成了她的特色，屁股挺翘的，胸也不小。
　　几个班委里，最听汪欣荣话的莫过于常冬冰了，对汪欣荣几乎是唯命是从，不过面子上和贺明还是过得去的。
　　课间的时候，贺明和王承昊一起朝厕所走去。
　　天气已经有些冷了，贺明的牛仔服里已经穿了毛衫和薄毛裤，而王承昊还是一身单薄的衬衫和肥裤子。
　　稍微一看就知道，肥裤子里就是一条内裤，还是三角内裤，偶尔能蹭出边儿来。
　　“王承昊，你不冷啊？”贺明笑着说。
　　“冷什么呢？我就是夏天感觉到热过，冬天从来没觉得冷过。”王承昊心里说，越冷我越精神，冷算什么！
　　“建议你别硬撑啊，冻了腿以后有你吃苦头的时候。”贺明说。
　　“没事的，我的身体我知道！”王承昊得意说：“哎呀，我发现一个秘密！”
　　“什么秘密，能说吗？”贺明说。
　　“我发现汪欣荣长的真是有个性，这就是我喜欢的女孩子的类型，当然了，只争对相貌，她的性格我也是看不上的！”王承昊说。
　　“那你觉得女孩子是相貌重要的还是性格重要呢？”贺明说。
　　“应该是都重要吧……”王承昊叹息了一声。
　　贺明知道，王承昊已经有点喜欢汪欣荣了。对于王承昊说看不上汪欣荣的性格，或许是违心的。
　　或许汪欣荣叽叽喳喳的性格也是吸引王承昊的一个方面，虽然王承昊本身不是叽叽喳喳的。
　　见贺明不说什么了，王承昊又说：“贺明，你说你都有对象了，那么漂亮，应该是一中最好看的了！我到现在还他妈的没有呢……”
　　“你不是想追汪欣荣吧？”贺明笑着说。
　　“是有这个想法，不过你放心，我知道汪欣荣和你不对路，我追她不影响我支持你的！我从来都不是一个重色轻友的人。”王承昊笑嘻嘻说。
　　“随便你小子做什么。”贺明说。
　　过去的记忆中，王承昊就是喜欢汪欣荣喜欢的死去活来，和当初令小雷喜欢曾爱的程度差不多，但是汪欣荣对王承昊可是不怎么样！
　　汪欣荣看男孩子一般只看实力和钱，对相貌要求不是很高，如此一来，王承昊这张漂亮脸蛋儿在汪欣荣眼里就一文不值了。
　　当时的情况，还没等来汪欣荣能对他有什么好感，王承昊就死去了，可以说是莫大的遗憾。
　　那么这一次呢，周围的格局发生了相当微妙的变化，自己的出现让汪欣荣在班里的职务发生了变化，也让班风发生了变化，王承昊成了自己的朋友，而汪欣荣成了自己的对头，到底会发生什么呢？
　　这段时间以来，虽然汪欣荣没怎么和贺明在明面上对着干，其实一直在搜集贺明的罪证呢，想把贺明一下子给搬倒。
　　汪欣荣已经发现，贺明和128班里一个叫张晓敏的女孩子关系密切，时不时还很暧昧，于是打算把这个作为搬倒贺明的突破口。
　　汪欣荣认为，贺明和张晓敏的关系已经是搞对象了。
　　晚上，第一节晚自习的时候，汪欣荣看上去是在看书，其实心里却是在设计贺明，她打算今天晚上就行动。
　　刚下了晚自习，汪欣荣就朝刘贵兴的办公室走去。
　　刘贵兴看到汪欣荣来了，居然是有点害怕，不知道她是不是又来说贺明的不是了，最好是来做别的。
　　“汪欣荣，找老师有事吗？”刘贵兴笑着说。
　　“老师，我发现贺明搞对象。”汪欣荣一脸凝重说：“这个问题太严重了，我想让老师为贺明保密！”
　　刘贵兴虽然在管理学生上有些软弱，但这可是一个很明事理的老师，假如是他有资历到大学去任教，将是一个很儒雅的很有品味的老师，只可惜不是。
　　“你有证据吗？”刘贵兴说。
　　“我有证据，我开始都不相信，但我后来相信了，因为我看到……”汪欣荣把她看到的贺明和那个叫张晓敏的漂亮女孩子的暧昧都告诉了刘贵兴。
　　从心里说，刘贵兴也认为这个很严重。
　　一般老师都认为，高中生如果一旦搞起对象来，那么考大学基本就没希望了。由于高中生比初中生成熟了很多，面临的挑战也大很多，所以高中生搞对象要比初中生搞对象更可怕。
　　刘贵兴少不了也有一些担心：“汪欣荣，你先回去吧，我会找贺明谈谈的。”
　　汪欣荣并没有马上离开，片刻之后说：“老师，贺明搞对象是铁定的，你觉得一个搞对象的男孩子能当好班长吗？”
　　刘贵兴有些不耐烦说：“你怎么又把这个和班长的职位挂上钩了？起码到现在为止，贺明这个班长当的很不错，没让我失望！”
　　汪欣荣一脸自信说：“如果是我，我会比他做的更好！”
　　刘贵兴微笑说：“你是个很自信的女孩子，也是个好学生，你先回去吧！”
　　当天晚上，刘贵兴并没有找贺明谈话。
　　第二天中午，贺明到教室比较早，本来是准备出黑板报的，但是常冬冰还没有把黑板擦干净，刘贵兴就站在了教室门口。
　　“贺明，你过来一下！”刘贵兴说。
　　贺明笑呵呵朝刘贵兴跑了过去：“老师找我有事？”
　　刘贵兴意味深长朝贺明点了点头：“贺明，你和我到办公室来一下！”
　　看到这种阵势，贺明马上就回味过来了，一定是汪欣荣那个贱逼丫头又和刘贵兴说了什么。
　　也别说，汪欣荣还真是让贺明领教了，过去的记忆里，贺明只是觉得汪欣荣这个丫头有点那个，万万没想到如此让人不舒服。
　　办公室里，这次刘贵兴没给贺明让座，他已经准备好批评贺明了，喝了一口茶水润了润嗓子：“贺明，我听说你谈起恋爱来了？”
　　贺明不紧不慢说：“老师，你别听他们瞎说，没有的事！”
　　刘贵兴稍微加重了些口气：“那个128班的张晓敏是怎么回事！”
　　听到刘贵兴提到了张晓敏，贺明的火气顿时就上来了，心里说，什么他妈的张晓敏怎么回事！张晓敏跟老子是一起长大的！我们之间发生什么都正常！
　　不过贺明还是拼命把火气压制住了，没有一把将刘贵兴提留起来抽上两个嘴巴子，贺明还是把刘贵兴当成一个好老师的，物理课讲的就是好！
　　“老师，是不是汪欣荣说的？”贺明很是无奈说。
　　“你别管谁说的，我就想知道是怎么回事。”刘贵兴的目光有些焦灼。
　　于是贺明很有耐心的给刘贵兴说了他和小丫头以前的故事，把刘贵兴听的挺感动的，刘贵兴当然明白，这种关系叫做青梅竹马，不是任何人都有福气拥有青梅竹马的。
　　如此一来，刘贵兴认为，贺明和张晓敏的关系比搞对象还要近，不过危险因素就小了不少，比如说是否会影响到彼此的学习。
　　“贺明，我还是担心……”
　　“老师，你不要说了，其实没什么好担心的，小学升初中的时候我和张晓敏关系就是这样的，结果我考了全县第一！初中升高中的时候，我和张晓敏更熟悉了，结果我还是考了全县第一！”贺明心里说，就等着看吧！我和张晓敏一直熟悉下去，我来考个全国第一！
　　贺明的话几乎是把刘贵兴说的哑口无言，刘贵兴沉默了一会儿只能让贺明先去出黑板报了。
　　贺明心里的恼火可想而知，贺明认为，改造汪欣荣的第一步应该变变了，先修她一顿再说！
　　此时的汪欣荣，一把给黑板上花花草一边得意着，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　如果是让帅哥王承昊看到了，一定会认为汪欣荣此时的微笑是世间最美的微笑，他将用冬天不穿毛裤来报答汪欣荣的微笑。
　　可是，汪欣荣并没看到贺明有多不高兴，那么刘贵兴到底和贺明说什么了？
　　“贺明，真是的！马上写啊，右边要写几个大字，常冬冰不行的！”汪欣荣嬉笑着说，故意营造一种和谐的气氛。
　　“马上就写。”贺明抓起了一根黄色的粉笔。
　　“老师找你做什么了？是不是分配什么任务了？”汪欣荣乐呵呵说。
　　“老师说要开除我。”贺明笑着说。
　　“啊……为什么啊？”汪欣荣说。
　　“哎……别的班的人告了我，说我搞对象，我想下周学校要处理我了！”贺明无奈说。
　　“你说说你，让我说你什么好……”汪欣荣说。
　　此时汪欣荣也弄不清楚贺明说的是不是真的，反正学校对搞对象查的是很严格的！而且最让汪欣荣开心的是，贺明现在好像还不知道是她告的。
　　顿时，汪欣荣觉得自己很成功。
　　下午刚到家，贺明就给肖菲去了个电话，如果可能的话，让肖菲四十分钟后在学校门口等他，肖菲说太可能了。
　　贺明吃饭的速度很快，当他到学校门口的时候，肖菲已经在了。
　　肖菲跨在山地车上，身边站了一个男孩子和一个女孩子，看一眼就知道是肖菲的跟班，应该是学校外面的人。
　　“我找你，还叫上保镖了？”贺明笑着说。
　　“一起玩的，什么保镖不保镖的。”肖菲动人的微笑：“找我有什么大事？”
　　“你单独和我过来一下，我和你说点事。”贺明说。
　　贺明和肖菲到了附近一片清净的所在。
　　贺明把修理汪欣荣的事说了一下，肖菲顿时就哈哈笑了起来。
　　“贺明，你也有用到我的时候？”肖菲的杏仁大眼睁得圆圆的，得意的看着贺明说。
　　“回头请你吃饭还不行？”贺明说。
　　“没问题，你就等着看好了。”肖菲说。
　　“你打算让谁修理她？”贺明说。
　　“到时候你就知道了，总之我会把事情办好的！”肖菲轻快的声音。
　　安排好了一切，贺明坐到班里的时候心情愉悦了起来。
　　凭心说，贺明是很不愿意找人对汪欣荣这个女孩子动手的，但是汪欣荣这次冒犯了他的小丫头，罪该万死！
　　假如他和小丫头搞对象的事传到了学校领导的耳朵里，那么闹不好就会被处理，处理自己一下不要紧，要是让学校处理小丫头一下，贺明可是舍不得的。
　　一直到上了第一节晚自习的时候，并没什么大的动静，贺明也不太清楚肖菲将在什么时候修理汪欣荣，找来的又是什么人。
　　而此时的汪欣荣，还是一脸得意，还沉浸在贺明将要让学校处理的喜悦里。
　　如果贺明让学校处理了，即便是不开除，班长肯定也当不成了，那么这个位置就是她的了。
　　高中里当班长，大学里当学生会主席，等到将来就当女市长，女省长……
　　贺明坐在马伟光身边，一边看书一边留意着马伟光，此时马伟光的强迫症又加了一项，那就是吸鼻子，时不时就吸一下，声音不是很大但却很怪。
　　对此，贺明暂且不打算说什么，等先修过了汪欣荣，然后就想法正面和马伟光提一下。
　　班里的秩序很不错，除了个别小声商量题的声音，一切都很安静。
　　就在这节自习上到一半的时候，教室的门突然让人推开了，一个很漂亮很野性的迷彩女孩子大摇大摆走了进来。
　　正是肖菲！
　　贺明顿时就晕了，这个肖菲是搞什么飞机呢？手下那么多人不找怎么亲自上阵了！还他妈的在上自习的时候闯进来了！
　　既然来了就来了吧！
　　贺明等着看戏！
　　全班的同学目光都集中到了肖菲身上，其中有些人已经知道，肖菲就是一中的大姐！
　　汪欣荣看到肖菲进来了还挺恼火，一个外班的学生，怎么可以在上晚自习的时候大摇大摆走进教室呢！
　　但是汪欣荣还在初三的时候就知道肖菲的厉害，所以低着头，装作没看见肖菲！
　　肖菲在汪欣荣身边站住了。
　　汪欣荣想不抬头看肖菲都不可能了，当她刚抬起头想说什么的时候，就吃了肖菲一个大嘴巴子。
　　肖菲这个嘴巴子抽的够狠的！
　　只听啪的一声，全班学生都被震惊了。
　　此时班里最关心汪欣荣的是三个人，王承昊、常冬冰还有马伟光！
　　王承昊和马伟光是因为心里喜欢汪欣荣而关心，常冬冰是因为想和汪欣荣一起混下去而担心。
　　“为什么打我？”汪欣荣哭了起来。
　　紧接着，又是劈里啪啦几个大嘴巴子落到了汪欣荣的脸上！汪欣荣的鼻子里和嘴里都出了血。
　　王承昊忍不住了，起身走了过来：“我知道你是谁，你这么做也太不应该了吧！”他并没有想到肖菲是贺明找来的。
　　王承昊不走过来还可以，看到一个不知道死活的臭美男孩子走了过来，肖菲的火气更大了，从裤腰里抽出来自行车锁，对着汪欣荣的头就是一锁子，打了个踏实！
　　顿时，汪欣荣的头顶就有血涌了出来，全班哗然！
　　王承昊猛兽一样朝肖菲冲了过去，抬腿就踹，但他并不是肖菲的对手，腿上吃了两锁子，脸上吃了一个耳光。
　　“贺明，上啊！”王承昊喊了一声。
　　很显然的，肖菲在这个时候冲进来就让贺明很尴尬了，贺明知道，肖菲这么做也有报复他的成分，就是帮他的时候也让他这个班长难堪。
　　出现这样的事，也是贺明不想的。
　　于是贺明决定，修理肖菲！
　　贺明起身朝肖菲走了进来，遮掩说：“动作够快啊，我还没反应过来呢你就动手了！走吧！跟我到教导处去！”
　　肖菲虽然预料到了这一步，但还是很郁闷，冷眼看着贺明：“滚远点儿！”
　　而贺明已经是抓住了肖菲的一条胳膊，把她拖出了教室，小声说：“你他妈的没大脑啊！”
　　肖菲委屈的哼了一声：“我不是帮你吗？”
　　贺明心里发笑，很是无奈说：“先到教导处吧！”
　　王承昊和马伟光带着一头血的汪欣荣到诊所去了，常冬冰到刘贵兴那里告状去了，而贺明则是拉着肖菲到教导处去了。
　　整个过程，不过是五分钟。
　　刘贵兴一听发生了这样的事，比美国轰炸了伊拉克还震惊，快跑着朝教导处去了，常冬冰跟在刘贵兴屁股后面。
　　听说了事情的整个过程，教导处主任李格显很是难为情，只让肖菲和刘贵兴留了下来，其他人都轰跑了。
　　“为什么打汪欣荣？”李格显冷声说。
　　“她在路上斜了我一眼。”肖菲不以为然说。
　　“那你就打她？”李格显无奈说。
　　“反正已经打了。”肖菲说。
　　“回去写检查！写检查……”李格显咆哮了起来。
　　“那我去啦！”肖菲心里欢喜着呢，马上就跑掉了。
　　刘贵兴很郁闷说：“李主任，只让她写个检查吗？”
　　李格显拍了拍刘贵兴的肩膀：“行了，我会妥当处理的！你是个好老师，学校里一直都很看重你呢！你就是高中教学组的顶梁柱啊！”
　　很快的，刘贵兴也被打发走了。
　　李格显此时还求着肖菲的爸爸给贷上3万元的款呢，也是肖菲从中间说和的，对于肖菲这个女孩子，李格显是惹不起的。
　　再说了，肖菲以前惹的事比今天的事大的太多了，只不过是把一个女孩子头打破了，没什么的。
　　换了别人，非好好处理不可！