第208章 自豪的杰作

到了诊所里，医生给汪欣荣包扎好了伤口，汪欣荣还在哽咽着呢！
　　“那个肖菲太嚣张了！真想和她干上一架！”王承昊怒声说。
　　“是啊。”马伟光猛挤了几下眼睛。
　　由于看到心里喜欢的女孩子挨了打，马伟光的强迫症更严重了，从进入诊所到现在，挤眼睛、猛点头还没停过。
　　汪欣荣已经在心里说了无数次，让你这个强迫症和我一起到诊所里来，真是丢死人了。
　　出了诊所，汪欣荣鼻青脸肿的，头上还多了一块纱布。
　　一路朝学校里走，汪欣荣别有用心说：“王承昊，你和贺明关系不错，你能和我说实话吗？”
　　“你说吧，我知道的肯定会告诉你。”王承昊忽然就感觉到了什么，刚才为什么就没想到那里呢！
　　人一旦转过弯来了，就能一下子想明白好多事。
　　“贺明和肖菲的关系怎么样？”汪欣荣说。
　　“不知道。”王承昊说。
　　其实王承昊是知道肖菲曾经找过贺明两次，好像还在贺明家吃过饭呢！但是他并不打算把这个告诉汪欣荣。
　　此时的王承昊也能断定，是贺明找肖菲打的汪欣荣。
　　王承昊的心里有些怨念，但他不会因为这个和贺明绝交的，该做朋友还是要做！朋友是朋友，女孩子是女孩子，他分的很清楚。
　　汪欣荣并不认为王承昊是在撒谎，也没继续问下去。
　　汪欣荣感觉到她挨打一定是和贺明有关。
　　此时，汪欣荣对贺明还真是有点惧怕了，挨打实在是太疼了！以前可是没人用自行车锁子打过她，她以前也很少流血。
　　汪欣荣坐到班里以后，马上有几个学生过来问候。
　　“头疼吗？”
　　“疼死了，真是的！打我做什么呢！”
　　“你是不是得罪那个大姐了？”
　　“没有啊，从来没得罪过她！哎呀……疼死了！”
　　……
　　虽然刘贵兴也有点怀疑贺明，但是当天并没有找贺明。
　　不管怎么说，刘贵兴对贺明都是很看重的，也相信贺明的为人。
　　或许是汪欣荣把贺明逼急了，贺明才这么做的！
　　事后的几天里，汪欣荣顿时就老实了下来，一心的学习，叽叽喳喳的毛病暂且收敛了起来。
　　贺明相信，汪欣荣不会因此而消停下来，等她的头不疼了，慢慢的，她还会叫嚣的，只不过气焰要比以前小很多了。
　　这些日子里，汪欣荣也想到了很多，想要在高中三年里大展宏图的同时，对班长的位置不是那么希冀了。
　　她隐约感觉到自己不是贺明的对手，还是好好的当团支书算了！
　　最重要的，期末考试一定要超过贺明，一定要比贺明的分数高出来很多，让贺明这个全县第一无地自容。
　　或许……或许贺明期末考试不是第一了，会认为是当班长耽误了他的时间，从而让他的成绩下降了，主动辞去班长的职位也是有可能的。
　　汪欣荣越想越开心，对接下来的期末考试更希冀了。
　　新的一周，周一的时候，贺明约上了马伟光到他的家里去吃中午饭。
　　贺明已经和张桂芬说好了，适当的时候让张桂芬回避。
　　马伟光感动很高兴，他很想和贺明成为好朋友，不单纯是同桌。这次在贺明家吃过了，马伟光还打算请贺明到他的家里去吃饭。
　　“贺明，你家好吗？”马伟光笑着说。
　　“一般。”贺明说。
　　“你学习比我好很多，以后你要多帮助我。”马伟光猛力的挤了一下眼睛。
　　“我会的。”贺明心里说，先想法把你小子的强迫症修正过来再说，这个仿佛是比指点你学习的难度大很多。
　　贺明和马伟光到家的时候，张桂芬已经把饭菜都做好了。
　　张桂芬吃了一些就出去了，贺明和马伟光一起吃饭。
　　贺明发现，马伟光吃饭的时候还有个很大的毛病，那就是夹起一口菜来喜欢在鼻子下面闻一闻才放到嘴里。
　　“马伟光，知道我今天把你叫过来是为什么吗？”贺明说。
　　此时，除了学习之外，马伟光的心里就只有汪欣荣了。
　　汪欣荣那次让肖菲给打了，马伟光心疼了好多天，接连做了几个梦，都是英雄救美的事。
　　很显然的，贺明和汪欣荣不对路，马伟光怀疑，贺明是发现他喜欢汪欣荣了，于是把他叫到家里来和他说，让他和汪欣荣保持距离。
　　马伟光哈哈笑了起来：“贺明，我知道是为什么了。”
　　贺明笑看着马伟光：“那你说是为什么？”
　　马伟光笑着说：“我是喜欢汪欣荣，我承认！”说着猛力挤了一下眼睛。
　　几乎就在马伟光挤眼睛那一瞬间，贺明狠狠抽了马伟光一个大嘴巴子。
　　马伟光吃了这个嘴巴子，身体顿时就失去了平衡，连人带椅子倒在了地上，嘴角流出了血。
　　马伟光大吃一惊，没想到贺明会在他吃饭的时候打他。
　　他心里的委屈可想而知！
　　“贺明，你为什么打我？”马伟光顿时就哭了。
　　贺明很是无奈看着马伟光，起身把马伟光拉了下来：“想知道我打你的真实原因吗？”
　　马伟光哭着说：“想知道！”说着猛点了两下头。
　　贺明有点分不清楚，马伟光刚才猛点两下头是表示肯定的意思还是强迫症。
　　“因为你的强迫症！”贺明说。
　　马伟光顿时就呆住了。
　　他本来以为，这么长时间以来，几乎是没什么人当面和他说过这个，以为大家是默认了。
　　很多人对他的冷落他已经习惯了，只要大家别当面点他，让他丢人，他就很满足了。
　　至于像个正常人一样生活，他几乎是不想了。
　　因为强迫症偶尔很严重的时刻，马伟光就认为自己的行为才是正常的。
　　“贺明，为什么？”马伟光带着哭腔说。
　　“因为你那样很难看，让所有人都很郁闷，你知道吗？”贺明说：“如果你的强迫症不纠正过来，对你将来的影响是很大的，你可能因为这个到了大学受到很多人的嘲讽，可能因为这个找不到工作！”
　　马伟光呆呆的看着贺明，一脸的无奈。对于贺明说的这些，马伟光也不是没想到过，他只是拿自己没办法而已。
　　“贺明，你有什么好办法让我改掉强迫症吗？”马伟光说。
　　“我可以试试，但你要和我配合。”贺明说。
　　“那我要不要让我的爸妈都知道呢？”马伟光说。
　　“先不用，以后再说。”贺明说。
　　“好吧！”马伟光说。
　　贺明让马伟光坐下来继续吃饭，贺明奇迹般的发现，马伟光在接下来的二十多分钟里，只是猛眨了两下眼睛，并没有其他的过分的动作。
　　可能是自己刚才那个大嘴巴子起了作用，马伟光害怕冷不防又挨上一个大嘴巴子。
　　贺明很相信，马伟光的父母是很慈善的人，从来没有如此暴力的对待过他。
　　事实就是这样的，马伟光的父母都认为他是可怜的孩子，很少用拳脚对付他。
　　吃过了饭，贺明和马伟光坐到了沙发上。
　　马伟光对贺明还是很相信的，原因很简单，贺明的学习成绩是他望尘莫及的，而且贺明是班长，威信很高。
　　马伟光对贺明说了他的父母带他到医院去的情况，医生只是说让他做个有毅力的人，说他的行为是不正常的，并没有其他更行之有效的办法。
　　贺明笑着说：“现在我们做个实验好吗？从现在开始四十分钟内，如果你非正常的猛眨一下眼睛，我就会用这个棍子朝你的后背上砸一下！”
　　很快的，贺明手里就多了一根棍子，看上去很结实，打在人身上一定很疼的，就是不知道贺明会用多大的力气打他，反正刚才那个大嘴巴子力道是很大的。
　　于是，贺明开始对马伟光的监督。
　　起先的一小段时间里，马伟光由于怕犯错误，连眨眼睛都不敢了，双眼实在坚持不住的时候就眨一下。
　　贺明笑着说：“你不用紧张，是不是正常的眨眼，我是能分清楚的！”
　　于是，马伟光稍微放松了一些。
　　大概是十分钟左右的时候，马伟光很不正常的眨了两下眼睛，猛的点了一下头！
　　贺明一把将马伟光从沙发上揪了起来，后背上狠狠抽了三棍子。
　　马伟光让贺明这三下给打的呲牙咧嘴的，眼里的泪花都飞了出来，真的是很疼。这可以说是他从小到大挨的最疼的三下子了。
　　透过贺明刚才的笑脸，马伟光真的想象不到贺明会这么粗暴的对他。
　　“感觉怎么样？”贺明说。
　　“疼。”马伟光实在不知道怎么回答贺明。
　　“知道为什么疼吗？是你自己把自己害的，你要是刚才别那么做，就不会疼了啊！”贺明叼起一根烟点燃抽了起来：“告诉我，你刚才猛眨眼和点头的时候是怎么想的？”
　　“我就是想……想……”马伟光有些恐慌的看着贺明。
　　“怎么想的就怎么说。”贺明坐到了马伟光身边，手里的棍子还在晃悠。
　　“我就是想，如果我猛眨两下眼再点一下头，你会怎么对我。”马伟光说。
　　贺明顿时就快要晕了，而且贺明知道马伟光说的就是实话，他刚才绝对就是那么想的，该死的！
　　“继续！”贺明说。
　　于是，又开始了新一轮的监督。
　　这一次，马伟光还算可以，尽量让自己眨眼睛的时候正常，还故意拿捏出了一种正常，就如同是小偷偷了东西以后装的比正常人还正常，仿佛全天下的人都是贼但他不是。
　　贺明心里发笑，觉得挺有意思的。
　　等到快二十分钟的时候，趁贺明不注意，马伟光猛的点了两下头，心里慌慌的感觉。
　　其实，贺明一直用眼角的余光瞟着马伟光呢！
　　顿时，贺明就像是换了一个人似的，和善的微笑收了起来。起身的瞬间就把马伟光提留了起来，后背上狠狠来了两棍子。
　　马伟光忍不住“啊……”的叫了一声，表情十分痛苦。
　　看着马伟光痛苦的表情，贺明一脸的惘然，在心里说，对不起，马伟光，谁让我把纠正你当成一个小小的目标了呢！
　　贺明叹息一声说：“马伟光，你怪我吗？如果你现在说一声，不想让我管你的强迫症，我从今以后就当你不存在！”
　　马伟光忍不住用手朝后背挠了一把：“我愿意让你管，我也想好起来。”
　　贺明长长出了一口气，慢悠悠点点头说：“好吧，这可是你说的，要是你爸妈见了你后背上的伤，你就和他们说，你想把强迫症治好，心甘情愿和我配合的。”
　　“我知道了。”马伟光说。
　　去学校的时候，贺明一直推着车子走，马伟光跟在贺明身边。
　　“马伟光，你看看周围的人，谁像你啊，那些才是正常的人呢！”贺明随和的笑脸：“假如这个世界上几乎所有人都像你的动作一样，那你就是正常的！但事实并不是这样的！”
　　“我明白！有时候我也会想，那些人都那么正常有意思吗？不如多一些特点。”马伟光说。
　　听了马伟光与正常思维背道而驰的话，贺明顿时就有了修理马伟光的冲动，但并没有动手。
　　“很显然的，别人得到的快乐比你多。”贺明朝前指了指：“看到那两个一边走一边说笑的男孩子了吗？他们多开心啊，从来不会为自己有强迫症而发愁。”
　　马伟光开始了沉默，想到了由于强迫症自己拥有的太多的痛苦，可是，痛苦有什么不对吗？
　　好像是不对的啊……贺明手里的棍子落到后背上实在是太疼了！
　　“马伟光，你想拥有灿烂的爱情吗？”贺明笑着说。
　　“当然想了。”马伟光说。
　　“你不是喜欢强迫自己的思维吗？那你试想一下，你最爱的女孩子因为你猛眨了一下眼睛忽然死了，结果会怎样！”贺明很犀利的口气。
　　“不会的！”马伟光急声说。
　　“现在你就这么想，当你猛眨眼睛达到20次的时候，你心里最喜欢的女孩子就要离开这个世界了。”贺明说。
　　于是，马伟光真的这么想开了。
　　他想到的是汪欣荣。
　　在马伟光的想象中，他真的猛眨眼的次数达到了20次，汪欣荣走在繁华的汇源大街，忽然一辆摩托飞驰了过来，把汪欣荣撞飞了出去。
　　汪欣荣一身是血的死去了。
　　马伟光的心在呐喊，不要啊！不要！
　　不经意之间，额头居然是冒出了一层汗。
　　贺明朝马伟光的脸看去，什么都明白了。或许自己的话挺缺德的，但是却给马伟光建立起来一个新的思维秩序。
　　那就是，猛眨眼达到20次，汪欣荣就死了。
　　一路上，马伟光的头猛点了六次，但猛眨眼只有一次。
　　就在马伟光猛眨眼的时候，他在心里说，已经有一次了，再有十九次汪欣荣就活不成了。
　　汪欣荣，我一定不让你死！
　　于是，马伟光真的认为，汪欣荣的命就寄托在他的两个眼睛上。
　　走进教室的时候，马伟光忍不住朝汪欣荣看了一眼，看到她的心上人头上包着纱布，一副落寞的景象。
　　马伟光的脑海里又一次浮现了汪欣荣让摩托车撞到的镜头。
　　不能猛眨眼，绝对不能。
　　如此一来，马伟光一下午的时间都没有猛眨眼，但是猛点头的次数却不见少。
　　但是贺明已经很欣慰了，好歹是有了一些效果。
　　课间的时候，贺明和李先锋一起到了院子里，找了个清净的地方站着说话。
　　“贺明，你小子！中午叫马伟光到家里吃饭也不说把我叫上。”李先锋笑呵呵说。
　　“你知道个鸟，我找马伟光有事呢。”贺明朝李先锋的头轻轻敲了一下。
　　“你找他能有什么事，他又能帮你办成什么事？你不会看他猛点头猛眨眼挺好玩想学吧？”李先锋说着，两人都哈哈笑了起来。
　　贺明马上就不笑了：“其实，我已经开始帮马伟光治疗强迫症了，你也可以帮我一起监督他，如果我没预料错的话，从现在开始，马伟光不会总是猛眨眼了！”
　　李先锋似笑非笑说：“我不相信！”
　　贺明乐呵呵说：“那我们赌点什么。”
　　李先锋心里说，和你赌别的赢得几率不大，赌这个是稳赢啊：“行，你说赌什么就赌什么！”
　　贺明思量片刻说：“就赌值日吧！如果你输了，高一一年里，你都帮我值日！”
　　李先锋切了一声：“那如果你输了，你是不是也要帮我值日一年？”
　　贺明说：“没问题！”
　　和李先锋打了这么一个赌，贺明想起来还挺挠头的，如果是马伟光在心里冲破了那道禁咒，不管三七二十一猛眨眼睛，那么自己就要帮李先锋值日一年了，算下来也几十次呢！
　　一下午的时间，李先锋时不时总是在留意马伟光，真是邪门了，居然是只猛眨了一下眼睛，其他眨眼的动作都和正常人没什么区别。
　　李先锋由不得怀疑起来，贺明中午的时候是给马伟光吃什么了，不会是吃了屎了吧！
　　其实，一直到现在，马伟光已经猛眨眼6次了，距离约定的20次还有14次，每一次猛眨眼，马伟光都有一种负罪感。
　　自己这不是把喜欢的女孩子朝死里逼吗？
　　想到最真切的地方，马伟光几乎是热泪盈眶，当然了，贺明留意到了马伟光的热泪盈眶，深为自己的杰作而自豪。
　　下晚自习，贺明和马伟光一起推着车子出了校门。
　　贺明笑着说：“几次了？”
　　马伟光无奈说：“到刚才已经8次了！”
　　贺明很满意，但还是叹息说：“看来你不是真的喜欢汪欣荣。”
　　马伟光急声说：“不是！”
　　贺明冷哼了一声：“那你可要努力了！”
　　贺明回到家的时候，贺大山和张桂芬也在议论马伟光的事。
　　“儿子，今天中午把你那个强迫症的同学叫过来，效果怎么样？”贺大山笑着说。
　　“还行，我和他说了很多。”贺明说。
　　“儿子，你可别极端的对他，他还有父母呢！”张桂芬说。
　　“知道的。”贺明说。
　　躺到小床上，贺明的内心感觉很复杂，他认为自己是对的！也希望马伟光能好起来，阳光起来。
　　毕竟，这是一个想和自己成为很要好的朋友的善良的祈求上进的男孩子。