第209章 焦灼

新的一天。
　　早晨练功夫的时候，贺明和中山狼说了同学马伟光强迫症的情况，中山狼听了以后哈哈笑个不停。
　　中山狼说他在小的时候也有过乱眨眼睛的情况，他老爹留意到了，起先是没说什么，后来实在忍不住了，劈里啪啦几个大嘴巴子就让他改过来了。
　　后来，就没什么了。
　　很显然的，马伟光的强迫症比中山狼说的情况要严重很多，贺明让中山狼也帮着想想办法，中山狼答应了。
　　对于贺明现在正在对马伟光进行的棍棒法和心理疗法，中山狼是赞同的，认为这都是好办法。
　　一般的人都有两大怕，一是怕挨打，二是怕想那些让自己郁闷的事，尤其是想到自己的亲人或者是心爱的人会遇到危险。
　　贺明到教室的时候，人已经有多一半了，只要是在教室里的，大都是在学习，也有个别说闲话的。
　　在贺明走进教室的那一瞬间，汪欣荣就一脸怨念的朝贺明看去了一眼，目光几乎是没在贺明脸上做什么停留就赶紧移开了，此时的汪欣荣不但感觉贺明是讨厌的，还是可怕的。
　　以前汪欣荣没觉得贺明有多可怕，所以经常打贺明的小报告，经常给贺明穿小鞋，从而发泄他对贺明的不满。
　　此时领教了贺明的厉害，汪欣荣只能是暂且把对贺明的不满藏在了心里。她意识到，如果是再向以前那样对付贺明，是很危险的事。
　　贺明留意到了汪欣荣那怨念的表情，心里呢，当然有些不是滋味，凭心说，但凡过得去，他是不会找肖菲修理汪欣荣的。
　　可如果不修理她一下，实在是没法过去，一直那么下去，自己以后的高中生活就没法进行下去了，连小丫头都要跟着倒霉，除了自己辞去班长的职务。
　　要么说一个阴险的喜欢给别人穿小鞋的人是可怕的呢！
　　贺明坐到了马伟光的身边，十几分钟里都没看到马伟光猛眨眼睛、猛点头，贺明心里说，这小子不会是好了吧，马上又觉得自己的想法很搞笑，哪有那么容易呢？
　　最终，是马伟光猛点了一下头，彻底把贺明美好的幻想给击碎了。
　　贺明直想朝马伟光的头猛拍一下，然后当着大家的面问问他，你到底想不想要你的头了。
　　但那样绝对是不可以的，会给马伟光带来巨大的压力和心理创伤。
　　如果是当着大家的面把马伟光逼的太厉害了，贺明不敢保证马伟光能顺利的把高中读完，那绝对不是贺明想要的结果。
　　刚才本来是想问贺明题呢，但是还没来得及问就猛点了一下头，马伟光心里也很不好意思呢，但刚才的感觉就是非点一下头不可呢！
　　“贺明，你帮我看看这道题怎么做呢？”马伟光笑呵呵说。
　　贺明很认真的给马伟光讲清楚了那道题，马伟光认为贺明的思路比老师都清晰，果然是个天才人物，庆幸自己有这么好的同桌，并暗下决心，以后多听贺明的话。
　　班里有很多学生都很羡慕马伟光，当然少不了一些人是嫉妒。
　　认为马伟光这么个搞怪的东西居然能和贺明同桌了，毫无疑问，有贺明这么好一个同桌，就相当于是身边坐了一个对各学科都很精通的老师，对学习的好处太大了！
　　其中，班里的劳动委员冯振就是很想和贺明是同桌的一个，不过冯振是个实在人，给人穿小鞋的事是从来不做的。
　　课间的时候，看到贺明出了教室，冯振马上就跑了出去，喊了一声：“贺明！”
　　贺明扭头笑着说：“冯振，找我有事吗？”
　　冯振乐呵呵说：“也没什么事，就是想问问你，你觉得我这个劳动委员怎么样？”
　　贺明说：“还不错，以后要更勤快才是。”
　　两人一起去了厕所，出来的时候，冯振笑着说：“贺明，我有点事想和你说。”
　　贺明心里说，早就看出来你小子有事：“说吧！”
　　于是，冯振充分表达了想和贺明同桌的想法，还特意强调，如果贺明长时间和马伟光是同桌，有可能也成强迫症了。
　　说了自己的想法，冯振想，自己这不应该是在给人穿小鞋，只是在征求贺明的意见而已，而且自己心里对贺明就是很关心呢，怕贺明也成了强迫症。
　　“贺明，你觉得我们两个同桌可以吗？你可以和班主任说一下，班主任肯定会同意的。”冯振说。
　　“你的想法很好，但那是不可能的，我从来没觉得马伟光有什么，我觉得这是个很不错的男孩子。”贺明微笑着说。
　　“哦……”冯振嘿嘿笑着说：“真是不好意思。”后悔自己刚才和贺明说了那么多，害怕贺明会对他有什么想法。
　　“没什么的，你放心，我不会对你有什么想法的。”贺明说。
　　听贺明这么说，冯振才放心下来，一路和贺明给班里走，什么都没说。
　　中午的时候，贺明和马伟光一起推着车子出了校门。
　　贺明朝马伟光看了一眼，马伟光嘿嘿朝贺明笑了笑。
　　“多少次了？”贺明说。
　　“12次了。”马伟光一脸愧疚说。
　　贺明知道马伟光没有撒谎，他如果撒谎就过不了他心里那一关，除非他是不喜欢汪欣荣的。
　　也别说，汪欣荣那种女孩子也算是幸运的，刚升入高中不到一个学期就拥有了几个爱慕者，其中最明显的就是王承昊和马伟光了。
　　不过贺明相信，此时的汪欣荣，看不上王承昊，更是看不上马伟光。
　　汪欣荣看男孩子，一般是用地位和金钱去衡量的，而不是长相和其他的。
　　“都12次了，还有8次就20次了，你可要小心啊！”贺明提醒说。
　　“我知道的，我已经很努力了。”马伟光一脸凝重说。
　　如果是平常，在没有和贺明的约定之前，这么长时间，马伟光至少猛眨眼睛100多次，而此时只有12次，效果是很显著的。
　　“如果汪欣荣知道了你为了她的努力，会很感动的。”贺明说。
　　“贺明，你说汪欣荣会看上我吗？”马伟光疑惑说。
　　“那就看你的努力了。”贺明说。
　　“可是即使她也看上我了，在高中搞对象也是很危险的。”马伟光说。
　　“你们可以偷偷的搞。”贺明笑着说，看来马伟光这个强迫症的男孩子对爱情还是很向往的。
　　是啊，美好的东西人人都会向往。
　　“偷偷的搞不会影响学习吗？”马伟光忍不住猛眨了一下眼睛。
　　“13次！”贺明厉声说！
　　“哦！”马伟光一脸的愧疚。
　　“其实搞对象未必就会影响学习，凡事都在于自己。”贺明说。
　　两人同行的一段距离里，贺明故意把速度压的很慢，马伟光也随着贺明慢了下来，当贺明喊了句13次以后，马伟光没有再做出眨眼睛的动作。
　　吃过中午饭，贺明刚躺到小床上，电话就响了。
　　是肖菲打来的，肖菲说她已经快到贺明家了。贺明只好是做好准备见肖菲。
　　很快的，一身迷彩的肖菲就到了，山地车码在了贺明家的院子里，迈着性感而野性的步子和贺明一起朝门的方向走去。
　　肖菲也知道，她走路的姿势很好看，对男孩子来说，是很有杀伤力的。
　　但是，一直到现在，肖菲把恋爱看得都是很淡的，她更喜欢交朋友，和很多有能力有斤两的人交朋友。
　　对于关系网的重要性，肖菲领会的很深刻。
　　因为她的爸爸肖永生就是靠关系网才一步步当上县里工商银行的行长的，现在每到过年过节的时候，送礼的人真叫个多。
　　虽然肖永生口口声声说不要，但人们还是乐此不疲。
　　肖菲和贺明一起到了小房间里，坐到了写字台旁边，肖菲把贺明写的一张钢笔字拿在手里端详，渐渐的，漂亮的脸蛋儿上呈现出了一种她特有的微笑。
　　那种微笑让人觉得她很动人，也很不好惹。
　　“贺明，你混蛋！”肖菲冷不防来了一句，这是肖菲走进贺明家里说的第一句话。
　　“我怎么混蛋了。”贺明乐呵呵说。
　　“我帮你修理汪欣荣，你倒反手把我弄到教导处去了，你说你不是混蛋是什么？”肖菲很生气的样子。
　　“谁让你上课的时候闯进我们班里打人呢？你根本就没把我这个班长放在眼里！”贺明哼了一声。
　　肖菲哈哈笑了起来，从肖菲的笑里，贺明看出了满足的成分。
　　虽然自己没对这个野性的女孩子做什么，但却是让她很满足。难道这是一个浑身的细胞都很敏感的女孩子，看几眼就让她高潮了吗？
　　“你还好意思笑呢！”贺明说。
　　“我就是想笑，实话告诉你，我是故意那么做的，就是想让你下不来台，你能把我怎么样？”肖菲得意说。
　　“我不能把你怎么样，你多厉害啊！”贺明笑着说。
　　“贺明，在你心里，到底把我当朋友了没有？”肖菲说。
　　“你说呢？如果没把你当朋友，我会找你办事吗？”贺明说。
　　“那以后就是朋友了？”肖菲开心说。
　　贺明点点头说：“其实我是个很一般的人，你有没有我这个朋友都不会影响到你开心的生活。”
　　肖菲笑嘻嘻说：“我可不是这么想的，你有你的长处，可能就连你自己都没发现。”
　　贺明说：“或许吧。”心里说，我他妈的对自己看得很清楚的。
　　肖菲玩了一会儿就走了，贺明把肖菲送了出去，真切的感受到了肖菲的开心，贺明想，以后肖菲会经常找他玩的。
　　贺明刚要朝小房间里走去，电话忽然又响了。
　　这次居然是马伟光打来的，马伟光很痛苦的告诉贺明，现在已经是15次了，距离约定的20次只有5次了。
　　贺明让马伟光坚持，坚持，再坚持！
　　放下电话，贺明才真的担心起来，如果马伟光今天中午就达到了20次，而汪欣荣并没有发生什么不该发生的事，那么这个禁咒就破除了。
　　真他妈的！这个不灵验了，还要用什么方法呢？
　　中午去学校的时候贺明出门较早，在快到学校的一段路上等着马伟光，这是马伟光的必经之路。
　　没过多长时间，贺明就看到马伟光骑车过来了。
　　远远的，贺明就看到马伟光猛点了一下头，还赶紧留意周围有没有人，如果是周围有人，那么一定是看到他刚才的搞怪动作了，他就会在心里觉得很丢人。
　　“贺明。”马伟光知道贺明是在等他呢。
　　“快点儿骑。”贺明说。
　　两人一路朝学校靠近，贺明笑着说：“现在几次了？”
　　马伟光满是心事说：“还是15次。”
　　贺明长出一口气：“最好是定在15次！”
　　马伟光叹息一声：“我也希望是这样的。”
　　为了不让自己猛眨眼睛，马伟光在很想猛眨眼睛的时候就用猛点头替代了，从而让他猛点头的次数多了不少。
　　马伟光在心里安慰自己说，虽然猛点头的次数多了，但好歹猛眨眼少了，这也是自己对汪欣荣的爱呢！
　　为了坦诚的面对贺明，马伟光把这些都告诉了贺明。
　　对此，贺明没说什么，而是想到了一个绝妙的方法，那就是搞怪动作替代法，用一个有别于常人的动作把其他动作都替代了。
　　但此时贺明是不会对马伟光用这个方法的，要到以后看看再说。
　　周末的时候，小丫头到了贺明家。
　　吃过了中午饭，贺明和小丫头一起到东方之歌购物中心去了。
　　一路走着，小丫头笑嘻嘻说：“明明，你发现没发现我已经是个大孩子了？”
　　贺明笑着说：“我早就发现晓敏是个大孩子了。”
　　小丫头一本正经说：“有次我在宿舍里睡觉，忽然就醒来了，想到自己都已经是个高一的学生了，自己都把自己吓了一跳！”
　　贺明叹息说：“是啊，时间过得很快，所以我们要珍惜拥有的一切。”
　　小丫头说：“明明，马上就到期末考试了，这可是高中以来的第一次考试啊！”
　　贺明笑看着小丫头说：“晓敏，这次轮到我们两个竞争了！”
　　小丫头咯咯笑着说：“我可考不过你！”
　　快到购物中心的时候，贺明的目光在小丫头的麻花辫子上停留了很长时间，不知道什么时候小丫头才会把她的麻花辫子解开。
　　过去的记忆中是小丫头18岁的时候，那么这一次呢？
　　这一次由于自己和小丫头关系的变化，小丫头对她的麻花辫子是不是更依恋了呢？小丫头心里是知道的，自己很喜欢她的麻花辫子。
　　“明明，你又看我的辫子。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏，你现在是一中唯一一个梳着麻花辫子的女孩子。”贺明笑着说。
　　“有什么不好吗？”小丫头疑惑说。
　　“挺好的。”贺明心里说，这个梳着麻花辫子的女孩子是我的。
　　早在初中的时候，就有很多学生注意到了，学校里那个梳着麻花辫子的女孩子很好看，脸蛋儿漂亮，身材好，走路的姿势虽然简单但却很迷人。
　　现在到了高中，更是有不少学生议论小丫头的麻花辫子，当然了也有一些老师。
　　因为小丫头现在比以前更大了，更迷人了。