第21章 有情有义

今天是书法比赛评选的日子，参赛学生的作品都挂到了校长的办公室的墙上，允许学生们随便观看。
　　很多小孩子围在贺明写的字面前仔细看着，指手画脚，嘻嘻哈哈。
　　等学生们都看过瘾了，评选活动才开始，一共有六个评委，学校里四个老师，校外两个老师。学校的四个老师里包括校长、美术老师、体育老师还有刘建英。
　　就在张晓敏和王东子等一些人都在心里祝福贺明的时候，贺明的钢笔字和毛笔字都被评为了全校一等奖！
　　如此一来，贺明不是像很多人预料的那样得不上奖，而是得了两个一等奖！
　　校长说：“贺明的字很具有书法的真正味道，将来发展的好会成为一个了不起的书法家！”
　　美术老师说：“一个小学生能把字写到这种程度，不敢想象！”
　　体育老师说：“贺明的字有一种跳动的灵魂在里面！”
　　刘建英老师说：“我这个学生是我当了这么多年老师以来最大的骄傲！”
　　当知道贺明在这次全校书法比赛中，钢笔字和毛笔字都拿了一等奖，全校的师生都炸开了锅！如果是一个六年级的学生拿了一等奖，没什么好奇的！而贺明才只是个四年级的学生！
　　而且连评委都说，贺明写的字比很多老师写得都好！
　　下午放学的时候，很多以前和贺明不太熟悉的小孩子也和贺明打招呼，最高兴的莫过去张晓敏和王东子了。
　　张晓敏笑呵呵说：“贺明，你真厉害，以后我要和你学写字。”
　　“行啊，以后有时间的时候我会教你。”贺明说。教王晓敏写字也是贺明很乐意去做的事。
　　而王东子则是惦记起贺明的奖品来，以前记得贺明也没怎么得过奖，现在不知道是怎么了，总是得奖，上次期末考试刚得了第一名，这次又拿了两个书法比赛的第一！两个书法比赛的第一就是两个厚厚的好看的塑料皮本！
　　和其他学生一样，王东子也很喜欢抄写歌词，虽然会唱的不多。他抄写歌词的本子是个破旧的牛皮纸本子，王东子很想拥有一个塑料皮本！可是他的学习不好，几次和家里人说，都没给他买！
　　张晓敏回家了。可是走到贺明的家门口的时候，王东子的脚步却停下了，很不好意思地拉了贺明一把。
　　“想到我家里去吃饭啊？我家今天晚上吃的不是什么好东西，是玉米疙瘩。”贺明嘿嘿笑着说。
　　“不是啊，我是想……等你书法比赛的两个塑料皮本发下来的时候，你能不能给我一个？”王东子说完就后悔了，虽然贺明对朋友很大方，但塑料皮本那么好的东西是不会轻易给人的。
　　“到时候我给你一个就是了。”贺明装出有些不情愿的样子。
　　“真的啊！”王东子欣喜说。
　　“当然是真的。”贺明说。
　　王东子马上要得到塑料皮本，兴奋程度是可想而知的，又一次像一辆破摩托一样嘟嘟的跑掉了。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬正议论儿子学校里书法比赛的事呢！不知道儿子周末的成果怎么样？
　　贺大山非要到学校里去看书法展览，让张桂芬嬉笑怒骂拽着，没去成。看到儿子小小的身影出现，贺大山和张桂芬都朝儿子跑了过去。
　　贺大山兴奋说：“儿子啊，评选结果怎么样？拿一等奖了吗？”
　　贺明装糊涂：“你是说我拿了几个一等奖吧？”
　　贺大山急声说：“不是几个，是你的字拿了一等奖吗？”
　　张桂芬也有点糊涂了：“儿子啊，到底是得奖了没啊？是几等奖啊？”
　　贺明不说话了，绕开爸妈，朝屋里跑去。贺大山和张桂芬都有些迷糊，小步子跟了过去。
　　张桂芬释然一笑说：“我们家明明可能是没得上奖！”
　　贺大山的转变也是非常之快：“没得上也没什么了不起的，在我看来，我儿子的字就是最好的，是他们那些评委没眼力！”
　　张桂芬对贺大山的话有些不感冒：“还说人家评委没眼力，你有眼力怎么不让你去当评委啊？”
　　这次贺明并没有躲到自己的小炕上去，而是盘腿压脚地坐在了大炕上！贺大山和张桂芬进来后陪着儿子坐着，没人再提书法比赛的事了。
　　片刻之后，贺大山还是很不甘心说：“儿子啊，连个优秀奖都没拿到吗？那些评委太差劲儿了！”
　　贺明咯咯笑了起来：“爸！妈！钢笔字和毛笔字，我都是一等奖！”
　　这个好消息对贺大山和张桂芬来说绝对是非同小可！两口子快让儿子的话震晕了！居然是拿了两个一等奖！贺大山本来以为，儿子的钢笔字是可以拿一等奖的！
　　“是不是真的，明明。”张桂芬激动地快哭了。
　　“是真的啊，妈。”贺明说。
　　“当然是真的了！儿子说拿了两个一等奖，那还有假？”贺大山激动说。
　　激动之中，贺大山就想给贺明一点奖励，但这次只给了贺明五毛钱，但五毛钱对一个小孩子来说也是不小的钞票！足够好多小孩子羡慕一阵子了。
　　贺明这次不打算把爸爸给的五毛钱挥霍掉了，而是想着要攒起来，最近也没什么好买的东西。
　　发奖大会的时候，全校的老师和学生都参加了，校长在宣布获奖学生名单的时候是倒着念的，从优秀奖到一等奖！
　　贺明的名字多次响起，有两次是发奖到关键时刻念到的，还有多次是校长鼓励其他学生向贺明学习的时候念到的！
　　当然，贺明得到了两个塑料皮本还有两张奖状！塑料皮本呢？一个是属于自己的，另一个是属于王东子的，两张奖状会让妈妈钉到墙上。
　　放学的时候，张晓敏和王东子跟在贺明的身边，张晓敏今天一天都在为贺明高兴，漂亮的小脸蛋儿一直都是喜滋滋的，就如同是得奖的是她自己。
　　而王东子一直惦记着贺明手里的塑料皮本，不知道贺明会把其中哪一个给自己，是红颜色的还是蓝颜色的，还是说，贺明已经把承诺给他本子的事忘记了！
　　这次在走到贺明家门口的时候，王东子又停下了，但是却没有勇气和贺明去要本子。贺明甩手把蓝颜色的本子递给王东子：“这个漂亮，给你吧！”
　　王东子颤抖着手接过了本子，激动说：“明明啊，以后你叫我干什么我就干什么！”
　　贺明嘴里说好啊，心里却说，我又能让你干什么呢？你又能为我干什么呢？我只是想让你胆子大一些你都做不到！
　　贺大山和张桂芬看到儿子拿回来的是两张奖状却是一个本子，都很奇怪，当知道贺明是给了王东子一个本子，都没说什么。
　　两口子没觉得儿子败家，反而觉得儿子是个有情有义的人！也知道小孩子们都稀罕那东西！有的小孩子想得到塑料皮本抄写歌词，偷了家里的钱，让父母追着满大街打的事也有。
　　接下来的一些日子，为了迎接期末考试，很多学生的学习节奏都紧张起来，而贺明一直还按照自己的步子生活。
　　贺大山和张桂芬都认为孩子很懂事，没有过多的督促，只是张桂芬会偶尔说一句，期末考试快到了。