第210章 生平第一次

走进购物中心，贺明和小丫头马上就看到了繁华热闹的景象。
　　虽然此时的东方之歌购物中心没有贺明在大城市见到的大超市热闹，但是相对于此时的岭源县来说，绝对是别有一番天地。
　　“明明，这里面真热闹，我要买东西！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏想买什么？”贺明笑着说。
　　“我们转一转，看有什么好东西可以买。”小丫头乖巧的样子。
　　贺明和小丫头开始在购物中心里转悠，商户们都知道这个男孩子就是购物中心老板的儿子，对贺明都是面带微笑。
　　知道贺明是购物中心真正的主管的人，对贺明更是客气。
　　周翔和王东子很快就发现了贺明和小丫头，都觉得好玩，那就是，贺明不声不响的带着小丫头逛自己家的购物中心。
　　看到周翔和王东子跑了过来，贺明和小丫头都站住了。
　　“明明，晓敏，你们过来了啊？”王东子笑着说。
　　“是啊，过来转一转，晓敏还说要买东西呢！”贺明笑着说。
　　“明明，我和东子想到你们学校去玩儿。”周翔说。
　　“好啊，等会儿就去，你们先去忙吧，我和晓敏随便转一转。”贺明说。
　　周翔和王东子又去忙了，贺明和小丫头在购物中心里来回转着。
　　小丫头看到了很多好玩的东西，但都不是她想买的，她想买个小东西送给贺明，但还没想好买什么呢！
　　“晓敏，想好要买什么了吗？”贺明说。
　　“你别问我，我正在想呢！”小丫头还挺生气。
　　贺明顿时就愣住了，马上就呵呵笑了起来，小丫头也笑了起来。
　　在贺明的记忆里，小丫头和他说话的时候好像从来没这么生气过，就是小时候让自己气哭了也没这么生气的说过话，这次是怎么了？
　　难道是小丫头长大了知道生气了吗？
　　当时小丫头正在仔细的想着，到底买个什么小礼物送给贺明呢？忽然就听到贺明问了一句，心里真是很生气，于是就给贺明来了那么一句。
　　小丫头打算，等给贺明买上小礼物送给贺明的时候就向贺明道歉。
　　终于，小丫头的脚步在一家卖饰品的商户面前停下了，小丫头买上了好看的头绳还有一个红绳拴着玉坠的项链。
　　贺明知道小丫头这个项链是要送给自己的，于是也买了一个一模一样的玉坠项链，小丫头也知道贺明是给她买的。
　　小丫头并没有把买来的玉坠项链马上送给贺明，而是装进了兜里，朝贺明笑了笑说：“明明，我们去找东子和翔子吧！”
　　贺明和小丫头带着王东子和周翔朝一中去了。
　　王东子去过一中一次，但已经忘记具体是什么样子了，周翔还从来没到县城里最好的中学去过呢。
　　“明明，一中一定很漂亮吗？我听东子说可大了。”周翔笑着说。
　　“等会儿就看到了。”贺明说。
　　小丫头很想说什么，但却没说。
　　在小丫头善良的心里，王东子和周翔都是不幸的，他们两个没有到一中或者是二中读书的机会，现在已经开始工作了。
　　如果是没有贺明，没有东方之歌购物中心，那么王东子和周翔现在正做什么呢？
　　想的深了一些，小丫头由不得伤感了起来，漂亮的脸蛋儿上满是忧郁。
　　几人一边说笑着一边朝一中走。
　　快到一中的时候，迎面走过来两个男孩子，都是十八九岁的样子，看上去都很壮，像是两个小工。
　　就在贺明遗憾他们这么早就离开了学校混到社会的时候，那两个男孩子也朝贺明几人投来了敌视的目光。
　　其中一个冷声说了一句：“三个男的跟了一个漂亮的女的，球啊！”
　　贺明几人听得很清楚，周翔的火气上来了，想去修那两个男孩子，但是有贺明在，他也不好马上动手，小丫头满是委屈，他们两个怎么这样啊，一点都不友好。
　　王东子呢，心里很郁闷，在路上走，招谁惹谁了？就让人骂了！
　　如果是他，他绝对不会骂别人的！
　　“你们两个站住！”贺明朝刚才骂人的两个男孩子喊了一声。
　　两个人都是打架能手，认为两个人对付贺明几个不是问题，顿时就停下来了。
　　贺明朝王东子看去：“东子，上！”
　　王东子顿时就呆住了，没想到身手那么好的贺明居然是让他上，对方可是两个人，就是一个，他也打不过啊！
　　不等王东子出手，对方的两人就朝贺明几个冲了过来，其中一个已经从腰里抽出了短棍。
　　贺明一脚就把男孩子手里的短棍给踢飞了，男孩子捂着手腕退后了两步。
　　很快的，另外一个叫嚣的男孩子肚子上吃了贺明一脚，一屁股坐到了地上。
　　“东子，现在该你了！”贺明说。
　　王东子为难的要死，贺明是知道他不善于动手的，怎么非逼着他动手呢？
　　在贺明犀利的眼神的逼迫下，王东子战战兢兢朝两个男孩子走了过去，而贺明和周翔从两边挡住了两个男孩子逃走的路。
　　王东子走到一个男孩子身边，犹豫了片刻，朝他踢了一脚，几乎就是吃奶的劲头！
　　“东子，这么打！”
　　贺明冲过去，一拳就把王东子刚踢的那个男孩子鼻子放出了血。
　　“来！你来一拳，打他的嘴！”贺明冷声说。
　　“我……我……”王东子浑身都颤抖起来。
　　“你个球你！你如果不把他的嘴放出血来，明天就让你回家！”贺明冷冰冰的声音。
　　对于王东子来说，能和贺明在县城里混，是非常幸福的，听到贺明要让他回家，实在是没办法了，猛的一拳朝男孩子的嘴角轰了过去，顿时，男孩子的嘴里就有血涌了出来。
　　贺明呵呵笑了起来：“东子，有长进啊，继续修那个！”
　　王东子也不管三七二十一了，劈里啪啦朝另外一个男孩子攻过去几拳，都打在了脸上。
　　“行了，够了。”贺明说。
　　王东子停下了手，贺明朝两个男孩子喊了一声：“滚！”两个男孩子都灰溜溜挂着彩跑走了，伤的并不是很严重。
　　继续朝前走的时候，贺明和周翔都很开心，王东子心里是很复杂的感觉，这是他从小到大第一次把别人打出血来。
　　小丫头就很郁闷了，真想和贺明大吵一顿，也是生平第一次有这种感觉，小丫头已经决定了，等回了贺明家里就和贺明吵架！
　　“东子，你记得，做人要有胆子，不能总是缩头缩尾的。”贺明看着王东子的脸说：“当然了，我并不是在鼓励你打架，只是说，该出手的时候不要胆怯。”
　　王东子渐渐明白了贺明的意思：“明明，你放心，你让我在你身边好好干，我不会让你失望的。”
　　“希望是这样的。”贺明说。
　　周翔觉得贺明说的很有道理，刚才对王东子的调教也是很必要的，因为王东子实在是太软弱了。
　　王东子就是一个别人撞翻了他的东西他还反过来对别人说对不起的人。
　　贺明不希望王东子是这样的！贺明认为，一个有胆量的人才能独当一面，懦弱的人朝前走，距离也是很有限的。
　　小丫头并不认为贺明的话很有道理，有的人就是很善良很胆小的，比如王东子，从小到大，小丫头除了觉得王东子学习不好外，也没觉得王东子有什么过分的地方。
　　看到小丫头跺了几下脚，贺明就知道了，这个丫头是和自己气上了，就是不知道小丫头会不会发作。
　　一中的院子里，很多住宿没回家的学生在来回走动，不是很大的篮球场上有男孩子们在玩。
　　王东子和周翔都向往起来。
　　王东子在心里为自己小学没好好学习忏悔，周翔则是满是感慨。
　　“哎……，明明，你说我这辈子就没命到一中来上学，下辈子我一定努力！”周翔说。
　　“上学错过了，但可以在其他方面努力，比如学会管理购物中心。”贺明笑着说：“还要学会很多其他技能。”
　　“我一定会努力的。”周翔一脸凝重说。
　　“我也会努力的。”王东子心里说，一定要学会做一个有魄力的人，要不贺明就看不上他了。
　　快走到高中部教学楼的时候，贺明几个碰到了刘贵兴。
　　小丫头拽了拽贺明的衣服：“明明，你们班主任过来了。”
　　贺明不是很大的声音：“看到了。”
　　刘贵兴朝贺明摆了摆手，很温和的口气：“贺明，你过来一下！”
　　贺明微笑着朝刘贵兴跑了过去：“老师，你找我？”
　　刘贵兴点头说：“明天晚上来上自习的时候早点儿，我有话和你说。”
　　贺明说：“好的！”
　　刘贵兴很快就走开了，贺明几个又转了一会儿出了学校，王东子和周翔去购物中心了，贺明和小丫头朝家走去。
　　“明明，你们班主任叫你做什么了？”小丫头乐呵呵说。
　　“表扬我了。”贺明笑着说。
　　“表扬你什么啦？”小丫头很为贺明高兴。
　　“表扬我学习好了。”贺明说。
　　小丫头觉得不太可能，如果是表扬学习好一般是在班里当着很多学生的面表扬的，不会在路上叫过去表扬的。
　　但小丫头不想问下去了。
　　贺明呢，很明白刘贵兴刚才的想法。
　　汪欣荣打小报告说他和小丫头搞对象，而就在刚才，刘贵兴又看到他和小丫头在一起了，好在身边还有两个不相干的人呢！
　　刘贵兴一定也在想，到底贺明和张晓敏搞对象的关系成立不成立？
　　快到贺明家的时候，小丫头已经做好了和贺明吵架的准备，这也将是她有生以来第一次和贺明吵架。
　　不知道叔和婶儿在不在，如果都不在就可以放心的吵架了！
　　小丫头想到了另一个严肃的问题，那就是，如果自己真的把贺明惹恼了，贺明会打自己吗？会把自己打出血来吗？
　　到了贺明家，贺大山和张桂芬都不在，小丫头开心起来，为了能和贺明吵架而开心。
　　坐到沙发上，看到贺明在客厅里来回走动，小丫头娇声喊：“你来回走什么呢！讨厌死了！真想骂你！”
　　贺明笑呵呵朝小丫头走去，坐到小丫头身边就把她搂在了怀里：“晓敏怎么啦？为什么想骂我啊？”
　　“你刚才为什么怂恿东子打人？你以为东子是你啊，你知道不知道你这么做很不对？”小丫头冷声说。
　　看着小丫头生气的朝自己叫喊的样子，贺明在心里说，从这一刻起，小丫头真的是长大了。
　　谢天谢地，小丫头终于是长大了！
　　“其实我没错的，晓敏。”贺明笑着说。
　　“你就是错了，你还不承认！是不是想让我不理你？”小丫头得意说。
　　“晓敏千万别不理我，你觉得我对王东子后来说的话没道理吗？”贺明说。
　　“人和人是不一样的，东子有他自己的风格！”小丫头犀利的声音。
　　“但懦弱并不应该是他的风格，起码我不希望是这样的，因为我不欣赏懦弱的人。”贺明说。
　　小丫头顿时就没话说了，沉默了片刻咯咯笑了起来：“明明，你说我们两个刚才算吵架吗？”
　　“算！而且我发现晓敏真的长大了！以后晓敏有什么意见就对我提出来，我如果觉得晓敏说的对就会改正的。”贺明说。
　　“那你认为我刚才说错了吗？”小丫头说。
　　“是的。”贺明说。
　　小丫头努着嘴朝贺明打了一拳，起身朝贺明的小房间去了。
　　贺明跟着小丫头走进了小房间，刚进去就把小丫头抱在了怀里，朝小丫头的脸亲了一口。
　　“真讨厌，不许乱抱我，不许乱亲我。”小丫头娇美的身体在贺明怀里扭了扭，麻花辫子碰到了贺明的脸。
　　贺明松开了小丫头，坐到了写字台旁的椅子上发呆。
　　小丫头坐到了贺明身边，把从购物中心买来的玉坠项链朝贺明递了过去：“明明，这是我送给你的。”
　　贺明笑着把自己买的玉坠项链也朝小丫头递了过去：“晓敏，这是我送给你的！”
　　“两个是一样的！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“是啊，一样的。”贺明心里说，以后购物中心里有合适的成双成对的项链了，我就买一对，把其中一个送给你。
　　小丫头很快就把贺明给她的项链带到脖子上了：“好看吗？”
　　贺明笑着说：“好看！”
　　当时的情况，学校里很反对学生随便乱带一个饰品，认为那是不正经的表现。但还是有很多学生在不上学的时候带。
　　小丫头把她的担心说了出来，贺明让小丫头在学校里带的时候把项链藏在贴身的衣服里，只露个红绳学校应该不会说什么的。
　　贺明知道，如果是让小丫头把项链珍藏起来，不让带，小丫头会难受的。
　　院子里传来了令小雷和曾爱的喊声，小丫头顿时就精神起来，笑嘻嘻说：“明明，小雷和曾爱来了。”
　　小丫头也知道令小雷和曾爱现在可是一对儿呢，跟她和贺明的关系差不多。
　　小丫头还在心里想过，不知道令小雷亲过曾爱没有，摸过曾爱没有。