第211章  思辨、剥夺

令小雷和曾爱一起走了进来，令小雷上身是一个夹克，下身是牛仔裤，看来是永远告别警服上件了，额头上的伤疤还是那么明显，那也是永恒的印记。
　　曾爱是一身好看的牛仔，样子还是那么性感。
　　几人在客厅的沙发上坐了下来，令小雷笑呵呵说：“贺明，在一中还顺利吧？”
　　贺明笑着扔给了令小雷一根烟：“还可以。”
　　令小雷有些得意说：“现在我和曾爱也都是班委了，我是我们班的宣传委员，曾爱是她们班的学习委员。”
　　贺明抓住了令小雷的手：“我知道你小子能行的！”
　　令小雷的脑海里涌上了一股暖意，很充分的表达了他对贺明的感谢。
　　在令小雷看来，初中的三年里，贺明对他的照顾实在是太多了。不过贺明并没有把这些放在心上。
　　曾爱也很感激贺明，只是把对贺明的感激藏在了心里。
　　看到贺明抓住了令小雷的手，曾爱也抓住了小丫头的手：“晓敏，你现在是贺明的对象了吧？”
　　“不是。”小丫头咯咯笑着说：“我才不是他的对象呢！我谁的对象都不是！”
　　“晓敏骗我？”曾爱挠小丫头痒痒。
　　“真不是。”小丫头咯咯笑得脸都红了。
　　“还不是呢。”贺明补充了一句。
　　于是令小雷和曾爱这对已经确立了男女朋友关系的人都相信了，此时的小丫头还不是贺明的对象呢！
　　曾爱同时也想到了另一个严肃的问题，如果有一天小丫头成了贺明的对象，那么白伶怎么办呢？
　　曾爱知道，白伶很喜欢贺明。
　　“贺明，你跟我过来一下！”曾爱突然很神秘的起身朝贺明的小房间走了过去。
　　贺明很无奈的跟着曾爱过去了。
　　“他们做什么去啦？”小丫头说。
　　“可能是曾爱有话对贺明说。”令小雷大概猜出来曾爱想对贺明说什么，这些日子里，曾爱还唠叨过呢！
　　到了贺明的小房间，曾爱拍了贺明一把，小声说：“贺明，现在已经是高中了，你到底想好了没有，是让晓敏当你的对象，还是让白伶当你的对象？”
　　贺明乐呵呵说：“现在还不是谈对象的时候呢！”
　　曾爱真想打贺明一把：“去你的吧！”
　　贺明一本正经说：“我会处理好的，你就放心吧！”
　　曾爱提醒贺明说：“白伶可是个认真的女孩子，你可别委屈了她！”
　　贺明心里说，我比你更了解白伶，白伶除了是个认真的女孩子之外还是个感性的女孩子呢！而且白伶到目前为止对小丫头并没有什么敌意。
　　贺明很相信，他能处理好小丫头和白伶的关系。
　　贺明和曾爱走了出来，刚才他们谈话的内容并没有让小丫头和令小雷听到。
　　在贺明家吃了晚饭之后，令小雷和曾爱才离开，在贺明家院子里就牵上手了，贺明哈哈笑着说：“你们两个注意点儿！”
　　小丫头发自内心说：“明明，令小雷和曾爱很好呢！”
　　贺明笑看着小丫头：“你也觉得他们两个合适吗？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我觉得曾爱好看，令小雷不好看！”
　　贺明说：“可是在曾爱心里，令小雷很好看呢！”
　　周日的那天，贺明本来认为白伶会来找他的，都几天不见了，可是白伶并没有来。可是贺明也不好到白伶家里去找她。
　　贺明想，可能周一的时候，白伶会来的。
　　如果白伶来了，贺明打算把曾爱担心的问题告诉白伶，看白伶是什么态度。
　　傍晚的时候，贺明和小丫头一起朝一中去了，快到一中的时候，贺明让小丫头下了山地车走着去，小丫头明白贺明的意思。
　　当贺明走到刘贵兴的办公室门口的时候，看到灯已经亮了。
　　刘贵兴看到贺明，微笑着让贺明坐下了，还给贺明泡了一杯茶水，看来是想跟贺明好好说了。
　　同时，贺明也在脑海里构思如何应对刘贵兴，贺明已经翻来覆去想了几遍刘贵兴可能和他谈到的问题。
　　“贺明，老师想和你好好谈谈。”刘贵兴温和的话语。
　　“老师，你想说什么就说吧。”贺明说。
　　“关于你和张晓敏的关系，老师不想多说什么了，学校里的态度你也知道，而且你是个懂事的学生。”刘贵兴说：“主要就是关于你和汪欣荣的关系，其实老师知道，汪欣荣也知道，是你找肖菲打的她！”
　　“是我找肖菲打的，因为她很该打！”贺明说。
　　“贺明，你这么认为就不对了，不管怎么说汪欣荣都是个女孩子。”刘贵兴说：“其实她也是一个很上进的女孩子，只不过有时候极端了点！”
　　“这也正是我找人教训她的原因，而且我相信，吃了这次亏，汪欣荣会比以前成熟不少，对她是有好处的，对于一个有莫大缺点的学生，我们不能去放纵！”贺明说。
　　“这是你的真实想法吗？”刘贵兴有点不相信，这个高一的学生能有如此的见解。
　　“是的。”贺明说。
　　刘贵兴陷入了沉思，本来今天是想好好教育一下贺明，没想到让贺明反过来教育了，居然说修理了汪欣荣是对她有好处。
　　难道真是这样的吗？
　　“贺明，你知道吗？老师最反对的就是暴力，大到国与国之间，小到人与人之间。”刘贵兴看着贺明的脸。
　　贺明很释然的笑了：“老师，你的想法我能理解，因为你本来就是一个斯文的人。”
　　刘贵兴愕然说：“你认为斯文不好吗？”
　　贺明笑着说：“有时候好，有时候不好！我一直都认为，一个人不能一味的野蛮下去，也不能一味的斯文下去。生活具有多面性，人也应该具有多面性！”
　　说到了这里，刘贵兴简直就是无言以对。
　　刘贵兴自认为在自己读大学的时候擅长以理服人，没想到今天真的是遇到对手了，还是一个高一的学生。
　　细思量一下，刘贵兴这个斯文惯了的人也觉得贺明的话很有道理。
　　刘贵兴因为斯文受到了很多人的尊敬，也因为斯文吃了很多亏，让很多人觉得他懦弱。
　　但是，刘贵兴有自己的想法，还有教师的身份在，他决定一直斯文下去。
　　至于别人怎么看，就是别人的事了。
　　刘贵兴开始了深深的自责，这绝对不是他今天想要的结果，他是想让贺明自责呢，没想到自己自责了。
　　此时，晚自习已经上了十来分钟了，刘贵兴微笑着说：“贺明，你先回去吧！”
　　贺明说：“老师，我还有一件事！”
　　刘贵兴笑着说：“你说！”
　　贺明的意思，此时的汪欣荣已经很不适合做团支书了，班里几乎没一个人喜欢她，她需要好好的检讨。
　　要让她为她的行为付出代价她才会好好的思量，要求刘贵兴撤掉汪欣荣团支书的职务。
　　对此，刘贵兴不是没想过，因为将近一个学期下来，汪欣荣几乎是没做出什么成绩，假如她是班长，那班务工作想必是乱套了。
　　刘贵兴没想到汪欣荣这个原来是很上进的女孩子如此糟糕。
　　“可是这么做是不是对汪欣荣的打击太大了！”刘贵兴说。
　　“打击肯定是有的，但对她也有好处。”贺明说。
　　“那你觉得撤掉汪欣荣的团支书，让谁当团支书合适？”刘贵兴说。
　　“我来当。”贺明说。
　　“你的意思是你连班长带团支书一起担任？”刘贵兴吃惊说。
　　“是的。”贺明说。
　　刘贵兴本来是想继续问什么，但顿时就明白了贺明的意思。
　　贺明可能是想等以后再把团支书的职务还给汪欣荣，一定是这样的！可是到高二就分班了，汪欣荣还有机会当团支书吗？
　　“那你到班里去宣布吧！”刘贵兴很无奈说。
　　“还是你来宣布吧！你是班主任。”贺明说。
　　“我说不出口，我觉得你说也是一样。”刘贵兴几乎是不敢去看贺明。
　　此时刘贵兴的表现真是让贺明很无语，把懦弱表现的淋漓尽致，可是刘贵兴是自己的老师，也是一个有事业有家的人了，可以说他现在过的也很幸福，是他心目中那种幸福。
　　难道自己有必要千方百计去让刘贵兴发生改变吗？好像是没有任何必要！
　　“好吧。”贺明说。
　　过去的记忆中，贺明可是没有如此真切的领教过刘贵兴的懦弱，幸亏他只是个班主任，如果是当上了相当大的领导，那简直是很不幸的。
　　回到了班里，贺明站到了讲台上，用黑板擦敲了三下桌子。
　　顿时，全班的同学都抬起了头，小声说话的也不说了。
　　“我现在宣布，撤销汪欣荣同学团支书的职务，由我来代理！”贺明说。
　　顿时，全班同学都惊呆了，王承昊和马伟光最为吃惊！
　　王承昊简直不相信，他心目中的女孩子就要不是团支书了！要知道，假如是他有一天和汪欣荣搞上了，说起来搞的是团支书，很有面子呢！
　　马伟光吃惊的是，贺明居然要班长团支书一起干，汪欣荣太糊涂了，居然是得罪了贺明。
　　着急的情况下，马伟光猛眨了两下眼睛，惹的附近的两个女孩子忍不住笑出了声。
　　到现在为止，和贺明约定的20次，已经过去18次了，再有2次……如果禁咒应验的话，汪欣荣就完了！
　　马伟光在心里重复了几次完了！慌慌的感觉！
　　听到贺明的话，汪欣荣起先以为是听错了，怎么可能呢？反应过来之后哇的一声大哭了起来！
　　官迷的她，真的是哭了起来！
　　汪欣荣大哭着，发疯似的朝教室外跑去，去找刘贵兴了，想知道这到底是贺明一个人的意思还是刘贵兴的意思。
　　着急的情况下，汪欣荣几乎是忘记了喊报告就冲进了刘贵兴的办公室，对此时汪欣荣的冲动，刘贵兴是很理解的。
　　“老师，撤掉我的团支书，是你的意思还是贺明的意思？”汪欣荣急声说。
　　“我的意思。”刘贵兴说。
　　“为什么？”汪欣荣带着哭腔说：“我觉得我已经很努力了！”
　　“你努力的不对路，好好想想吧！起码眼下看来，你不适合班里团支书的职务，以后再说。”刘贵兴。
　　汪欣荣还想说什么，但是刘贵兴挥挥手，就让她离开了。
　　汪欣荣跑到了院子里，转了一会儿才回了班里，走进教室的时候耷拉着脑袋，步子很慢。
　　王承昊和马伟光的目光一直追随着汪欣荣。
　　此时贺明想到的一个有趣的问题是，如果王承昊和马伟光成了情敌，会是什么样子的。
　　到了那个时候，马伟光的强迫症好了吗？
　　如果没好，马伟光猛力眨几下眼睛，会不会把帅哥王承昊吓死？
　　汪欣荣实在控制不住自己的情绪，扒到桌子上哭了起来，一直哭到下第一节自习，从桌堂里团了一把纸就跑出了教室，疯了一般冲进厕所。
　　王承昊出教室的时候叫了贺明一声。
　　到了院子里一个清净的角落，王承昊郁闷说：“我说哥们儿，我可是喜欢汪欣荣啊，又是你朋友，你找人打了汪欣荣，我就不说什么了，可是你不能斩尽杀绝啊！团支书都不让她当了，那么好强一个女孩子！”
　　贺明心里说，你这么为汪欣荣着想，她可未必为你着想：“我有我的道理，你别多说了，你如果觉得我的做法对汪欣荣不公平，你想怎么做就怎么做。”
　　王承昊长出了口气：“真想和你打架！”
　　贺明笑着说：“如果你想打，我愿意奉陪，我保证你在医院里躺一个月！”
　　王承昊急声说：“我还没说完呢！我的意思是，如果不想交你这个朋友，我真的就和你打了，拼死我也愿意！”
　　贺明冷哼了一声：“我都说了我有我的道理，你就别为汪欣荣喊冤了，以后会发生什么，天才知道。”
　　贺明扭头朝班里走去。
　　当然了，王承昊并没有想到，将来贺明还可能把团支书还给汪欣荣。
　　下晚自习的路上，贺明和马伟光一起骑着车子朝前走。
　　“几次了？”贺明说。
　　“18次。”马伟光低落的声音。
　　“还有2次就满了。”贺明说。
　　“我绝对不会凑够20的！”马伟光说。
　　“这可是你说的？”贺明说。
　　“是我说的！”马伟光在黑暗中把眼睛瞪得圆圆的。
　　晚上，躺到床上的时候，马伟光的思维一直在18和20之间打转，难道自己猛眨眼达到20次，汪欣荣就真会被摩托撞死吗？
　　这个其实是马伟光在心里自己完善的想法，可他却当真了！
　　这可能也是强迫症的一种极端表现。
　　马伟光在恐慌中越发的想猛眨眼睛，可是又不能那么做，这不失为是在磨练他的毅力。
　　最终，马伟光用猛点头取代了猛眨眼睛。
　　新的一天，当马伟光骑车去上早自习的时候才恍然大悟，原来自己这么长时间没有猛眨眼睛。
　　心里顿时就高兴起来。
　　马伟光甚至觉得自己以前猛眨眼睛很荒诞，但却没有想到，其实猛点头也很荒诞呢！