第213章 伟大的壮举

就在贺明忽然拽住马伟光头发的瞬间，马伟光受到了不小的惊吓，身体顿时就扭动了几下，趁机想猛点一下头然后就不点了，可是贺明拽的他太紧了，根本就不给他猛点头的机会。
　　贺明的手很清晰的感觉马伟光朝下猛的用了一下力，知道那是想猛点头呢！心里发笑，我这么拽着你，不相信你能有力气猛点一下头，除非你的身体是能自由伸缩的！
　　就这样的，这个僵持的动作一直持续着。
　　马伟光的脸色越来越难看，眼里已经是充满了泪花，在意念里，马伟光已经猛点头很多次了。
　　“看到了吧，其实你不猛点头也没什么的！地球没有因为你没有猛点头很爆炸，这个房子也没有因为你猛点头而燃烧起来，同样，汪欣荣也没有因为你没有猛点头而摔个跟头，所以，你的那个动作完全是多余的！”贺明说。
　　马伟光不说什么，感觉脖子痒痒的感觉，真的是很想猛点头！
　　已经是二十多分钟过去了，马伟光没有得到一次猛点头的机会！
　　就在半个小时的时间快结束的时候，让贺明郁闷的是，马伟光忽然猛眨了一下眼睛，贺明厉声说：“19次！”
　　顿时，马伟光的心里就吹过了一阵凄厉的凉风，实在是太悬了，居然是19次了，那么再有一次，汪欣荣就……就……
　　半个小时的时间到了，贺明松开了马伟光，朝马伟光已经是竖立起来的头发轻轻拍了一下：“行了，我们去学校吧！”
　　一路骑着自行车，马伟光总是在想猛眨眼已经达到19次了，绝对不能到20次，如此一来，倒是忘记了猛点头，这也和贺明刚才让马伟光僵持了半个小时有关。
　　快到学校的时候，马伟光终于想到了很长时间没有猛点头了，于是猛点了一下头！
　　贺明叹息说：“你如果能把你这种劲头用到学习上该多好，如果是有段时间不学习了就如同是强迫症一样让自己学习！”
　　马伟光笑着说：“我也想啊，以前也那么做过，但是没有成功。”
　　就在贺明在家里修理马伟光的猛点头时，汪欣荣到了教室里，把手伸进桌堂去拿书的时候很容易就摸到了王承昊放到书面上的情书。
　　这是个什么东西呢？好像是用纸叠起来的，汪欣荣不记得自己的桌堂里有什么东西是这个形状的。
　　拿出来一看，居然是叠成心的形状的一封信。
　　汪欣荣心里顿时就慌乱了起来，不用说，这肯定是情书了，赶紧装进了上衣兜里。
　　以前，汪欣荣还从来没收到过情书，而且在上高中之前汪欣荣就对自己做过保证，那就是高中期间一定要好好学习，好好当班干部，当时汪欣荣的想法是自己会是班长，然后一定要当一个让很多人都羡慕的班长，还要和老师以及学校的个别领导搞好关系！
　　可是，她现在却忽然收到了一封情书！到底是谁不想活了，给了她一封情书！
　　不会是贺明吧！
　　想到了可能是贺明给她的情书，汪欣荣顿时就兴奋起来，如果是贺明，就趁这个机会整死贺明。
　　很快的，汪欣荣就觉得，这种可能性几乎是没有，虽然贺明也是这个班的，而且现在是班长兼团支书。
　　汪欣荣装着情书到了厕所里，在一个角落里蹲了下来，为了装的像一点，还是把裤子褪了下去。
　　果然是冬天了，下身冷的很！
　　汪欣荣颤抖着双手把心形状的情书打开了，很认真的看了起来。
　　欣荣，你好！
　　在给你写这封信之前我真的想了很久，不管你认不认为这是一封情书，我都希望你能很认真的看完。
　　你知道吗？从刚到一个班不久我就喜欢上了你，不管是你的相貌还是你的发型还有你走路的姿势，都让我很迷恋。
　　……
　　汪欣荣可谓是一个很有耐力的女孩子，也可能是头一次收到这种东西，所以一直坚持到把内容看完才看的落款，居然是王承昊。
　　汪欣荣首先想到的是，王承昊写字不是这么工整啊，以前看过他写的字，乱得很呢！
　　该死的王承昊，居然有胆子给她写情书，好歹她以前是当过班干部的人！
　　这种事实在是太不应该了！
　　于是，汪欣荣很快就把这段时间的不顺利归结到了王承昊身上，认为王承昊是在害她呢！
　　而此时的王承昊还是满心的欢喜，想必汪欣荣已经看到他送的情书了。
　　如果汪欣荣能接受他的追求，同意交往一下就行了。
　　如果是那样的，在月黑风高的晚上，他就有机会和汪欣荣成双成对的漫步，他的手就可能搂住汪欣荣那平常总是喜欢扭来扭去的小腰上，还可以放到汪欣荣的屁股上，实在是太美妙了。
　　顿时，王承昊感觉，造物主造出了女人是对他很大的恩赐。
　　想到真切的地方，王承昊浑身都冲动起来，觉得自己身上的某些部分用不了多久就派上用场了！
　　跑到班里以后，汪欣荣朝后排座位上的王承昊狠狠瞪了一眼，但是在王承昊看来，汪欣荣是给他眉目传情呢，这个丫头一定是让他的情书给感动了。
　　汪欣荣坐下来之后可谓是心潮澎湃，上晚自习的时候她要来个伟大的壮举，她要让全班同学都被她所打动。
　　不知道这是不是自己的一次新的机会！
　　对了！还有班主任刘贵兴呢！最好是把班主任也叫进来！
　　平常的时候，班主任一般只是在每节晚自习上到一半的时候才进来看上一眼，来回转转看看学生们有什么问题就出去了。
　　汪欣荣起身跑了出去，而此时已经是快上晚自习了。
　　当刘贵兴看到汪欣荣的时候，多少有些吃惊，最近几天汪欣荣没到他的办公室来过。
　　汪欣荣的手里没拿书本，应该不是来问题的。
　　“汪欣荣，你找老师有事吗？”刘贵兴温和的口气。
　　“老师，第一节晚自习的时候我有话要和全班的同学说，我想你也在场。”汪欣荣微笑看着刘贵兴。
　　“汪欣荣，你能把你要说的话先告诉老师吗？”刘贵兴微笑着说。
　　“暂时保密。”汪欣荣说。
　　刘贵兴很释然的笑脸，认为汪欣荣是想在全班同学面前好好检讨一下自己：“好吧，老师等会儿就过去，你先回去学习吧！”
　　晚自习的铃声响了，刘贵兴随之走进了教室。
　　汪欣荣顿时就起身朝讲台走了过去，刘贵兴朝汪欣荣点了点头，走到汪欣荣的座位坐了下来，充当一个忠实的听众。
　　汪欣荣站到讲台上，把王承昊写的情书从兜里掏了出来，很响亮的声音：“我手里拿的就是我们班的生活委员王承昊同学写给我的情书，我现在念给大家听！”
　　顿时，全班同学都惊呆了，尤其是王承昊，简直是呆死算了！
　　万万没想到，自己给汪欣荣送去的情书带来了这样的后果！
　　贺明也很吃惊，觉得这个汪欣荣可真不是一般的操蛋！再圆的蛋都可能让她弄扁！
　　刘贵兴除了无语还是无语，作为班主任，脸上有了热辣辣的感觉，但是现在想让汪欣荣刹车也不是那么容易了。
　　如果知道是这样，就提前说服教育把情书从汪欣荣手里夺出来了。
　　汪欣荣清了清嗓子，像朗读散文一样读起了王承昊给她的情书：“欣荣，你好！在给你写这封信前我真的想了很久，不管你认不认为这是一封情书……”
　　班里的学生除了吃惊之外也觉得挺好玩的，都竖着耳朵听完了汪欣荣的朗读，很多学生都哈哈笑了起来。
　　王承昊这个向来都很乐观的男孩子头耷拉的低低的，真是太丢人了！
　　“老师，你觉得我们应该怎么处理王承昊呢？我是一个很爱学习很上进的学生，王承昊居然这么迫害我！”汪欣荣清脆的声音。
　　刘贵兴站起身朝讲台走去，汪欣荣很得意的走下了讲台，坐到了她的位置上。
　　刘贵兴一脸凝重说：“大家安静一下，后面的同学，别笑了！首先值得肯定的是汪欣荣同学的精神，作为一个高中生，懂得和早恋的行为做斗争！其次我要说的是，你们就当什么也没发生过，谁也不许把刚才的事说出去！”
　　刘贵兴实在不知道该说什么，他只想说的就是别让学生们把刚才的事给捅出去，如果是闹到了教导处，后果是很严重的。
　　对于汪欣荣的做法，刘贵兴很生气，不管怎么说，汪欣荣都不该这么做！
　　很快的，刘贵兴就把王承昊叫到办公室里去了。
　　班里顿时就炸开了锅！
　　“我操！真他妈的！汪欣荣有病啊！”
　　“这下王承昊要倒霉了！”
　　“王承昊也是有病，喜欢这种女孩子做什么！”
　　……
　　听到班里学生的议论都是说自己不是的，汪欣荣有如是醍醐灌顶，什么都明白过来了。
　　刚才自己正是在十足的勇气支撑下做了一件很傻的事！
　　贺明起身朝讲台走的时候喊了一声：“大家都安静！”
　　顿时，班里就安静了下来，还有两个男孩子在嘿嘿的笑。
　　“你们两个别笑了，再笑把你们的牙搬下来！”贺明冷声说。
　　“厉害什么呢！”李大涛来了一句。
　　李大涛是个大个子，个头快有1米8了，身体很壮，他的入学成绩在班里是中游的，属于那种很不好交往，喜欢特立独行的人。
　　平常的时候，李大涛总是能从别人身上找出来不少毛病，总之谁在他眼里都是有缺点的，他却很少想自己的不是。
　　“不服气？”贺明朝李大涛走了过去。
　　“你不要以为你是班长就可以吆三喝四！我李大涛就不愿意听你的！”李大涛起身冷眼看着贺明。
　　“你的意思是，我让班里安静下来不对了？”贺明说。
　　“不管对不对，我就是看不惯你！”李大涛不屑说：“你也别那么看我，要是你也看我不顺眼，我们两个约个时间找个地方练练，看你小胳膊小腿的，如果你不怕让我打坏了就试试！”
　　这也是李大涛想在班里增强自己的威信的一种方式，那就是拿班长开涮，李大涛以为，学习那么好的贺明一定是很怕打架。
　　啪！
　　贺明甩手就是一个响亮的嘴巴子抽到了李大涛的脸上，用出了浑身六成的力气！
　　李大涛的头嗡的一下就大了！
　　以前他挨过爸爸的嘴巴子，挨过老师的嘴巴子，和别人打架也挨过嘴巴子，但从来没挨过这么重的嘴巴子，顿时嘴角的血就渗了出来。
　　全班学生也很吃惊，没想到贺明敢对人高马大的李大涛动手，除了了解贺明身手的李先锋。
　　此时，李先锋认为李大涛是欺负贺明呢，于是也起身走了过去，嘴里来了一句：“李大涛，操你妈的！以后不想站着走了是吗？”
　　李大涛虽然吃了贺明一个嘴巴子，但并不认为贺明能打过他，冷声说：“你们两个也别和我牛逼，有本事约个地方单挑！”
　　“那你说，什么时候，在哪里？我奉陪！”贺明说。
　　贺明和李大涛单挑，李先锋很相信，贺明想把李大涛打成什么样子就是什么样子，放心的很，于是也不多说什么。
　　“现在，在班里，你敢吗？”李大涛愤然说，他现在已经无比冲动了，很想让他的拳脚挥舞到贺明身上，他打人的时候喜欢两个拳头飞快的出击，同时还用脚踹！
　　“那等会儿吧！我先说几句话！”贺明走上了讲台上：“还是刚才班主任刘老师的意思，刚才汪欣荣念情书的事，谁也别说出去！毕竟是一个班的，我想大家都明白这个道理！”
　　说完以后贺明朝李大涛看去：“你过来吧！”
　　班里几个热心的学生急了：“贺明，别打架啊！”
　　“贺明，别和他动手，你不是他的对手的！”
　　“贺明，惹他做什么！”
　　……
　　就在大家连连劝贺明的时候，李大涛已经朝讲台的方向走了过来，中间两个学生想拦住李大涛，让李大涛推开了，同时贺明也笑着说了一声，大家不用担心。
　　贺明走下了讲台，在靠门的一小片空地上和李大涛对视。
　　“操你妈的！”李大涛双拳交替朝贺明攻了过去。
　　贺明很轻松就化解了李大涛的攻击，照着李大涛的肚子就是一脚，李大涛踉跄两步摔到了讲台上。
　　顿时，全班学生一片唏嘘声！
　　“大家都不要发出声音！”贺明说的时候就朝企图站起身的李大涛肩膀上又补了一脚，李大涛顿时就躺展在了讲台上。
　　李大涛还有个优点，那就是对于那些实力比他强很多的人，懂得妥协！
　　当他刚要向贺明求和的时候，忽然从不远的地方飞过来一个椅子，砸到了李大涛的头上，但并没有砸出血来！
　　这个椅子是李先锋扔过来的，实在是忍不住了！
　　“砸死你个逼操子！”李先锋冲了过来。
　　“想死是不是？”贺明的眼神把李先锋逼住了。
　　“我拿我的椅子。”片刻之后李先锋说。
　　李先锋慢悠悠走过去，举起椅子朝李大涛做了个要砸的假动作，搬着椅子朝回走，班里很多学生都笑了起来。
　　李大涛什么都不敢说了，他不但不是贺明的对手，更是没有李先锋野蛮。