第214章 让人吃惊的转移

“李大涛，你坐回去学习吧。”贺明说。
　　李大涛耷拉着脑袋坐回去了。
　　“大家记住我刚才的话！”贺明说。
　　此时在汪欣荣心里，贺明更可怕了。这个人自己是绝对惹不起的！
　　此时，汪欣荣已经在心里放弃了团支书的职务，只求高二分班以后不和贺明在一个班，还有机会当班长，还希望眼下的事赶紧过去！
　　办公室里，刘贵兴对王承昊进行了深层次的教育，那就是，这个年龄段的男孩子对女孩子有爱慕之心是可以理解的，但是作为一个90年代的少年，要懂得克制自己的感情，要学会化感情为动力，更加努力的学习。
　　对于刘贵兴的话，王承昊全当是放屁！
　　因为王承昊知道，在真正冲动的时候，化感情为动力的屁话还没有手……淫管用呢！腾腾腾的几下，射出来了就会身心都放松一些！
　　但王承昊还是很虔诚的样子，对刘贵兴说了很多次，我知道，老师。
　　刘贵兴很欣慰，欣慰了就想喝一口茶水，于是喝了一口，觉得自己刚才是在干教书育人的事呢！
　　“行了，你回去吧，老师会为你保密的！”刘贵兴微笑说。
　　“那我回去学习了，老师。”王承昊说着就走出了办公室。
　　当王承昊回到班里的时候，班里是一片安静，他并不知道刚才班里发生了激烈的打斗。
　　王承昊没去看汪欣荣，直接坐到自己的座位上去了。
　　他心里并不是很恨汪欣荣，只是觉得这个女孩子太他妈的难征服了！简直是操了！
　　由于第一节晚自习的时候发生的事太让自己震惊了，马伟光几乎是忘记了猛点头，一直都是很正常的下来的。
　　在心里，马伟光对王承昊充满了怨念，王承昊实在是太过分了，居然敢给汪欣荣递情书，他也是喜欢汪欣荣的呢！
　　马伟光感觉，汪欣荣是因为不喜欢王承昊，才把他的情书内容给公布了的，否则是不会的。
　　不知道自己如果是最近给汪欣荣写一封情书，会是什么效果。
　　但是，马伟光的强迫症并没有强迫他给汪欣荣写一封情书。
　　下了晚自习，王承昊朝宿舍走的时候，和贺明、李先锋还有马伟光同行了一段。
　　王承昊连续说了几个真他妈的，从而表示对汪欣荣的不满。
　　对此，贺明只是乐呵呵的笑，李先锋和马伟光也没说什么。
　　马伟光在心里已经把王承昊当成敌人了。
　　贺明和马伟光骑车朝前走的时候，贺明笑着说：“马伟光，你知道汪欣荣为什么收到了王承昊的情书吗？”
　　“是王承昊犯贱，这种男孩子就应该被学校开除！”对汪欣荣的喜欢，让马伟光说出了这样的狠话。
　　“其实是你猛点头造成的！”贺明叹息一声说。
　　“这和我猛点头有关系吗？”马伟光吃惊的要死。
　　“当然有关系了，你是不知道，强迫症的人发下的毒誓是很灵验的，因为你在规定的天数里猛眨眼没达到20次，所以汪欣荣就没让摩托车撞死！”贺明停顿片刻，想了想这话该怎么说才合适，而后笑呵呵说：“又因为你总是猛点头，所以汪欣荣就收到了王承昊的情书！”
　　“不会吧！”马伟光急声说。
　　“因为你是喜欢汪欣荣的，所以你的搞怪动作就会对汪欣荣产生影响，如果你一再猛点头下去，汪欣荣用不了多久就让男孩子把裤子扒了，然后那个扒了她裤子的男孩子会压到她身上，使劲儿强奸她。”贺明哦了一声：“就是男人和女人睡觉造人的样子，那个动作你应该知道吧！”
　　“知道！”马伟光蹦豆般的口气。
　　“所以我劝你以后还是别猛点头了，如果你不想让你心爱的女孩子让别的男孩子弄了的话！”贺明冷声说。
　　“贺明，如果我还猛点头，你会弄汪欣荣吗？”马伟光思维非常混乱。
　　“我当然不会，但有人会啊，比如半路上突然杀出来一个黑衣男人，截住汪欣荣，褪下裤子来就弄，一直弄到汪欣荣流了一摊血！”贺明说。
　　很快的，贺明的话就让马伟光用大脑加工成了另类的画面。
　　画面之中，汪欣荣独自一人唱着歌走在黑夜里的路上，突然黑暗中窜出来一个蒙面的黑衣人，截住了汪欣荣，褪下了汪欣荣的裤子，对了，还有那个小小的三角内裤，都褪下去了。
　　然后开始弄……弄到最后，流了一摊血！
　　天啊！怎么可以是这样的呢！
　　几乎是不自觉的，马伟光的额头出了一层冷汗，情不自禁说：“我要保护汪欣荣！”
　　“想保护汪欣荣太简单了，只要你从现在开始，在一个星期内，猛点头次数不到20次，汪欣荣就不会出什么事！”贺明说。
　　“是真的吗？”马伟光说。
　　“是真的。”贺明说。
　　一个长期强迫症的男孩子，由于经常强迫自己的思维，很容易就相信了这一切是真的，如果自己在接下来的一个星期内猛点头达到20次，就会发生这样的事！
　　一定不能够这样！
　　马伟光已经开始拼命克制自己不去猛点头了！
　　此时的他，猛眨眼这个动作已经不怎么去想了，如果猛点头也不能了，那要他做什么呢？
　　难道真的要像正常人一样吗？那些正常人真的正常吗？
　　痛苦的思绪之中，马伟光朝家靠近着。
　　新的一天。
　　上午的时间，贺明没注意到马伟光猛点头的动作，心里说，这小子不会这么就纠正过来了吧？
　　课间的时候，贺明朝教室外面走的时候拍了马伟光一下，马伟光赶紧跟了出去。
　　此时，李先锋脑子里有了一个概念，一般贺明叫马伟光出去的时候就是给马伟光治疗强迫症呢，他就不会跟上去的。
　　李先锋很反感马伟光的强迫症，真的很担心在马伟光做出某个搞怪动作的时候大嘴巴子就修了上去。
　　如果他这么做了，可能贺明还会反过来修他，那不是没事找事吗？
　　贺明和马伟光朝一个没人的角落走了过去，贺明很快就发现，马伟光朝前走几步就猛的扭一下屁股，像是忽然挨了一脚的样子。
　　贺明心里那个郁闷！原来是转移了啊！
　　不是猛点头了，成了忽然之间猛扭屁股了！
　　我的天啊！这到底是怎么回事！
　　贺明本来是想问马伟光停止了猛点头之后的感受呢，现在看来，根本什么都不用问了！
　　贺明渐渐的比马伟光走的慢了一些，趁马伟光又一次猛扭屁股的时候，一脚朝马伟光的屁股踹了过去。
　　马伟光的身体顿时就失去了平衡，在贺明力的作用下，朝前猛跑两步，一个跟头摔到了地上。
　　当然了，疼痛之中，马伟光很清楚，为什么就挨了贺明一脚。
　　马伟光咧着嘴，慢悠悠起身，拍打着身上的土说：“贺明，我现在已经咬着牙停止猛点头了，从我们的约定开始到现在，只点了3次！”
　　“可是你开始猛扭屁股了！”贺明说。
　　“我是在想，反正人走路的时候都是要扭屁股的，我也扭，应该没什么吧！”马伟光说。
　　贺明半笑着看马伟光，不知道马伟光的脑子是怎么长的：“你见过有几个像你那么扭屁股的！”
　　马伟光沉默了……
　　朝教室走的时候，马伟光刚猛扭了一下屁股，屁股上就让贺明用膝盖猛点了一下，马上就老实了下来，一直到坐到座位上也没敢发作。
　　中午放学的时候，贺明不想看到马伟光由于替代而猛扭屁股的动作，于是像逃逸一般的跑到了车棚，推上自行车就溜走了。
　　吃过了饭，贺明到了东方之歌购物中心。
　　看到贺明来了，王东子和周翔都非常热情，他们两个已经渐渐把购物中心当成他们的家了。
　　“明明，你过来了！”王东子看着贺明说。
　　“过来看看，一切还顺利吧？”贺明说。
　　“挺好的。”王东子和周翔一起说。
　　贺明在购物中心里来回转悠，王东子和周翔跟在贺明后面，时不时还给贺明说一下购物中心的情况，哪些商户的生意很好，哪些商户的生意差一些。
　　“明明，我现在真是很羡慕你们这些读书的人。”王东子有些低落说。
　　“谁让你当初不好好学了。”贺明无奈说。
　　很显然的，即便是王东子现在很想读书，只能是上高中，可是一中和二中相对于王东子来说，门槛都太高了。
　　如果是找关系，加上自费，二中倒是可能进去，可是真的进二中去读高中了，对王东子来说是好事还是坏事呢？
　　随着环境的变化，人的想法一旦发生变化，也是件可怕的事。
　　贺明朝周翔看了过去：“翔子，如果以后有机会让你读书，你还读吗？”
　　周翔哈哈笑了起来：“我是不读了，虽然有时候我有些羡慕你们，但是人都有自己的路要走，我就跟着你好好干了！”
　　看来，周翔对读书的兴趣是没有了，可是王东子的一颗学生般的心，在他真的离开学校不久之后，复活了。
　　此时的王东子，心情很低落，那种感觉不是他想要的。
　　当初他以为，他到了县城里，见到那么多人那么多车还有楼房，他就会开心的。可事实并不是这样的！
　　由于和贺明是从小一起长大的，所以王东子在贺明面前很少掩饰自己的情感，想哭就哭，想笑就笑。
　　渐渐的，王东子的双眼里满是泪水，泪水饱和了就流了出来。
　　贺明看到了王东子的眼泪，那是无声的、无奈的眼神。
　　贺明在心里叹息一声，很认真的看着王东子的脸：“别哭，让我想想。”
　　王东子开始琢磨，贺明是要想什么呢？
　　通过从小到大对贺明的了解，王东子已经在心里猜到了，贺明是在想关于他读书的事呢！
　　“那你想好了和我说吧。”王东子说。
　　“好的，我想好了和你说。”贺明很真挚的眼神看着自己儿时的玩伴。
　　贺明让王东子和周翔去忙了，贺明独自一人朝办公室走去，办公室里只有中山狼一个人，贺大山回家去了。
　　“明明，快坐下，上次你和狼叔说的强迫症那个男孩子的事，狼叔倒是想到一个办法，不知道有用没用。”中山狼哈哈笑着给贺明发烟。
　　“你说说是什么办法，狼叔。”贺明说。
　　中山狼把他的想法告诉了贺明。
　　其实中山狼想到的也是替代法，那就是用其他的动作来替代比较明显的动作，如此一来，即使马伟光有强迫症，别人也不容易发现了。
　　这样就相对减缓了马伟光的压力。
　　如果将来调节的好，可能就改正过来了。
　　“狼叔，我们两个又想到一起去了。”贺明说。
　　“我想也是，很多时候我和你想法都差不多，这也是缘分。”中山狼很是得意说。
　　贺明走出购物中心的时候，王东子一直目送着贺明骑着山地车走远了，真希望再次得到读书的机会。
　　如果是上天再给他一次读书的机会，他一定会全力以赴的！
　　同样，王东子的想法也成了贺明的一件很大的心事，贺明打算今天晚上下晚自习就到白伶的家里去。
　　到了那个时候，白天路也应该在了，坐下来商量一下，看让王东子跟着下一届的高一读书有没有希望！
　　在朝一中赶的时候，贺明看到了马伟光，喊了一声，马伟光下了车子，站在那里等贺明。
　　贺明发觉，马伟光站在那里也很不老实，屁股时不时就猛的扭一下，已经不单纯是走路的时候时而猛的扭一下了。
　　进化的真他妈的快啊！贺明在心里说。
　　“我说你不扭屁股能行吗？”贺明说。
　　“那让我做什么呢？”马伟光说。
　　“这样，你下午的时候还到我家去吃饭，我教你个方法。”贺明说。
　　“好吧！”马伟光说。
　　马伟光现在很怕贺明，但也知道贺明对他的好，在心里并不回避贺明。
　　很多时候，马伟光也是希望自己能好起来的，比较痛恨自己的搞怪行为，也有一些时候，马伟光认为自己是对的。
　　走在学校的院子里，贺明隐约听到了小录音机的声音，扭头一看，果然是王承昊。
　　此时贺明已经穿上了毛衣毛裤，而王承昊还是很单薄的夏天的衣服，只不过是加了一件不是很厚的外套而已。
　　贺明都为王承昊感觉到冷。
　　“小录音机电很足啊！”贺明笑呵呵说。
　　“刚换的电池！”王承昊得意说。
　　“那个同学，你过来！”身后传来了喊声。
　　贺明和王承昊同时扭过了头，看到的正是教导主任李格显。
　　贺明已经知道即将发生什么，于是很快就离开了，王承昊只能是很无奈的朝李格显走去，手里的小录音机已经是关掉了。
　　“谁让你在学校的院子里听小录音机了，就你时髦是吗？”李格显朝王承昊的头摸了一把：“叫什么名字？哪个班的！”
　　“王承昊，高一126班的！”王承昊心里说，你应该认识我的，装什么逼呢！
　　“把你手里的小录音机给我吧！以后别在学校里乱听了！”李格显冷声说。