第215章 两件大事，无限欣喜

王承昊实在没有办法，虽然他认为自己也比较牛逼，但完全就和教导主任李格显不是一个级别的，只能是很无奈的把小录音机交给了李格显。
　　朝班里走的时候，王承昊是相当郁闷的，这要节省多长时间才能节省出来一个小录音机，就是买一个质量不好的，浪费电池的，也要好几十块呢！
　　操他妈的李格显！
　　走到班里，王承昊到了贺明身边，郁闷说：“他妈的，小录音机让李格显给没收了！”
　　不等贺明说什么，门口忽然传来了班主任刘贵兴的声音：“王承昊，你对学校领导也太没礼貌了，要叫教导主任或者主任，怎么能直接叫名字呢？以后记住了，别乱叫了！再让我听到就罚你值日一周！”
　　“知道了。”王承昊怏怏的说。
　　下午放学的时候，贺明带着马伟光一起到了家里。
　　张桂芬看到这个强迫症的男孩子又来了，并没有什么过多的想法。
　　由于对儿子的疼爱，张桂芬对儿子的朋友们也是很宽容的，虽然有在心里喜欢的，也有不太喜欢的。
　　吃饭的时候张桂芬还是很快的吃完就回避了，饭桌旁边又剩下了贺明和马伟光，这一次马伟光感觉到了，贺明的妈妈是故意离开的。
　　“贺明，你想和我说什么？”马伟光笑呵呵说。
　　“我想，治疗你的强迫症，不如我们现在用替代法吧！”贺明说。
　　“怎么替代？”马伟光疑惑说。
　　贺明想，替代最好的就是用身体上比较隐秘的部位的搞怪动作来替代了，那么哪里比较隐秘呢？
　　小弟弟吗？那是不可以的，小弟弟的周期变化无非就是硬了软了那么单一。
　　即便是一个有强迫症的男孩子也不能够通过强迫症而让自己的小弟弟一直硬下去的！
　　不如就用脚吧！
　　贺明给马伟光设计的动作就是，用忽然之间脚趾头在鞋子里挠一下来代替其他的动作。
　　马伟光觉得，这么做好像是不错，自己以前怎么就没想到呢？
　　可是马伟光在猛眨眼和猛点头都改掉之后，对猛扭屁股已经是上瘾了！好像是不太容易更正吧？
　　顿时，马伟光在心里就发愁起来，觉得猛挠脚趾头没有猛扭屁股过瘾！
　　“从现在开始，如果你想猛扭屁股的时候就用你的脚趾头在鞋子里挠一下！”贺明的声音越发冷冽了起来，眼神也越发冷峻了起来：“如果你还猛扭屁股，从现在开始到一周的时间里，达到了20次，你这辈子就休想和汪欣荣谈上恋爱，汪欣荣就会成了别的男孩子的对象，和别的男孩子上床，脱裤子……”
　　“哦……”马伟光愕然了。
　　“哦个球毛！”贺明举起筷子朝马伟光做了个要打的姿势。
　　马伟光的头朝一边偏了一下，呵呵笑了起来。
　　马伟光想象力是相当强大的，很快的，他就在脑海里勾画出了逼真的画面。
　　那就是，由于他猛扭屁股，汪欣荣成了别的男孩子的对象，那还是个长着大片胸毛的凶悍的男孩子。
　　男孩子把汪欣荣带到了卧室里，脱光上身的瞬间就露出了大片的胸毛！
　　好黑好浓密的胸毛啊！
　　然后男孩子乜斜着看了一眼胸毛，猛的一用力就揪下来一根，在汪欣荣面前把胸毛放到嘴里给吃了。
　　而后很粗暴的动作解开了宽宽的虎头皮带，露出了宽大的内裤，弟弟从内裤的一侧耷拉了出来。
　　很快的，男孩子开始粗暴的撕扯汪欣荣！
　　居然……到最后居然……
　　看到马伟光神情紧张的样子，贺明觉得，论起想象力来，令小雷应该叫马伟光叫师傅了。
　　不过此时的令小雷已经变了，是不屑于拜马伟光这个师傅的！
　　“觉得可以吗？”贺明冷声说。
　　“可以。”马伟光急声说。
　　于是，在那个逼真的让马伟光痛苦的幻想画面的强迫下，马伟光试探着在鞋子里猛力挠了挠脚趾头，又挠了挠脚趾头……
　　一直到下晚自习的时候，马伟光只猛扭了三次屁股，其他的冲动都让挠脚趾头给代替了。
　　效果还不错，而且比较隐秘。
　　对此，贺明很满意。
　　贺明回到家之后，贺大山和张桂芬都在呢！
　　“儿子，回来了！”贺大山笑着说：“今天公安局副局长那个亲戚给了爸两盒中华，分给你一盒。”
　　贺明乐呵呵接过了中华：“爸，妈，东子又想念书了！你们说这事给闹的！”
　　于是，贺明很清楚的向贺大山、张桂芬表达了王东子的意思。
　　贺大山和张桂芬除了无奈还是无奈，你说这孩子，早做什么去了！世间哪里有卖后悔药的？
　　“儿子，那你说去偷白天路的门子，二中会要他吗？他底子那么差，到明年高一的时候就离开学校一年了，这个……”张桂芬为难说。
　　“我等会儿先去问问。”贺明说。
　　贺大山抽了一口气说：“要我看，如果可能，就让东子跟着这一届高一上算了！”
　　贺明笑着说：“这样肯定是不行的，东子底子太差了，现在高一都快过了半个学期了，我想的是，让东子在这多半年时间里，抽空复习一个以前的功课，等明年跟高一上学，刚好！”
　　“我们光在这里商量呢，不知道东子的父母是什么意思。”张桂芬说。
　　“这件事我不打算先告诉东子的父母，最好是等东子已经顺理成章上了学再告诉他的父母。”贺明说。
　　“也行，你看着办吧！”张桂芬说。
　　贺明此时只有一个想法，那就是别让自己儿时的伙伴，现在的好朋友王东子后悔！后悔的滋味实在是不好受的！
　　于是，贺明出门到白伶家里去了。
　　贺明到的时候，白伶家的大门是从里面锁着的，想必一家人都在了。
　　这么晚来打扰，真是不好意思！
　　贺明犹豫片刻，还是按动了门铃。
　　很快院子里就传来了走动的声音，还有自言自语说话的声音，这是谁啊！是白天路过来了。
　　看到是贺明，白天路很吃惊说：“贺明，这么晚过来了，什么事啊？”
　　贺明笑着说：“白主任，我有很重要的事要说呢！”
　　白天路说：“是找白伶吧？”
　　贺明说：“不是，我找你！”
　　白天路就更吃惊了：“好吧，进来说吧！”
　　白伶也隐约听到是贺明的声音，于是提拉了一双棉拖鞋跑了出来：“贺明，怎么啦？”
　　贺明笑呵呵说：“我找白主任说点事！”
　　白伶顿时就迷糊了，不知道这个大讨厌找自己的爸爸是要说什么呢！
　　坐到了白伶家的客厅里，白天路给贺明泡了一杯茶水。
　　此时白伶的妈妈已经去睡觉了，白天路和白伶陪着贺明聊天。
　　贺明把自己的想法告诉了白天路，白天路顿时就为难起来。
　　“白主任，你觉得如果自费的话，我那个朋友二中的高中能要吗？”贺明说。
　　“自费的话，理论上是可以的，只要他的家里愿意给他掏那份钱！关键是他中间要停一年，这个……”白天路犹豫了。
　　“白主任觉得这样就不行了吗？其实就相当于是初中留级一年的样子。”贺明说。
　　“即便是行，每年自费的钱可能会多一些，等明天我和校长商量一下再给你答复好吗？”白天路说。
　　“行的，麻烦你了，白主任。”贺明说。
　　“不客气。”白天路说。
　　贺明要出门的时候，白天路和白伶送了出来。
　　白伶想起来贺明刚才对他爸爸恭敬的样子就觉得好玩，这个大讨厌和自己在一起的时候就不知道恭敬，总是喜欢乱亲乱摸，真是的！
　　新的一天，中午的时候，贺明接到了白天路的电话，白天路说可以让王东子跟着明年的高一上学，但是一年自费的钱就不是1200了，是2000，说这还是给了贺明一个天大的面子。
　　学校里是看贺明两次考全县第一的情分上才给通融的，否则换个人来说情，别说是一年2000，就是5000也不行！
　　对此，贺明深信不疑。
　　如果是不给面子，白天路当下就推掉了，根本不会去和校长商量！
　　贺明想了一下，要不要给白天路送点什么礼品表示一下呢？最终，贺明还是决定，等明年的时候让王东子来表示吧！
　　而自己呢？就用好好疼爱白伶，多抚摸白伶来报答白天路吧，没有比这更合适的了！
　　对于自己的女儿和贺明的亲密关系，白天路是很清楚的。
　　白天路问过白伶，她是不是和贺明在搞对象呢！白伶说不是，就是普通的朋友。
　　白天路自然是不相信，但也不好说什么。他认为贺明是个很优秀的男孩子，也不会阻止白伶和贺明交往下去的。
　　对此，张桂芬也很为王东子而高兴，张桂芬一直都认为，读书是好事的！
　　吃了饭，贺明就骑车朝东方之歌购物中心去了。
　　贺明刚进购物中心，就看到王东子抓着一个墩布墩地呢！
　　看到贺明，王东子拖着墩布朝贺明走了过来，笑呵呵说：“明明，你过来了？”
　　贺明轻轻拽了一把王东子的胳膊，让王东子把墩布放到一边，跟他一起进办公室了。
　　办公室里，贺大山和中山狼都在，看到贺明和王东子进来了，中山狼赶紧让他们两个坐下了。
　　中山狼给了贺明一根烟，笑着说：“明明，你那个强迫症的同学怎么样了？”
　　贺明笑着说：“用挠脚趾头代替猛扭屁股了！”
　　几人都哈哈笑了起来，但是都觉得，偷偷的在鞋子里挠脚趾头比猛扭屁股光彩多了。
　　就如同是一个人一个月没洗澡了，脏的要死，却穿了一身新衣服，还喷了香水，看上去光彩照人，闻起来香香的。
　　此时，王东子还不知道贺明把他拉到办公室里来是要说什么要紧的事呢？是要表扬他工作努力呢还是关于读书的事……
　　想到了读书的字眼，王东子兴奋起来！
　　不知道自己这辈子有没有福气能进一中或者是二中那么好的学校去上学！
　　此时，贺大山还没说什么呢，打算等儿子过来说。
　　贺明笑看着王东子说：“东子，我已经给你找好关系了，跟着明年二中的高一上学，但是自费，一年出2000，愿意吗？”
　　王东子太激动了，几乎连话都不会说了：“愿……愿意……可是，那三年就要好……好多钱呢！”
　　贺明说：“在接下来的时间里，你先别和你爸妈说什么，就安心在我这里工作，顺便晚上的时候复习一下功课，回头我把初中的课本给你拿过来！这样，你还一直有工资呢。等你上学的时候，晚上还和翔子一起住在购物中心，到时候我还会适当给你算钱的！”
　　王东子太感动了，如此一来，把读书自费用钱的事也解决了，顿时就哭了起来：“明明，你对我真好！”
　　贺明点头说：“应该的！”
　　对此，中山狼也很感动，觉得贺明真的是个有情有义的人，跟着这样的老板干，放心！
　　中山狼还要再一次告诫自己的弟弟，一定要跟着贺明好好干，别丢人！
　　下午贺明刚到教室里坐下来没多长时间，肖菲就出现在了贺明班的门口。
　　贺明朝肖菲瞟了一眼，肖菲朝贺明笑了笑。
　　汪欣荣也看到肖菲了，顿时就想起肖菲修理她的镜头，吓了一跳！
　　肖菲没有叫贺明，贺明也没有出去。但贺明知道，肖菲肯定是有事要找自己呢，估计等下午放学的时候才说。
　　让贺明纳闷的是，肖菲怎么就那么喜欢穿迷彩呢，始终是那一个颜色那一个款式，应该是有好多件一样的吧！
　　这也是个超级个性的女孩子呢！
　　细想起来，这种野性的女孩子交个朋友还是挺合适的！
　　大高个子，大长头发，大长腿，大胸，开朗而野性的女孩子。
　　下午放学，当贺明刚到车棚的时候就看到了肖菲，肖菲正和一个女孩子在车棚里站着说话呢！
　　此时的肖菲，飘逸的长发依然是搭在肩膀上，双手插在裤兜里，迷彩裤的下面塞进了高腰皮鞋里，那皮鞋看上去应该是军警鞋，不知道是3515还是巡洋舰，挺野的！
　　“贺明，我就等你呢！”肖菲笑着说。
　　“呀……呀！肖美人儿，你怎么对小弟弟感兴趣了呢？”女孩子笑嘻嘻看着肖菲。
　　“别乱说，再乱说撕烂你的嘴！”肖菲白了女孩子一眼。
　　女孩子笑嘻嘻的连连点头，推着车子先走了。
　　贺明和肖菲一起骑着自行车朝前走，肖菲乐呵呵说：“贺明，真是不好意思，我又要到你家趁饭了。”
　　贺明笑着说：“没什么的，回头你请我到你家去吃！”
　　肖菲爽快说：“没问题！对了，回头我把我那帮子人聚到一起，你也去，相互认识一下好吗？”
　　贺明想了一下，完全没那个必要：“我认识你就够了！”
　　听贺明这么说，肖菲挺得意的：“也行！反正你和他们也玩不到一块儿去！”
　　贺明是这么认为的，其实认识了肖菲这个大姐似的人物，就相当于把肖菲手下那帮子人都认识了。完全没有必要再单独交往，省的麻烦！