第216章 旱冰场之梦

贺明家里，张桂芬看到贺明又带着那个工商银行银行的女儿过来了，笑脸迎了上去，虽然张桂芬见了肖菲没有见到小丫头和白伶时的那种感觉，但还是很欢迎这个女孩子，因为她是儿子的朋友。
　　“肖菲过来啦？”张桂芬笑着说。
　　“是啊，阿姨。”肖菲甜甜的声音。
　　贺明也有点纳闷，肖菲这个女孩子的表情实在是太丰富了。就是她现在的样子，除了一身的迷彩和军警鞋有些另类外，谁会把她和一个霸道的一中一姐联系到一起，分明就是一个温顺的美女嘛！
　　但她分明就是个野蛮的女孩子。
　　饭桌上，肖菲也不避讳张桂芬，一边开心的吃着东西，一边和贺明说起了她的想法。
　　其实，这次肖菲是来和贺明商量开旱冰场的事的。
　　肖菲在市里姑姑家的时候经常滑旱冰，觉得那对于少年和青年们来说是一项不错的休闲运动，但是此时的岭源县城，旱冰场是个空白，如果是开起来一个生意一定很火爆。
　　肖菲这么一说，贺明也觉得很有道理。
　　过去的记忆中，贺明是在大学的时候才学会滑旱冰的。
　　当时大学附近有一家飞天旱冰场，生意很是火爆，单排双排都是男孩子和女孩子钟爱的类型。
　　贺明班里的学生是那里的常客。
　　不过当时贺明只是学会了简单的正滑，什么倒滑、侧滑和跳跃都不会，很显然的不是一个高手，只能做到牵着女孩子的手在旱冰场正滑，如果没被人碰到就不会倒的水平，和潇洒几乎是不搭边的。
　　肖菲的提议，把贺明的思绪带到了很远的地方，让贺明想到了很多往事，还有往事中那么多鲜活的人。
　　“贺明，你怎么啦？”肖菲看到贺明在发呆，有点不理解，难道是自己美妙的提议把贺明给震惊了吗？
　　肖菲看来，能让贺明震惊是很不容易的。
　　“我在想旱冰场呢，你说的旱冰场我连见都没见过，实在是抽象了点儿，你是见过大世面的女孩子，千万别笑话我啊！”贺明乐呵呵说。
　　“我哪里敢笑话你啊，总之我觉得你听我的没错，我们就合伙开旱冰场吧！开起来一定火爆的，到时候我也和你沾点光，弄点零花钱！”肖菲笑嘻嘻说。
　　肖菲所谓的跟贺明合作，其实是让贺明全权投资，她只负责找地方，设计装修风格以及联系旱冰鞋这一类的。
　　如果是一起投资，其实肖菲是拿不出什么大钱的。
　　虽然她的爸爸是工商银行行长，但只能保证她手里的零花钱多一些，如果是去投资，一下子来几万，肖菲是拿不出来的。
　　即便是跟疼爱她的姑姑去要，即使能要出来，也要说明理由的，姑姑也未必支持这个投资，反而是麻烦。
　　贺明其实已经决定跟肖菲合作了。
　　贺明很相信这个投资项目能赚不少钱，投资的钱全由自己出也是没什么问题的，当下要紧的是怎么和肖菲分红了。
　　肖菲一直没提分红的事，可能是因为她没投资，想让贺明来说。
　　吃过饭后，贺明和肖菲坐到了沙上，肖菲一脸的兴奋，两只手不停的把玩着自己的头发，等着贺明开口说话。
　　此时肖菲想表达的意思已经全表达清楚了，不知道贺明这个家伙有没有这个意思，关键是这个家伙根本就没见过旱冰场是什么样子的，也不知道滑旱冰是多么好玩的游戏。
　　“我决定跟你合作了，说一下你打算怎么分红吧。”贺明点燃一根烟说。
　　肖菲顿时就精神起来，笑嘻嘻说：“这么快就决定了，你不怕担当风险啊？”
　　“你说的那么好，我想不应该有什么风险吧？”贺明笑呵呵说。
　　“你还是想好吧，凡事都有个万一，如果是赔了，你天天找我的麻烦，那我就没法活了。”肖菲这个野蛮的女孩子忽然又是可怜兮兮的样子。
　　“放心吧，即便是赔了也不会找你的麻烦的，我哪里敢啊，你可是一中的一姐，手下那么多人，说把我修理了就修理了啊！”贺明哈哈笑着说。
　　“贺明，你讨厌。”肖菲心里说，我那些人到了你面前还不是挨揍的料子啊，真不知道你这个家伙看上去还有几分斯文，怎么出手就那么快那么狠：“那接下来是不是该商量一下分红的细节了？”
　　看着肖菲谈到分红时兴奋的样子，贺明故意说：“分红简单，我一个月给你300。”
　　肖菲一听一个月才给她300，顿时火气就上来了，起身的瞬间修长的身体扭了扭，看到张桂芬不在客厅里，抬起套在高腰军警鞋的脚就朝贺明踹了过来。
　　很显然的，肖菲的大长腿让贺明抱住了。
　　贺明抱着肖菲的腿，就像是抱了一个孩子。
　　“放开我的腿，少和我耍流氓，我是你姐姐，而且我不稀罕耍流氓。”此时的肖菲，就是不想让贺明抱着她的腿，她也不希望任何男孩子对她做这个动作。
　　贺明慢悠悠松开肖菲的腿：“打算干吗？”
　　“不干！”肖菲清脆的声音：“一点吸引力都没有，你也太黑了，虽然我不参与投资，可是忙里忙外的也很不容易呢，你一个月才给我300，打发要饭的呢！”
　　“开玩笑的，我从收益里给你两成如何？”贺明笑着说：“如果一年赚了10万，里面就有你2万，如果赚了20万……那就有你4万了！”
　　肖菲坐到了贺明身边，两条修长的腿来回颤抖了几下，切了一声，有些失落说：“我还是不想干，已经告诉你了，你如果觉得有利可图就自己去开吧！”
　　“既然都坐下来一起谈了，我怎么可能反手自己干呢？你说一下，你到底想要多少，五五开免谈！”
　　“谁想和你五五开啊，我只不过是想三七开而已，我要三成。”肖菲微怒说。
　　“好吧，就按你说的，三七开。”贺明笑着说。
　　“真的？”肖菲有些不相信。
　　“当然是真的！”贺明说。
　　“你不许耍我。”肖菲还是有些不相信。
　　“要不立个字据？”贺明笑呵呵说。
　　“那倒没必要，我就相信你好了。”肖菲乐呵呵说。
　　于是，开旱冰场的事贺明和肖菲就这么定下来了，肖菲先走了，走的时候说马上就开始联系合适的地方了。
　　张桂芬出去溜达了一会儿又回来了。
　　知道了贺明已经决定和肖菲开旱冰场，多少还是有一些担心。
　　张桂芬坐到贺明身边，半笑着说：“儿子，你连旱冰场见都没见过，就这么爽快的答应肖菲了，是不是有点冒失？”
　　贺明直想对张桂芬说，妈妈，其实我见过很多个旱冰场，而且我还会滑旱冰呢，但是这些话他只能在心里说。
　　“凭感觉，应该能赚钱。”贺明说。
　　“那大概要投资多少钱啊？”张桂芬笑着说。
　　“这个还不好说，就看找到的是什么样的地方了，但投资不会非常多的。”贺明说。
　　“那你看着来吧，记得别耽误了学习，现在可是高中了。”张桂芬说。
　　“知道的。”贺明说。
　　此时已经是高中了，贺明学习比以前用功了许多，许多高中学习中的问题都能结合大学和研究生里学习到的知识去解决，轻松了许多。
　　关于过去的记忆中那次高考，到底是考了什么具体内容，贺明都不记得了，只是语文作文题目还记得。
　　不过每个科目大概是重点范围还知道一些，毕竟那次高考给贺明的印象太深了。
　　晚自习的时候，贺明坐在马伟光的身边舒服了许多。
　　此时的马伟光已经用挠脚趾头代替了猛眨眼和猛点头，看上去舒服多了。
　　班里的学生都很吃惊，没想到马伟光这个强迫症的男孩子居然奇迹般的好了。
　　或许是出于好奇，不少学生有事没事就和马伟光说几句话，企图在和马伟光说话的时候发现马伟光的异常。
　　但是，没有一个能成功的，他们一般都不会去注意马伟光的脚，不会发现马伟光鞋子的前沿时不时就会鼓起来一下，那就是马伟光在鞋子里挠脚趾头呢！
　　马伟光认为，是因为他把表面上的搞怪动作都停了，所以周围的人就对她热情了。
　　马伟光已经很久没享受过这种热情，几乎是有一种受宠若惊的感觉。
　　此时的马伟光，最想得到的就是汪欣荣的问候，比如汪欣荣忽然走到他身边，温柔的笑着说，马伟光，最近感觉学习累吗？马上就是期末考试了，有信心吗？
　　但是却没有，不知道以后会不会有。
　　不管怎么说，马伟光都不打算以后再猛眨眼猛点头了，那些动作在他现在看来实在是太可不思议了，根本就没有在鞋子里挠脚趾头过瘾，而且还隐秘。
　　马伟光心里觉得，贺明简直就是个伟大的发明家，居然能争对他发明这种高明的方法，解决了他多少年来的难题。
　　而贺明的目的是想让马伟光彻底远离强迫症，很显然的，马伟光此时还在强迫症的困扰中呢，只不过是隐秘了很多。
　　要想达到理想效果，还需要努力。
　　此时的马伟光除了感激贺明之外，对汪欣荣也是很感激的，虽然汪欣荣没有在他最需要的时候问候他。
　　在马伟光看来，他正是担心汪欣荣遇到什么不测，才一次次的破除和贺明之间约定的那些禁咒的。
　　否则，他心爱的汪欣荣可能就死了。
　　想到最真切的地方，马伟光也决定给汪欣荣写一封情书，不过他要征求一下贺明的意见。
　　下了晚自习，贺明和马伟光一起走到了车棚。
　　马伟光小声说：“贺明，我想给汪欣荣写一封情书！”
　　贺明顿时就要晕了，没想到有所改变的马伟光能有这等魄力，汪欣荣前不久才在讲台上公布了王承昊写的情书，马伟光就要冲上去了。
　　爱恋的力量实在是他妈的太强大了。
　　“你不怕死啊？”贺明笑着说。
　　“不怕……哦怕，我当然怕死了，死了就吃不上饭了，但我觉得我给汪欣荣一封情书应该不会死吧，大不了就是像王承昊那样，丢人而已。”马伟光说。
　　看来，马伟光以前是丢人丢惯了，根本不把丢人当一回事！
　　“你如果真的想写就写吧，不过注意内容。”贺明说。
　　“我想把你和我之间这些日子里的那些关于汪欣荣的约定都写给她！”马伟光有些痴迷的说着就去开自行车锁。
　　而马伟光的脖子却是让贺明掐住了，贺明稍微用力就让马伟光产生了窒息的感觉，直起了身子。
　　“我看你小子真的是不想活了！”贺明说。
　　“我……我不写那些还不行吗？”马伟光痛苦的说。
　　贺明松开了马伟光，切了一声，开了山地车锁，推着车子走了，马伟光赶紧跟了上来。
　　汪欣荣本人并没想到，已经是招来全班公愤的她，还有那么多人惦记着。
　　她只想在即将到来的期末考试中把贺明远远的拉到后面，从而证明一下自己的实力。
　　几天的时间过去了，期间贺明也在努力的学习。
　　肖菲在努力为旱冰场找地方。
　　马伟光给汪欣荣的情书还在一直酝酿中。
　　又是一天，今天天气出奇的冷。
　　中午放学走在学校的甬路上，贺明已经是把牛仔服的拉链拉上了，带着手套，手都觉得冷。
　　小丫头追上来了，甜甜的喊了一声：“明明。”
　　贺明回过头去，看到的是那张熟悉到骨头里的甜美的脸。
　　其实这张脸每天都在发生变化，变得越来越漂亮了，漂亮的让贺明都有点不敢相信。
　　在贺明过去的记忆中，小丫头虽然很漂亮但也没这么漂亮，可是现在的感觉完全不同了。
　　大概是因为经历不同，所以感觉也不同了吧！
　　“明明，期末考试马上就到了，你复习好了吗？”小丫头笑呵呵说。
　　“复习的差不多了，你呢？晓敏。”贺明笑看着冷风中小丫头动人的脸。
　　“我复习的也不错，我想拿我们班的第一呢！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏一定能的，到时候好好考！”贺明说。
　　有贺明在，小丫头是不想全年级第一了，只想拿她们班里的第一。
　　“贺明！”王承昊在后面喊了一声。
　　“什么事？”贺明回头的同时呼出一口冷气。
　　王承昊追上了贺明，但是有小丫头在贺明身边，王承昊有点不好意思把心里的想法说出来。
　　“等会儿告诉你！”王承昊笑着说。
　　此时的小丫头已经很懂事了，知道王承昊可能是和贺明有什么秘密要说，笑嘻嘻看着贺明的脸：“明明，我先去打饭了！”说着就跑掉了。
　　贺明的目光追随着小丫头的背影，觉得那真的是无比美妙的背影，美妙的背影让冬天不冷。
　　王承昊搂着贺明的肩膀说：“看到那么多人穿军警鞋，真是羡慕啊！”
　　贺明笑着说：“想买了？但是没钱？”
　　王承昊不好意思笑了笑：“是啊，手里的钱有点不够了，能不能从你那里拿上150？”
　　现在一双男孩子的军警鞋，只要别买太好质量的，县城里的价钱大概是170多，如此一来，王承昊手里能用在买军警鞋上的不过是20来块。