第217章 战书，擦屁股的情书

关于王承昊想买军警鞋借150块，贺明是打算借给他的，但还是笑着说：“我看你根本就不用穿什么军警鞋，你的身体那么结实，最不怕的就是冷，你应该穿拖鞋才对！”
　　王承昊让贺明说的有点不好意思，但并没有在心里否定他长期以来和寒冷作斗争的想法，笑嘻嘻说：“我还真是不怕冬天穿拖鞋，可是拖鞋没有军警鞋好看啊！”
　　“好的，下午来的时候带钱给你。”贺明说。
　　“等我一有了就还给你。”王承昊说。
　　“好的。”贺明说。
　　贺明还真是吃不准王承昊什么时候才能有150块多余的钱，很显然的，面子上看来很体面的王承昊，手里并没有多少钱。
　　即便是王承昊买衣服的钱，也是千方百计从牙缝里挤出来的，平时王承昊的伙食是很差的，多半的时候都是馒头和最廉价的菜，也有时候只是啃馒头。
　　如果王承昊别买那么多衣服，那么他吃的就会好上一些，但是他不愿意那样，认为吃到肚子里别人看不到，不如衣服光彩。
　　而且，最光彩的事莫过于冬天和夏天一样，都买适合夏天穿的衣服，从而混淆四季。
　　下午来上课的时候，贺明给王承昊带了150块，看到王承昊就在教室里呢，但贺明并不打算把这个钱当着班里学生的面给王承昊，而是把他叫到了外面，然后把钱塞给了他。
　　对于贺明这个细微的做法，王承昊很感动，认为贺明很给他面子，贺明是一个很懂规矩的人。
　　王承昊决定，明天中午就去买军警鞋，买高腰的那种，巡洋舰牌子的。
　　买上之后就把自己下身肥肥的薄裤子下面塞到军警鞋的高腰里，走起路来兜风的感觉，实在是太美妙了。
　　就在昨天晚上，马伟光终于给汪欣荣写好了情书，是在他的房间里，爬在床上，一边挠着脚趾头一边写的。
　　此时马伟光已经养成了不穿鞋的时候也挠脚趾头的习惯。
　　由于给汪欣荣写情书的时候十分兴奋，所以脚趾头挠起来就很痛快。
　　情书里没写那些他很想写但是贺明不让写的内容，只是用朴实的话语和征求的口气向汪欣荣表白了爱意，希望汪欣荣能接受他的爱意，并很勇敢的和他一起做恋爱地下党。
　　马伟光没有把彩色信纸的情书叠成心的形状，只是叠成了规矩的长方形，就那么塞进了白色的信封里。
　　在马伟光看来，那白色的信封是那么纯洁，里面放的是他对汪欣荣的爱，生平第一次这么大胆的追求一个女孩子。
　　贺明坐到了马伟光身边，看出来此时马伟光很兴奋，他的兴奋已经反映到了脸上，估计是给汪欣荣的情书已经准备好了。
　　就是不知道马伟光的情书会不会成为一个炸弹。
　　贺明心里最明白，如果从班里选出来两个汪欣荣最讨厌的男孩子，一个是自己，那么另一个就是马伟光了。
　　这样想着，贺明的手朝桌堂里探去，顿时就哆嗦了一下，因为贺明也摸到了一个信封！
　　天啊！是谁他妈的给自己的桌堂里放了一个信封，里面写的是什么！
　　渐渐的，信封开始在贺明的手里对折，最终是折成了一个小团，让贺明装进了兜里。
　　这些在贺明过去的记忆中都没有过，贺明真的不知道信封里装的是什么内容。
　　贺明起身朝外走去，李先锋也跟了出去。
　　“贺明，去厕所啊？”李先锋乐呵呵说。
　　“找个地方看信。”贺明神秘说。
　　“谁写的？”李先锋乐呵呵说。
　　“不知道。”贺明说。
　　李先锋的兴趣越发浓烈了起来，跟贺明一起到了一个隐秘而清净的角落，贺明把已经捏成团的信封拿了出来，开始让信封舒展开来。
　　李先锋直皱眉头，没想到贺明把这个信封蹂躏成这个样子了，如果是有人给了他一封情书，不管是不是刘媛媛写的，他都会很好的保存的，觉得那是一份珍贵的财产。
　　贺明终于把信纸弄平了。
　　当头两个大字――战书！
　　晕！非常的晕！根本不是什么情书，是战书！
　　看到战书两个字的瞬间，贺明和李先锋的眼睛都瞪大了！
　　马上就看明白了内容――贺明！如果在即将到来的期末考试中，我的成绩超过了你，你就把团支书的职务还给我！
　　我会改掉以前的缺点，做一个称职的团支书！
　　如果你是个男子汉，请接受我的挑战，如果你不是，就算了！
　　看完之后，贺明和李先锋都哈哈笑了起来。
　　李先锋笑得太夸张了，连连咳嗽了几声：“这个汪欣荣可真是什么事都做得出来，什么话也说得出来，居然对你说这么嚣张的话！”
　　贺明停止了笑：“其实也不是很嚣张吧，也许她认为她能超过我的，也许她认为，她现在已经改掉了以前的缺点，能当好一个团支书了！”
　　李先锋嘿嘿笑着说：“贺明，你又当班长又当团支书，累不累？”
　　贺明切了一声：“管得着吗你？”
　　终于等到下午放学的时候，趁班里的学生走完，值日生值日的时候，马伟光小心翼翼把情书放进了汪欣荣的桌堂，飞快的跑出了教室。
　　马伟光一边骑着自行车，一边想着汪欣荣把班主任叫到教室，公布王承昊情书的事，激动中少不了有些害怕，认为自己很勇敢，为了爱情，连生命都不要了，就是不知道会不会死的很惨。
　　他认为自己为了汪欣荣做了很多，为了不让汪欣荣受到伤害改变了很多，真的是很不容易，他是多么想把自己和贺明以前那些约定都告诉汪欣荣，或许汪欣荣会很感动的，可是贺明却不让。
　　终于，马伟光在半路上追到了贺明，大声喊：“贺明，等等我！”
　　贺明捏闸的时候就停到了路边，一条腿支着地朝后看了一眼兴奋过度的马伟光，不知道他是做了什么惊天动地的事，居然是如此激动。
　　贺明和马伟光一路朝前骑着，马伟光笑嘻嘻说：“贺明，我给汪欣荣情书了，不知道今天晚自习的时候我会不会学了王承昊！”
　　虽然马伟光以前和贺明说过想给汪欣荣情书的事，但贺明此时多少还是有一些吃惊的，因为马伟光毕竟做出来了。
　　“天知道呢，看你的运气了。”贺明笑着说。
　　在贺明看来，汪欣荣这个女孩子做事太反常了，虽说她旧戏重演的可能性不大，但也不是没这个可能。
　　“你是不是觉得我很荒唐？”马伟光说。
　　“没觉得。”贺明笑着说。
　　对于马伟光的强迫症，贺明该做的都做了，最终是把马伟光的搞怪动作逼到了脚上，也算对得起马伟光了，至于今后的路该如此走，就看他自己了。
　　晚自习贺明快到教室的时候听到了李先锋的叫声，回头看到李先锋穿了一套崭新的牛仔服。
　　贺明想，这套崭新的牛仔服一定不是李先锋自己买的，虽说李先锋此时并不像以前一样连吃饭的钱都缺了。
　　“牛逼了嘛！这套牛仔服挺好看的，也挺合身的！”贺明笑着说。
　　“那是！”李先锋拍打了拍打牛仔上件，不是很大的声音：“你猜这套衣服是谁给我买的？”
　　“刘媛媛？”贺明笑着说。
　　“说对了，就是她。前几天她问我穿多大的衣服，我随便就说了，没想到得到这么好的一身牛仔服，真是不错！”李先锋啧啧的赞叹声：“还有呢！”
　　“还有什么，她还给你买内裤了吗？”贺明说。
　　“当然没买内裤了，她明天中午让我到她家里去吃饭呢！说她的爸妈都不在！”李先锋兴奋说。
　　“到时候你就可以赚刘媛媛的便宜了！”贺明说。
　　“说实话，哥们最近冲动的要死，经常偷偷的自己对自己那个，他妈的！”李先锋乐呵呵说。
　　“有本事你对刘媛媛那个。”贺明哈哈笑着说。
　　李先锋顿时就呆住了，幻想着刘媛媛的身体，吃惊说：“对刘媛媛那个……”
　　“我可什么都没说。”贺明说。
　　快上晚自习的时候，在宿舍里忙着洗头晾头发的汪欣荣才走进教室，顿时就把马伟光的目光吸引去了，马伟光认为汪欣荣对他命运的审判就要开始了。
　　汪欣荣习惯性的把手伸进桌堂里去掏书，一下子就摸到了一封信，以为是贺明给他的战书的答复。
　　不知道贺明那个家伙写的是什么，汪欣荣想起来还蛮有意思的。
　　本来想马上就跑到厕所里蹲下来看个所以然的，可以马上就要上晚自习了，只能忍着了。
　　还要努力学习，为期末考试超过贺明做准备呢！
　　第一节晚自习下了，汪欣荣把那封还不知道是什么内容的信捏成了团装进兜里朝厕所跑了过去，朝下蹲的时候虽然不打算做什么但还是把裤子褪了下来，隐私暴露在了寒冷中校园的最肮脏角落。
　　当看到信的内容的时候，汪欣荣顿时就惊呆了，真的没想到，强迫症男孩子马伟光也活腻歪了，居然是给她写了一封情书。
　　如果说王承昊那个很帅的男孩子给她汪欣荣情书是可以在心里宽恕的，那么马伟光这个混蛋小子就是绝对不能宽恕的了！
　　他什么东西啊，那么恶心，居然还敢给她汪欣荣写情书！
　　汪欣荣认为马伟光的情书是对她人格和身心的全方位亵渎，真的很想把马伟光一下子告到教委里去！
　　但是……汪欣荣此时不想闹了，想让自己暂且安静下来，否则班里的学生对她意见会更大。
　　为了惩罚马伟光，汪欣荣虽然没挤出什么东西来，但还是用那封情书擦了屁股！感觉没有手纸舒服。
　　很解气的处理了马伟光的情书之后，汪欣荣提起裤子出了厕所，觉得生活实在是太不可思议了，很多的人都太不可思议了。
　　回到班里之后，汪欣荣根本没去看马伟光一眼就坐了下来。
　　贺明知道，汪欣荣已经看过马伟光的情书了，而且不会闹腾，就打算安静下去，在心里悄悄的把马伟光枪毙了无数次。
　　而马伟光认为，汪欣荣还没看到呢，否则不会这么安静的。
　　对于汪欣荣的战书，贺明不打算给汪欣荣什么回复，就打算用实际行动来证明好了。
　　新的一天，中午的时候，李先锋和刘媛媛一起回家去了。
　　路上，李先锋骑车带着刘媛媛跟在贺明的山地车旁边。
　　贺明发觉，此时的刘媛媛头上的头皮屑少了很多，丢掉了白毛女的帽子，可是身上的肉却更多了。
　　这个女孩子真胖，贺明在心里说。
　　贺明知道，在李先锋的心里，刘媛媛是圣洁的，是美丽的！
　　可能刘媛媛已经把李先锋很久以前的审美观给变了，让李先锋觉得，没有刘媛媛胖的女孩子都是不好看的。
　　“贺明，我听先锋说你们班的班风可好了。”刘媛媛笑呵呵说：“都是你这个班长的功劳啊！”
　　“可不能这么说，那是我们班的学生懂事。”贺明说。
　　“你们班主任，那个叫刘贵兴的老师太好玩了，那么斯文。”刘媛媛笑着说。
　　“斯文就好玩吗？”贺明说，从刘媛媛的口气里贺明听出来了，刘媛媛不喜欢刘贵兴那种风格的男人，喜欢的呢……当然是李先锋这种火爆的类型了！
　　于是刘媛媛就说了一件她在学校院子里看到的事。
　　那次刘贵兴从篮球场经过，忽然一个篮球朝刘贵兴飞了过来，砸到了刘贵兴的头上，把刘贵兴的眼镜砸飞了。
　　刘贵兴赶紧小跑几步捡起了眼镜，就当什么都没发生，吹了吹镜片上的灰，不等有人上来道歉就走了，更是不知道谁砸的他。
　　其实，在贺明看来，这也是刘贵兴的一种风度。
　　如果是别的老师遇到了这样的事，肯定会叫喊一顿的，但刘贵兴没有。
　　或许刘贵兴认为，叫喊一顿是很没有品味的表现，在这个别人无意中做了错事的时候，他最好就是保持沉默。
　　李先锋和刘媛媛到了家，感觉刘媛媛家真是漂亮，这么宽敞的楼房，干干净净的，装修还挺别致。
　　客厅里，刘媛媛把李先锋让到了沙发上，拿出来爸爸的烟给李先锋抽。
　　“先锋，你等着我，我去做饭了。”刘媛媛说。
　　“好……好啊，要我帮忙吗？”李先锋情绪很激动。
　　“不用了。”刘媛媛笑嘻嘻说。
　　看着刘媛媛走开的背影，李先锋的身心都冲动到了前所未有的地步，几乎是没有过和一个女孩子在这么温馨的场合下单独相处过，尤其还是自己喜欢的女孩子，如果是不做点什么，绝对过不了今天这一天啊！
　　听着刘媛媛在厨房里切菜的声音，李先锋起身朝厨房走去，站到厨房门口片刻就走了进去。
　　刘媛媛知道李先锋进来了，但就是不回头。
　　李先锋从身后抱住了刘媛媛肥大的身体，顿时就觉得，肉的感觉，真好！
　　“媛媛，陪我一会儿。”李先锋颤抖的声音。
　　“我先做饭啊。”刘媛媛也很激动。
　　“等会儿再做饭吧。”此时的李先锋虽然有点饿了，但他根本就不想吃什么饭，就想和刘媛媛亲亲。
　　李先锋抱着刘媛媛一步步后退，刘媛媛手里抓着菜刀！