第218章 猛男

“把菜刀放下啊。”李先锋笑着说。
　　“好……好啊。”刘媛媛把菜刀放到了案板上。
　　到了客厅里，坐到沙发上之后李先锋依旧是抱着刘媛媛，两个人已经吻上了，发出了汩汩的声音，可见吻得是很猛的！
　　过分的冲动之下，李先锋的手已经伸进了刘媛媛的胸罩里，把刘媛媛大大的兔子捏住了，不停的揉捏，用上了不小的力气。
　　“啊呀……，你轻点儿！”刘媛媛此时不反对李先锋摸她，但实在是疼的要命。
　　李先锋恍然大悟，刚才用力实在是太大了，于是温柔了很多。
　　其实刘媛媛的身体是非常敏感的，让李先锋捏了一会儿浑身都有了舒畅的感觉，刘媛媛不知道那种感觉是不是所谓的高潮，但真的是很爽。
　　“我去做饭啊！”刘媛媛温柔的说。
　　“再让我摸一会儿！”李先锋继续揉捏。
　　“真讨厌，要先吃饭。”刘媛媛说。
　　吃过了饭，在李先锋的强烈要求下，刘媛媛带着李先锋到她的卧室里去了。
　　刘媛媛的卧室很整洁，松软的单人床边上放了一个写字台，写字台上是很多书，还有验算纸，可见刘媛媛是个很爱学习的女孩子。
　　看到了床，李先锋几乎是无法抑制自己了。
　　抱住刘媛媛就朝床的方向退了过去，刘媛媛以为李先锋是想躺到床上摸她，于是也不反对。
　　就这样的，李先锋和刘媛媛翻滚到了床上。
　　李先锋的身体半压到了刘媛媛的身体上，感觉刘媛媛的身体比床还要松软，那种感觉实在是太棒了！
　　亲吻与抚摸之中，李先锋的下体不停撞击到刘媛媛的身体，刘媛媛感觉得很真切，感觉李先锋的突起是那么的强大，可那并不是她现在想要的。
　　她现在只想让李先锋很温柔的摸她，如果是李先锋非要狂暴的摸她，她也没意见。
　　可是渐渐的，刘媛媛感觉到，李先锋的手伸到了她裤腰的地方，已经在解她的裤带了。
　　顿时，刘媛媛的双腿就弯曲开来，身体拼命晃了晃：“不要啊，先锋！”
　　“就弄几下！”李先锋央求的口气。
　　“一下也不行！”刘媛媛的口气很坚决。
　　“真的就几下！”李先锋说。
　　“不行！”刘媛媛说。
　　顿时，李先锋就感受到了一种前所未有的失落，那种失落的感觉实在是太痛苦了！
　　李先锋松开刘媛媛，坐到了床上，手朝嘴巴抹了一把，沉默了。
　　刘媛媛感受到了李先锋的沉默，也知道李先锋此时有些伤心，因为李先锋居然是不动手摸她了，只是摸一摸不是很好吗？
　　“先锋，你很伤心吗？”刘媛媛说。
　　“那是！我就是想……哎，算了，不说了。”李先锋愤然起身朝卧室门走去。
　　“等等。”刘媛媛喊了一声。
　　李先锋在卧室门口站住了，扭过了头，就那么看着刘媛媛，感觉此时身体弯曲在床上的刘媛媛真的很美。
　　“先锋，你真的想那……那样……”刘媛媛有些委屈看着李先锋。
　　“就是很想！”李先锋瞬间就冲到了床边上。
　　“可是我怕！”刘媛媛说。
　　“不怕的，我就弄几下！”李先锋说。
　　“那你说好几下，多弄就不行！”刘媛媛说。
　　“10下！”李先锋说。
　　“不行，10下太多了，就5下好了！”刘媛媛说。
　　“5下太少，那么就折中，让我弄8下行吗？”李先锋征求意见的口气。
　　“好吧！”刘媛媛沉默片刻说。
　　李先锋坐在媛媛身边，颤抖着手给刘媛媛褪裤子，很快的，刘媛媛的下身就只有一条纯白色的小内裤了。
　　李先锋看着刘媛媛的下身，觉得两条腿真粗，真白。由不得舔了舔舌头。
　　很快的，在刘媛媛面前，李先锋把自己的下身扒干净了，对着刘媛媛的身体昂首挺立。
　　就在李先锋动手扒刘媛媛的内裤的时候，刘媛媛想到了一个很深刻的问题，那就是，不带套弄几下会怀孕吗？
　　对于刘媛媛的担心，李先锋认为是多余的，就那么几下，根本就不会射。
　　李先锋只是想感受一下插进去的感觉，到底能不能控制住，并没有去多想。
　　终于，刘媛媛的下身成了赤裸的，顿时就背过身去，屁股对着李先锋。
　　李先锋跨到刘媛媛身上的时候就把刘媛媛的身体扶正了，马上又扒到了刘媛媛的身上，开始试探着进入。
　　就这样的，两个人上身都没有脱，一个压在另一个身上，试探着进入。
　　“啊呀！疼……”
　　每当李先锋找对地方稍微用力的时候，刘媛媛都会喊一声。
　　就这样的，李先锋前六次都失败了！
　　李先锋有些懊恼，决定下一次找准地方的时候非进去不可！
　　于是，真的进去了一些！
　　就在李先锋冲破刘媛媛身体的那一刻，刘媛媛尖叫了一声！双手使劲儿捏住了李先锋。
　　李先锋匆忙的动了起来，紧凑的滑腻的感觉让李先锋疯狂。
　　身体撞击的声音和刘媛媛的叫声交织在一起……
　　本来约定的是8下，但只是瞬间的时间，李先锋已经朝刘媛媛的身体进攻了10几次，而且还在拼命进攻。
　　刘媛媛在疼痛之中也是兴奋无比，不知道此刻的感觉应该是什么。
　　李先锋连连朝刘媛媛的身体进攻了几十下，实在是忍不住了，居然是喷到了刘媛媛的身体里。
　　由于没带套，喷的感觉太真切了，刘媛媛知道李先锋是射在里面了！顿时就大哭了起来。
　　发泄之后，李先锋冷静了很多，坐起身发呆。
　　刘媛媛疯狂的穿好了裤子就朝李先锋扑了过去，带着哭腔喊：“李先锋你个混蛋，你害死我了！”说着双拳就朝李先锋玩命攻了过去，都打到了李先锋的上身。
　　而此时，李先锋的下身还是赤裸的，小弟弟耷拉着脑袋，刚才被夹坏了！也滑腻坏了！
　　打过瘾了，刘媛媛扑到李先锋怀里抱住了下身还是赤裸的李先锋：“先锋，你说我该怎么办呢？”
　　“不一定就会有了吧？”李先锋也是很害怕。
　　打架不要紧，要是让女孩子有了，那对于李先锋来说，真是一件可怕的事！
　　“万一有了呢？”刘媛媛哭着说。
　　“有了再说！”李先锋心虚的很。
　　……
　　就这样的，当李先锋和刘媛媛出门朝一中赶的时候，都多了一重心事，刘媛媛怕自己有了，李先锋也很怕。
　　虽然答应刘媛媛不把这件事告诉任何人，但李先锋还是打算告诉贺明。
　　因为贺明是李先锋最好的朋友，也是李先锋最信任的人。
　　如果是刘媛媛真的有了，靠他李先锋的能力是处理不下去的，还得靠贺明，李先锋是这样想的，就是不知道贺明听了会有怎样的反应。
　　李先锋是怀着一颗忐忑的心走进教室的，头一眼就朝贺明的座位看去，看到贺明已经在看书了。
　　此时贺明看书是在很认真的看。
　　“贺明！”李先锋情不自禁叫了一声，叫过了也后悔了，不知道此时该不该把和刘媛媛的事告诉贺明，是不是早了点儿。
　　贺明看出了李先锋心事很重，于是起身朝教室门口走去，李先锋跟着贺明走了过去。
　　两人都了一个安静的角落。
　　“你怎么了？和刘媛媛吃了一顿饭吃出问题来了吧？”贺明笑着说。
　　“你怎么知道的？”李先锋急声说。
　　“我都看到了，当时我就躲在刘媛媛的卧室里。”贺明笑着说。
　　李先锋反应了半天才感觉贺明是逗他呢，轻轻的朝贺明的胳膊锤了一拳：“去你的吧！”
　　让贺明刺激了一下，李先锋打算现在就把他射到刘媛媛身体里的事告诉贺明。
　　于是，李先锋什么都说了。
　　“贺明，你是不是觉得我太猛了？”李先锋很是空洞的声音。
　　“是很猛！”贺明点头说。
　　毫无疑问，在贺明心里，李先锋真的是个猛男，已经是猛到了一定的地步！
　　“你说刘媛媛要是怀孕了我该怎么办呢？”李先锋痛苦说。
　　“我也不是医生，我怎么知道！”贺明切了一声：“不过你要是带着刘媛媛去堕胎，作为朋友，钱的方面我倒是可以支持你一下，其他的，自己去想办法！”
　　“如果是那样，恐怕刘媛媛的父母也知道了，会不会告了我啊！”李先锋是越来越担心了。
　　“应该不会的，别想了，反正已经做了，还是安心下来学习吧，兵来将挡，水来土掩。”贺明说。
　　“只能是这样了，真他妈的。”李先锋释然的笑了，这也是一个经得起风浪的人。
　　“你小子不错了，都破了处男身了，比我强。”贺明说。
　　李先锋的脑海里忽然生出一个荒诞的想法，嘿嘿笑着说：“贺明，干脆你随便从晓敏或者白伶里选一个来一次，如果怀上了，我们带他们一起去堕胎！”
　　李先锋的话音刚落，胸口就吃了贺明一拳。
　　“你小子居然敢有这种想法，简直是活腻歪了，相信不相信我把你塞进厕所的便池里去？”贺明冷声说。
　　“不敢了，以后不敢乱说了。”李先锋陪着笑脸说。
　　对于贺明，即便是忽然有一天他和小丫头或者是白伶做了，也不会射到她们的身体里让她们怀孕的，很显然的，那是对女孩子莫大的伤害，除非是时机非常成熟的时候才能让女孩子怀孕。
　　贺明也不知道，什么时候他会和小丫头或者是白伶做出来那样的事。
　　重生之后自己的第一次会在什么时候，对贺明来说还是个谜呢！
　　此时，走进教室的王承昊已经穿上了高腰的军警鞋，是巡洋舰牌子的，肥裤子的下面塞到了鞋里，走起路来兜风的样子。
　　王承昊的步子很得意，朝汪欣荣看了一眼，但汪欣荣并没有去看他。
　　课间的时候，贺明和王承昊一起出了教室，站在院子里，王承昊的形象实在是很另类。
　　寒风吹着他单薄的上衣，单薄的裤子，裤子在风中抖动着。
　　“这鞋不错。”王承昊笑着说。
　　“是不错，不过我还是建议你加点衣服。”贺明说。
　　“我不冷。”王承昊说。
　　“呵呵。”贺明心里说，我知道你很冷。
　　一段时间在学生们紧张的学习中过去了。
　　明天就开始期末考试了，很多人对这次考试看的都很重，都希望在这次考试中取得好的成绩。
　　贺明要保住全年级第一，小丫头也想考她们班里的第一。
　　而汪欣荣想要超越贺明。
　　还有已经不是个处男的李先锋，为太多纷乱的事而一直奋斗的马伟光……
　　贺明带着小丫头回了家，期末考试之后就是寒假了，小丫头把她那个已经用了三年多的木头箱子放到了贺明家。
　　木头箱子已经有点坏了。
　　贺明坐到沙发上，轻轻拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏，你的箱子该换新的了，要不从购物中心买个塑料的吧！”
　　“我不！我就要继续用这个箱子，一直用到高中毕业，等我去上大学的时候就用好箱子。”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏，去大城市读大学就不用这种箱子了，你可以买好看的拉杆箱，而且大学宿舍里都有柜子呢！”贺明笑着说。
　　“大学宿舍里的柜子会是公用的吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“不会的，是一人一个！”贺明说。
　　“那大学宿舍里一般一个宿舍是多少人呢？”小丫头乐呵呵说。
　　“可能是五六个，也可能是七八个！”贺明说。
　　“明明，你骗人，我想大学宿舍里的人会比高中宿舍更多，大学校园里学生人多。”小丫头咯咯笑着说。
　　“不会的。”贺明说：“大学里宿舍也多啊！”
　　“你也没到过大学，你怎么知道。”小丫头娇滴滴哼了一声。
　　“是啊，我也是猜的！”贺明说。
　　小丫头让贺明帮她修木头箱子，贺明手里抓着钉子和锤子忙活了起来。小丫头蹲在一边静静看着贺明，觉得贺明的手很巧。
　　“明明，你一定要考全年级第一！”小丫头说。
　　“我会尽力的。”贺明说。
　　“我想你还会是第一的。”小丫头咯咯笑着说。
　　院子里传来了肖菲的喊声，贺明应了一声，肖菲就大步子走进来了，还是迷彩和军警鞋。
　　小丫头看起来，肖菲真的是很威武，打架一定也很厉害，估计好多男孩子都打不过肖菲呢！
　　“呀，和你对象在呢？我没打扰到你们吧？”肖菲笑着说。
　　“坐吧。”贺明笑着说。
　　“肖菲，我不是明明的对象。”小丫头乐呵呵说。
　　“那你是他的什么？”肖菲说。
　　“朋友。”小丫头说。
　　“女朋友啊，那和对象不是一样吗？”肖菲笑着说。
　　肖菲告诉贺明，旱冰场的地方已经定下来了，就是中心公园附近的一片空地，让贺明考试完了一起去看看，同时商量一下价钱！
　　“大概要多少钱的租金？”贺明说。
　　“那块地方有1000多平米呢，租金大概是4万多的样子，关键是装修。”肖菲说。
　　“等考试完了就去看。”贺明说。
　　“反正我对旱冰场是很有信心的。”肖菲笑着说：“有饮料吗？我喝一瓶。”
　　贺明拿来了几瓶饮料放到了茶几上：“我也很有信心。”