第219章 滚滚红尘

今天开始，就是贺明升入高中以来的第一次期末考试了。
　　在这次考试之前，贺明收到了汪欣荣的战书，如此一来，这次考试就具有了不一般的意义。
　　贺明本身也感觉到了，上了高中以后学习和生活的节奏都和以前不同了，即便是有前世的一些记忆，但那毕竟不是万能的，该努力还是要努力的！
　　上午的两门考完了，学校的院子里，很多高中部的学生都在议论着考试的题目，考的不错的或者是无所谓的学生都是嘻嘻哈哈的，很在意这次考试但考的模能两可的学生则是会有些紧张。
　　贺明考的很好，觉得这两门没什么问题，走在学校的院子里，贺明看到了小丫头。
　　一身好看防寒服的小丫头走在贺明前面，耷拉这脑袋，不知道在想什么呢！小丫头的背影就是好看，修长的，性感的，走路的步子很普通但却很特别。
　　此时很多男孩子都承认了，小丫头就是一中最漂亮的女孩子。
　　当然了，很多男孩子也知道，一中的大姐肖菲也很漂亮，一种充满野性的漂亮，让人望而却步。
　　一般情况下，欣赏肖菲的美，背地里议论肖菲就意味着挨揍。
　　“晓敏，等等我。”贺明笑呵呵喊了一声。
　　小丫头回头笑嘻嘻看了贺明一眼，扭过头去继续走，贺明小跑几步到了小丫头身边：“晓敏，怎么啦？不高兴吗？”
　　“没有不高兴，就是忽然想到做错了一道题。”小丫头很是惋惜的样子。
　　“没事的，晓敏，谁也不能保证都做对的。”贺明说。
　　“我怕我考不好。”小丫头清澈的目光落到了贺明的脸上。
　　小丫头的目光让贺明想到了小丫头的小时候，从小到大，小丫头的目光就没有变过，始终是那么清澈，如同是没有任何污染的湖水。
　　“晓敏一定能考得很好的。”贺明说。
　　贺明和小丫头快走到车棚的时候，身后传来了李先锋的喊声。
　　李先锋跑了过来，猛力拽了一把贺明朝一边去了。
　　小丫头觉得很奇怪，忍不住乐呵呵说了一声：“你们去做什么啊？”
　　李先锋朝小丫头笑了笑：“我有事和贺明说，等下就好了。”
　　贺明和李先锋到了一个安静的角落，李先锋不好意思说：“贺明，我发现我完了！”
　　“你不是活的好好的吗？最近好像又胖了一些，怎么就完了？”贺明笑看着李先锋的窘态。
　　“我又想和刘媛媛那个了，上次就弄了那么几下就喷了，太不过瘾了！”李先锋尴尬的说：“本来这种事应该我和刘媛媛去决定的，可是我们的关系太好了，我也相信你，你要是觉得不应该，我就忍了。”
　　性爱就是这样的，有了一次经历和感受，再想刹车就不容易了，可能刘媛媛也想了呢！
　　其实，控制的好，一直享受下去也没什么吧，起码眼下他们是相爱的。
　　“去买避孕套吧。”贺明说。
　　“到哪买去啊？我上次路过一个药店鼓足勇气问了一下，卖药的阿姨用很奇怪的眼神看着我，冷冰冰的说了一声没有！”李先锋说。
　　贺明觉得，这个时候县城里一些稍微大一些的药店，虽然紧急避孕药稀缺，但避孕套肯定会有的。
　　估计就是卖药的阿姨看着李先锋不顺眼，这么小就买避孕套弄女孩子，太不应该了，所以不愿意卖给他。
　　“你可以到妇幼医院下属的药店里去买！”贺明笑着说：“总之没有保护措施就别乱弄了，真出了事对你们彼此都是伤害，人不能光图舒服的。”
　　“我怕吃白眼！”李先锋说。
　　“那就别弄！”贺明说。
　　李先锋走开了，贺明骑着山地车带着小丫头回家吃饭去了。
　　贺明相信，李先锋一定会去买避孕套的，可能买不到质量很好的，比如超薄的浮点的，一般的还是能买上的。
　　为了弄刘媛媛，这个猛男会拼了的。
　　很显然的，弄女孩子比打架过瘾！
　　贺明的思绪由不得到了小丫头身上，想到了一个很纯洁的也很不应该的问题，那就是，如果自己弄小丫头，会是什么样的呢？
　　自己和小丫头的第一次要带套吗？
　　如果带套，那个避孕套是从县城里哪个药店买来的呢？
　　小丫头会啊啊啊的叫吗？做到舒服的时候小丫头漂亮的脸蛋儿上会浮现出幸福的红晕吗？
　　或者说，小丫头会觉得那个的动作一下一下的很丑吗？
　　想的太出神了，贺明的车把由不得扭动了几下，连人带车子差点儿倒在路上，贺明一条腿支住了山地车，小丫头已经跳下去了。
　　小丫头一脸怨念看着贺明：“明明，你怎么了啊？你想摔死我啊？”小丫头向来都觉得贺明骑车子很稳的。
　　“不是啊，晓敏，刚才没注意！”贺明乐呵呵说：“快上来！”
　　小丫头努着嘴看了贺明一会儿，咯咯的笑了起来，又坐到了前梁上。
　　贺明家里，贺大山和张桂芬都在。
　　看到贺明和小丫头回来了，张桂芬赶紧去厨房里端饭去了，小丫头跑过去帮忙了，贺明坐到了贺大山身边。
　　“儿子，考的好吗？”贺大山笑着说。
　　“还行！”贺明说。
　　“高中和初中可不一样，你一定要用心学。”贺大山说。
　　“我会的。”贺明说。
　　“对了，你和肖菲要开的那个什么冰场什么时候动手？”贺大山笑着说。
　　“等考试完了我就去看地方，如果合适就租下来。”贺明说。
　　贺大山虽然非常相信贺明做生意的觉悟，但认为贺明以前从来没见过旱冰场的样子，感觉有点不保险。
　　县城里的孩子们大都没滑过旱冰，不知道认不认这个！
　　不过看着贺明信心十足的样子，贺大山隐约也看到了钱的影子。
　　“爸，你不是要买桑塔纳吗？什么时候买？”贺明笑着说。
　　“我昨天还和你狼叔商量买车的事了呢！你狼叔的意思是，要么是我要么是他，等先有个人学会开车了再买！”贺大山笑着说：“你觉得呢？儿子！”
　　“我觉得狼叔说的有道理，要不车买回来了也没法开，除非是雇一个司机。”贺明乐呵呵说。
　　“雇什么司机呢，我们现在还没达到那个档次呢，要么我和你狼叔开，要么就你开！”贺大山哈哈笑着说。
　　小丫头端了一碟子菜从厨房里出来了，笑嘻嘻说：“买吧，买上了我来开！”
　　贺明和贺大山都大笑了起来，端着菜从厨房里出来的张桂芬笑着轻轻拍了一把小丫头的脑袋：“闺女，你啥时候学会开车的？”
　　小丫头不好意思说：“我可想开了，就是不会。”
　　贺明乐呵呵说：“晓敏会开碰碰车！”
　　小丫头笑嘻嘻哼了一声，娇声说：“明明，不许你取笑我。”
　　吃过饭之后，贺明和小丫头到了小房间里。
　　小丫头把书拿出来复习下午要考的科目，贺明躺在小床上听歌。
　　起初不经意的你，和少年不经世的我，红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着，想是人世间的错，或前世流传的因果，终生的所有，也不惜获取刹那阴阳的交流，来易来去难去，数十载的人世游……
　　小丫头朝贺明看了一眼：“明明，你听什么歌呢？”
　　贺明笑着说：“滚滚红尘。”
　　小丫头笑嘻嘻起身爬到了小床上：“好听吗？让我听听。”
　　贺明把耳机给了小丫头，小丫头带上耳机听了一会儿说：“好听，也伤感。”
　　贺明拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏说怎么就伤感了？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“分分合合就是伤感，如果是互相喜欢的人能每天都在一起就好了。”小丫头心里说，明明，你知道吗？你在二中，我在一中的时候我天天都想你，现在好了，我每天都能见到你，有时候也觉得你可讨厌呢！觉得你讨厌了就想和你吵几句。
　　“晓敏快学习把。”贺明笑着说。
　　“我不学了，反正下午就要考了！”小丫头心里说，你都不学。
　　于是，小丫头在贺明身边躺下了，觉得这不违反自己和贺明的约定，因为这不是晚上。
　　看着小丫头躺在床上娇美的样子，贺明很想爬到小丫头身上去做那个丑陋的动作，但是却不能够。
　　现在还不是时候呢，贺明感觉，小丫头此时还经受不起那个呢！
　　下午到学校之后，贺明去车棚里放山地车，小丫头已经先跑掉了。
　　走出车棚不多远，贺明就看到了汪欣荣。
　　汪欣荣在前面不远的地方站着，用一种很特别的眼神看着贺明。
　　虽然相隔一段距离，但贺明还是发觉，汪欣荣的眼神真是太特别了，那应该是好多种想法交织起来的眼神。
　　这个女孩子的心思实在是太复杂了，复杂的成了一种负累。
　　贺明走到了汪欣荣身边：“找我有事？”
　　汪欣荣微笑着说：“也没什么事，就是想知道你考得好吗？”
　　贺明笑呵呵说：“比你好。”
　　汪欣荣顿时就恼了：“贺明，你太自大了！”心里说，我考得好着呢，你怎么就知道一定比我考得好？
　　贺明笑着说：“我再自大也没你自大，你的自大是没人能比的，实在是太出众了！”说着就要离开。
　　“你等等。”汪欣荣轻声喊。
　　“还有什么？”贺明回头说。
　　“你少让你的同桌马伟光喜欢我，还给我写情书，他什么东西啊！恶心死了！”汪欣荣狠狠白了贺明一眼。
　　“那是你们之间的事，和我说没用。”贺明说着就走开了。
　　此时汪欣荣最想做的就是打贺明两个嘴巴子，然后在跑到班里打马伟光两个嘴巴子！最重要的是在这次期末考试中超过贺明，可是贺明刚才却口口声声说比她考得好。
　　汪欣荣决定，接下来的科目里更要认真应对，一定要把贺明拉得远远的。
　　两天半的期末考试在紧张中过去了。
　　紧张之后，贺明和周围的学生都轻松了下来。
　　李先锋找到了贺明，想让贺明陪他去买避孕套，贺明拒绝了，让他自己去。
　　于是，李先锋真的去了，走在买避孕套的路上，李先锋想着带着避孕套弄刘媛媛的场面，不知道有那么一层套隔着是什么感觉。
　　贺明和小丫头回到了家里，贺明坐在写字台边上写字，小丫头在用洗衣机洗衣服，其中有一条浅红色的内裤。
　　院子里传来了李先锋的叫声，贺明知道，是李先锋买避孕套归来了。
　　李先锋很快就跑到了贺明的小房间里，嘿嘿笑着说：“成了！”
　　于是把避孕套掏出来让贺明看，认为这对于贺明来说也是十分新鲜的东西：“好了吧？想不想要一个？”
　　贺明笑着说：“我要来也没用啊！”
　　李先锋不以为然说：“你看你说的，你的身边又是晓敏又是白伶的，指不定什么时候就用到了！”
　　贺明乐呵呵说：“那你就给我一个吧！”
　　于是，李先锋扯了一个避孕套给贺明，心思很快就到了刘媛媛身上，不知道什么时候刘媛媛才能单独在家。
　　李先锋明天就要回家了，在回家之前想和刘媛媛弄一次。
　　在贺明家吃了晚饭之后，李先锋给了刘媛媛一个电话，但刘媛媛说不方便，于是，李先锋美妙的想法就破灭了，只能等开学之后再用了。
　　晚上，贺大山和张桂芬在客厅里看电视，贺明和小丫头在小房间里呆着，小丫头在和贺明学写字。
　　“明明，怎么今天下午白伶没来啊，她们应该也考完了！”小丫头说。
　　“你想白伶了？”贺明笑着说。
　　“是啊，挺想和她一起玩的！”小丫头说。
　　“那你给白伶打电话吧！”贺明说。
　　“好啊！”小丫头说。
　　于是，小丫头真的就给白伶去了一个电话。
　　接到小丫头电话的时候，白伶正在想，要不要到贺明家里去玩呢，现在小丫头应该也在呢！
　　此时的白伶感觉和小丫头一起陪贺明玩很别扭，或者说很拘束。
　　没想到正在她抉择的时候却接到了小丫头的电话。
　　白伶听到小丫头想和她一起玩了，马上就答应了小丫头，到贺明家里去。
　　没过多长时间，一身浅紫色防寒服的白伶就出现在了贺明家，贺大山和张桂芬也很喜欢白伶这个丫头，对白伶很热情。
　　小丫头和白伶一起坐在贺明的小房间里陪着贺明。
　　小丫头抓住了白伶的手晃了晃，笑嘻嘻看着白伶：“好长时间没见到你了，真想你！”
　　白伶甜甜的笑脸，那对醉人的酒窝在灯光下绽放：“我也可想你呢！晓敏是越来越高，越来越漂亮了……来，我们两个比一下，看你比我高出来多少了！”
　　于是小丫头和白伶都站了起来，比高。
　　小丫头比白伶高出来七八公分的样子，白伶努着嘴朝小丫头的脸拧了一把：“晓敏，你老是长！”
　　小丫头咯咯笑着说：“你也在长啊，也许一年后你就比我高了。”
　　白伶切了一声：“不可能！”
　　玩了一个多小时，白伶走了。
　　小房间里又只有贺明和小丫头两个了。
　　小丫头轻轻的哼着歌，时不时就得意的看贺明一眼。
　　毫无疑问，小丫头漂亮的样子和深情的眼神，对贺明来说是一中勾引。
　　“晓敏，我有个好东西。”贺明小声说。
　　“什么好东西？”小丫头兴奋说，认为贺明有什么新鲜的东西要让她看。
　　“不给你看。”贺明笑着说。
　　“不行，我就要看，快给我看看是什么？”小丫头急声说。
　　贺明把那个避孕套拿了出来：“晓敏，你看！”
　　小丫头很快就认出来这个小东西是什么，脸顿时就红了，有些不可思议的看着贺明：“明明，哪里来的？”
　　贺明小声说：“我在路上捡的！”
　　小丫头沉默了一会儿：“明明，我们把它拆开吧！”
　　“拆开做什么？”贺明吃惊说。
　　“好玩儿。”小丫头乐呵呵说。
　　“那你拆吧！”贺明有些无奈说。
　　小丫头小心翼翼把避孕套拆开了，是一个白色的比较厚的避孕套，小丫头研究了片刻，就把避孕套拉直了，对着嘴巴吹了起来。
　　避孕套越来越大，渐渐的成了一个大气球，小丫头还在一口一口给里面吹气！
　　贺明的感觉，除了晕还能有什么呢？
　　本来想着这个避孕套能用到该用的地方，没想到让小丫头当气球给吹了。
　　小丫头用手里的大气球敲了一下贺明的头，调皮的说：“你看这个东西好不好？”
　　贺明一把就将小丫头抱在了怀里，隔着衣服捏住了小丫头的一个滚圆的兔子：“晓敏这里也很好呢！”
　　小丫头小声说：“明明，你又开始讨厌了！”
　　贺明乐呵呵说：“哪里讨厌了，晓敏让我吃一口这个！”
　　小丫头漂亮的脸蛋儿红扑扑的：“你要吃奶啊，我又没奶！”
　　贺明的手已经探进了小丫头的贴身小衫里，捏住了小丫头软绵绵的兔子：“让我咬咬。”
　　小丫头担心说：“你把我咬疼了怎么办？”
　　贺明说：“不会咬疼的！”
　　于是，在贺明的帮助下，小丫头上身的衣服都撩了起来，露出了一对雪白柔嫩的兔子，贺明含住了一个兔子，轻轻吮吸着。
　　小丫头的身体是很敏感的，很快就有了异样的感觉，很想呻吟，可是知道叔和婶儿都在客厅里呢，也不敢呻吟。
　　晚上，小丫头还是和张桂芬睡的，并没有在贺明的小床上。避孕套变成的大气球已经让贺明用烟头点破了。