第22章 和小丫头的风波

明天就开始期末考试了，贺明班里的小孩子们都很兴奋，爱学习的希望在考试中能取得好成绩，能进前三名，不爱学习的，希望考试赶紧结束，早点开始寒假生活。
　　贺明也希望考试赶紧结束，寒假的时候就可以好好地和孙学功练功夫了！孙学功对贺明说，冬天练功夫是最好的时候！
　　晚上的时候，贺大山和张桂芬到邻居家里串门去了，张晓敏来到了贺明的家里，当时贺明正躺在自己房间的小炕上发呆，脑海里全是腿功、拳术和棍法。
　　张晓敏笑嘻嘻地扶着炕沿上了炕，坐在贺明的身边，很出神地看着贺明，片刻之后说：“明明啊，你想什么呢？”
　　“什么都没想。”贺明笑看着张晓敏漂亮的小脸蛋儿。
　　“明明啊，这次考试你要考第几啊！”张晓敏爬到了贺明的身边。
　　“我还考第一。”贺明一个翻身，拿起一根烟抽起来。
　　“我也要考第一。”张晓敏一本正经说。
　　贺明终于明白了，张晓敏这个小丫头这次过来是向他下战书的，想必在张晓敏看来，她已经准备得很充分了！
　　已经过去的记忆里，在这次期末考试中张晓敏考了多少分贺明已经忘记了，不过现在面对张晓敏的挑战，贺明感觉还真是蛮有意思的！
　　“不如我们来打个赌吧！”贺明乐呵呵说。
　　“打什么赌啊？”张晓敏也来了精神。
　　按照贺明的意思，如果这次考试张晓敏是第一，贺明就背着张晓敏在大场里转圈，如果贺明是第一，张晓敏要让贺明亲一口。
　　对于贺明提出来的条件，张晓敏有些茫然，小丫头感觉，让贺明背着自己在大场里转圈想必是自己赚了便宜了，而如果是让贺明得了第一，自己就要让贺明亲一口……这个……张晓敏还是有些犹豫的。
　　看到张晓敏思考的小样子，贺明忽然很大声音来了句：“你怕了吧！”而后哈哈大笑了起来。
　　贺明得意的样子让张晓敏很生气，小丫头顿时就不服气起来：“我才没怕呢！赌就赌！”
　　“那如果你输了可要说话算话！”贺明看着张晓敏大大的眼睛。
　　“你输了你也要算话。”张晓敏清脆而甘甜的声音。
　　“我肯定算话。”贺明说。
　　和贺明的赌注仿佛是让张晓敏对明天的考试更期盼了，回到家躺到炕上之后，小丫头一遍遍的在心里告诫自己，明天一定要好好考，一定要让贺明背着自己在大场上转圈。
　　三门考试都结束了，小孩们又一次从学校里解放了，开始了一个多月的寒假生活。回家的路上，贺明、张晓敏还有王东子同行。
　　贺明在考虑如何把功夫练得更好，张晓敏心里喜滋滋的，这次考试她自我感觉很是良好，到现在还想不起来自己哪道题错了，大概是全对了吧！王东子在考虑，怎么样才能说服爸爸今天晚上带着自己到郭来顺家里去看电视，已经去过几次，爸爸是个好面子的人，不想再去了，而如果是王东子一个人去，少不了要被郭来顺的儿子郭军欺负。
　　几天的时间里，贺明每天都到孙学功的家里去练功夫，下雪的时候也去，不过今年到现在还没下太大的雪呢！
　　张晓敏依然是白天找不到贺明，这让小丫头心里很不舒服，终于是产生了要跟踪贺明的冲动。
　　新的一天，吃过了早饭，踏着脚下薄薄的雪，贺明一路小跑朝孙学功的家里去了，而张晓敏也悄悄的跟了上去。
　　贺明的速度太快了，张晓敏跟起来有些吃力，小丫头一路疯跑，生怕跟丢了贺明。贺明隐约感觉到什么，扭头的瞬间发现了正低着头朝前跑的张晓敏，而后马上把头扭了过来。
　　原来这个小丫头跟踪自己的行踪，于是贺明在一个拐角的房子旁边藏了起来，等待张晓敏从这里经过。
　　张晓敏经过的时候，贺明哈地大叫一声，挡在了张晓敏的前面。
　　小丫头没想到自己已经是让贺明发现了，很是不好意思地歪着脑袋看着贺明，樱桃小嘴巴咬着小指头，片刻之后咯咯笑了起来：“明明啊，你都看见我了啊！”
　　“你跟着我干什么？”贺明很严厉说。
　　张晓敏很快就让贺明生气的样子吓得不笑了，吞吐说：“我……我……我就是想看看你要去哪里玩，我想和你一起玩！”
　　“我白天不想带着你玩，如果想和我玩就晚上去找我。”贺明冷声说。
　　张晓敏感觉很是委屈，樱桃小口扭动着：“为什么你白天不想和我玩？”
　　贺明想马上到孙学功那里去练功夫，有些不耐烦推了张晓敏一把：“不想就是不想，你快回去吧！”
　　张晓敏委屈的哭了起来，扭头走了，一边走一边哭，小小的身影那么单薄那么落寞，这个单薄而落寞的小小身影刻到了贺明的心里，一个成熟的大人的心里，永远都不会忘记――就在那一天，一个单薄而落寞的小丫头，在薄薄的雪上哭泣地走着。
　　把张晓敏赶走了，贺明心里也很不是滋味，但练功夫的事，贺明就是不想让张晓敏知道。
　　在今天练功夫的时候，贺明倍加卖力，孙学功满意地连连点头，自己这个徒弟可真是个武痴！孙学功想起来，就是自己小时候练功的时候，也没有贺明卖力，或者说和贺明差得很远。
　　当天晚上，贺明的爸妈要到郭来顺家去看电视，让贺明一起去，贺明说不想去。贺大山和张桂芬奇怪的是，这半年多以来，贺明怎么忽然就不喜欢到别人家里去看电视了呢？大概是因为小小的自尊心吧！
　　没办法！这个小孩子比大人还好面子，这就是贺大山和张桂芬的真实想法！
　　躺在自己的小炕上，贺明满脑子都是张晓敏，都是白天的时候，张晓敏哭着离开的情景，贺明很想在今天晚上能听到张晓敏的声音。
　　但是张晓敏今天晚上并没有来，到底张晓敏在干什么，贺明也不知道，反正这个小丫头自己也没什么好玩的！
　　接连几天，张晓敏都没有到贺明家里来玩！
　　又是一天，练了一天的功夫，吃过晚饭之后，贺明朝张晓敏家里去了。
　　站在张晓敏家破旧的小院里，贺明喊了一声：“晓敏！”
　　屋里很快就传来张晓敏的脚步声，那脚步声贺明一听就是张晓敏的！其实这些天里，张晓敏也一直在等贺明呢！很希望贺明能到她家里来，向她道歉！
　　张晓敏小小的样子出现在贺明的面前：“明明啊，你来啦！快进来吧！”
　　在张晓敏家的炕上坐下来之后，张晓敏拿出来还没炒熟的瓜子和大豆招待贺明，这都是张晓敏家的年货，大豆有一斤，是张贵喜买来的，瓜子是张晓敏家院子里种的向日葵得来的。
　　瓜子生的还能吃，大豆生的在贺明看来根本就没法吃，贺明也忘记了，在过去那个童年里，自己是不是像张晓敏一样，吃过生大豆！
　　张晓敏本以为贺明马上会向她道歉的，可是等了半天也没等来贺明道歉的话，张晓敏只能说：“明明啊，你还没向我道歉呢！”
　　贺明呵呵笑了起来：“你还在想那天的事呢？别想了，是我不好啊，不该和你发脾气！”
　　“那你以后白天出去玩的时候带我吗？”张晓敏看着贺明的眼睛。
　　贺明犹豫片刻说：“晓敏可听话了，白天的时候我有事，不方便和你玩！到底是什么事，你以后会知道的，如果我们还是好朋友，你就不要问了好吗？”
　　张晓敏的樱桃小口嘟嘟的：“那我以后不问了。”
　　张晓敏是一个懂事的孩子，经过贺明今天来找她还有贺明的话，张晓敏知道，贺明白天的时候可能真的有事。