第220章 亲密接触行长大人

由于马上要忙旱冰场的事，所以贺明并没有和小丫头一起回村里去，答应小丫头，等快过年的时候会回去的。
　　两天的时间里，贺明和肖菲找到了中心公园附近那块地管事的人，4万2千块把那块地租了下来。
　　装修什么的也由肖菲找的人来负责，按照市里旱冰场的普通规格来，从明天就开始装修，同时，肖菲也要去市里姑姑家联系旱冰鞋的事。
　　肖菲本来是想让贺明和她一起到市里去的，但是贺明没去。
　　贺明想用这段时间，多监督一下旱冰场的装修，同时指点一下王东子的学习。
　　接下来的几天里，每天傍晚的时候王东子就会到贺明家，和贺明一起吃晚饭，然后开始学习。
　　王东子现在对学习的态度太认真了，就如同是换了一个人，贺明也少不了有些吃惊。
　　看来，人一旦是决定要变化了，就会创造出某方面的奇迹！毫无疑问，王东子即将在学习上创造属于他的奇迹！
　　晚上，贺明的小房间里，王东子坐在写字台边上学习，贺明坐在一边看着。
　　“明明，这些日子我耽误了你不少时间。”王东子很不好意思的说。
　　“东子，别这么说，我们不是好伙伴吗？”贺明说。
　　“可我还是想对你说声谢谢。”王东子哽咽着说。
　　“好了，别说那些没用的了，好好学吧，你的路还要靠你自己走呢！”贺明说。
　　“嗯。”王东子的泪水已经流到了眼角，随便用袖子抹了一把。
　　王东子下决心一定要把成绩弄上去，到了二中的高中不给贺明丢人，他也决定将来成为一个大学生。
　　学习了三个小时，王东子要回购物中心了，吞吐着说：“明明，我明年上高中的事等我回家去了能告诉我爸妈吗？”
　　“先别，等上了再说。”贺明说。
　　“可是我真的很想让他们知道，也许我爸妈会很高兴的。”王东子说。
　　“等你真的上了，一下子给你爸妈一个惊喜！”贺明说。
　　“好吧，我听你的！”王东子一脸凝重说。
　　在学习中，王东子渐渐长大了很多。
　　贺明很相信，当王东子的爸妈知道了他上了高中，一定会很高兴的，哪个当父母的都希望孩子有出息的，虽然未必能如愿。
　　几天后，肖菲从市里回来了，同时带回来120双旱冰鞋，其中有80双双排的，40双单排的。
　　凭借经验，肖菲认为，喜欢滑双排的人会多一些。
　　肖菲给了贺明一个电话，告诉了贺明路线，让贺明到她的家里去，还说她的爸妈都在呢！
　　这是贺明第一次到肖菲的家里，一个工商银行行长的家里，贺明决定好好表现一下，起码要给肖永生留下好的印象。
　　贺明感觉，不久的将来自己家里会用上肖永生这个人物，那么肖菲呢？就是强有力的纽带了。
　　关键的一点，必须让肖永生对自己有个好的印象。
　　贺明出门的时候穿了一身黑色的西装，头发梳展了，但并没有抹不该抹的东西，连水都没有，怕冻了。
　　当贺明按照肖菲提供的路线骑到一座砖红色的三层楼附近的时候，一身迷彩服的肖菲已经站在那里等了。
　　肖菲双手插在裤兜里，大大的眼睛散发出了异样的光芒，光芒洒在贺明的身上。
　　贺明下了山地车，乐呵呵看着肖菲：“大姐大，你真牛逼！”
　　肖菲得意说：“可不是牛逼！牛逼很大呢！”
　　贺明很想哈哈大笑，但还是强忍住了，贺明很相信，肖菲是无意中说出这种话的。牛逼到底有多大，她应该没有研究过，不过能确定比她自己的大。
　　肖菲家在二楼住，一边朝肖菲家里走，贺明一边说：“你们家都有谁在呢？”
　　肖菲没好气说：“电话里不是和你说了吗？我爸妈都在！”
　　贺明笑着说：“你爸可是工商银行的行长，我要是见了他双腿发抖你可不要笑话我！”
　　肖菲白了贺明一眼：“去你的吧，能让你双腿发抖的人也少！”
　　贺明和肖菲一起进了肖菲的家，到了客厅里。
　　贺明虽然没有左右乱看，但整个房子的布局已经都在眼里了，可以说，对于此时的县城来说，这是一个很豪华的家。
　　不论是家具还是电器，都是很高档的。
　　暗红色的真皮沙发上，肖永生和老婆陈立然坐在那里。
　　肖永生是一个高个子的男人，不胖不瘦，圆脸型，中分头。陈立然是一个很优雅的女人，个头没有肖菲高，脸型差不多，烫着发，很美丽。
　　肖菲和她的妈妈陈立然若是一前一后走在县城的大街上，一眼就能看出来是母女两个，太像了。
　　互相寒暄之后，肖永生很热情的给贺明让了座。
　　贺明坐下之后，陈立然已经给贺明倒好了茶水，肖永生朝贺明递过来一根红塔山：“我听我们家菲菲说你抽烟。”
　　贺明很大方的接过了肖永生手里的烟：“谢谢肖伯伯。”
　　肖永生好像是看不够似的，双眼始终在贺明身上打转，想要看看，这到底是不是天才，要知道，这个看上去很普通的小子，小学升初中，初中升高中可都是全县第一：“贺明，这么小就抽烟对大脑有影响，会让学习成绩下降的。”
　　贺明很平淡的笑脸，很有礼貌的目光：“抽烟对身体没好处，对思维的好处实在是太大了。”
　　很快的，贺明和肖永生的话题到了抽烟上，互相阐述着彼此对抽烟的看法，简直是让肖菲和陈立然有点晕了。
　　肖菲也没有想到，贺明能和爸爸谈的这么投机，要知道，这可是完全不同的两代人。
　　很显然的，爸爸很欣赏贺明的才华。
　　终于，在肖菲的期待中，话题到了旱冰场的生意上。
　　贺明掏出了事先准备好的1万6千块放到了茶几上：“肖菲，这是旱冰鞋的钱！”
　　肖菲手里依旧捏着单子，娇声说：“你最好再仔细看看这个，别到时候说我黑你！”
　　贺明乐呵呵说：“你办事我放心，没什么好看的！”
　　晚饭贺明是在肖菲家吃的，陪肖永生喝了一些酒，又说了很多，说到了做生意也说到了学习。
　　对贺明的很多观点，肖永生都是赞同的。
　　在贺明和肖永生说话的时候，肖菲和陈立然只是听。
　　肖菲心里说，爸爸，你还不知道呢，贺明的身手还很不错呢，几个人都不会是他的对手，这个人的确是不简单，这也是我想要和他交朋友的原因。
　　此时的肖菲，在心里依然只是想跟贺明成为那种很铁的朋友，就是那种跨越了男女界限的很铁的关系。
　　但是男女之间真的能有那种关系吗？真的能跨过那道浓烈的吸引而坦荡荡的谈友情吗？
　　很多东西都需要时间和经历的考验。
　　天已经是大黑了下来，贺明要走了，肖菲把贺明送了出来。
　　“贺明，觉得我爸怎么样？”肖菲笑着说。
　　“挺江湖的，很好的一个人。”贺明笑着说。
　　“我爸就是很好。”肖菲很满足的样子。
　　贺明心里说，你爸还很能贪污，他坐在那个位置上，就认为自己理所应当该贪污，不贪污就对不起自己的职位。
　　但是贺明现在不想说这个，这也不是他该管的。
　　即便是他现在对肖永生说，你别贪污，好好做你的工商银行行长，肖永生会当场笑死的。
　　对于肖永生这个人，贺明觉得他用处很大，起码对自己家的生意来说。
　　时间过得很快。
　　旱冰场的装修一直都在贺明和肖菲的督促下有条不紊的进行着，每天晚上都加班到很晚。
　　马上就是春节了，旱冰场的装修只能是暂时停了下来。
　　贺明希望，等开学的时候，旱冰场能开业。
　　到时候，贺明就带着小丫头、白伶还有自己的很多朋友们来滑旱冰，体味一下90年代旱冰的乐趣。
　　生活中真的有很多乐趣，只要用心去发掘。
　　那些乐趣都很小，却能让人回味终生。贺明也是重来一次才发现这个秘密的。