第221章 特想

春节的时候，贺明回了一趟家，去看过了师傅和小丫头。
　　王东子回家过年的时候带回去一些钱，但并没有和爸妈说即将上高中的事，贺明是这个意思，他只能照做。
　　过年的那段日子里，王东子无数次在梦里梦到自己上了高中，就在县城的第二中学，和那些学生们一起学习，一起玩耍。
　　每次梦醒的时候，他都忘记自己是王东子了，难道王东子也真的能有那一天吗？可是那一天距离他却越来越近了，由不得他不相信。
　　从大年初五开始，旱冰场的装修又开始了，已经是进入了收尾阶段，到开学的时候开业是一点问题都没有。
　　所有装修的规格都是按照肖菲和贺明的意思来的，大多数意见都是肖菲的。
　　肖菲认为自己曾经在市里滑过旱冰，可是贺明连滑旱冰见都没见过，自己比贺明应该有很多优势的。
　　此时的贺明，虽然在过去的记忆中有过旱冰的印象，但他并不是一个高手，唯一能做的就是正着滑双排，没让人碰了基本不倒。
　　不知道这次练了那么多年的功夫，身体的协调性比以前好了不知道多少倍，滑起旱冰来会是什么样子。
　　今天是个特别的日子，旱冰场的装修已经全部完工。
　　后天一中和二中都要开学，同时，也将是旱冰场开业的日子。
　　下午的时间，贺明和肖菲呆在旱冰场的办公房间里，肖菲专门提来了两双旱冰鞋，一双是35号的单排，是肖菲准备穿的，这双鞋她已经试过了多次，觉得很合适，打算作为自己的专用鞋。
　　一双是41号的双排，是肖菲为贺明挑选的，贺明试了之后觉得很满意，也打算作为自己的专用鞋。
　　“贺明，我来带你啊，刚才看你站在那里不倒，也不敢朝前滑。”肖菲笑嘻嘻看着贺明。
　　“这种鞋下面有轮子，穿起来就是很不踏实。”贺明笑着说。
　　“来吧，有我带你，不会倒的！”肖菲很自信说。
　　贺明慢悠悠朝肖菲走了过去，拉住了肖菲的手，火热的感觉，这是贺明第一次正式拉肖菲的手，没想到肖菲的手这么绵。
　　带着贺明滑的时候，肖菲很小心，慢悠悠的。贺明跟着肖菲的步子，很是谦虚的样子。
　　肖菲滑一段距离就会很潇洒的甩一下头，但是长长的头发始终搭在肩膀上，这是她特有的样子，别人是学不来的。
　　“真不过瘾，我们把音响打开吧！”肖菲笑着说。
　　“就我们两个滑还开音响？”贺明说。
　　“那怎么了？”肖菲不以为然说。
　　肖菲松开了贺明的手，优美的身体弯曲的同时就加快了速度，很潇洒的滑到了办公房间附近，一个急停立在了铁栏边上，得意的看着贺明，就像在说，你能行吗？
　　很快的，肖菲把音响打开了，很震撼人心的外国舞曲，是《野人王》！
　　从旱冰场的每个角落去听，舞曲都很震撼人心，动感很强，让人进来就忍不住想动起来，摔跟头也是一种非常不错的运动。
　　舞曲之中，肖菲拉着贺明的手朝前滑的时候速度快了一些，时不时看贺明一眼：“怎么样？我说了有我拉着你，不会倒吧！”
　　贺明的脑海里闪现了一个古怪的想法，那就是自己故意倒地的时候把肖菲也拉倒，那么一倒就是一上一下的样子。
　　但是贺明很快就在心里把这个想法给排除了，觉得没什么意思。
　　“肖菲，你松开我，我能自己滑了！”贺明乐呵呵说。
　　“别吹了！我要是松开你，十分钟你估计就被摔死了。”肖菲哈哈笑着说。
　　“摔不死的，根本就不会倒！”贺明说。
　　肖菲松开贺明的瞬间，贺明就加快了速度朝前滑了过去，虽然是最为简单的动作，但却很潇洒。
　　肖菲在一旁拍巴掌：“贺明，太棒了，加油！”
　　真的没想到，从来没接触过旱冰的贺明悟性这个高，仅仅是不到半个小时的时间就熟悉成这个样子了！
　　如此一来，用不了多久贺明就是高手了！绝对比她会高的！
　　激情的舞曲吸引了周围很多人，很多人都围到了旱冰场的铁栅栏边上，看着旱冰场里翩翩起舞的一男一女，觉得这真是一项不错的运动，以前见都没见过。
　　很多少年和青年人都蠢蠢欲动，想要上去试一下！
　　“我们能滑吗？多少钱？”
　　“后天开业，到时候过来吧，2块钱一个小时！”
　　“这东西好滑吗？”
　　“其实也简单，摔一摔就会了！”
　　……
　　肖菲在给大家解释的时候时不时就做出一个漂亮的动作，吸引了很多人的目光，赢得了大片的掌声。
　　很多人都希望后天早点到来，到了那个时候就到旱冰场来摔一摔！
　　活力旱冰场，这个名字很不错，摔出活力，摔出自我，摔出一种精神！当然，这个旱冰场也不属于东方之歌连锁的范畴。
　　傍晚的时候，贺明和肖菲骑着车子离开了旱冰场。
　　“贺明，让我那两个朋友郑三和小石榴看管旱冰场，你觉得行吗？”肖菲笑着说。
　　“我已经想好了，能行！”贺明说。
　　郑三和小石榴这两个人贺明在旱冰场装修的时候都见过。
　　郑三是一个瘦高个的男孩子，是一中高中里出来的，毕业后一直在大街上游荡，没什么正经职业，偶尔到初中里截住学生要一点小钱，但这个人对肖菲是很忠诚的。
　　原因很简单，郑三的妈妈胃穿孔住院的时候，肖菲接济过他们家。
　　小石榴是二中初中里出来的，毕业后就到一个乡里当文书去了，前不久也不干了，这也是肖菲不错的姐们。
　　只不过，小石榴名字起的勾人，这个女孩子长得却不是很拉风，身材不错，但那张脸却是让没不敢恭维。
　　略微显长的脸看上去没有丝毫美女应该具有的特点，左眼角还有一个大大的黑痣，为了掩盖这个黑痣，小石榴的头发一般都朝那一边偏，如此一来，整个头看上去都是偏的了。
　　但是她喜欢这样，谁也管不着。
　　小石榴说话是很野蛮的，虽然是个女孩子，但却是操不离口，不知道她真的操过没有，是和谁操了。
　　新的一天，快到中午的时候，贺明接到了小丫头。
　　一身好看防寒服的小丫头跳下班车后还很不消停的在贺明面前跳来跳去，见到贺明实在是太兴奋了。
　　贺明快过年的时候回村里去了一次，之后，小丫头在春节那段日子里就多了一个念想，那就是赶紧开学，赶紧见到贺明。
　　见不到贺明的日子实在是太痛苦了。
　　“明明，我又大了一岁。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我也是。”贺明说。
　　贺明和小丫头一路朝家里走，小丫头的兜里装了一个好东西，一个很小的好东西，等到了贺明家，小丫头就会把这个好东西送给贺明，让贺明保存起来。
　　“晓敏，你的身材真好！”贺明说。
　　“那你说我的身材哪里好了？”小丫头笑嘻嘻说，脑子里的概念还有些模糊呢。
　　“等回家了我告诉你。”贺明说。
　　“你现在说啊！”小丫头有点着急，很想听贺明评价自己的身材。
　　“现在不说，回家就说。”贺明朝小丫头的麻花辫子拽了拽。
　　贺明和小丫头到家的时候，张桂芬去买菜了，贺大山还在购物中心里和中山狼商量事呢！
　　贺明扶住了小丫头滚圆的双肩，把小丫头按到了沙发上，没经过小丫头的允许就朝小丫头的额头亲了一口，马上去冰箱里给小丫头拿饮料去了。
　　小丫头朝贺明的背影努了努嘴，心里说，明明，你又亲我！
　　贺明也不知道为什么，这段日子里，在见到和自己从小长到大的小丫头的时候，就特别想耍流氓！
　　那种想耍流氓的感觉实在是太真切太强烈了！
　　贺明重新坐到小丫头身边的时候，小丫头从兜里掏出来一颗紫色的小星星，放到了贺明的手心，咯咯笑着说：“明明，小星星又多了一颗，我们都17岁啦！”