第222章 动起来更精彩

贺明捧住了小丫头的小星星，烫手的感觉，是啊，他和小丫头都已经17岁了。
　　贺明朝小房间走的时候，小丫头也跟了过来，亲眼看着贺明把小星星放到了小瓶子里。
　　小星星到了小瓶子里就有了很多伙伴，就不孤单了，小丫头这样想。
　　贺明坐到写字台旁边的椅子上，拍了拍腿，朝小丫头笑了笑。
　　小丫头知道贺明是想让她坐到腿上呢，但还是笑嘻嘻说：“做什么啊！”
　　贺明一把抱住了小丫头，让她坐到了自己的腿上，两条腿朝起颠了颠，感受小丫头屁股的柔软。
　　小丫头的屁股真的是很软，那是真的肉。
　　“明明，你的旱冰场怎么样啦？”小丫头娇滴滴的声音。
　　她见了贺明就想撒娇，最想做的就是躺到贺明的怀里，最好贺明上身是什么都不要穿，下身是要穿上的，因为贺明那个东西太大了，她会害怕。
　　“晓敏，旱冰场明天就开业了，到时候过去玩啊！”贺明乐呵呵说。
　　“呀！明天就开业了？”小丫头吃惊说。
　　“是啊，明天开业。”贺明朝小丫头的脸蛋儿亲了一口。
　　“可是我都不会。”小丫头发愁起来。
　　“我教你啊！”贺明说。
　　过了一会儿，院子里传来了白伶的喊声，小丫头顿时就从贺明的腿上跳下来了，笑嘻嘻说：“白伶来了。”
　　明天就开学，白伶知道小丫头此时一定已经在贺明家了，虽然此时的白伶不愿意和小丫头同时出现在贺明的面前。
　　但是很多时候都是无法避免的。
　　比如说现在，她很想见到贺明，只能是来了！
　　白伶到了贺明的小房间，看到小丫头的瞬间就很热情的抓住了小丫头的手，甜甜的声音：“晓敏，年过得好吗？”
　　“很好，你呢？”小丫头娇声说。
　　“我也很好，我还画画了呢！”白伶骄傲的样子。
　　“对啦，白伶，你给我画一张素描吧！”小丫头说。
　　“好啊！”白伶说。
　　很快的，贺明拿出来纸和碳素钢笔，白伶看着小丫头可爱的样子，动了起来。
　　没一会儿，一张小丫头的素描就出来了。
　　小丫头把白伶画的素描拿在手里仔细的看，觉得那纸画的真的是自己，真的是太像了！
　　“白伶，你太厉害了，你将来一定是画家！”小丫头钦佩的口气。
　　“晓敏，你还不知道呢，我现在也在练习书法了，我不但也做画家，我还要做书法家呢！”白伶得意说。
　　小丫头顿时就沉默了，白伶都快是画家和书法家了，可是她什么都不是呢！小丫头心里有了和白伶攀比的欲望。
　　沉默了片刻，小丫头咯咯笑了起来，不说什么了。
　　贺明知道，就在刚才，白伶这个丫头是故意在小丫头面前显摆呢，但显摆的却那么可爱。
　　贺明很喜欢白伶这种显摆，因为她是一个美丽而善良的女孩。
　　“白伶，旱冰场明天开业！”贺明说。
　　“啊？明天就开业了？真快啊！”白伶由衷说。
　　“还快呢，我都觉得慢，整整忙了一个寒假！”贺明说。
　　白伶对旱冰也是那么的陌生，但隐约觉得很好玩，而且还有一定的危险性，到时候她要让贺明好好教教她！
　　“贺明，你现在会滑了吗？”白伶薄薄的嘴唇翕动着。
　　“我会了，我很快就学会了。”贺明笑着说：“只是好多高难度的滑法还没掌握呢！”
　　“一定很刺激吧？”白伶向往起来。
　　“是很刺激！”贺明说。
　　于是，明天又成了一个特别的日子。
　　新的一天。
　　今天是旱冰场开业的日子，也是一中和二中开学的日子。
　　上午不到九点的时候，贺明、小丫头还有白伶就到了旱冰场。此时，肖菲、郑三还有小石榴已经在了。
　　郑三已经听肖菲说过了很多次贺明的厉害，而且贺明是这家旱冰场的真正老板，让郑三在贺明面前老实点，要是不老实那就是活腻歪了，皮紧了！
　　郑三把肖菲的话记在了心里，对贺明很恭敬，虽然郑三不认为贺明打架能打过他。
　　小石榴看谁都是不可一世的样子，可能是和她的头型有关，始终都是那个样子。
　　此时的小石榴，嘴里叼了一根烟，她已经连续抽了三根了。
　　“贺明，你好啊！”小石榴有几分得意看着贺明。
　　“你也好。”贺明朝小石榴点了点头。
　　“那以后旱冰场我们是听你的呢还是听肖菲的呢？”小石榴说。
　　“听她的吧。”贺明笑着说。
　　“谁的都要听。”肖菲瞪了小石榴一眼，小石榴顿时就收敛了很多。
　　郑三站在一边，始终都没说什么，一直在用心感觉着贺明这个人，隐约感觉到，这个小子真是不好惹。
　　九点的时候，旱冰场周围的铁栏上，鞭炮挂了起来，劈里啪啦的鞭炮声中，办公房间的音响也响了起来。
　　如此一来，活力旱冰场就成了中心公园附近最热闹的一片天地。
　　很多早就想滑旱冰的人都过来了，喧闹着要买票领鞋，郑三和小石榴都忙了起来。
　　“明明，我也要滑。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我也滑。”白伶说。
　　不等贺明说什么，肖菲的两只手就分别放到了小丫头和白伶的肩膀上：“你们两个都是小祖宗，走吧，到房间里去，给你们两个一人选一双专用的鞋，选好了等你们不滑的时候我就锁起来了！”
　　“那多不好啊！”白伶心里向往着呢！
　　“客气什么。”肖菲笑着说。
　　到了办公房间里，小丫头和白伶连续试了几双后很快就选上了中意的鞋，小丫头穿35号的，白伶穿34号的。
　　“去外面试一试吧，如果滑起来不合适再换。”肖菲说。
　　为了不把旱冰鞋弄脏，此时小丫头和白伶的脚都裹在塑料袋里，加上鞋的下面有双排的轮子，更觉得怪怪的。
　　小丫头朝外走的时候修长的身体就一颤一颤的，要是没有贺明扶着，就倒在房间里了，小嘴巴里咯咯的笑声却是一时一刻都没有停。
　　白伶小心翼翼朝旱冰场里走，比小丫头要稳一些。
　　到了旱冰场里，贺明一只手抓着小丫头，一只手抓着白伶，慢悠悠滑动起来。
　　每当小丫头和白伶快要倒的时候，都让贺明的臂力给挽住了。
　　而此时的旱冰场，在激情的舞曲中，已经是摔成了一片，欢声笑语中，大摔特摔，摔起来实在是太有意思了！
　　很多少年都双手扶着铁栏慢悠悠的滑，试探着脚下的感觉。
　　真的没想到，县城里居然也能有这么好玩的游戏！
　　肖菲很潇洒很优美的姿势跟在贺明身后，时不时就朝小丫头和白伶推一把，惹得两个可爱的女孩子尖叫连连。
　　“晓敏，过来，我带你啊！”肖菲笑嘻嘻说。
　　“我不，我怕倒。”小丫头乐呵呵说。
　　“我比贺明厉害的。”肖菲说。
　　“那也不。”小丫头乐呵呵看了肖菲一眼。
　　“白伶，我来带你吧。”肖菲很不死心说。
　　“我不。”白伶学着小丫头的口气说。
　　肖菲气不过，朝贺明的后背猛推了一把，贺明脚下失重，拼力挽住小丫头和白伶的同时自己却倒了下去，但此时已经松开小丫头和白伶了。
　　快要侧身倒地的瞬间，贺明忽然一个翻腾，居然是凌空一个跟头站到了旱冰场上！
　　这个惊险的有如杂技似的动作，很多人都看到了，包括郑三和小石榴。
　　旱冰场上一片唏嘘的声音！
　　刚才的镜头，只有影视剧里才能看到，没想到在这里看到了。
　　郑三心里说，我操！果然是不好惹，是个练家子呢，看来根本没有必要去试探贺明的身手了，省的挨揍！
　　一上午的时间，旱冰场的生意很火爆，始终都有50多个人在滑，嘻哈声一片，贺明相信，会越来越火爆的。
　　经过了两三个小时的调教，小丫头和白伶基本能独立的用很笨拙的姿势滑了。
　　但是，女孩子若是长的漂亮了，怎么滑都好看。
　　就比如小丫头弯着身子小心翼翼的滑冰姿势，在贺明看来就很漂亮呢，让贺明总想从后面搂着小丫头，然后朝前一挺！