第223章 空空焉

该是吃中午饭了，小丫头和白伶都不想回去，还要玩！
　　肖菲接到了家里的电话，骑车离开了。
　　小丫头和白伶小心翼翼的滑，贺明跟在后面。
　　此时，很多少年和青年男女们都不太会呢，所以并没有人闲的没事整恶作剧，一般想整的摔到的也是自己。
　　那么以后呢，就不好说了。
　　等大家都熟了，什么拉长龙的，玩特技的就多了，到了那个时候如果摔起来，就没深浅了。
　　但好多事都是不可避免的！
　　“呀！”小丫头尖叫一声，身子一斜就摔到了地上，屁股墩了个牢靠，痛苦的朝贺明看去。
　　贺明赶紧滑过去把小丫头搀起来了：“晓敏，疼吗？”
　　小丫头咧咧嘴：“疼！刚才好像也扭到胳膊了！”
　　贺明笑呵呵说：“要不我们回家吧，该是吃饭的时候了。”
　　小丫头点点头：“好吧！”
　　白伶慢悠悠滑了过来，咯咯笑着看着小丫头：“晓敏刚才摔了一个，我看到啦！”
　　小丫头委屈说：“可疼了！”
　　白伶搂住了小丫头：“哪里疼了？谁让你不慢点儿了！”
　　白伶以为小丫头没摔疼，就是想在贺明面前撒娇呢！不过白伶并没觉得小丫头在贺明面前撒娇有什么，小丫头有这个资格！
　　回家的路上，贺明本来是想用山地车带上小丫头的，可是小丫头刚努力扭动着身体坐到前梁上就跳了下来，屁股太疼了。
　　无奈之下，只能是一拐一拐走着了，贺明和白伶陪着小丫头一起走。
　　到家之后，张桂芬看到小丫头走路的样子，关切的跑了过来，抓住小丫头的手：“闺女，在旱冰场摔跤了吧！”
　　“摔了一下，可疼了！”小丫头乐呵呵说。
　　“快坐下来歇一歇吧。”张桂芬赶紧到厨房里弄饭去了。
　　小丫头坐到沙发上还是感觉屁股很疼，痛苦之中，打了贺明两下，贺明只是笑呵呵的。
　　“晓敏，摔了一下，以后还敢滑旱冰吗？”贺明笑着说。
　　“当然敢了，我以后注意点儿。”小丫头笑着说。
　　“其实旱冰很好学的。”贺明说：“越是滑的好了越要注意。”
　　“那是啊，要是滑的特别快的时候忽然倒了就摔坏了。”小丫头说：“我以后就慢慢的滑。”
　　吃过了饭，张桂芬到萧云霞看管的商店去了，贺明和小丫头到了小房间，走在房间里，小丫头还是一拐一拐的。
　　如此一来，贺明就有点纳闷了，莫非那一墩，真是很严重吗？这已经过去一个多小时了，小丫头走路还是这个样子。
　　“晓敏，还是很疼啊？”贺明有些吃惊说。
　　“可疼了。”小丫头的手忍不住朝屁股摸了一把。
　　“晓敏让我看看！”贺明说。
　　“看哪里啊？”小丫头不好意思说。
　　“看屁股。”贺明说。
　　“我不！”小丫头哼了一声，想坐到椅子上却不敢做，屁股太疼了。
　　贺明犹豫了一会儿说：“你让我给你揉揉就好了，你别忘了，我可是会功夫的人！”
　　小丫头想，难道贺明这个会功夫的人能把自己的屁股揉得不疼了吗？估计也是想趁机赚自己的便宜呢！
　　小丫头此时需要考虑清楚的不是屁股会不会继续疼下去的问题，而是要不要贺明赚这个便宜。
　　这个家伙一定是想看自己的屁股了！
　　这可是个大事呢！
　　以前贺明摸小丫头的时候都是在被窝里，还没有正经八百的看过小丫头的屁股呢！
　　想到真切的地方，小丫头漂亮的脸蛋儿红扑扑的！
　　“晓敏要是不愿意就算了！”贺明说。
　　“揉就揉吧。”小丫头不想让贺明失望。
　　贺明决定，在看小丫头的屁股的同时也要很用心的给小丫头揉一揉，尽量不要让小丫头疼了。
　　小丫头屁股疼，贺明就会心疼！
　　小丫头老老实实扒到了小床上，贺明的手轻轻的放到了小丫头的裤带上，刺啦一声，把小丫头的裤带解开了，然后慢悠悠把小丫头的裤子褪了下来。
　　小丫头的屁股把红艳艳的三角内裤撑的鼓鼓的，轻轻的按一下就能感受到十足的弹性。
　　弹性实在是太好了！
　　贺明慢悠悠把小丫头的三角内裤朝下扒了一下，雪白的莲花就露出来一半，渐渐的，全裸露了出来。
　　此时也真的到了贺明心疼的时候。
　　原来，小丫头的屁股左面一半上好大的一片青紫，真的搞不懂那一下是怎么摔的！要么小丫头一直都叫喊着疼呢！
　　“明明，是不是摔厉害了啊！”小丫头说。
　　“是够厉害的，青紫了一大片！”贺明说。
　　“那有药水吗？给我擦擦吧！”小丫头说。
　　“家里没有，我先给你揉揉吧！”贺明说。
　　“明明，你有内功吗？你先发功，然后给我揉揉，可能就好了。”小丫头说。
　　“好吧，我发功试试。”贺明说。
　　贺明朝后退了一步，对着小丫头的屁股，深吸一口气，马上又长出一口气，觉得内功就是他妈的玩笑，自己的功夫都是硬功夫，要想给人身上留下一片青紫实在是太容易了，若是想帮人去掉一片青紫，难度可想而知。
　　“发好功了没？”小丫头疑惑说。
　　“发好了。”贺明说。
　　“那揉吧！”小丫头说。
　　于是贺明坐到了床边，目不转睛看着小丫头的屁股，那绝对是天造地设的优美的屁股，一只手放到了那片青紫上，慢悠悠动了起来。
　　“呀，疼死我了！”小丫头叫了一声。
　　“晓敏别叫，一会儿就不疼了。”贺明说。
　　此时也真是到了贺明紧张的时候，他现在的主要认为是减轻小丫头的疼痛，但是真的能做到吗？
　　贺明的手一直都在慢悠悠动着，心里说着，青紫青紫快快散去，此时贺明感觉自己根本就不是什么功夫高手，充其量就是一个巫婆而已。
　　在贺明手的关爱下，小丫头的心灵得到了滋养，隐约感觉，就是不太疼了。
　　“好点了吗？晓敏。”贺明说。
　　“好多了。”小丫头说。
　　贺明揉了半个多小时停了下来，小丫头轻轻侧了一下身子，让贺明看到了更多的春光，但小丫头也感觉到了很厉害的疼痛。
　　“不行，还是疼！”小丫头说。
　　于是贺明继续揉！
　　不知道过了多久，张桂芬已经是到了贺明的小房间门口，贺明和小丫头都太投入了，根本就没听见。
　　张桂芬推开门的瞬间就看到了儿子正面对着小丫头的屁股，在那里揉呢！
　　那么儿子刚才都对小丫头的屁股做什么了！
　　张桂芬顿时就恼火起来，朝贺明的后背猛拍了一把：“小小的人不学好！”
　　小丫头一紧张，顿时就坐到了床上，忍耐着疼痛，双手很不好意思的捂住了前面的神秘地带：“婶儿，明明给我治伤呢！”
　　张桂芬朝贺明白了一眼：“出去！”
　　贺明耷拉着脑袋出去了，张桂芬笑嘻嘻看着小丫头：“闺女，你爬到床上，婶儿看看你的屁股怎么了？”
　　小丫头很乖巧的爬下了。
　　顿时，张桂芬就心疼起来，急出了一头汗：“晓敏，这是怎么弄的，怎么青紫了这么一大片！就是摔的那一下吗？”
　　“就是在旱冰场摔的！”小丫头委屈说。
　　“你说说这是！晓敏，你先把裤子提起来，婶儿去诊所里让医生配点药水，回来给你擦擦！”张桂芬急声说。
　　很快的，张桂芬就出去了。一路走一路想，现在孩子们都长大了，千万不能让贺明和小丫头做出不该做的。
　　在张桂芬看来，没结婚之前要是做了不该做的是不对的。
　　贺明快跑到了小房间，目光呆滞看着小丫头：“晓敏，坏了，我看你的屁股让我妈看到了！”
　　“活该，谁让你讨厌了？以后你再也别想看我了。”小丫头也很生气。
　　“那趁我妈不在赶紧再看一下吧！”贺明说。
　　“打死你！”小丫头把一个枕头扔到了贺明身上。
　　没一会儿，张桂芬就回来了，用诊所里配出来的药水给小丫头擦拭，小丫头有了一种冰凉的感觉，疼痛的感觉减轻了。
　　擦好了之后，张桂芬让小丫头就那么爬在小床上晾着，她自己到了客厅里。
　　坐到贺明身边，张桂芬就拧住了贺明的耳朵，细微的声音：“刚才到底怎么回事？”
　　“妈，我不是会功夫吗？会功夫就有内功啊！我有内功我用我的手给晓敏按按就好了啊！”贺明说。
　　“你师傅说的？”张桂芬疑惑说。
　　“那倒没有。”贺明说。
　　看着自己儿子的窘态，张桂芬是又怜爱又生气：“儿子，可不能欺负晓敏。”
　　“知道啦，妈，我真有内功。”贺明说。
　　很显然的，面对这样的事，张桂芬根本就不把贺明所谓的内功放在心上，总之就是不应该那么做。
　　擦了药水以后，小丫头屁股上的青紫褪去了一些，疼痛的感觉减轻了不少。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头一起去一中了，一路走着。
　　“明明，你说婶儿会不会认为我是坏孩子。”小丫头担心说。
　　“不会的。”贺明说。
　　“那今天晚上婶儿会打你吗？”小丫头清澈的目光落在贺明的脸上。
　　“不会的，别乱想了，晓敏。”贺明说。
　　“都怨你，坏蛋。”小丫头可生气了。
　　“是我错了，以后不了。”贺明也觉得自己今天太贪了。
　　很多时候人都很难控制住自己，比如面对大把的钞票的时候一个认为自己相当有品的人。
　　今天晚上是公布成绩的日子。
　　过去的记忆中，高中公布成绩比初中多一道手续，那就是等老师公布以后还要在黑板报上把成绩都登出来。
　　贺明到班里的时候，学生们已经到了一大半，其中李先锋、汪欣荣、王承昊还有马伟光都到了。
　　几人的目光几乎是同时落到了贺明身上，但想法太不一样了。
　　李先锋多日不见贺明，是有点想了。
　　汪欣荣则是认为，自己的死对头来了，不知道这次的成绩是不是远远的把贺明拉下了，汪欣荣认为自己还是很有希望把贺明拉远的。
　　刚才汪欣荣已经到刘贵兴的办公室去了两次，想提前知道成绩，但办公室的门还锁着呢！
　　王承昊买军警鞋借了贺明150，想先给贺明50。
　　马伟光则是认为，对自己最有帮助的同桌来了，这个人就是自己的航标，他自己就是茫茫大海里的一艘小船，随时都有触礁的危险。