第224章 用实力说话

贺明在马伟光身边坐了下来，没看出来马伟光有什么不良的举动。
　　“寒假过的好吗？”贺明说。
　　“好着呢。”马伟光说，我爸妈天天夸我，还说要请你吃饭呢！
　　“有进步。”贺明说。
　　“等会儿就知道成绩了，不知道会怎么样。”马伟光顿时就紧张起来。
　　“该怎么样，就怎么样！”贺明说。
　　贺明和马伟光正说着，上身只穿了一件白衬衫的王承昊跑了过来，顿时就吸引了太多人的目光。
　　学生们早就注意今天王承昊走进教室的时候，上身只是一件单薄的白衬衣了，真的想不通！
　　难道他真的不冷吗？他的皮是什么做的？
　　王承昊双手放到了贺明的肩膀上，很是得意的说：“贺明，你跟我出来一下！”
　　贺明心里说，你小子就不怕冻死了，让我和你一起出去有个鸟事，但嘴上却什么都没说，就和王承昊一起出去了。
　　班里也有些男孩子挺羡慕王承昊的，他不怕冷，而且和贺明的关系还不错呢！
　　贺明和王承昊一起到了教室外面，王承昊的身体时而就在冷风中颤抖几下，配合上他的步子，看上去还挺潇洒挺自然的，但贺明知道，那绝对是冻的！
　　在一个角落站住之后，王承昊从裤兜里掏出来50块钱朝贺明递了过去：“贺明，先还给你50，剩下的100等我有了再给你！”
　　这让贺明想到了以前中山狼为了给萧寡妇看病借钱的那次，也是有了一点就想先还了，起码说明没有欠钱不还的习惯。
　　“你还是等都有了再给我吧，我也不急着用！”贺明朝王承昊的肩膀捏了一把，王承昊疼得直咧嘴。
　　“还是先给你吧，要不也让我花了。”王承昊又把钱朝贺明递了过来。
　　贺明不接，王承昊很是为难说：“贺明，要是这样就是你瞧不起我！”
　　贺明顿时就晕了，我他妈的想让你把钱先放在手里花反而是瞧不起你了，这样想着，把钱从王承昊手里拽了出来，开玩笑说：“你小子，以后别想和我借钱了！”
　　王承昊当然知道贺明是在跟他开玩笑呢，但还是很担心的笑嘻嘻说：“可别啊，贺明大哥，以后我没钱了还得和你借。”
　　贺明不说什么，笑呵呵回教室去了。
　　王承昊跟在贺明后面，走进教室的瞬间步子就和在外面很不一样了，一来是教室里比外面暖和，二来是他想在班里学生面前，尤其是汪欣荣面前更潇洒一些。
　　潇洒才是他的本色，可是汪欣荣的目光并没有落在他的身上。
　　汪欣荣认为，只有白痴在这么冷的天气里才只穿一件衬衣呢，这样的男孩子还给自己写过情书，对于自己来说简直就是一种耻辱。
　　铃声响了，穿了一身灰色西装的刘贵兴迈着很得体的步子走了进来，手里抓着成绩单上了讲台。
　　汪欣荣看到刘贵兴的瞬间就兴奋起来，嘴咧了一下，直想大喊一声，老师，我考的第几？
　　刘贵兴登上讲台，微笑面对着大家：“过了一个寒假，我想同学们都玩过瘾了，该是把心收回来好好学习的时候了，你们时刻要记得，自己已经是个高中生了，不久的将来面临的就是高考，高考是鲤鱼跳龙门的机会，千万不要认为三年的时间很长，现在已经是过去半年多了……”
　　对学生们进行了一顿思想教育之后，刘贵兴准备公布成绩了，此时也真正到了班里的学生紧张的时刻。
　　“第一名，贺明；第二名，汪欣荣；第三名，李先锋……第十名，马伟光……第十五名，王承昊……第五十六名，李大涛！”
　　贺明的班里一共有56个人，成绩公布完之后，刘贵兴把成绩单放到了贺明的桌子上，然后重新登上了讲台。
　　此时刘贵兴的笑脸比刚才更温和了一些：“我现在要挨个儿叫一些学生到我的办公室里交流一下，贺明，你先过来！”
　　刘贵兴走出教室的时候贺明也起身朝外走去。
　　贺明刚一出教室，学生们就炸开了锅！
　　“第一果然是贺明的，还是全年级第一，这小子太牛逼了！”
　　“太不公平了，我看贺明还没有我用功呢！”
　　“我操，那叫不公平吗？是人家有本事！”
　　“就是啊，不知道贺明是怎么学的！”
　　……
　　大家几乎都在议论贺明，作为贺明资深的老朋友，考到班里第三名的李先锋心里也很是得意，已经在心里重复了无数遍，贺明，真他妈的牛逼，你难道就是为了第一而生的吗？
　　马伟光和王承昊对自己的成绩还是基本满意的，尤其是王承昊，他认为自己根本就没怎么学就考了第十五，说明自己的潜力是很大的！
　　汪欣荣的痛苦是无法用言语去形容的，她觉得在考试的时候把吃奶的劲头都用上了，每门做完试卷后光检查就好几遍，到头来还是没考过贺明去。
　　贺明不会是知道题了吧？
　　贺明和班主任的关系那么好，会不会是班主任偷题给他了呢？汪欣荣这样想了一会儿就不去想了，认为贺明在学习上一定是有什么秘诀。
　　要想考第一，要想把贺明超过，那么就一定要知道贺明学习的秘诀！
　　要想知道贺明学习的秘诀，就要和贺明保持良好的关系！
　　可是自己现在和贺明的关系实在是太差了，一定要想法改善一下！但是，要想做到这一点，首先要做到的就是放弃以前的恩怨。
　　可是汪欣荣觉得自己根本就无法放弃以前的恩怨，那么只能是把和贺明以前的恩怨深深的埋藏在心里了！
　　想到真切的地方，汪欣荣露出了灿烂的笑容，认为自己很阴。
　　刘贵兴的办公室里，让贺明坐下来之后，他高度表扬了贺明在这次期末考试中的表现，说贺明的表现比他的预期要高很多，甚至是让很多任课老师都感觉到吃惊。
　　对此，贺明没什么太大的感觉，只希望刘贵兴早点说完。
　　刘贵兴的话题很快就转移到了搞对象上，这次没有提贺明和小丫头是在搞对象，只是泛泛的说，作为一个90年代的高中生，一定不能搞对象，搞对象会影响到身体健康，会影响到学习。
　　贺明认为，搞对象应该不会影响身体健康，一般那个做死的人很少！
　　就是在过去的记忆中，贺明见过一个身高快两米的人找了一个才一米六不到的老婆，贺明一直担心那个男的会把那个女的弄死在床上。
　　可是，那个女的不但没有被弄死，反而活的相当灿烂。
　　后来想起来，应该是女上位的原因，人类发明创造的潜力是无限的，在这方面，刘贵兴是相当的老土的。
　　事实就是这样的，刘贵兴不但思想保守，行为也是十分保守，他的老婆很胖，但是在床上做的时候从来没给老婆的后背下面垫个枕头，认为两个人的性事不能让枕头过多的参与。
　　对于刘贵兴的话，贺明都是点头赞同的，不想和刘贵兴抵触什么，根本就一点必要都没有。
　　让贺明回教室的时候，刘贵兴让贺明把王承昊叫过来。
　　贺明到了教室就喊了一声王承昊，王承昊嗖的一下就站起来了，很是响亮的声音：“贺明，叫我去哪里？”
　　“班主任让你过去呢！”贺明淡淡的口气。
　　王承昊自认为成绩并不是很差，入学的时候成绩在班里排到了二十名之后，这次可是到了十五名了，于是迈着很潇洒的步子朝外走去，班里的学生又开始欣赏王承昊颠倒季节的打扮。
　　汪欣荣很郁闷，认为她是班里的第二，叫了贺明就该叫她了，她想在班主任面前好好的忏悔一下，她已经想清楚该和班主任怎么说了，主要一点就是，如果发挥好的话，自己是能考第一的，从而让班主任在心里认为自己是第一……
　　到了刘贵兴的办公室，王承昊很规矩的站到了刘贵兴前面。
　　刘贵兴对王承昊这个学生是很生气的，认为这个学生分不清楚好歹。
　　“冷吗？”刘贵兴很严肃说。
　　“不冷，刚才在教室里还出汗了！”王承昊说。
　　教室里有暖气，是挺暖和的，但是王承昊穿这么少，就是在教室里也会冷的，怎么可能出汗呢，除非是感冒了。
　　“你还是多穿点衣服吧，没人觉得你穿这么少有多好。”刘贵兴很是无奈说。
　　“老师，其实我已经习惯了，我天生不怕冷，冬天就是我最爱的季节！”王承昊得意说。
　　“多穿点吧。”刘贵兴更无奈了。
　　“老师，没事的！还有……还有我的成绩，我想我会越来越好的！”王承昊说。
　　“行了，你回去吧，好好学习。”刘贵兴拿王承昊是一点办法都没有的：“你把李大涛叫过来！”
　　刘贵兴一共找了六个学生谈话，其中并没有汪欣荣。
　　汪欣荣的失落是可想而知的，认为班主任在心里把她遗忘了。
　　是什么让班主任把她遗忘了呢？当然是贺明了！
　　如果贺明不存在，那么她就是这个班的班长，成绩也是第一，那该是多么风光。
　　假如说强奸是一个女孩子对一个男孩子强有力的报复，她就会把贺明强奸到死，一直强奸到自己怀孕为止。
　　第一节晚自习下了，贺明想出去吹吹风，就朝外走去，马伟光也跟着贺明出去了，是想再和贺明好好说一下，明天中午就到他家里去吃饭。
　　汪欣荣本来想趁机和贺明说点什么的，没想到让马伟光占了先。气得直跺脚的汪欣荣还是起身小跑了出去。
　　贺明和马伟光一路朝男厕所走，汪欣荣快跟到男厕所的时候一个急转弯朝女厕所跑去，如果再朝前走几步就会看到很多棍子。
　　贺明和马伟光早就注意到了汪欣荣，贺明懒得搭理汪欣荣。马伟光认为，是他在黑暗中的背影酷毙了，把汪欣荣差点就吸引到男厕所。
　　他本来想回头提醒一下汪欣荣，男生撒尿重地，女生免进，但是回头的瞬间看到，汪欣荣已经是朝女生撒尿重地疯跑了过去，认为汪欣荣是憋的，好让人心疼的女孩子。
　　“贺明，明天中午到我家吃饭吧。”马伟光说。
　　“我不是都答应你过去了吗？别他妈的老是在厕所里说吃饭的事。”贺明说。
　　“哦……我忘记是在厕所了，以后不说了。”马伟光提起了裤子。
　　“你这次的成绩还不错，说明你底子好啊，以后多多加油。”贺明说。
　　“我会的，我下次的目标是前五。”马伟光说。
　　当贺明和马伟光走出厕所很快就发现汪欣荣就站在前面不远的地方，此时马伟光忽然想到，他给汪欣荣的情书还没得到回复呢，汪欣荣八成是找他，就是骂他几句他也不会生气的。
　　“贺明，我找你。”汪欣荣带笑的声音。
　　马伟光顿时就有点失落，原来是找贺明。
　　“马伟光，你先走吧。”贺明说。
　　“好……好吧。”马伟光跑掉了，脚趾头狂挠鞋底子，跑起来几乎是一跳一跳的。
　　贺明只看了一眼马伟光在黑暗中跑起来的动作就知道他被刺激坏了。
　　“找我做什么？”贺明笑着说。
　　“哎……，以前我们两个积怨太深了，经过了一个寒假，我都想明白了，以前的错在我，希望你能原谅。”汪欣荣微笑说。
　　“我倒是没觉得我们两个有什么积怨。”贺明说：“其实你也是个不错的女孩子呢，好好改改吧！”
　　汪欣荣在心里骂了贺明一句混蛋，然后说：“我会好好改的，对了，明天中午一起吃饭吧，到外面的饭馆里我请你。”
　　“明天中午我到马伟光家里去吃，等后天中午吧，我请你到我家去吃，行吗？”贺明说。
　　“你请我？那多不好，还是我请你吧。”汪欣荣说。
　　“没什么不好的，我是县城的，应该请你。”贺明说。
　　“那好吧。”汪欣荣说。
　　从贺明和汪欣荣身边经过的一些男孩子和女孩子认为这两个人是站在距离厕所不远的地方搞对象呢。
　　第二天中午的时候，贺明跟着马伟光回了家。
　　吃饭的时候，马伟光的爸妈深切的表达了对贺明的感激，他们两口子这么多年都没给儿子纠正过来，就是医生都束手无策，居然是让贺明给纠正好了。
　　对此，贺明只是淡然的微笑。
　　马伟光心里呢，则是想着有朝一日把挠脚指头的毛病也改了，觉得没什么意思了！
　　只不过，要想完全和正常人一样，马伟光还有一定的距离！
　　贺明也很担心，如果是受到了剧烈的刺激，马伟光会不会一下子又翻了，又会增加很多毛病，希望不是这样的。
　　一起去学校的路上，马伟光又一次对贺明说，他是多么的喜欢汪欣荣，想让贺明帮他想个办法追到汪欣荣。
　　贺明心里认为，马伟光一辈子都追不到汪欣荣，嘴里说让马伟光好好努力，如果马伟光成绩能进前三，可能会引起汪欣荣的高度注意。
　　对此，马伟光深信不疑。
　　对于自己的长相，马伟光认为很一般，那么就尽力让自己有才华吧，很显然的，强迫症不是什么才华。