第225章 企图变通

这次考试，小丫头考的是她们班里的第一，在全年级排到了第三，小丫头很不满意，决定以后更加努力，一定要考到全年级第二，她想在贺明下面。
　　今天是贺明请汪欣荣吃饭的日子，汪欣荣昨天晚上就兴奋的不行了，想要借助这次和贺明在一起吃饭的机会好好的拉拢一下关系。
　　此时的汪欣荣，认为和贺明对立下去真的是一点好处都没有，她应该站在贺明朋友的行列里才对。
　　只有贺明把她当朋友了，她才能套取贺明学习的秘诀，并进一步把自己团支书的职位从贺明手里要回来。
　　对于汪欣荣的用心，贺明是很清楚的。
　　贺明呢，当然是希望汪欣荣能朝好的方向发展，她现在为人处世的个性，将来是会吃大亏的，到底汪欣荣有没有变好的造化，贺明不能确定。
　　中午的时候，贺明和汪欣荣一起朝车棚走去。
　　小丫头走在贺明身后不远的地方，看到了，但是小丫头知道，贺明肯定不是在和那个女孩子搞对象呢，认为贺明看不上那个女孩子。
　　至于贺明和肖菲是什么关系，小丫头不愿意多想。
　　说实话，小丫头每次见了肖菲都有点害怕，觉得肖菲这个女孩子太野蛮了。殊不知，这个野蛮的女孩子肉和她一样绵呢！
　　出了学校，朝前走了一段距离，贺明让汪欣荣坐到了山地车的前梁上，带着汪欣荣朝前走去。
　　也别说，汪欣荣的头发挺好闻的，不知道用的什么牌子的洗发水。
　　“贺明，真是不好意思，本来该是我请你的。”汪欣荣看上去很有诚心的样子。
　　“谁请谁都一样，吃得高兴就行。”贺明说。
　　“你爸妈不会不喜欢我吧？”汪欣荣说。
　　“我爸妈都很好客的。”贺明心里说，你也不是我什么人，只不过是吃顿饭而已。
　　马伟光看到前面贺明好像是带了一个人，等骑的近了从侧面发现是汪欣荣，心里顿时就有了异样的感觉。
　　怎么会是这样呢？难道……难道就在昨天晚上，贺明和汪欣荣好上了吗？
　　如果是和贺明去竞争汪欣荣，他怎么能竞争得过呢！
　　马伟光顿时就加快了速度，由于注意力过多的集中在了贺明的山地车上，当从一边骑到贺明身边的时候，马伟光的自行车已经失衡了！
　　哐啷一声，马伟光连人带车子重重摔到了一边！
　　贺明和汪欣荣都让突然摔过来的马伟光惊呆了，汪欣荣甚至认为，马伟光是强迫症太严重，故意的！
　　如果真是故意的，他一天要摔坏多少辆自行车啊！真是太浪费了！汪欣荣下车的时候很无奈的摇了摇头。
　　贺明让汪欣荣扶着山地车，走过去把马伟光扶起来了：“你怎么回事啊，不知道慢点儿！”
　　“刚才没注意！”马伟光将就着爬起来了，自行车扶起来的时候发现，前把已经偏了，链子也掉了。
　　“到前面那个修理自行车的小摊上修去吧。”贺明说。
　　“就到那里去修。”马伟光上了链子，推着车子走了，一拐一拐的。
　　贺明又一次带上了汪欣荣。
　　汪欣荣在心里骂了马伟光无数次败类之后说：“贺明，我觉得你平常对马伟光不错啊！”
　　“我们是同桌。”贺明说。
　　“当时你为什么选择和马伟光同桌呢？”汪欣荣有些不屑说。
　　“随便坐的！”贺明说。
　　“现在后悔了吧？”汪欣荣哈哈笑着说。
　　“有什么后悔的，不管同桌是谁！一个人最重要的还是自己的独立空间啊！”贺明笑着说。
　　“你的见解很独到。”汪欣荣说。
　　贺明带着汪欣荣回家的时候，张桂芬已经把饭菜准备好了。
　　昨天晚上贺明就告诉了张桂芬，说是今天中午带一个女同学回来吃饭。
　　对此，贺大山和张桂芬的意思都是，儿子身边的女孩子挺多的。
　　张桂芬已经告诉了贺大山，贺明看小丫头屁股的事，贺大山的意思是，儿子是给小丫头治伤呢，不是故意看呢！没有丝毫怪罪贺明的意思。
　　贺大山在心里还希望将来儿子能和小丫头生个孩子呢，看看屁股算什么？
　　汪欣荣和贺明一家人坐下来一起吃饭。
　　饭桌上，汪欣荣表现的是很不错的，看上去要比小丫头和白伶懂事的多，也拘谨的多。
　　但是贺大山和张桂芬则是认为，这么拘谨就是生分，是不合群。
　　对汪欣荣这个女孩子，贺大山和张桂芬感觉她没有小丫头和白伶好。
　　吃过饭之后，贺大山带着张桂芬到汇源大街买衣服去了，家里只剩了贺明和汪欣荣。当然了，这也是汪欣荣梦寐以求的时刻。
　　坐在沙发上，贺明点燃一根烟抽起来。
　　汪欣荣笑嘻嘻看着贺明：“贺明，你说怎么样学习效率最高？”
　　贺明笑着说：“用心学习。”
　　汪欣荣感叹一声：“我觉得我比你用功多了，怎么就没你学的好呢！”汪欣荣顿时就兴奋起来，扭身看着贺明，两只手扶在膝盖上：“贺明，你今天一定要告诉我，你是怎么学的！”
　　贺明有几分得意说：“其实我就不怎么学，不太爱学，从小学到初中一直都是这样的！”
　　“啊……”汪欣荣实在是太吃惊了。
　　这绝对不是她想要的结果！
　　“你也不用吃惊，其实我就是不太爱学习，有时候我自己都觉得奇怪，我本来应该是很普通的材料，怎么成绩就这么好呢！”贺明微笑看着汪欣荣，指了指自己的脑袋说：“想来想去，应该是这里的原因。”
　　汪欣荣心里很郁闷，贺明分明就是说比自己聪明啊！
　　但是她不得不承认，贺明就是比她聪明！
　　天赋这个东西，实在是太可怕了！
　　“贺明，我以前做了不少错事，现在已经是名声扫地了，你说我该怎么办呢？”汪欣荣哽咽着说。
　　“那都是你自己做出来的，要想改变学生们对你的看法，你还要靠自己的努力。”贺明知道汪欣荣不是真的想哭。
　　这个女孩子的个性，要是没人朝死里揍她，她是不会哭的。
　　一般的场面也根本就感动不了她。
　　“贺明，我可想当团支书了。”汪欣荣实在忍不住，还是当下就说了出来。
　　“我可想睡觉了。”贺明说。
　　汪欣荣顿时就理解偏了，以为贺明的意思是，让她陪着睡一觉，等弄舒服之后就把团支书还给她！
　　汪欣荣心里无比恼火，对自己的身体，汪欣荣是很珍爱的，怎么可能随便给一个男孩子呢？
　　再说了，现在还远远不是那个时候呢！
　　“贺明，你混蛋！”汪欣荣愤然起身说。
　　“我困了怎么就是混蛋了，按照你的意思，我就应该一直睁着眼才对吗？”贺明说。
　　汪欣荣愕然了，或许是自己理解偏了。
　　贺明朝自己的小房间走去，懒得管汪欣荣了。
　　汪欣荣犹豫片刻，扭动着屁股跟了上来。
　　到了小房间里，贺明脱了鞋躺到了小床上，汪欣荣很规矩的坐到了写字台边的椅子上，面对着贺明，双腿并的紧紧的，就如同是双腿叉开，牛仔裤里就会露出什么东西来。
　　贺明早就发现了，汪欣荣是一个很自爱的女孩子，对此贺明是很赞赏的。
　　汪欣荣也想让很多老师和同学都喜欢自己，但是却不希望那些人赚到她的什么便宜。
　　“贺明，把团支书还给我！”汪欣荣眼里有泪花，委屈的说，就如同是一个小孩子手里的糖让人抢走了，要呢！
　　“是你自己丢的，我怎么还给你？”贺明说。
　　“如果是你去和班主任说，还让我当团支书，班主任一定会同意的。”汪欣荣急声说：“如果我又当上了团支书，我一定不像以前那样了，我会做个最好的团支书！”
　　“以后再说吧。”贺明说。
　　一直到去学校的时候，汪欣荣都没有从贺明这里得到任何有用的东西，那种失落的感觉真是让人难受。
　　阵阵冷风之中，汪欣荣认为自己很失败！
　　以前当官是她的梦想，此时，她只有把自己的全部精力都用在学习上了！
　　当然了，超过贺明还是她的目标！