第226章 帮白伶处理麻烦

新的一周。
　　周一中午的时候，贺明正躺在小房间里看书，院子里忽然传来了白伶的喊声。
　　白伶甜美的声音着实是让贺明兴奋了一下，贺明应了一声就起身出了小房间，而此时一身好看牛仔服的白伶已经是跑到客厅里来了。
　　白伶刚洗过头发，还没怎么干呢！
　　贺明看出来白伶有心事，笑着说：“白伶，到我的小房间来吧！”
　　白伶没说什么，点了点头就跟在贺明后面走进了小房间，和贺明一起坐到了写字台边上。
　　和贺明单独相处的时候，白伶的心事更重了，看白伶那多愁善感的样子，就好像是天要塌下来了！
　　“白伶，你怎么了？”贺明抓住了白伶的小手，闻着白伶的发香。
　　“我们班里有个男孩子真讨厌，总是骚扰我，你看，这是他给我的情书！”白伶把情书拿出来给贺明看。
　　贺明打开一看，是一个叫刘志明的小子写给白伶的，言语之间还挺情真意切的，于是笑看着白伶：“这个刘志明长得怎么样？”
　　白伶切了一声：“就那样，反正我看着不顺眼，而且我心里根本就没有他！我只是看他学习还不错，想给他点面子，没想到他还变本加厉了！”
　　“于是你就告诉我了。”贺明笑着说。
　　“你个大讨厌，我不告诉你告诉谁啊！难道还去告诉我爸，让学校把刘志明开除？我想来想去，还是你个大讨厌去处理最合适。”白伶心里说，贺明，你知道吗？你才是我真正的心上人呢！你在我心里的地位是没人能替代的。
　　“刘志明是住宿还是走读？”贺明说。
　　“住宿。”白伶说。
　　“那我们现在就去二中吧。”贺明说着就把白伶抱住了，抱得很紧。
　　“不是去二中吗？你个大讨厌想做什么啊？”白伶委屈说。
　　“亲亲你。”贺明说。
　　“就知道你是这样的。”白伶努着嘴说。
　　体味着白伶软绵绵的，温热的，凹凸有度的身体，贺明好好的亲了白伶几口，由于时间紧张，没有长时间接吻，就和白伶一起出去了。
　　今天天气不错，春天的气息越来越浓烈了。
　　贺明想起来，如果是在村里的时候，用不了多少日子，杏花就要开了。
　　可是现在环境变了，每天都有该忙的事，也没时间回村里去看杏花了，县城里的杏树简直是少的可怜。
　　“贺明，你打算怎么处理刘志明？”白伶说。
　　“你的意思呢？”贺明说。
　　“只要做到他以后别骚扰我，还不被学校开除就好了。”白伶说。
　　“修的严重点你不介意吧？”贺明说。
　　“就是打也别打坏了，要不我会内疚的。”白伶担心说。
　　“知道的。”贺明说。
　　由于这件事是白伶直接面对的，所以处理起来，贺明也不想让白伶太难为情，不过这个胆敢给白伶写情书的小子，绝对是不能轻饶了的！
　　人在有的时候就要学会霸道的，虽然霸道不是生活的主旋律。
　　到了二中，贺明和白伶到了高中部的教学楼下，白伶到班里看了一下，没有刘志明，于是下来告诉了贺明刘志明宿舍的位置。
　　贺明兜里装着刘志明给白伶的情书就朝宿舍去了，而此时的白伶已经是回班里去了。
　　本来白伶想跟过去的，但是贺明不让。
　　贺明感觉，有白伶在身边，修理起刘志明来不太畅快！
　　贺明到了刘志明的宿舍门口，喊了一声：“谁是刘志明！”
　　一个在下铺躺着的小子直起身说：“我是！”
　　贺明看到了，这是一个很高大很强壮的小子，虎头虎脑的，个头比自己要高：“你过来一下！”
　　刘志明是从乡中里考上二中的高中的，只知道中考全县第一叫贺明，但却没见过贺明这个人。
　　当刘志明跟着贺明出去之后，宿舍里有几个认识贺明的人议论开了。
　　“那个不是贺明吗？”
　　“是啊！我们二中初中出去的，中考全县第一呢！据说和白伶关系不错！”
　　“哈哈，估计刘志明要倒霉了！”
　　刘志明宿舍里的男孩子基本都知道他喜欢白伶，但刘志明在宿舍的人缘不怎么样！原因呢，一是因为他脚臭还不经常洗脚，别人提醒他，他还恼火！
　　还有就是，刘志明吃什么东西都不给宿舍的人分一点，晚上喜欢开着手电在宿舍看书，还喜欢用手电来回照。
　　“你光让我跟你走呢，你也不说你叫什么，也不说找我做什么，你把我当傻子啊！”刘志明切了一声：“你再不说我回宿舍了。”
　　贺明朝刘志明快速靠近的时候就从侧面搂住了刘志明的腰，看上去很亲密，其实贺明的手已经抠住了刘志明腰部的关节，刘志明感受到剧烈疼痛的瞬间就大吃一惊！
　　“我叫贺明，你跟我到操场去一下，你要是乱叫，我弄死你！”贺明说。
　　“你是那个中考全县第一的贺明吗？”刘志明吃惊说。
　　“是的。”贺明说。
　　顿时刘志明就明白过来了，可能是因为白伶。在宿舍里刘志明也听说过，白伶和贺明关系不错，但并不确定两个人是不是在搞对象。
　　“我不去！”刘志明喊了一声。
　　“你不去，明天就让你从二中滚蛋！”贺明说的时候抠着刘志明腰部关节的手又用上了一些力气。
　　刘志明以前也经常打架，经常把人打的头破血流，此时忍不住痛苦的叫了一声，感觉自己的腰快断了，痛苦的跟着贺明的步子走。
　　贺明和刘志明到了操场里一个不显然的角落，贺明松开刘志明的瞬间，劈里啪啦就是几个大嘴巴子，同时踹了刘志明两脚。
　　刘志明还没反应过来，就已经翻滚到了地上，更别说是还手了！
　　很显然的，刘志明以前没遇到过出手这么快的人！
　　当刘志明翻滚到地上的时候，贺明一脚踩到了刘志明的肚子上，把刘志明写给白伶的情书从兜里掏了出来，展开之后朝刘志明的脸扔了过去。
　　情书很听话的盖住了刘志明的脸。
　　“你先把这封情书吃了，然后我有话和你说！”贺明说。
　　刘志明慢通通伸手抓起了情书，就那么呆住了。
　　贺明踩在刘志明肚子上的脚又用了一些力气：“快吃！要不弄断你的肠子！”
　　刘志明以为贺明是吓唬他呢，就那么僵持着，他以前还没有吃过纸，认为那种东西肯定不好吃。
　　“快吃啊！”贺明又朝刘志明的肚子点了一脚，同时脚朝上勾起踢到了刘志明的下巴上！
　　紧接着，贺明弯身一把揪住了刘志明的头发，把刘志明拽了起来，使劲儿抠开了刘志明的嘴：“吃不吃？”
　　刘志明顿时就心慌起来，如果一直挨打下去不是个事儿。
　　感觉今天挨打和以前挨打的时候感觉太不同了，实在是太疼了！
　　于是刘志明把情书捏成了团塞到了嘴里，脸让那团纸撑得大大的！
　　在贺明的注视下，刘志明很无奈的把那团纸咽到了肚子里。
　　贺明乐呵呵拍了拍刘志明的肚子：“小子，没事的，消化不了的会拉出来的，这点纸弄不死你！”
　　“我不知道白伶是你的对象。”刘志明看了贺明一眼就偏过了头去。
　　“你知道球毛！”贺明笑着说：“以后还骚扰白伶吗？”
　　“不了！”刘志明说。
　　“想搞对象找别人去，你要是再找白伶，就让二中把你开除，等你到了社会，天天找人修你！”贺明说。
　　“我以后不搞对象了。”刘志明感觉搞对象很危险。
　　“我不管你和别的女孩子怎么样，总之你少招惹白伶。”贺明说。
　　“我知道了。”刘志明说。
　　“滚蛋吧！”贺明说。
　　刘志明很快就从贺明的视线里消失了。
　　贺明感觉，这个小子以后招惹白伶的可能性不大了！于是无奈的摇了摇头。不管怎么说，护花使者一定要做好，要不就对不起上天赐给自己的花朵。
　　自己的花朵就要为自己绽放，为自己结果，至于旁人，一边凉快着去吧！