第227章 诱惑中吮吸

之后的一些日子里，刘志明几乎连正眼看白伶都不敢了。
　　不过刘志明搞对象的心又萌生了，很想找个女孩子玩一玩，搞个对象亲个嘴，不过他已经是变换了目标了。
　　每天坐在教室里，白伶都会想到贺明。
　　白伶很想知道，就在此时此刻，大讨厌贺明在做什么呢？是在学习呢还是在和人聊天呢？
　　那是一种很真切的牵挂。
　　又是一天的中午，白伶吃过饭之后到了贺明家。
　　张桂芬看到白伶来了，很热情的和白伶打了招呼，然后从冰箱里拿了饮料让白伶喝。
　　贺明是看出来了，到自己家里来的人不少，爸妈就对小丫头和白伶最好了。
　　对于每次来贺明家里享受到的热情，白伶很感激。
　　张桂芬要到购物中心去转转，于是就出去了。张桂芬想，自己的儿子应该不会把白伶的裤子褪下来看屁股的，自己的儿子很懂事的，再说了，其实屁股也没什么好看的！
　　贺明很快就带着白伶到了小房间，坐到椅子上的时候迫不及待把白伶搂在了怀里，然后让白伶坐到了腿上。
　　贺明朝白伶的酒窝亲了一口：“白伶，后来刘志明老实了吧！”
　　白伶乐呵呵说：“还是不太老实，不过倒是不招惹我了！都是你的功劳啊！”
　　贺明笑着说：“应该的。”
　　白伶明白贺明的意思，但还是问：“为什么是应该的呀！”
　　贺明朝白伶的耳垂轻轻咬了一口：“因为我喜欢你啊，你是我的！”
　　白伶试探性的口气：“那晓敏呢？”
　　贺明不假思索说：“晓敏也是我的！”
　　白伶朝贺明的鼻子使劲儿捏了一把，略微有些不高兴，但很快就好了：“最近旱冰场的生意怎么样啊？”
　　贺明说：“很不错，我也不想多操心，让肖菲去折腾吧！”
　　在贺明的提议下，白伶和贺明一起躺到了小床上。这张小床小丫头经常躺，白伶可是不经常躺。
　　刚躺上去，白伶就闻到了贺明的味道，白伶很喜欢贺明的味道，一种说不清道不明的男孩子的味道。
　　白伶弯身探头的时候从床单上发现了一小片白色的污垢：“贺明，那是什么，不会是鼻涕吧！”
　　贺明哈哈大笑了起来，那一小片可能是什么时候自己五个打一个群殴的时候不小心流到上面的，白伶居然说是鼻涕！
　　“当然不是鼻涕了！”贺明说。
　　白伶很不死心，弯身仔细看着那片白，越看越像鼻涕：“那你说不是鼻涕是什么？”
　　贺明笑着说：“体液！”
　　白伶顿时就明白过来了，漂亮的瓜子脸蛋儿红扑扑的：“贺明，你经常那样吗？生物书里说了，青少年总是那样影响身体的，要正确面对！”
　　贺明心里说，我见过的那种方面的教育实在是太多了，还正确面对……冲动的时候不群殴又能做什么呢，于是很野蛮的把白伶搂在了怀里，顿时两人就翻滚到了小床上。
　　贺明的半个身子压到了白伶柔软的身体上，白伶顿时就害怕起来，和贺明交往了这么长的时间还是第一次这么害怕！
　　“贺明，你别那样，我会恨你的！”白伶急声说，眼泪都快要出来了！
　　白伶嘴里出来的一个恨字让贺明顿时就清醒了许多，从白伶身上翻滚下来，依旧是搂着白伶。
　　“我刚才就是想在你身上压一会儿，没想着做别的！”贺明说。
　　“最好你就是那么想的，要不我就不理你了！”白伶生气说，就在刚才，白伶已经感觉到贺明的突起顶到她了，可怕的突起！
　　贺明搂着白伶，给白伶说着自己班里有意思的人和事，白伶咯咯笑个不停。只可惜她现在不在一中，不能每天都见到贺明。
　　“白伶，让我摸摸！”贺明说。
　　“摸哪里？”白伶说的时候双腿情不自禁就并紧了。
　　“上面下面都摸摸！”贺明说。
　　“不让！”白伶朝贺明的头敲了一下！
　　不知道为什么，贺明觉得此时的白伶分外可爱，于是妥协说：“那就只摸摸上面吧！”
　　说着，手已经上去了，隔着衣服按到了白伶的乳房上，白伶把贺明的手推了下来，贺明的手很快又上去了。
　　反正以前也让贺明摸过，于是白伶只好是默认了。
　　贺明的手很快就探进了白伶的胸罩里，抚摸着那两个柔软的突起，真希望它们两个快点长得更大一些。
　　一定还要长的，有那种势头。
　　“吃你的奶！”贺明乐呵呵说。
　　“说什么呢？大讨厌！不要脸！”白伶的脸更红了。
　　“吃你的奶啊，你说我说什么呢？”贺明得意说。
　　“我没奶，生了孩子的女人才有奶呢！”白伶说。
　　“那让我含含！”贺明说。
　　“你真是越来越过分了！”白伶说。
　　“就一小会儿。”贺明晃了晃白伶柔软的身体。
　　白伶实在拗不过贺明，于是只能是屈服了，在贺明的帮助下，白伶的两个雪白的乳房很快就露了出来。
　　那是两个白皙的柔嫩的标准的突起，看上去是那么乖巧那么有诱惑力，很快的，贺明就含上了一个紫葡萄，吮吸起来。
　　原来，白伶和小丫头一样敏感，呻吟的声音真是好听！
　　吮吸了一会儿，确实是没有奶，在白伶的催促下，贺明只能是停了下来！
　　就在这个时候，院子里传来了肖菲的叫声，白伶慌乱的开始戴胸罩，但一直都带不上，急得快哭了。
　　贺明赶紧动手，飞快的就把白伶的胸罩给戴上了，又帮白伶把上身的衣服弄展了。
　　“贺明，你在哪呢？”肖菲已经是跑到客厅里来了。
　　“在小房间呢！过来吧！”贺明说。
　　肖菲走进小房间看到是贺明和白伶两个，于是给了贺明一个很特别的眼神，心里说，你们刚才不会是那个了吧？看你们把小床弄的那么乱，看人家白伶的脸红的！
　　“贺明，我先走了。”白伶说。
　　“好啊，有时间过来找我玩啊。”贺明说。
　　“嗯。”白伶说着就出去了。
　　肖菲坐到写字台边的椅子上，翘起了二郎腿，得意的看着贺明：“刚才舒服吗？”
　　贺明装糊涂的样子：“什么刚才舒服吗？”
　　肖菲切了一声：“跟我，你还装呢？你们难道刚才没睡觉吗？”
　　贺明笑着说：“想什么呢！我怎么可能对白伶那样呢！”
　　肖菲啧啧的声音：“虚伪啊！”
　　贺明告诉肖菲，她还是处男呢，从来没和女孩子那个过，最终肖菲也相信贺明是处男了。
　　“你身边又是晓敏又是白伶，你要抓紧机会啊！”肖菲说。
　　“我觉得还不是时候呢！”贺明笑着说。
　　“管你呢！反正我对那个是不感兴趣。”肖菲说。
　　“那你对什么感兴趣？”贺明随口说。
　　“交朋友，赚零花钱，仅此而已。”肖菲得意的起身，很潇洒的在贺明面前转了一圈：“旱冰场的生意真是不错，县城里的人是越来越会滑了，也越来越爱滑了，我看这么下去，很快就把本钱捞回来了，到一年的时候我们就能分钱了。”
　　“是啊，到时候你的零花钱就多了。”贺明笑着说。
　　“钱真是好东西。”肖菲感叹说。
　　贺明粗略的算了一下，就这么下去，旱冰场一年满的时候除了成本之外还能赚5万多，等明年就是全部盈利了，真是不错。
　　不过很快会有跟风的，到了那个时候生意就不会太好了。
　　贺明本身也没有打算在旱冰场上花费太多的时间，说白了只是想有个和肖菲合作的机会，从而和肖菲更熟悉一些。
　　贺明的目的是肖菲的爸爸，工商银行行长肖永生！
　　不过对肖菲这个朋友，贺明是会很够意思的！
　　“肖菲，建议你穿衣服的时候还是换个花样，虽然你有很多套颜色款式都一样的迷彩服，但不了解情况的人还是会以为你经常不洗衣服的。”贺明笑着说。
　　“你少管，我乐意！”肖菲切了一声：“你还不知道呢！我啊……别说是衣服了，连内衣内裤都很少洗，脏死了！”
　　贺明哈哈笑了起来：“鬼才相信呢！”
　　肖菲哼了一声，没说什么。
　　此时肖菲对贺明的感觉，完全可以用朋友两个字去概括，肖菲这个很义气的女孩子是完全把贺明当朋友看待的。
　　天气渐渐暖了起来，已经是四月底了。
　　旱冰场的生意越来越火爆了，期间贺明带着李先锋、令小雷几个人过去玩过几次，他们也都会滑了，不过都是简单的姿势。
　　此时的贺明，已经全然是个旱冰高手了，什么正滑、倒滑都很熟练，偶尔玩个特技也是完全没有问题的。
　　由于长时间练功夫，贺明身体的协调性是一般人所不能比的，这就让他滑旱冰的姿势很好看。
　　每次到了旱冰场里，青少年们都愿意跟贺明拉长龙，认识不认识的女孩子都喜欢让贺明牵着滑。
　　又是一个周末，小丫头回家去了。
　　快到中午的时候，王承昊到了贺明家里，刚坐到沙发上就从衬衣兜里拽出来20块钱递给了贺明：“再给你20，还欠你80！”
　　贺明朝王承昊的手拍了一把：“借给你钱真他妈的费事，我说如果你手里钱不多就等有了再给，别总是一点点挤好不好，你给着不费事，我收的还闲累呢！”
　　王承昊哈哈笑着说：“你就将就吧，我的大哥！”说着硬是把20塞给了贺明。
　　贺明很不满意的把那20扔到了茶几上，有一张10块的滑落到了地上，王承昊赶紧捡起来重新放到了茶几上。
　　“你小子今天来找我只是玩吗？我第一眼就看出来你有事了。”贺明说。
　　“我发现一个让我非常郁闷的秘密，想让你帮我！”王承昊顿时就凝重起来。
　　“什么秘密？”贺明说。
　　“我发现……发现外班有个男孩子喜欢上汪欣荣了，而且汪欣荣好像是很乐意和他交往！”王承昊郁闷说。
　　“这个……”贺明笑呵呵迟疑了起来。
　　在贺明过去的记忆中，没有过汪欣荣和外班的学生搞对象的事，所以，对于王承昊忽然说出来的事还是很感兴趣的。
　　事情是这样的！
　　王承昊发现，汪欣荣最近和127班的班长杜名刚走得很近，前天还看到他们两个一起到外面的饭馆里吃饭了。
　　这就让王承昊很郁闷，在他看来，杜名刚什么东西啊！那张大扁脸真叫个难看，身材呢，更不用说了，不过是1米6，估计体重有180多斤了，裤子总是提不起来，据说跑个百米要30多秒呢！
　　“贺明，你说我能不生气吗？杜名刚什么东西啊，汪欣荣居然喜欢和他交往！”王承昊心里说，我这么帅，哪里不比杜名刚好！
　　“原因很简单，因为杜名刚是班长啊！”贺明笑着说。
　　“你的意思是汪欣荣看重的是杜名刚班长的位置？”王承昊吃惊说。
　　“你以为呢，汪欣荣就是个官迷！”贺明笑着说。