第228章 气炸的王承昊

按照王承昊的意思，就是想让贺明帮他找人修理杜名刚一顿，但是贺明认为这么做是不妥当的。
　　到底为什么不妥当，说起来原因就太多了。
　　首先，贺明认为王承昊这么做不值得，因为汪欣荣心里压根就没有王承昊，起码现在是这样的，其次，汪欣荣和杜名刚此时未必就是搞对象，再次……
　　贺明把自己的想法都和王承昊说了，把王承昊说得想喝酒了。
　　也已经到了中午饭的时候，张桂芬从外面回来了，买回来了馒头和包子，炒两个菜就能开饭。
　　“王承昊，等会儿在饭桌上别乱说，听到了吗？”贺明说。
　　“我知道了。”王承昊郁闷的样子。
　　贺明是不想让妈妈担心，本来也没什么事。
　　吃饭的时候，贺明提留过来几瓶啤酒，和王承昊喝了一通，王承昊心里不舒服，刚吃完饭就吐了，贺明帮王承昊打扫的时候，半躺在沙发上的王承昊满是感激。
　　张桂芬出门的时候让贺明好好照顾王承昊，最好是让王承昊睡一会儿。
　　贺明扶着王承昊到了小房间里，让王承昊躺到了小床上。
　　王承昊心里是很清楚的，也知道贺明的妈妈出门了，刚躺到小床上就猛的一把抓起了贺明的枕头扔到了地上，大骂一声：“我操他妈的杜名刚，居然敢勾引我的女孩子，我操他妈的……”
　　贺明把枕头捡起来拍了拍土放到了小床上：“你他妈的也没醉，撒什么酒疯呢！小心我修你，你给我老实呆着！”
　　经过贺明这么一说，王承昊老实了许多，很不好意思说：“我不是心里郁闷吗？”
　　贺明笑着说：“你和汪欣荣之间本来就没什么。”
　　王承昊叹息说：“话是这么说，可我心里不痛快啊！”
　　贺明仔细想了一下，其实王承昊和汪欣荣此时的关系和当初令小雷和曾爱还不一样。
　　而且此时贺明的心态已经变了，变得和初中的时候不一样了。
　　对于王承昊和汪欣荣的事，贺明不想过多的干涉，就顺其自然的发展算了。
　　王承昊很快就睡着了，贺明坐在写字台旁边抽烟。
　　对于杜名刚的底细贺明也不太清楚，不过能想到的是，既然这么一个丑角当了班长，那么一定是有过人之处。
　　要么这是一个组织能力很出众的家伙，要么就是在学校里有后台。
　　最终贺明认为，后者的可能性大一些。
　　接下来的几天里，贺明也注意到了，汪欣荣就是和杜名刚走得很近，课间的时候，有时候汪欣荣到杜名刚班级的门口去找他，有时候就是杜名刚过来找汪欣荣。
　　很快的，贺明也了解到，杜名刚就是在一中有后台，一中的教导主任李格显正是杜名刚的姑父。
　　杜名刚学习各方面都不出众，能当上班长，也就是李格显的功劳了。
　　杜名刚对汪欣荣是真的喜欢，但是汪欣荣对杜名刚是一点感觉都没有。
　　当收到杜名刚的情书的时候，汪欣荣起先是很生气，当打开情书之后却是很高兴。
　　杜名刚的情书内容一直都在渲染他在学校的门子是多么硬，当了班长是多么光彩，说如果汪欣荣和他搞对象，也会很光彩的！
　　看了内容，汪欣荣顿时就眼前一亮，感觉自己团支书的位置很快就回来了！她现在也不奢求什么班长了。
　　但是团支书是一定要当上的，要不生活太寂寞了，连个官职都没有！简直就是男孩子口里的那种操了！
　　当王承昊知道杜名刚和李格显的关系之后，郁闷的心情是可想而知的，但他却没什么办法。
　　按照贺明的说法，找杜名刚去闹是没必要的，也是不明智的！
　　无奈之下，他只能是忍受着那份痛苦，时不时对着贺明唠叨几句！
　　在心里，王承昊也恨上了李格显，这个教导主任实在是太扯淡了，居然是让这么一个东西做了班长。
　　新的一天，中午的时候。
　　杜名刚推着山地车先出了校门，很快的，汪欣荣也跟了过来，让杜名刚带着到外面吃饭去了。
　　杜名刚臃肿的身体把车座压的咯吱咯吱响，得意的说：“分班的时候你不是想和我到一个班吗？等到时候我就和我姑父说。”
　　汪欣荣娇声说：“那你要保证我当上团支书！”
　　杜名刚粗声粗气说：“我是班长，你当然是团支书了！”
　　忽然之间一个喷嚏，鼻涕都喷到了汪欣荣的侧脸上，怪怪的味道。
　　杜名刚腾出一只手来想给汪欣荣擦一把。汪欣荣刚才就让杜名刚给恶心到了，猛力甩手把杜名刚的手拨到了一边，由于用力过猛，让杜名刚肥胖的身体失去了平衡。
　　于是连人带车子都倒在了路边，汪欣荣摔得够呛！
　　但是，汪欣荣不想和杜名刚翻脸，觉得这个人太有利用前途了。
　　在利用杜名刚的时候，汪欣荣也不会让杜名刚赚到什么便宜，如果是那样，自己就亏了。
　　可是杜名刚却在心里设计着，等什么时候把汪欣荣带到家里，摸她的兔子，摸她的屁股，摸不死她！
　　几乎是同一时间，王承昊手里抓着小录音机走在学校的甬路上，小录音机放着外音。
　　苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂，母亲的哭泣，永远难忘记，年少的我，喜欢一个人在海边，卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿……
　　“你过来！”李格显在不远的地方看着王承昊。
　　王承昊的心顿时就绷紧了，已经是让李格显没收了一个小录音机了，如果是在把这个给没收了，那就是两个了！
　　关键问题是，如果这个小录音机没了，短时间里他是没有多余的钱再去买了，真他妈的！
　　王承昊耷拉着脑袋朝李格显走了过去，郁闷之中居然是忘记了关掉小录音机，小录音机依然是唱着歌！
　　在李格显看来，王承昊没有关掉小录音机是故意跟他牛逼呢！
　　他可是学校的教导主任，学生跟他牛逼，一般的人可是要付出代价的，尤其是那种干拽的人！
　　“把小录音机关掉！”李格显大喊一声。
　　王承昊恍然大悟，心里对着小录音机说，哥哥，你怎么还响呢？
　　很快的，王承昊的小录音机就到了李格显手里，李格显朝小录音机瞅了两眼，目光落到了王承昊的脸上：“我早就发现了，你是个臭美起来没边没沿的学生，大冬天不穿厚衣服，走在路上总是喜欢弄个小录音机，还总开着外音！再让我看到一次，就给你记过！夹到档案里！”
　　王承昊心里说，你的亲戚还搞对象呢，你怎么不给他记过？
　　经历了白天的事，王承昊的心低落到了极点，可是晚自习的时候从汪欣荣身边经过，近距离看到汪欣荣的样子，王承昊心里的痛苦就减轻了些。
　　在王承昊看来，汪欣荣这么漂亮的女孩子怎么可能会和杜名刚在一起呢？
　　就如同是，人们无论如何都不相信一个清纯美丽的女孩子是妓女，可是在包房里嗷嗷叫床的就是那个看上去清纯美丽的女孩子。
　　王承昊先后从汪欣荣身边经过了三次，第三次的时候趁周围的人不注意，把手里折叠好的纸条扔到了汪欣荣的桌子上。
　　汪欣荣正在看书呢，让蹦跳到桌子上的纸条给吓了一跳，而此时的王承昊已经走开了。
　　汪欣荣狠狠的朝王承昊的背影白了一眼，认为王承昊刚才冒犯了她！
　　但是，此时的汪欣荣不会像以前那么做了，把纸条在桌堂里慢悠悠打开，很快就看到上面的内容了――汪欣荣，晚自习之后我有话和你说，男厕所前面的空地见！
　　汪欣荣起先是很不屑，但最终还是决定去见见王承昊，起码能警告王承昊一下，以后别总是纠缠她了！
　　下了晚自习，班里的学生该走的都走了，贺明也已经朝车棚跑去了。
　　汪欣荣和杜名刚在院子里嬉笑着说话的时候，王承昊已经朝男厕所附近跑去。
　　等了快二十分钟，王承昊也没等来汪欣荣，感觉汪欣荣应该不会来了，但还是决定等下去。
　　奇迹居然出现了。
　　当王承昊猛的回头，借着昏黄的灯光看到是汪欣荣来了，顿时就兴奋起来，有一种苦尽甜来的感觉。
　　“你来了！”王承昊显得有些沧桑的声音，就如同是已经经历了很多。
　　“我是来警告你的。”汪欣荣在距离王承昊不远的地方站住了，冷眼看着王承昊：“我说你无聊不无聊，老招惹我做什么呢？我要不是看在你和贺明关系不错，早把你告到教导处了！”
　　王承昊心里那个气啊：“去你妈的吧，你告我？你和杜名刚搞对象，你以为我不知道吗？”
　　汪欣荣冷哼了一声：“我就是愿意和杜名刚搞对象，你能把我怎么样？有本事你去告！”
　　王承昊呸的吐了一口唾沫：“汪欣荣，我操你妈！”
　　汪欣荣哭着跑走了。
　　王承昊不知道自己即将面对的是什么！发了一会儿呆之后朝宿舍走去。
　　很显然的，汪欣荣认为王承昊欺负了她，而且把她欺负厉害了，她要把她的委屈告诉杜名刚，顺便试一试杜名刚的本事！
　　第二天上午。
　　王承昊并没有告诉贺明昨天晚上他和汪欣荣的事。
　　而汪欣荣却已经把昨天晚上让王承昊欺负了的事告诉了杜名刚！
　　杜名刚一听就火了！他姑父是教导主任，居然有人敢对他的对象这样粗俗，这不是反了吗？是不是不想在一中混了啊！
　　杜名刚猛的提了一把快要掉下去的肥裤子，很有谱的说，要修理王承昊！
　　杜名刚认为直接告诉姑父是不妥的，姑父也和他说过，不让他在高中里搞对象，但说的时候忽略了一个问题，就杜名刚这个熊样，有哪个青春期的女孩子会真正喜欢上他？
　　但是事情就积到了这里，容不得人不去面对！最终，杜名刚决定，今天晚上找人修理王承昊！
　　晚自习之后。
　　汪欣荣飞快的跑了出去，此时王承昊的目光并没有追随汪欣荣，而马伟光的目光一直追随着汪欣荣，感觉汪欣荣的步子有如芭蕾舞一样微妙，认为只有口气清新，浑身都散发着体香的，兔子和屁股都不大不小的女孩子才能迈出这种步子，这是完美的一种表现。
　　汪欣荣很快就碰到了杜名刚，急声说：“你今天晚上一定帮我教训一下王承昊！”
　　杜名刚哼了一声，小声说：“对象，你放心吧！”
　　当王承昊快到宿舍的时候让杜名刚叫住了。
　　一看是杜名刚，王承昊的火气顿时就起来了，冷冰冰的声音：“叫我做什么！”
　　“你跟我过来一下！”杜名刚说。