第229章 打厉害了

王承昊觉得杜名刚说话的声音和他的长相一样恶心，就是杜名刚不找上门来，王承昊都想去找杜名刚的麻烦，到了关键的时候，管他是不是教导主任的亲戚呢！
　　王承昊跟着杜名刚朝厕所的方向走去，黑暗之中，王承昊的两个拳头赚得紧紧的，随时准备对杜名刚进行轰杀。
　　虽然杜名刚体重很大，但王承昊不认为他会是自己的对手！
　　隐约之间，在脑海里，王承昊已经在修理杜名刚大嘴巴子了，还一脚一脚的踹在杜名刚的身上，杜名刚肥胖的身体倒在了地上。
　　等到了厕所附近，不管杜名刚有没有同伙，王承昊都打算拼了，实在是太生气了！由于女孩子而引起来的生气，一般能气到极点，就是白刀子进去红刀子出来都不为过，只不过是后果严重与否的问题。
　　到了关键的时刻，即便是个非常成熟的人都未必能坦然处之，国与国之间怒了就有可能发动战争，人与人之间怒了更容易发动战争。暗里的明里的都是刺激的。
　　王承昊和杜名刚到了厕所附近的空地上，王承昊左右瞟了几眼，昏黄的灯光下没有人影，于是目光落在了杜名刚脸上：“逼操子，找我做什么？”
　　杜名刚猛的推了王承昊一把：“谁让你老是骚扰汪欣荣了，你不知道她是我对象吗？”
　　王承昊切了一声：“我还真不知道她是你对象！我觉得……你是胡说呢吧！就你这个熊样子怎么可能有对象呢！”
　　“去你妈的！”杜名刚一拳朝王承昊的腮帮子打了过去。
　　王承昊动作也是很快的，早就提防着杜名刚会忽然出手，后退的同时朝一边闪去，避开了杜名刚的一拳，同时抬腿朝杜名刚踹去。
　　一脚踹到了杜名刚的肚子上，把杜名刚肥胖的身体踹了个趔趄！
　　这一脚踹爽了，王承昊单腿跳跃的同时对着杜名刚的肚子又是一脚，脚却让杜名刚抱住了！
　　为了保持身体平衡，王承昊飞快的搂着了杜名刚的脖子，马上又腾出一只手来抽杜名刚嘴巴子。
　　也就在这个时候，王承昊心里幻想的单挑的局面结束了。
　　在杜名刚的一声尖叫之后，从不远的地方，一个黑暗的角落里窜过来两个人，手里都提着不粗不长的木头棒子。
　　王承昊只顾修杜名刚嘴巴子，根本就没注意有人过来了，一直到肩膀上狠狠挨了一木头棒子！
　　“啊……”
　　剧烈的疼痛让王承昊忍不住叫了一声，快速的松开了杜名刚的脖子，企图扭身去看的时候，杜名刚抱着王承昊一条腿的手猛力朝高处一抬，王承昊就仰躺到了地上。
　　顿时，杜名刚的大脚，还有另外两个人手里的木头棒子都朝王承昊的身体攻了过去，王承昊唯一能做的就是双手抱住头。
　　杜名刚三人狠狠修了王承昊一顿就散去了。杜名刚根本不担心王承昊会到教导处去告！另外两个小子也不担心，在找他们过来的时候，杜名刚已经把什么都说清楚了。
　　两个小子都是杜名刚一个班里的，高一点的叫陈鸿飞，矮一点的叫李平。
　　只可惜，王承昊在扭头的瞬间，只是隐约看清楚了陈鸿飞的样子，很快就倒在地上抱住了头，没发现另外一个是李平。
　　这一顿揍让王承昊身心都很痛苦，胳膊腿都疼的厉害，努力了半天才站了起来。朝起站的过程里，王承昊感觉自己的左胳膊好像是骨折了，疼的厉害，一点力气都用不上了！
　　王承昊扭曲着朝宿舍走的时候，心里无数次重复着，汪欣荣，瞎眼的贱货！
　　重复了很多次之后，王承昊这个向来潇洒的小子释然了！忽然之间认为，汪欣荣其实没什么错，错的是自己！
　　当然了，杜名刚也错了！错在他没有和自己单挑，而是找人修了自己！更何况，杜名刚这个王八操子不知道已经和汪欣荣做过了什么！
　　杜名刚三人推着车子哈哈笑着出了一中的校门。
　　“刚才修的真他妈的过瘾！”陈鸿飞哈哈笑着说。
　　“我觉得木头棒子修人真是个好工具，王承昊滚在地上，双手抱着头，跟个傻逼似的！”李平乐呵呵说。
　　“明天中午请你们两个吃饭！”杜名刚心里更是爽快，认为谁得罪了他就没好果子，在刺激中享受搞对象的滋味，真的太好了。
　　“杜名刚，要是王承昊连脸都不要捅到了教导处，就靠你了！最近学校对打架抓的是越来越严了！”李平担心说。
　　“我说你是傻逼啊，教导主任是我姑父，我怕什么，你们两个是我找过去的，你们又怕什么？”杜名刚大大咧咧说。
　　“杜名刚，你小子就是威风！”李平笑着说。
　　……
　　王承昊回到宿舍以后，宿舍的人有几个上来关心的，看到王承昊让人打的不轻，左胳膊也不听使唤了，认为王承昊今天晚上在宿舍可能延误了左胳膊的治疗，于是打算送王承昊到医院。
　　王承昊起先是不同意，但是左胳膊实在疼的厉害，只好是让两个人跟着到医院去了。
　　毫无疑问，王承昊此时最想的就是贺明，如果当时贺明在场该多好啊！
　　晚上十一点多的时候，贺明刚躺到小床上准备睡觉了，客厅里的电话就烦躁的响了起来。
　　贺明的心顿时就提了一下，总感觉是出了什么事！
　　张桂芬已经把电话接起来了，听到是找贺明，这么晚了，忍不住问了一句是什么事，那人说他是王承昊，正在医院呢！
　　张桂芬不敢怠慢，赶紧喊了一声贺明，此时的贺明已经是提拉着拖鞋走了出来！
　　听到王承昊让杜名刚找人打了，左胳膊骨折要打石膏，贺明的心里马上就有了翻江倒海的感觉。
　　女孩子很多时候对于男孩子来说是祸水，但是男孩子一般都很喜欢祸水，因为祸水能让他们舒服，祸水的肉是绵绵的。
　　“妈，我要到医院去一下，给我拿上1000块钱！”贺明急声说。
　　“你说说这是，都这么晚了！”张桂芬赶紧朝卧室走去，喊了一声：“大山！”
　　刚才睡得迷迷瞪瞪的贺大山隐约听到了什么医院，就醒了过来，此时已经是下床了。
　　“儿子，谁进医院了？”贺大山担心的声音。
　　“我一个朋友，我现在要去看看！”贺明说：“左胳膊骨折了要打石膏，弄点钱吧！”
　　贺大山给贺明带了1000块钱，让贺明路上小心点，贺明赶紧骑上山地车朝医院去了！
　　整个一个晚上，贺明都在医院里。
　　医生对王承昊的左胳膊进行了治疗，一共花了快500块！
　　凌晨的时候，贺明让另外两个男孩子先回去了，说是回去之后先什么都别说！
　　病房里，只有贺明陪着王承昊。
　　王承昊躺在病床上，身体时不时就不安分的扭动几下，实在是太不自在了！
　　“真他妈的！别让我好了！我要是好了，第一件事就是提一把刀把杜名刚给砍了。”
　　“行了，你少说两句吧！”贺明说。
　　“你说我他妈的是怎么回事？”王承昊眼巴巴看着贺明。
　　“我怎么知道你是怎么回事！现在麻烦了，左胳膊都成这个球样子了！”贺明吹了一口气。
　　沉默了很长时间，王承昊终于开口说：“贺明，你会帮我吗？”
　　贺明半笑着点了点头：“你打算让我怎么帮你！”
　　王承昊冷哼一声：“修杜名刚！”
　　贺明说：“我也是这么想的，杜名刚是一定要修的！我打算把他修成你这个样子！但要选个合适的时候！”
　　王承昊叹息一声：“贺明，要不还是别了，杜名刚的姑父是教导主任，我怕你有麻烦！”
　　贺明说：“我会处理好的！”
　　此时，看着躺在病床上的王承昊，贺明的思绪忍不住飞到了过去的记忆之中。
　　那个时候，再过上两个多月，就是王承昊跳进汇源广场的小湖救小女孩子的日子了，可是现在王承昊都成了这个样子，恐怕胳膊三个月也好不利索，还怎么去救那个小孩子呢？
　　如此一来，这个任务就是自己的了！
　　虽然自己也会游泳了，但与其让那个小女孩子掉进水来再捞出来，远远不如不让她掉进去。
　　想到了这些，贺明心里发笑，自己的思想现在怎么是这个样子的呢？
　　大概是处在这个年龄阶段，好多时候，连自己都无法控制自己的思维了！
　　也是的，人要活得痛快才行！
　　“你怎么了？贺明。”王承昊有些吃惊说。
　　“没什么，我忽然想到，其实你是个英雄呢？”贺明笑呵呵说。
　　“什么英雄啊，你就别取笑我了，我看我连狗熊都不如！”王承昊叹息一声。
　　“行了，事情都出了，你现在都成这个样子了，还想那么多做什么。”贺明舔了舔舌头，也是很无奈。
　　“又欠了你快500，这次只能让我爸还你了，这事情想瞒也瞒不住，我都不知道该怎么面对我爸我妈了。”王承昊哽咽了，从小到头，第一次这么真切的痛苦过。
　　“钱是小事，关键是你能早点好起来。”贺明心里说，不是还有杜名刚吗？
　　快到上午课的时候了，贺明从医院给家里去了个电话说明了一下情况就到学校去了。
　　快走到高中部教学楼的时候，贺明看到了杜名刚大摇大摆的样子。
　　贺明的目光只在杜名刚的脸上做了短暂的停留就朝刘贵兴的办公室去了。
　　此时的杜名刚还不知道王承昊已经进了医院了，左胳膊骨折打了石膏。
　　杜名刚对贺明这个学习尖子的班长是很不屑的，而且是充满了痛恨，因为贺明夺了汪欣荣的团支书。
　　本来杜名刚也想找人修贺明的，但是汪欣荣不让。
　　为此，杜名刚逼问了汪欣荣两次，是不是在心里喜欢贺明了，汪欣荣说没有。
　　杜名刚告诉汪欣荣，贺明其实连狗屎都不如，千万别喜欢贺明这种人。
　　刘贵兴的办公室里。
　　看到贺明进来了，刘贵兴笑着让贺明坐下了：“贺明，有什么事找老师。”
　　贺明故意显示出很是为难的样子：“老师，我和你说了，你一定要冷静。”
　　刘贵兴很是诧异说：“出什么事了？”马上又微笑说：“老师会冷静的！”
　　事实就是这样的，刘贵兴是一个很善于冷静的人，对待很多大事都能波澜不惊，虽然他管不了什么大事，却认为波澜不惊是一种涵养。
　　贺明把王承昊的事说了，刘贵兴拼力压抑着内心的情绪，叹息一声说：“你们这些学生啊，就是不能让老师省心！走！到医院！”