第23章 喜气洋洋

小孩子们都很喜欢过年，过年的时候能放鞭炮，点灯笼，穿新衣服带新帽子。
　　快过年的时候，贺大山和张桂芬本来是想给贺明弄套新衣服的，虽然是包了果园借了那么多钱，但委屈了谁也不能委屈了孩子。
　　但是就在节骨眼上，村里一个借给贺大山50块钱的朋友媳妇得了病，找上门来了，贺大山只能是把他的50给还了，如此一来，贺明的家里机动的钱几乎是没有了，贺明的新衣服就此泡汤！
　　为此，贺大山和张桂芬觉得很对不起孩子，怕贺明委屈，先后和贺明解释了好几次，每次贺明都笑呵呵说，没事的，穿不穿新衣服都一样。
　　贺明心里惦记着明年果园的收成呢！果园赚了钱，想穿什么样的新衣服都没问题！
　　张晓敏家里把钱借给了贺明家，小丫头更是没新衣服穿了！去年没有，今年还没有，不过张晓敏已经习惯了。
　　王东子倒是得到一身新衣服，小警察的上衣和深蓝色的裤子，但只是在买回来的时候试了一下，不到大年初一是不让他正式穿的！这也成了王东子盼望大年初一的一个理由，到了那一天就可以穿上新衣服。
　　还差两天就是大年初一，贺明停止了练功夫，呆在家里看爸爸给他做灯笼，贺大山的手很巧，可以用横条和细铁丝做灯笼，从贺明会玩的时候起，每两年他都要给贺明做一个灯笼。
　　贺明看着爸爸年轻很喜悦的脸，感觉爸爸是个坚强的人！在贺明的记忆里，贺大山只有一次哭了，就是他考上大学那一次！
　　那个时候的贺大山，已经是满脸的褶皱，还不到五十的人看起来像是六十多岁，都是劳累的结果，劳累催人老！
　　重生一次，贺明要让爸爸和妈妈都很气派的生活，要让这个家一天好过一天，将来还要买豪华的大房子，买轿车……，一个个闪亮的念头在贺明的脑海里浮现。
　　外面传来了小女孩子嘻哈的声音还有一连串脚步声，是张晓敏过来了！张晓敏看到贺明和贺大山蹲在院子里，快跑了过去，看到贺大山是在做灯笼，漂亮的小脸蛋儿上满是向往！两年前的时候，贺大山送给过张晓敏一个灯笼，不过现在已经坏了！
　　小丫头笑嘻嘻地蹲在一边看，也不说话，身上还是那套破旧的衣服！贺大山根本不敢去问张晓敏是不是得到了新衣服，于心不忍！
　　“晓敏，想要灯笼吗？叔给你也编一个。”贺大山乐呵呵说。
　　“想要。”张晓敏甘甜的声音。
　　“好啊，等编完这个叔就给你编，你是想要圆形状的还是方形状的？”贺大山笑着说。
　　“圆的吧！”张晓敏喜滋滋的。
　　贺大山的手很快，到傍晚的时候，贺明和张晓敏一人得到一个灯笼，贺明的是方形的，张晓敏的是圆的，外面都糊上了白纸，把小红蜡插到灯笼底座的细铁丝上，点着后灯笼就亮了，只不过亮度是很有限的，小红蜡不能亮到什么程度。
　　但是在黑夜里，小孩子们手里提着灯笼，用灯笼里微弱的亮光照亮自己脚下的路，心里喜悦的感觉是可想而知的。
　　这种灯笼有个好处，即便是小红蜡在灯笼里倒了，把外层的纸烧了，只要重新糊上一层就行了。
　　晚上八点多的时候，贺明和张晓敏手里的灯笼都亮了起来，在贺明家的院子里提着灯笼转圈。
　　没一会儿，王东子也来了，手里也提了一个圆灯笼，不过他的灯笼是从小卖部里买的，全是纸，红艳艳的，倒是很漂亮。
　　“哈哈，东子，你也有灯笼啊！”张晓敏乐呵呵说。
　　“那是啊，我的灯笼比你们两个的还好看呢！”王东子得意说。
　　于是三个小孩子一起在院子里提着灯笼转圈，贺明在最前面，张晓敏跟在贺明身后，王东子在最后面。
　　忽然，王东子不小心，脚滑了一下，连人带灯笼倒在了地上，灯笼里的小蜡烛倒了，全是纸的灯笼燃烧了起来，火光远远胜过了小蜡烛发出的光。
　　王东子急了，赶忙爬起来，用脚朝燃烧的灯笼踩去，大声喊着：“明明！晓敏！你们快过来，我的灯笼失火了啊！”
　　贺明和张晓敏马上跑到了王东子身边，可是灯笼的火已经熄灭了，连灰都让王东子踩得找不到了。
　　王东子眼巴巴看着贺明和张晓敏手里的灯笼，没一会儿就大哭了起来。
　　贺大山在大街上老远就听到了小孩子的哭声，好像是王东子的，以为是贺明把王东子给揍了，赶紧回到了自己家的院子里。
　　“东子，谁惹你了？哭什么啊！”贺大山笑着说。
　　“我的……我的灯笼没了。”王东子哽咽着说。
　　贺大山马上就明白了是怎么回事：“行了，别哭了，早说了纸糊的不顶用，你还要买！等明天给你编一个，剩下的横条还够编一个小点的灯笼。”
　　第二天，贺明家里准备了红纸、墨汁，这次贺大山要让贺明来给家里写对联，但贺明刚要开写的时候，张晓敏和王东子也拿来了红纸，准备让贺明来写对联。
　　就在今天，村支部里是专门请了人，为的就是给不会写毛笔字的村民们写对联，很多自己不能写的村民都拿过去，不过张晓敏和王东子更相信贺明的水平！尤其是王东子，他这次来不光是为了让贺明给他们家写对联，还要来拿灯笼。
　　红纸都割开了，大对联，小对联、横批、斗方，好多个规格！最主要的就是大对联了，一般都是七个字或者九个字的，五个字的都少！这个贴出去就是门面。
　　“想好词了吗？”贺大山乐呵呵看着贺明。
　　“想好了！”贺明笑着说。
　　“想好是什么啊？”贺大山说。
　　“等写出来就知道了。”贺明笑嘻嘻说。
　　“你小子，还学会跟老子卖关子了！”贺大山摸了一把贺明的头。
　　关于春联，贺明的脑海里有不少词呢，有些是在网上看到的，有些是从书里看到的，能记住不少经典的对联。
　　不过今天，贺明还是打算略微低调一些，写得体面就可以了，没必要惊天地泣鬼神，还没到那个时候呢！
　　自己家的大对联，贺明写的是――喜居宝地千年旺，福照家门万事兴。
　　张晓敏家的大对联是――一帆风顺吉星到，万事如意福临门。
　　王东子家的大对联是――华夏有天皆丽日，神州无处不春风。
　　贺明写出来的对联不但是让贺大山和张桂芬两口子吃惊，更是震惊了张晓敏和王东子两个小孩子。
　　虽然贺明在写的时候一直都拿捏着，但张晓敏还是赞不绝口，连连说贺明将来会是大书法家！而王东子更是很无端的认为，贺明现在的毛笔字写的就是全国最好的，根本不需要再练习了！
　　张桂芬推了贺大山一把：“看到了吧！我们的儿子比你强多了！”
　　贺大山大言不惭说：“那是！我早就知道我的儿子是最好的！”
　　这个对联如果是让贺大山去写，还是前几年的老词，鞭炮齐鸣锣鼓响，彩灯高照庆新春，今年贺明算是把门风给变了。
　　王东子还惦记着灯笼呢！等不来贺大山的回应，也不敢去问贺大山，轻轻推了推贺明说：“明明啊，你的灯笼呢，让我看看。”
　　贺明当然明白王东子是什么意思：“不给你看，想要就让我爸给你编！”
　　贺大山这才想到，昨天晚上答应王东子要给他做灯笼呢：“东子你稍微等等，马上给你编。”
　　剩下的横条只能够编一个很小的灯笼，王东子的灯笼编好之后，完全就和贺明还有张晓敏的不是一个档次的，但王东子已经很高兴了。
　　王东子有点不敢把小蜡烛放到灯笼里，怕灯笼会失火！心里一直掂量着，要不要把蜡烛放进去！