第230章 设计

贺明骑着山地车，刘贵兴骑着那个破旧的二八车子，一起朝医院去了，这个车子找该扔了，但刘贵兴还是那么珍爱，认为这个破车子上有回忆。
　　“老师，你说这件事怎么处理呢？”贺明说。
　　“你觉得呢？我的意思是，回来就通知教导处。”刘贵兴说。
　　“可是李格显是杜名刚的姑父！”贺明说。
　　“那也要通知教导处，我就不相信了，李格显会包容杜名刚！亲戚怎么了，是杜名刚把王承昊给打厉害了！”刘贵兴多少有些激动。
　　贺明没朝下说什么，这件事，即便是修理杜名刚，也要在教导处处理之后。
　　路上，刘贵兴给王承昊买了一些水果，到了病房之后，刘贵兴坐到了病床边上，抓住了王承昊的手，连连叹息几声。
　　“王承昊，你真是太不听话了！”刘贵兴看着王承昊的脸说。
　　“老师，我觉得我没错！”王承昊不是很大的声音。
　　“你都成这样子了，你还说你没错？”刘贵兴说。
　　王承昊向来都不是很喜欢刘贵兴这个班主任，认为太软弱！但刘贵兴提着水果来看他，还是让他很感动。
　　感动归感动，王承昊还是不太爱听刘贵兴的话。
　　刘贵兴和王承昊说了很多，中间涉及到王承昊的生活习惯问题，比如穿衣服的风格还有小录音机。
　　对于刘贵兴的话，王承昊保持沉默，等好了以后该怎么做还怎么做！王承昊不认为自己的行为给别人带来了很大的影响。
　　按照刘贵兴的意思，今天就要通知王承昊的父母，对此，贺明也是同意的！
　　王承昊家里没电话，但是他们家门口的小卖部里有电话，号码王承昊是知道的！于是就由刘贵兴给小卖部去了个电话。
　　接电话的是王承昊的妈妈，以为是出了什么大事，刚接起电话来连话都不会说了，知道出了这样的事，和王承昊的爸爸一起朝县城里赶来了！
　　很显然的，把自己的父母以这样一种方式叫到县城来对于王承昊来说是很丢人的事，就是王承昊在上高中之前也没预料到会出这种事。
　　他认为他会一直潇洒下去！可他却是个情种。
　　是情种的人，回忆是浪漫的，但生活往往会有很多波折，因为心里在意的东西太多。
　　刘贵兴回学校去上课了，走的时候说，马上就通知教导处。
　　病房里又剩了贺明和王承昊两个人。
　　“贺明，我想听歌。”王承昊低落的声音。
　　“等晚上我过来的时候把小录音机给你拿过来，想听谁的磁带，我买来给你！”贺明说。
　　“郑智化的！”王承昊说。
　　“好的。”贺明说。
　　音乐在很多时候能给人动力，这个贺明是深有体会的，不同的心情听不同的歌，那是一种微妙的精神食量！
　　对这个，王承昊体会也是很深的，虽然王承昊听过的歌很有限。
　　此时王承昊的心是很抑郁的，等会儿父母就要出现在他的病房里了，而他在病床上躺着。
　　快到中午的时候，王承昊的父母过来了，看到儿子成了这个样子，已经有些苍老的妈妈大哭了起来。
　　王承昊的爸爸也很伤心，但一直在拼力压抑着自己。
　　“一定要到学校去讨个公道！”王母哽咽着说。
　　“大娘，你先别着急，等会儿班主任就过来了，我们商量一下！”贺明说。
　　“你真是个好孩子，你说说这是……那么多钱都是从你这里拿的！”王母叹息一声说。
　　话到了钱上，王父赶紧掏出来200块钱朝贺明递了过去：“孩子，先给上你这些，剩下的300我回头就去凑！”
　　贺明的心几乎是一哆嗦，赶紧把王父的手推了回去：“大伯，我和王承昊是好朋友，钱的事是小事，以后再说，要不就太见外了！”
　　在王父和王母看来，再也没有什么比钱更大的事了，一般做什么涉及到钱就要说清楚的。
　　但是贺明执意不接，王父和王母都没办法。
　　“那我说好，两个月里一定凑500给你！”王父说。
　　“半年以后再说吧，我不急着用钱。”贺明说。
　　王父好像是看出来贺明不太高兴，就没说下去，和王母相互看了看，两口子都觉得贺明是个不错的人，儿子有这样的好朋友是福气！
　　要不花这么多钱还要想办法呢！
　　刘贵兴过来了，陪王承昊的父母说话。
　　贺明到医院给病人预备的餐厅里打来了饭菜，几个人就在病房里吃了。
　　“来，我喂你！”贺明端着快餐盒坐在王承昊身边。
　　王承昊满眼是泪，点了点头，张开嘴把贺明伸过来的小勺子里的饭菜吞了下去，苦涩的幸福的难以捉摸的味道。
　　吃过东西之后，贺明几人都走了，王父陪着王承昊。
　　到了学校之后，刘贵兴要带王母到教导处去，本来是想让贺明回班里去的，但贺明执意要跟过去。
　　李格显的办公室里，校长、副校长还有杜名刚三个打王承昊的人都在。
　　在把杜名刚三个叫过来之前，李格显已经和校长、副校长商量过了，求校长给他一个面子，低调处理！
　　将来还指望杜名刚成器呢，千万不能开除了！
　　校长刘全中是个很严格的人，但再严格的人也有寻私情的时候。更何况，在刘全中看来，李格显是个很听话的教导主任，唯命是从，很好用！
　　同一件事往往有不同的处理方法，刘全中决定给李格显这个面子。
　　面对王承昊的妈妈，学校的几个领导都很客气，并说，一定要严肃处理，王承昊在医院里花的钱全部由杜名刚三人来出。
　　王承昊的妈妈在学校领导面前哭了一会儿，得到了那么多的安慰，心里稍微好受了一些，说是让学校好好管教王承昊，然后就出门去医院了。
　　处理结果还在研究中，一天两天是出不来的，刘贵兴和贺明走出教导处的办公室时，心情是很不同的。
　　刘贵兴希望王承昊快点好起来，事情快点过去。
　　而贺明想到的是，怎么样让杜名刚这个连裤子都很难提起来的家伙付出惨重的代价！
　　因为贺明看出来了，出了这种事，杜名刚的表情很是不以为然，反而是比以前更威风了！
　　杜名刚臃肿的身体和腻歪的牛逼哄哄的感觉，让贺明很厌恶。
　　贺明认为，这种人应该去喝尿，而不是牛逼！
　　下午放学的时候，贺明找到了肖菲，把王承昊的事告诉了肖菲。
　　肖菲一听就火了，关键问题是，贺明是她的朋友，而王承昊是贺明的朋友，出了这样的事，作为一中大姐的她不能不管啊！
　　贺明让肖菲和他一起回家，一路上，两个人都推着自行车，一边走一边商量。
　　“贺明，你放心，等教导处处理完之后，我会继续处理杜名刚那三个王八小子的！”肖菲说。
　　“当下最重要的问题是赔钱！要让杜名刚多赔一些！”贺明说。
　　“怎么样才能让他多赔呢！我想有李格显在，学校里处理起来不会太严重的，也不会让杜名刚赔很多钱！”肖菲说。
　　“李格显不是很给你面子吗？”贺明笑着说。
　　“那当然了，现在李格显还托我爸的关系贷了3万块钱呢！”肖菲得意说。
　　贺明很快就有了灵感，贺明的灵感让肖菲哈哈大笑，大喊了一声，贺明，你太缺德了。
　　贺明告诉肖菲，有的时候啊……缺德是最完美的道德！
　　按照贺明的意思，让肖菲装成是王承昊家的亲戚，然后到李格显那里要个公道，对此，肖菲是完全认可的。
　　以前还没装过别人的亲戚，想起来就很刺激！
　　快到贺明家的时候，肖菲忽然笑呵呵说：“贺明，我前天做梦梦到你和晓敏了。”
　　贺明笑看着肖菲：“梦到我们在做什么？”
　　肖菲切了一声：“我梦到你们正在一个宽大的卧室里不要脸呢！哎呀，那个动作实在是太丑了！”
　　贺明顿时就晕了，朝肖菲做了个要踢的假动作，肖菲欢笑着跑开了。
　　“我说你怎么什么都能梦到啊！再说了，那个动作很丑吗？”贺明笑着说。
　　“反正我觉得挺丑的。”肖菲说。
　　“那以后你的对象和你做那个动作的时候，你打死他！”贺明说。
　　“我根本就不会有对象！找个对象多没意思啊！”肖菲不屑说。
　　“用不了多久你就不这么想了。”贺明说。
　　“我一直都会这么想的。”肖菲哼了一声：“我谁的对象都不做，我的身体是我自己的，干嘛便宜了你们这些臭男孩子！”
　　晚饭肖菲是在贺明家吃的，又和贺明好好商量了一下对付杜名刚的方法，然后贺明就带着小录音机到医院去了，路上从音像店面里买了盒郑智化的磁带。
　　病房里，王承昊听着郑智化的歌，想到了大海，想到了水手，然后笑了。
　　而王承昊的父母，还是愁眉苦脸的样子。
　　贺明在病房里陪了王承昊半个来小时就回一中了，到教室的时候，已经是上晚自习了。
　　贺明走进教室的瞬间就吸引了太多人的目光，其中李先锋和汪欣荣的目光都是焦灼的。
　　李先锋想动手修杜名刚了，只要贺明一声令下，别说杜名刚是教导主任的亲戚，就是校长的亲戚，也把杜名刚打成烂泥！
　　汪欣荣知道贺明是去医院看王承昊了，害怕贺明会对她下手！至于贺明会不会对杜名刚下手，不是汪欣荣所关心的。
　　汪欣荣也没想到事情会闹成这个样子，现在她也顾不了杜名刚了，只要她别因为和杜名刚搞对象让学校处理就行了。
　　一直到现在，学校在面对这件事的时候，都淡化了是因为搞对象而引起的矛盾，就事论事的有点太厉害了！
　　就是王承昊的父母也不是很清楚到底是为什么打起来了，还以为是男孩子们彼此的矛盾呢！都是气盛的时候！
　　“贺明，王承昊怎么样了？”
　　“就那样。”
　　“真他妈的杜名刚！”
　　……
　　一直到贺明在马伟光身边坐下，马伟光也没说什么！对汪欣荣的喜欢让马伟光很担心这件事会连累到汪欣荣。
　　马伟光一直都幻想，忽然有一天，汪欣荣离开了杜名刚，到了他的身边，成了他的对象！
　　这小子的想法看似一个笑话，但往往笑话在生活中是会发生的，有些是有心的，有些是无心的。
　　有心的是缘分，无心的是闹剧！
　　看到马伟光也不说话，贺明大概知道他在想什么！也懒得搭理他。
　　李先锋按捺不住，起身大摇大摆朝贺明走了过去，爬到了贺明的桌子上：“贺明，怎么样了？”
　　“什么怎么样了？你不好好上自习，爬到我桌子上来做什么？回去！”贺明冷声说。
　　李先锋耷拉着脑袋走回去了，在心里还对着杜名刚的大扁脸练拳击呢！每一拳过去都是血花！