第231章 尽然如此迷离

第一节晚自习的时候，贺明发觉汪欣荣朝他的方向看了两眼，感觉汪欣荣可能是有话想和他说。
　　而马伟光却分不出来汪欣荣是在看他还是在看贺明，于是也朝汪欣荣的方向看了两眼。
　　对于马伟光此时荒诞的想法贺明是能理解的，心里有所向往的人总希望那秋波是投给自己的，因为自己在这个方位。
　　下了晚自习，贺明就走出了教室，李先锋很快也跑了出来，和贺明一起朝厕所的方向走去，很快就到了那片被昏黄色灯光笼罩的空地。
　　“王承昊就是在这片空地上挨打的。”贺明说。
　　“贺明，你说吧，什么时候修理杜名刚？”李先锋说。
　　“修理他也不用你，有比你更合适的人。”贺明说。
　　“肖菲？”李先锋说。
　　“就是她。”贺明说。
　　李先锋虽然很不甘心，虽然很想亲自动手，但他心里也承认，肖菲出马比他合适多了。
　　汪欣荣朝贺明和李先锋的方向走了过来，屁股扭动的不是很夸张：“贺明，我想和你说几句话。”
　　李先锋心里骂了一句臭娘们！然后跑开了。
　　汪欣荣到了贺明面前，装出来关切的样子：“王承昊怎么样了？”
　　贺明长出一口气：“如果你真的关心他就去医院看看他，如果不关心就算了！”
　　汪欣荣马上说：“那等明天我和你一起去吧！”
　　贺明冷笑一声：“我看你还是别去了，你不是诚心的！”说着贺明就朝回走。
　　汪欣荣有点急了，跺脚说：“贺明，你等等！”
　　贺明回头大步子朝汪欣荣冲了过去，一把揪住了汪欣荣的脸蛋儿，使劲儿捏了一把：“你再让我等等，我就把你的脸撕烂！”甩手放开了汪欣荣的脸蛋儿，脸蛋儿很快恢复原形，昏黄的灯光下一片红。
　　刚才实在太疼了，但汪欣荣却强忍住了，感觉到了贺明心里的恼火，不敢多说什么，等贺明的背影不见了才朝回走去。
　　新的一天，上午课间的时候。
　　肖菲朝教导处的办公室疯跑了过去，到了办公室门口，连报告都没喊就闯了进去。李格显正和副校长商量王承昊和杜名刚的事呢，不曾想到这个时候肖菲居然是闯进来了！
　　李格显慌忙起身说：“肖菲，你有事吗？”
　　肖菲很痛苦的样子：“李主任，我……我是刚听说的！我姨家的孩子让人打了，是不是真的？”
　　李格显和副校长你看看我，我看看你，都愕然了！
　　看来事情要闹大了！真的没想到王承昊居然是肖菲的亲戚！
　　李格显半笑着说：“你姨家的孩子是……”
　　肖菲哎呀了一声：“王承昊啊，那是我表姨家的孩子，真是的，居然出了这样的事！”
　　副校长看到这事非同小可，赶紧回避了！反正李格显是主抓纪律的人，而且杜名刚是他的亲戚，就让他来处理好了！
　　李格显喝了一口茶水，稳定了稳定情绪，叹息一声：“没想到会出这样的事，是杜名刚那个混蛋把你的亲戚给打了！我会严肃处理的！”
　　肖菲心里发笑，说出来的话很是特别的味道：“我说李主任，你别以为我不知道，杜名刚可是你的亲戚呢，你不是他姑父吗？你说怎么严肃呢？”
　　李格显的双手哆嗦了几下，真叫个为难：“这个……不管是谁，违反了学校的纪律就要严肃处理！”
　　肖菲很是感激的看着李格显：“李主任，把杜名刚开除算了！这样你这个教导主任在学校的威望就高了！”
　　对于大义灭亲，李格显还没这个想法！
　　李格显笑着说：“肖菲，不管怎么严肃都有个人情呢！你是懂事的孩子，我想你应该明白这个。”
　　肖菲无奈笑着说：“我明白，我也理解！但是处理得一定要让人满意才行！李主任，我先走了，下午我再过来！”
　　肖菲走了，这才真正到了李格显为难的时候。
　　本来是打算让杜名刚三个人把王承昊的医药费出了，然后让他们三个一人写个检查就算了，至于事情的细节就不追究了。
　　肖菲的突然出现就让这件事没那么简单了！
　　李格显是个很注重人脉的人，认为只有人脉宽广才能有所作为，所以，肖菲是他这个小主任得罪不起的。
　　肖菲的爸爸是县城工商银行的行长，而且肖菲家在市里的关系网也是很大的！
　　真不知道肖菲下午过来了会提出什么样的要求！
　　中午刚放学，贺明就和肖菲朝医院赶去。
　　到了王承昊的病房，贺明把他和肖菲的计划和王承昊的父母说了一下，并说这么做是最合适的。
　　王承昊已经和父母说了很多贺明的好，说贺明是个很不一般的人，如此一来，肚子里憋着闷气的王父王母就同意了。
　　没过多长时间，李格显就带着杜名刚过来了，提了很多水果和营养品。
　　杜名刚看到躺在病床上的王承昊，就朝病床扑了过去，刚要坐到病床上，让贺明伸手挡住了。
　　“别把病床弄塌了！”贺明微笑着说。
　　杜名刚的脸顿时就红了，却没敢说什么，在心里又记了贺明一笔！
　　“王承昊，你好点了吗？是我不好！”杜名刚耷拉着肥大的脑袋说。
　　“能这么快就好吗？”王承昊不冷不热说。
　　“杜名刚，这事你要负责到底的，今后十来年里，王承昊的胳膊如果有什么不适，都是你的事！”肖菲说。
　　顿时，李格显和杜名刚就害怕起来，未来十年里，那不知道这十年里会出现多少乱七八糟的事。
　　杜名刚更是没想到，自己闹腾的这一场没有很顺利的平息下去，而且要无限的延续，从这一刻起，杜名刚开始真正发愁了。
　　那种郁闷的感觉和刚踏进病房的时候一点都不一样了。
　　事情很快就挑明了说了。
　　开始商量具体的赔偿方式和数量。
　　经过讨价还价，最终确定的是5000块！
　　对于这个数额，李格显和杜名刚都很疼，但基本还是能接受的！
　　贺明有心要个天价的，但是考虑到其中复杂的关系，也就作罢了！先让杜名刚这个混蛋小子赔上5000，然后继续修理！
　　对于5000这个数字，王承昊一家人都很吃惊，没想到能赔这么多！但并不觉得是喜事，毕竟有人受伤了。
　　一个星期之后，处理结果下来了，王承昊得到了5000块，钱是杜名刚三个动手的人凑起来的，杜名刚出了2000，其他两人一人1500。
　　王承昊的父母回家去了，王承昊也出院开始上课了，害怕耽误的课程太多。
　　如此一来，走在学校里挎着胳膊的王承昊也成了一道风景，时不时就有人议论曾经发生过的事，这是很多人的一种爱好！
　　回味自己的甜美，回味别人的痛苦，都是很爽的！
　　这件事对汪欣荣和杜名刚的关系影响还是很大的，汪欣荣此时想到的不单纯是利用杜名刚到分班之后怎么样了。
　　杜名刚已经把王承昊是肖菲的亲戚的事告诉了汪欣荣，汪欣荣更担心会被肖菲报复。
　　出了这种事，继续做杜名刚的对象就是很危险的事了。
　　中午的时候，杜名刚叫汪欣荣和他一起到外面的饭馆吃饭，汪欣荣答应了。
　　就在今天中午，汪欣荣要对杜名刚提出分手！
　　到了汇源广场附近的一个像样的饭店里，杜名刚和汪欣荣找了个小包间坐了下来。
　　“对象，想吃什么点什么，别客气。”杜名刚很豪放的声音。
　　“好……好的。”汪欣荣很心虚。
　　自从打架事件之后，杜名刚越来越觉得汪欣荣好看了，虽然他的功能不太强，但也是经常冲动。
　　冲动起来就能尿的稍微远一点，不会总滴嗒到裤子上了。
　　吃了几口菜，喝了一口饮料，汪欣荣轻微的声音：“名刚，我有话和你说，你听了千万别生气。”
　　杜名刚大口吃着菜：“你说吧，你说什么我都不会生气的！”
　　汪欣荣的声音更小了：“名刚，我想好好学习了，不想搞对象了！我们分手吧！”
　　杜名刚其实是个很暴力的家伙，听了汪欣荣的话，浑身的肥肉都哆嗦了起来，冷眼看着汪欣荣：“我他妈的昨天晚上做了个梦就不好！梦到我对象让人操了！没想到你他妈的居然要和我分手！”
　　很显然的，和他分手以后，汪欣荣将来就有可能成了别人的对象，就可能让别人操了！
　　汪欣荣让杜名刚的粗鲁吓到了，不敢说什么了。
　　“非要分手吗？我觉得搞对象不影响学习啊？”杜名刚压抑着火气。
　　“分吧！我们不合适！”汪欣荣说。
　　“妈妈个不合适！”杜名刚顿时就站了起来，一把揪住了汪欣荣的头发，劈里啪啦几个嘴巴子，把汪欣荣抽的鼻子和嘴巴都出了血：“还不合适吗？”
　　汪欣荣痛苦了起来：“名刚，你别打我啊！你忘了我以前对你的好了？”
　　杜名刚揪着汪欣荣头发的手用力更大了一些：“你对我好个球，我摸一下你的乳房都不让，欠修理的东西！”说着又是两个嘴巴子。
　　汪欣荣直感觉自己是跳进火海出不来了！
　　生活……实在是太痛苦了！早知道是这样，就不指望着杜名刚了！
　　“那……那好了，我们不分手了！”汪欣荣说。
　　“这还差不多。”杜名刚心里说，想分手也要给你身体里尿一泡以后再说！
　　此时的汪欣荣，和杜名刚分手的想法还是很坚决的，绝对不能再做杜名刚的对象了，汪欣荣深刻感觉到了自己的危险处境。
　　如果是杜名刚忽然把自己的裤子褪了，那就悔死了！
　　汪欣荣想到了贺明，打算回到学校就找贺明，让贺明给她做主，就是不知道贺明是什么态度。
　　当汪欣荣回到教室的时候，贺明已经到了。
　　贺明不经意间看到汪欣荣的脸就知道她是让人打了，打她的人一定就是杜名刚了，就是不知道杜名刚为什么打她。
　　会不会是杜名刚想耍流氓没耍成呢？
　　教室里有不少人在，大白天的，汪欣荣不好意思对贺明说什么，犹豫了片刻走出了教室。
　　没一会儿，汪欣荣跑到了教室门口，轻快的喊了一声：“贺明，有人找你呢！”
　　贺明心里发笑，分明就是你找我呢！
　　于是，贺明和汪欣荣到了院子里一个比较清净的地方，汪欣荣迫不及待把心里所想告诉了贺明。
　　“贺明，你一定为我做主，以后在班里我只听你的。”汪欣荣说。
　　“对不起，我做不到，你自己处理吧！”贺明说着就跑掉了。