第232章 热烈的撞击

汪欣荣无法自控，跺着脚大哭了起来，哭够了才回教室。
　　这件事，贺明就打算让汪欣荣顺其自然的经历下去，理论上是不会出什么大事的，况且肖菲还要对杜名刚进行一次修理呢！
　　杜名刚现在看起来还是那么嚣张，那是因为以前受过的皮肉之苦太少了！
　　等让肖菲的人修了之后杜名刚会有什么样的想法，还是个未知数，一般情况下，是怂了！
　　晚自习之后，贺明和马伟光一路骑着自行车，没一会儿，贺明就听到了肖菲的喊声。
　　“贺明，是你吗？”肖菲笑呵呵喊了一声。
　　“是我，你快点儿。”贺明说。
　　“那我先走了。”马伟光说。
　　肖菲很快就骑到了贺明身边：“修理杜名刚的人我已经找好了，都是校外的，你说什么时候修理就什么时候修理。”
　　贺明笑着说：“再过一段时间吧！”
　　肖菲抱怨说：“要过多久啊，我都和他们说了，就是最近！”
　　贺明随口说：“那就再过一个月。”
　　肖菲叹息一声：“好吧，真不知道你是怎么想的。”
　　时间过得很快，转眼已经是五月底了。
　　期间，贺明学习一直都很努力，小丫头和白伶也很努力。又到了美丽的周末，贺明打算带小丫头和白伶去滑旱冰。
　　周六的中午，贺明和小丫头正在吃饭，院子里传来了白伶的喊声，白伶本来打算这次见贺明的时候穿裙子的，她新买了一条米黄色的裙子，很漂亮。
　　但要去滑旱冰，穿裙子有点不好，只好是穿牛仔裤了，即便是摔一下也没什么！
　　“呀，才吃饭呢！”白伶咯咯笑着说。
　　“是啊！”贺明笑看着白伶可爱的样子：“饺子，味道不错，你吃吗？”
　　白伶中午饭没吃多少，就是想吃几个饺子，于是就坐到了贺明的身边，小丫头到了厨房里，给白伶拿来了碗筷。
　　“贺明，你爸妈呢？”白伶笑嘻嘻说。
　　“到玩具礼品店里点货去了。”贺明说。
　　“真羡慕你们家，那么多生意。”白伶心里说，那么多生意都是你这个大讨厌折腾起来的，大讨厌，你实在是太厉害了！
　　吃过了饭，贺明带着小丫头和白伶到旱冰场去了。
　　“又要滑旱冰了，我可害怕了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“有什么好怕的，我抓着你。”贺明说。
　　“晓敏，你现在还没我滑的好呢，要努力啊！”白伶乐呵呵说。
　　“谁说我没你滑的好了，我滑的也可好呢！”小丫头不服气说。
　　“那你问贺明，我们两个谁滑得好？”白伶切了一声。
　　当小丫头问贺明的时候，贺明说，你们两个滑的都不好，都需要好好练习。对于这个答案，小丫头和白伶还是满意的。
　　贺明三人到旱冰场的时候，马上就看到了肖菲、郑三还有小石榴。
　　肖菲和郑三、小石榴说了点什么，郑三和小石榴就朝贺明的方向跑了过来。
　　“老板，过来了？”郑三笑看着贺明。
　　“这么客气做什么，以后叫我贺明。”贺明说。
　　“你本来就是我们的老板啊！”郑三掏出来烟递给贺明。
　　小石榴自己从郑三手里的烟盒里抽出来一根烟叼在嘴里，用别样的眼神看着贺明，觉得贺明艳福不浅，经常身边有小美女。
　　对于小丫头和白伶的相貌，小石榴是很羡慕的。
　　而且小石榴认为，肖菲也和贺明有一腿，当小石榴问肖菲的时候，让肖菲踢了两脚。肖菲再一次对小石榴申明，说她这辈子是不找对象的，小石榴全然没把肖菲的话放在心上。
　　小石榴毫不怀疑，肖菲美妙而野性的身体将来是一个男人的，至于这个男人是谁，还是个谜。
　　旱冰场上，滑的很熟练的男孩子女孩子们拉出了长龙，速度很快的滑着。
　　不太会的就到了边上，时刻看着周围的动向，身怕被带倒了。
　　贺明抓着小丫头和白伶的手，很潇洒的在旱冰场上滑行，贺明时而正着滑时而倒着滑，小丫头和白伶只是正着滑，一直到现在，两个小美女还没学会倒着滑呢！
　　很快的，一群人围住了贺明和小丫头、白伶，让贺明给他们表演一个！
　　大家都这么热情，加上肖菲几个的起哄，贺明自然是不好推托，只能是给大家表演几个特技了。
　　很快的，场地都散开了，宽大的空间留给了贺明。
　　贺明快速正滑的时候，一个跳跃转身开始了倒滑，当到两个落起来的轮胎的时候一个轻快的转身跳跃，又是一个急停，稳稳的站在了不远的地方，引来了大片的掌声。
　　轮胎变成了三个，又变成了四个……
　　此时的贺明，能轻松跳个五个轮胎，但是没有试验过六个，因为旱冰场里就五个旧轮胎，是肖菲找来的。
　　正玩的高兴的时候，贺明和肖菲看到杜名刚和汪欣荣过来了。
　　肖菲不屑一笑说：“看到了吗？贺明！那个欠修理的家伙过来了，要我说在旱冰场干了他算了！”
　　“不行！再等等，听我的没错。”贺明说。
　　杜名刚和汪欣荣也看到了贺明和肖菲，汪欣荣拽了杜名刚一把，想上去和贺明几个打招呼，杜名刚起先是不愿意，但最终还是决定过去一下，毕竟有肖菲在呢！
　　到了贺明几人的面前，杜名刚朝贺明点了点头，有些得意的目光转到了肖菲的脸上：“肖菲，真是对不起啊，那次把你的亲戚给打了！”
　　肖菲哈哈笑着说：“这事啊，你还记着呢？我都忘了！你不是也出钱了吗？过去的事就让它过去吧！”心里说，等过上一段时间就朝死里修你！
　　“我是想忘啊，可王承昊的胳膊还挎着呢！”杜名刚不屑说。
　　“那你想怎么样，我们惹不起你还躲不起你啊？”肖菲故意说。
　　“可没这么严重，你是一中的一姐，大家都知道啊！”杜名刚感觉脸上很有光。
　　“什么一姐，在你面前我还敢称什么一姐啊！”肖菲说的时候灵感就来了，不如就在旱冰场先收拾杜名刚一下，要是贺明说不够，那就以后再修理！
　　很快的，杜名刚拉着汪欣荣的手去滑冰了。
　　杜名刚是刚会的水平，汪欣荣简直就是一点都不会，两个人连在一起，时刻都有摔跤的可能。
　　肖菲轻轻拍了贺明一把：“找人撞那个王八小子！你没听他刚才的话，嚣张成鸟人了！”
　　贺明耸耸肩，不屑说：“想撞就撞，不过以后还要修理！今天撞了不算完！”
　　肖菲笑着说：“我去安排了！”说着就滑着跑了。
　　肖菲滑到了一个叫刘四的青年身边，跟刘四说了几句什么，刘四歪着嘴笑了，几分钟后，一个新的长龙就拉起来了，刘四是龙头！
　　而此时贺明、肖菲已经坐到了铁栏边上，小丫头和白伶拉着手慢悠悠的滑呢！
　　“白伶，二中的高中好吗？”小丫头说。
　　“还可以，等暑假的时候我要加班加点练习画画了。”白伶说：“还有写字！”
　　“你的画已经很好了。”小丫头说。
　　“我的目标是当画家！”白伶轻快的说。
　　小丫头听出来，白伶有和她显摆的意思，但小丫头只是甜甜的微笑，不去反驳白伶什么。
　　小丫头也很佩服白伶的才华的，认为白伶将来一定能成功。
　　在杜名刚和汪欣荣不经意之间，刘四带的长龙已经朝他们两个靠了过去，速度非常快！
　　“吆喝！闪开啊！要撞了！”
　　“说你们呢！听到了吗？”
　　“我操！”
　　……
　　顿时，大家都惊呆了，刘四带的长龙居然是把杜名刚肥胖的身体卷的飞了起来，重重的摔到了两米之外，而汪欣荣在撞击的瞬间就和杜名刚脱离了，翻滚到了一米之外。
　　汪欣荣很幸运，摔的不是很厉害，很快就扭曲着身子起来了，而杜名刚则是晕过去了，肥胖的身体蜷缩在那里不动了。
　　坐在铁栏边上的肖菲稍微有些紧张：“不好！杜名刚死了！”
　　贺明朝肖菲看去，很搞怪的笑脸：“死什么呢，晕了吧？”
　　于是贺明和肖菲快速的朝杜名刚滑了过去，此时的汪欣荣也到了杜名刚身边，正叫杜名刚的名字呢！
　　很快的，围过来很多人。
　　贺明和肖菲弯下身去，贺明使劲儿朝杜名刚的鼻子捏了一把：“没事吧，让你闪开不闪开！”
　　杜名刚发出了痛苦的哼哼声，很快就尖叫起来：“哎呀，疼死我啦！”
　　朝起扶杜名刚的时候，贺明感觉到，杜名刚哪里都没残废，就是两条腿摔得够呛，可能会疼上一个多星期。
　　借这个机会，贺明给旱冰场里玩的人做了个生动的安全教育，那就是玩的潇洒可以，但不能玩的危险。
　　大家都觉得很有道理。
　　汪欣荣扶着杜名刚坐到了铁栏边上，痛苦之中的杜名刚一直在想，刚才那群人是故意撞的还是无意的，越想越模糊。
　　“疼吗？”汪欣荣假装关切的说。
　　“屁话，摔死我了，能不疼吗？”杜名刚狠狠白了汪欣荣一眼，突然之间觉得汪欣荣很讨厌。
　　以前觉得这个女孩子是那么漂亮，觉得如果是和她睡觉将是这个世界上最为美妙的事，现在怎么忽然觉得她那么讨厌呢？
　　杜名刚的心里生出了一个邪恶的念头，那就是今天下午的时候……
　　“我们走吧！”杜名刚叹息一声。
　　“去哪里？”汪欣荣说。
　　“去我家。”杜名刚说。
　　“我不去你家。”汪欣荣说。
　　“我妈晚上要做好吃的，一起吃吧，好了这么长时间了你还没去过我家呢！”杜名刚长出一口气。
　　汪欣荣还是很怕杜名刚的，关键这个家伙说翻脸就翻脸，既然杜名刚的妈妈在，他应该不会对自己怎么样的！于是就答应去了。
　　“贺明，他们两个走了！”肖菲笑呵呵朝杜名刚和汪欣荣看着。
　　“走就走了呗。”贺明说。
　　“你说刚才怎么就没把杜名刚摔残废呢？”肖菲说。
　　“摔残废了对我们旱冰场也是麻烦。”贺明犹豫片刻说：“我说你怎么这么狠呢，你可是个女孩子！”
　　“女孩子怎么啦？我可警告你，别以为你身手好就可以随便欺负我，小心我整你！”肖菲美丽的眼睛几乎是立了起来，很快哈哈笑了起来。
　　这是一个正经的女孩子，更是一个野蛮的女孩子，在修理人上面，她有着天花乱坠的心态。
　　愤怒的时刻，她完全可以用丰满而修长的双腿把某个物件夹断，把某人夹死！
　　又玩了一会儿，贺明和小丫头、白伶也打算走了，肖菲要留下来和郑三、小石榴打扑克。
　　“白伶，晚饭到我家吃吧。”贺明笑呵呵说。
　　“不了，我要回家洗衣服。”白伶找借口说。
　　“明明，你不是说教我写字吗？怎么教了两次就忘了？”小丫头忽然说。
　　“那是你不学了啊。”贺明笑着说。
　　“今天晚上我还学。”小丫头说。
　　贺明是发现了，小丫头很多话是故意说给白伶听的，白伶很多话也是故意说给小丫头听的。
　　两个漂亮而可爱的女孩子，是好朋友的同时也在暗地里较劲儿，都希望比对方优秀。