第233章 凶悍菜刀女

来旱冰场的时候，杜名刚是骑着山地车带着汪欣荣来的，还老是用下巴壳蹭汪欣荣的头发。
　　可是走的时候，却成了杜名刚一拐一拐的推着山地车，汪欣荣扶着杜名刚，此时的杜名刚觉得汪欣荣是那么讨厌。
　　真不知道自己以前怎么就喜欢上她了，和她好了以后，自己的好运气好像就没了似的，一直到现在，还没赚过汪欣荣什么大的便宜呢！
　　“今天真不该来滑旱冰，就是你，非要来！”杜名刚冷声说。
　　“你讲不讲理，是你提议要来的，我还不想来呢！”汪欣荣不屑说。
　　“你再说一句？”杜名刚冷飕飕的声音。
　　汪欣荣怕挨打，不敢说什么了，就那么扶着杜名刚朝前走。
　　汪欣荣感觉到，自从那次和杜名刚在饭桌上提出分手没成功，让杜名刚打了之后，杜名刚就不像以前那么喜欢她了。
　　此时的汪欣荣，更是深切的感受到了杜名刚对她的厌恶！
　　最好就在今天，杜名刚主动提出分手！
　　到了杜名刚家的砖瓦房里，汪欣荣才知道，杜名刚家根本就没人在，如此一来，就是她和杜名刚单独相处了！
　　不过这所房子还是不错的，四间砖瓦房，都贴了瓷砖，房间里的装修也很好，该有的家具电器都有，比汪欣荣家里可是好多了。
　　坐到客厅的沙发上，汪欣荣左右看了看，两条腿并紧了，双手放到腿上，笑看着杜名刚的衰样说：“名刚，你妈几点回来！”
　　杜名刚痛苦的坐到了汪欣荣身边，朝双腿轻轻拍了拍：“他妈的，摔死我了！估计要疼一个多星期了！”
　　汪欣荣不死心，又问了杜名刚一句，到底他的妈妈几点回来！
　　杜名刚有点不耐烦了，一把将汪欣荣娇小的身体搂到了怀里，吸了吸鼻子说：“回来什么呢！我爸我妈到亲戚家去了，明天才回来呢！”
　　汪欣荣的心顿时就沉到了大海里，上当了！绝对是上当了！
　　“不是……不是要做好吃的吗？”汪欣荣很不自然的笑着说。
　　“你觉得我这一身肉好吃吗？”杜名刚哈哈笑着说。
　　“真恶心！放开我！”汪欣荣厉声说。
　　杜名刚顿时就把汪欣荣搂的更紧了，他胳膊的力气是很大的，给了汪欣荣一种窒息的感觉。
　　汪欣荣又一次深切感受到，杜名刚这一身肉真恶心！
　　杜名刚朝汪欣荣的脸亲了一口：“让我摸摸！”
　　汪欣荣怯生生说：“你不是正摸呢吗？”
　　杜名刚嘿嘿笑着说：“我要摸你这里啊！”
　　杜名刚的一只手隔着衣服放到了汪欣荣的兔子上，另一只手朝汪欣荣的衣服里面探了进去。
　　汪欣荣娇小的身体在杜名刚的怀里拼命扭动，但是作用却不大。
　　终于，汪欣荣一个滚圆的小兔子让杜名刚握住了，杜名刚没把持好力道，握的力气太大了，惹得汪欣荣啊的一声尖叫。
　　杜名刚才不管汪欣荣叫不叫呢，玩命揉捏了起来，像和面那样！
　　“杜名刚，你混蛋！”汪欣荣带着哭腔喊。
　　“混什么蛋呢？这样不是很好吗？”杜名刚肥胖的身体把汪欣荣娇小的身体压到了沙发上。
　　“救命啊！强奸啦！”汪欣荣痛苦的喊。
　　“去你妈的吧！”杜名刚狠狠给了汪欣荣一个嘴巴子，汪欣荣低声哭了起来。
　　汪欣荣的哭声刺激了杜名刚，让杜名刚更冲动了，于是他开始撕扯汪欣荣的衣服，当把汪欣荣上身的衬衣拖到一半，觉得不应该先脱上面，应该先脱下面，这样来的快！
　　顿时，杜名刚的思维全集中到了汪欣荣的下体，玩命想象着，汪欣荣那一片是什么样子的！
　　当裤带被解开后，汪欣荣简直是要绝望了，啊……啊……大叫了起来，很快的，她的牛仔裤已经让杜名刚褪到了膝盖的地方，纯白色的三角内裤露了出来。
　　杜名刚贪婪的看着汪欣荣的三角内裤，一只肮脏的大手就按了过去。
　　就在这个万分关键的时刻，汪欣荣的身体猛力朝起挣扎的同时忽然咬住了杜名刚的一个耳朵，拼力咬着。
　　在杜名刚痛苦的尖叫声中，耳朵上的血已经是滴嗒了下来！
　　痛苦之中，杜名刚只好是翻滚了起来，一只手安慰着自己的耳朵，血从指缝间流了出来。
　　另一只手已经做好了要打汪欣荣的准备。
　　而此时的汪欣荣，已经双手提着裤子跑开了，来回转悠着，想找厨房，很快就找到了。
　　当杜名刚一拐一拐朝汪欣荣冲过去的时候，汪欣荣钻进了厨房里，慌忙系好了裤带，随手就抓起了一把菜刀！
　　杜名刚走进厨房，面对的是头发凌乱，手持菜刀的汪欣荣，他简直不相信自己的眼睛，这个女孩子也太猛了吧？真的要和他拼命吗？
　　杜名刚以前也没搞过对象，顿时就蒙住了！
　　会不会是每个女孩子在面对这种事的时候都这么彪悍呢？
　　在结婚的时候，是不是男孩子拼力夺走女孩子手里的菜刀之后才能把女孩子抱到床上呢？
　　一定不是这样的！他妈的！要不妓女是从哪里来的！
　　杜名刚朝前靠了两步：“我不相信你敢砍我！”
　　汪欣荣呀的叫了一声，挥舞着菜刀就朝杜名刚冲了过去，杜名刚抱着头连滚带爬出了厨房。
　　“行啊你！你猛！滚吧你！以后别联系了！”杜名刚让雪白的刀刃吓出了一头冷汗，他认为汪欣荣是疯了！
　　汪欣荣不敢做太多的停留，把菜刀扔到客厅的地上就疯了一样跑走了，一边跑一边哭。
　　汪欣荣这个女孩子心眼多的同时对自己的身体是十分珍爱的！
　　杜名刚看着地上的菜刀，如同是做了一场噩梦一般，实在是太恐怖了，他妈的！以后搞对象的时候一定要当心！千万不能找菜刀女！
　　疯跑在县城的马路上，汪欣荣最想见的人就是贺明。
　　虽然和贺明的关系并不好，汪欣荣却觉得贺明很亲切，着实是有了一种和贺明成为朋友的冲动。
　　当然了，不是对象的那种，她知道这方面她和贺明不合适，贺明也看不上她，只是想做普通的朋友，不知道贺明能不能接受她这个普通的朋友。
　　汪欣荣没有回学校，而是直接朝贺明家跑了过去。
　　她虽然去过贺明家，但神情恍惚之中却有点记不清路了，费了很大的力气才算找到了。
　　大门是关着的但并没有上锁，汪欣荣推门的时候就撞了进去，哐啷一声。
　　贺明和小丫头正在客厅里一边喝饮料一边听歌呢，听到大门的响声，小丫头笑嘻嘻说：“谁来了！”
　　贺明站起身透过玻璃一看是汪欣荣跑来了，那样子狼狈的，分明是让人撕扯过，但贺明能确定，后面肯定没有追兵。
　　“贺明，你在吗？”汪欣荣哽咽着喊。
　　“在呢！快进来！”贺明说。
　　汪欣荣到了客厅里，坐到沙发上，捂着脸大哭了起来。
　　贺明坐到了小丫头和汪欣荣中间，朝痛哭的汪欣荣看了一会儿然后目光就移开了，也不说什么，只是点燃一根烟抽起来。
　　小丫头吃惊的很，实在忍不住，问了一声：“汪欣荣，你怎么啦？”
　　汪欣荣哽咽着把刚才的事说了，她也顾不上回避小丫头了，说了她才痛快！
　　“现在知道杜名刚是禽兽了吧！”贺明叹息一声说。
　　“其实……其实我早就知道他不是好东西！”汪欣荣哭着说。
　　“那你还和他搞对象！这对象搞的，差点弄出人命来！”贺明说。
　　“我……”汪欣荣说不下去了。
　　小丫头简直让汪欣荣刚才的话惊呆了！觉得汪欣荣很勇敢！
　　沉默了片刻，汪欣荣担心说：“贺明，要是以后杜名刚找我的麻烦，你要为我做主！”
　　出了这样的事，贺明想不管汪欣荣也不可能了！
　　也别说，汪欣荣手持菜刀捍卫贞洁的勇气还挺让贺明感动的，他妈的，原来这个女孩子还能做出这种事。
　　“好吧，如果以后杜名刚找你的麻烦，我会修他！”贺明说。
　　喝了半瓶饮料，上了个厕所，冷静了一会儿，汪欣荣很真诚的像贺明表达了想成为普通朋友的愿望。
　　这一次，贺明真正从汪欣荣身上感觉到了真诚。
　　看来，人还是要经历事情的，但经历往往要付出代价，没有免费的午餐，自然也没有免费的经验，阅历很多时候就是一种创伤！
　　“行的，以后就是朋友了，我希望你能有所改变，别总是像以前那样了。”贺明笑着说：“你是个非常聪明的女孩子，今后该怎么做，不用我说，你也应该清楚。”
　　汪欣荣吸了吸鼻子，带着哭腔说：“我知道！”
　　晚饭汪欣荣是在贺明家吃的，吃过饭之后，贺明骑车带着汪欣荣朝一中去了。快到一中的时候，碰到了王承昊。
　　王承昊看到贺明带着汪欣荣，非常的惊讶！
　　“贺明，你过来了。”王承昊喊了一声。
　　“是啊，把汪欣荣送过来，在我家吃饭了。”贺明说着就下了车子。
　　“王承昊，你吃饭了吗？”汪欣荣很热情的和王承昊打招呼。
　　“吃了。”王承昊随口说，但是却没有去看汪欣荣。
　　“胳膊还疼吗？”汪欣荣看着王承昊依旧是挎着的左胳膊。
　　“就那样。”王承昊有点不好意思对汪欣荣说胳膊还疼呢。
　　汪欣荣回学校去了，王承昊拉了贺明一把，笑呵呵说：“到头来你们两个搞上了啊！”
　　贺明白了王承昊一眼：“瞎想什么呢！只不过是成了非常普通的朋友。”
　　贺明没有告诉王承昊不该他知道的，假如以后有缘分，汪欣荣告诉王承昊了，那就是他们之间的事了。
　　对于贺明的话，王承昊也是相信的，就是凭感觉，王承昊也相信贺明不会和汪欣荣搞对象的。
　　星期天的晚上，贺明到教室的时候，班里的学生差不多都在了！王承昊挎着胳膊，抓着小录音机到了贺明身边：“新买的，100多呢，你听一下怎么样！”
　　贺明带上了耳机试听了起来。
　　抬头的一片天，是男儿的一片天，曾经在满天的星光下，做梦的少年，不知道天多高，不知道海多远，却发誓要带着你远走，到海角天边，不负责任的誓言，年少轻狂的我，在黑暗中迷失才发现自己的脆弱，看着你哭红的眼睛，想着远离的家门，满天的星星请为我点盏希望的灯火……
　　“音质不错，但要是放外音就不好听了，真正爱听歌的人都是带着耳机听呢！”贺明笑着说。
　　王承昊明白了贺明的意思，他也觉得了，以后听歌的时候带上耳机，尽量不影响到别人，尤其是在路上的时候。
　　赔偿得到的5000，王承昊的父母留给他500，说是胳膊上有伤，多吃点有营养的东西，不该买的东西别乱买。