第234章 想当男人

王承昊借贺明的钱也全还了，他心里也舒服多了，要不每次见到贺明的时候，总是觉得怪怪的。
　　虽然彼此是朋友，但王承昊还是会有那种感觉，他这种人就是不能欠别人的东西，别人欠他倒是可以。
　　就是不知道，此时王承昊心里，汪欣荣是不是欠了他了，即便是欠了他了，他也是无所谓的，他会一直喜欢汪欣荣下去。
　　但是喜欢未必就意味着得到，或许是换一种方式去发泄。
　　社会中的人，往往比学生时代的人更会发泄，一个人颓废了，往往是为另外一个人而颓废的。
　　人最珍惜的是自己，最不珍惜的也是自己。人在自我享受的同时往往也在摧毁着自己最心爱的东西，比如身心。
　　晚自习课间的时候，贺明觉得教室里有点憋气，就想到院子里站一会儿。
　　贺明刚走到院子里，王承昊就出来了。本来是想把小录音机放在桌堂里的，但100多块钱刚买的，可谓是爱不释手，还是拿了出来，但是带着耳机。
　　由于耳机里的声音很大，王承昊就无法正常控制自己的声音，很大的声音：“贺明！”
　　贺明站在那里正是若有所思的样子，让王承昊大声一喊，几乎是吓了一跳，回头看到王承昊带着耳机，就不觉得奇怪了，也没说什么，回过头朝厕所的方向去了，撒撒水准备第二节晚自习了。
　　王承昊挎着一条胳膊跟在贺明身边：“我现在的心事比以前多了。”
　　贺明平淡的口气：“正常！我的心事还比你多呢！”
　　王承昊呵呵笑着说：“那是你身边的女孩子比我多啊！”
　　虽然贺明不是因为女孩子而心事多的，但对王承昊的话，贺明还是肯定的！其实，再也没有比女孩子更能成为男孩子心事的东西了。
　　上帝创造了男人和女人，让彼此都有了心事！心事浓烈的时刻就让一个进入另一个的身体里面，播种发芽。
　　“听什么歌呢？”贺明笑着说。
　　“专门给男人听的歌。”王承昊笑着说。
　　“让我听一下。”贺明说。
　　耳机线不够长，王承昊只好是把小录音机递给了贺明，贺明带上耳机后觉得，这还真是男人的歌，只可惜男人和男孩子还是有一点区别的。
　　我的脚步想要去流浪，我的心却想靠航，我的影子想要去飞翔，我的人还在地上，我的笑容想要去伪装，我的泪却想投降，我的眼光想要去躲藏，我的嘴还在逞强，我这样的男人，没有你想像中坚强，我这样的男人，在人世间飘荡，如果你宽容的胸膛，是我停泊的海港，让我在梦和现实之间，找到依靠的地方……
　　贺明相信，在听这首歌的时候，王承昊已经认为他是一个深刻的男人，也认为汪欣荣是一个深刻的女人。
　　于是心事就产生了，类似一种幻境中的心事，幻境里的场景，王承昊和汪欣荣都没有经历过。
　　三个星期过去了。
　　期间一切都很正常，很平凡。贺明的生活轨迹让他很舒服，每天在忙碌的学习和与朋友的交往中度过，时而去购物中心和商店里去看看。
　　旱冰场贺明倒是很少去，去了就会成了很多青少年的榜样，有时候榜样的感觉不好受，所以贺明不经常去。
　　肖菲倒是经常去，因为旱冰场一直是她的两个朋友看管的，干得很不错，比贺明和肖菲想象中还要好。
　　新的一天，贺明刚骑着山地车出了一中的校门，就听到了身后的喊声。
　　贺明回头的瞬间几乎是吓了一跳！原因很简单，今天肖菲居然是没穿迷彩！
　　只见高窕的肖菲上身是大红的女式衬衫，下身是一条灰白色的牛仔裤，肖菲的两条大长腿让牛仔裤勾勒的分外动人。布料和身体结构导致两腿中间的地方鼓鼓的，就像是一个靶子。
　　快出校门的时候，肖菲大腿抬起跨到了山地车上，脚一踩地就朝贺明冲了过来，嘴里哈哈笑着，快撞到贺明的时候，车把一扭到了一边。
　　贺明跟上了肖菲的速度：“今天太阳从哪边升起来了？”
　　肖菲切了一声：“你就当太阳是从大海的尽头升起来了吧！”
　　贺明得意说：“肖菲，你见过大海吗？”
　　肖菲微笑说：“当然见过了，我还是个初中生的时候，我爸带我到过大连，那里的海很漂亮！”
　　贺明心里说，大学的时候，上宾就是一个靠海的城市，我对大海太熟悉了，嘴里说：“都说大海很美，很宽广，可我还没见过呢！”
　　肖菲哈哈笑着说：“那简单啊，考大学的时候，你去个有海的城市！”
　　贺明笑看着肖菲：“也是啊。”
　　话题很快就到了修理杜名刚的事上。
　　肖菲很生气，她认为该是时候修理杜名刚了，如果还不动手，那这件事她就不管了，这不是让人耗着吗？
　　“你觉得是时候了吗？”贺明说。
　　“早就是时候了，没想到你做事这么磨蹭。”肖菲说。
　　“行啊，你觉得是时候了，那今天晚上就修吧！”贺明不以为然说。
　　“修到什么程度呢！”肖菲说。
　　“让他的左胳膊或者是右胳膊成了王承昊的样子。”贺明说。
　　“简单。”肖菲说。
　　就在贺明和肖菲设计杜名刚的时候，杜名刚也没闲着。
　　骑车到半路的时候，杜名刚和一个男孩子撞上了。杜名刚山地车骑得很快，没想到那个男孩子会忽然减速拐弯，杜名刚撞到了男孩子的后轮上。
　　于是，杜名刚肥胖的身体下了山地车，揪起男孩子的头发就是几个重量级的嘴巴子。
　　由于杜名刚身上的肉多，手很大很厚，力气也大，抽起嘴巴子来分外响亮分外够味儿，男孩子让他抽得是鲜血飞溅，认为骑自行车实在是太他妈的危险了。
　　修了男孩子，杜名刚冷哼了一声就走了！
　　此时，杜名刚已经不在心里想汪欣荣了，他已经看上了本班一个叫焦默然的女孩子，认为焦默然娇小的身体和圆圆的脸蛋儿很有味道。
　　杜名刚虽然是个力士般的人物，但他特别喜欢娇小的女孩子，觉得那不够一把捏的女孩子很好玩，蹂躏起来绵绵的。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在，饭菜已经准备好了，就等着贺明回来开饭呢！
　　“儿子，你比以前高了！”贺大山哈哈笑着说：“快赶上我了！”
　　“爸，我等今年过年的时候就有你高了！”贺明笑呵呵说。
　　“我看你要超过我！”贺大山说。
　　此时的贺明已经有174的样子了，贺明想，到今年过年的时候他应该能到176，那么等19岁或者是20岁的时候能有多高呢？
　　贺明希望自己到那时能长到180，过去的记忆中，贺明高中毕业的时候是175，后来就没长过，这次练了功夫，经常锻炼身体，应该高过那个时候吧！
　　坐下来吃饭的时候，贺大山说又到了玩具礼品店补货的时候，上次去市里见了很多新鲜的玩意，问贺明这次要不要进回来。
　　贺明说，只要看着好看好玩的都可以进回来，那些东西到了县城，很显然会是新鲜的玩意儿。
　　贺大山想让贺明和他一起去，但是贺明考虑到距离升级考试不远了，就不去了。
　　上了高中后，贺明已经把学习打紧了！高考绝对不是闹着玩的，在面对高考的时候，就是一个研究生也未必怎么样，不用功是不行的！
　　贺明庆幸的是，这一次，他有了一种与前世全然不同的心境，这种心境应该用美妙去形容，能让他美妙的去应对很多事包括学习。
　　忙碌之中，晚上很快的到来了。
　　晚自习的时候，贺明和平常没什么两样，一直是在学习中度过，偶尔给同学讲解一些难题。
　　晚自习之后，贺明本来想和肖菲碰个头的，但贺明并没有看到肖菲，只好是骑车回家了。
　　贺明相信，肖菲会把事情办好的！
　　杜名刚下了晚自习没在学校做太长的停留就骑车朝家里冲去，想赶回去看电视剧，电视剧里有个女的让杜名刚很喜欢。
　　杜名刚的东西是很小的，导致自慰的时候不能用五个指头一起，只能用两个指头捏着。
　　由于他的指头很粗大，从而显得那个东西就更小了，仿佛是一不小心就会被捏下来的样子。
　　杜名刚担心过几次，想到医院里去检查一下，他的东西为什么那么小，怎么样才能大起来。
　　但那不过是在不满的情绪支配下，想象之中的事，一直都没有付诸实施。
　　就这样，自慰的时候，电视剧里的那个女的经常成为杜名刚的意淫对象，能让杜名刚的高潮提前来临。
　　每次想到他将要进入那女的身体的时候，高潮就来了。
　　想象了那么多次，从没有一次进入过，都是停留在边缘的地方。
　　杜名刚骑到一个胡同口的时候，就让突然之间从胡同里冲出来的五辆山地车截住了。
　　周围的光线非常暗，肖菲找的五人中有认识杜名刚的，他们看清楚了杜名刚，但杜名刚却不知道挡路的是谁！
　　“你们他妈的干什么啊？”杜名刚惊慌之中，很没底气的喊了一声。
　　“去你妈的吧！”一根钢筋砸到了杜名刚的左胳膊上。
　　杜名刚啊的叫了一声，丢下山地车想逃跑，但是就他那奔跑的速度，很快就让五个人围住了。
　　五个人几乎是连话都不说了，手里的钢筋和木头棒子朝杜名刚的后背还有左胳膊招呼着，杜名刚很快就倒在了地上，惨叫连连。
　　在考虑是伤杜名刚的左胳膊还是右胳膊的时候，由于没有得到贺明明确的答复，肖菲很是考虑了一段时间。
　　最终，肖菲是发了一些慈悲，决定就伤杜名刚的左胳膊，右胳膊给他留下来做事！
　　很快的，五个人就散去了，杜名刚翻滚在地上，痛苦不堪，他知道，他的左胳膊已经骨折了，后背也疼的厉害，头也流血了。
　　操他妈的！这是谁干的啊！
　　很快的，杜名刚想到了上次让他在路上修理的那个男孩子，在他离开的时候记得，那个男孩子曾经用满是怨念的眼神看他！虽然是黑夜！
　　但是，现在让杜名刚去找那个男孩子就很困难了。
　　痛苦之中，杜名刚的思维一直在发生变化，也想到了王承昊，想到了贺明……但是，到底是谁呢？
　　不知道在地上翻滚了多久，杜名刚肥胖的身体终于起来了，一拐一拐朝附近的一家商店去了，要给家里去个电话，就这么走回家太痛苦了，骑车更是不可能。
　　痛苦之中，杜名刚满眼泪花！
　　贺明坐在沙发上抽烟喝茶水，同时等肖菲的电话。
　　没用多长时间，肖菲的电话就来了，只说了一声办好了，就把电话挂了。
　　贺明心说，好利索的女孩子……