第235章 审问

杜名刚的结果几乎是和王承昊一样，等家里人把他送到医院，已经是疼得快晕过去了，光哼哼，连话都没法说了。
　　很显然的，他的左胳膊也让石膏包裹了。
　　杜名刚的父母都急切想知道是谁打的，但杜名刚本身也说不出个所以然。
　　在心里权衡了几种可能，杜名刚觉得，还是贺明的可能性大，但他却一点证据都没有，况且他修理王承昊的事也过去一段时间了。
　　当天夜里，李格显就知道了杜名刚的事，和老婆一起赶到了医院。
　　在面对李格显的时候，杜名刚有了异样的感觉，甚至是觉得自己很委屈，自己的姑父是一中的教导主任，可自己还要挨揍！
　　李格显通过杜名刚的话仔细分析了一下，觉得是贺明的可能性很大，但这种事一定要采取巧妙的方式去问。
　　但是他却想不到什么巧妙的方式，他感觉，不管他的话多么有技巧性，都可能被贺明识破，贺明绝对是个不简单的学生。
　　新的一天，贺明到学校的时候很轻松。
　　而此时，高中部里，已经有人谣传杜名刚让人打进了医院，左胳膊骨折了，但还没得到校方有关人的证实。
　　贺明听到了一些议论，心里发笑，估计李格显今天就有可能找他了。
　　王承昊和汪欣荣也听到了议论，王承昊感觉是贺明做的，汪欣荣则是有些莫能两可。
　　汪欣荣是个聪明的女孩子，本应该想到是贺明的，但是杜名刚这个企图强奸汪欣荣的男孩子给她的印象实在是太差了。
　　汪欣荣认为杜名刚对待别人也好不到哪里去，得罪的人不知道有多少了，天知道是谁看他不顺眼修了他！
　　课间的时候，贺明和王承昊到了一个安静的角落。
　　王承昊似笑非笑看着贺明：“谢谢你，贺明。”
　　贺明笑着说：“谢我什么？”
　　王承昊小声说：“知道是你修了杜名刚，够朋友！”
　　贺明不屑说：“这事就到这里了，以后你也别说什么了，就是汪欣荣问你也别乱说。”
　　王承昊说：“我知道。”
　　王承昊去厕所了，贺明先一步朝班里走去。
　　就在这个时候，刘贵兴迎面朝贺明走了过来，一脸凝重说：“贺明，你过来一下！”
　　贺明知道，该来的终于来了，于是笑呵呵跟着刘贵兴朝办公室走去，一路上，刘贵兴什么都没说。
　　到了刘贵兴的办公室贺明才知道，原来李格显也在呢！
　　李格显果然是个聪明人，想选择刘贵兴的办公室，和刘贵兴一起审问贺明，觉得这样的环境更亲切，况且有刘贵兴在，容易让贺明招供。
　　“贺明，过来了。”李格显很随和的笑脸。
　　“是……是啊！”贺明装出来很恐慌又很疑惑的样子，这个时候如果是太坦然了，那才是真的有问题呢。
　　“贺明，坐吧！”刘贵兴低落的声音。
　　在刘贵兴看来，贺明这么有天赋的学生，应该把所有经历都用在学习上才对，不应该和打架斗殴连在一起。
　　可事实偏偏不是这样的！这就让刘贵兴很不理解。
　　此情此景之下，刘贵兴不禁想到了他还是个青少年的时候，那个时候即便是有人惹了他，他也是很平和的处理。
　　即使是自己受点委屈也没什么，他现在为人师表也是这个原则，退一步才能海阔天空。
　　贺明坐到了李格显和刘贵兴的对面。
　　李格显给了刘贵兴一个眼色，刘贵兴笑着说：“贺明，你昨天晚上做什么了？”
　　贺明吃惊说：“出什么事了？我什么都没做！”
　　刘贵兴还是很温和的声音：“真的没做吗？即使是你做了，说出来，学校会从轻处理的！”
　　贺明很是无奈说：“我真的什么都没做，我根本就不知道发生了什么！”
　　李格显有点压抑不住了，大手朝办公桌猛的拍了一把：“贺明！已经有人把你告了！我们已经掌握了你找人打杜名刚的事实！”
　　贺明冷眼看着李格显：“你说什么呢？纯粹是诬陷！我根本没有必要找人打他！”
　　李格显更恼火了：“这么说你是不想承认了？”
　　贺明不以为然说：“我什么都没做，为什么承认？”
　　刘贵兴笑着说：“贺明，真的不是你吗？”
　　贺明更无奈了：“真的不是我，我就不知道！我只想考大学的时候考出好成绩，别的什么都没想。”
　　贺明这么一说，李格显猛然意识到，贺明在学习上是个不可多得的人才，现在评定一个学校的高中业绩就看升学率呢！
　　李格显决定审问贺明的时候已经和正副校长打过招呼了，校长们的意思是，千万别把话说满了，不管贺明做错了什么，都要给贺明留一条后路！
　　“贺明，你先回去吧！”李格显冷声说。
　　“那我回去学习了，最近学习时间太紧张了，要是有什么事你们还可以找我，不过我觉得我挺委屈的。”贺明叹息一声，起身就走了。
　　刘贵兴和李格显面面相觑。
　　“刘老师，你说到底是不是贺明找人干的？”李格显郁闷说。
　　“你觉得呢？”刘贵兴很不愿意正面回答李格显。
　　“我干了这么多年教育工作，今天还真是让贺明给弄糊涂了，看他的样子应该不是，但不是他又会是谁呢？”李格显说。
　　“其实我也觉得不是，我认为贺明不会干那种事的。”刘贵兴说。
　　“好吧，我看今天是出不来结果了，我先走了，你忙吧！刘老师！”李格显叹息一声，起身离开了。
　　在这件事上，李格显是真糊涂了，但刘贵兴可没糊涂。
　　刘贵兴经过这次和贺明的接触，已经能确定，找人修理杜名刚的不是别人，就是贺明。
　　至于王承昊这个人，不用去考虑，他做不出这样的事来，王承昊不可能认识校外的那么多能动手的人。
　　刘贵兴心里少不了有一种失落的感觉，认为贺明欺骗了他，可是他心里对贺明这个学生还是很喜欢的。
　　抽个时间，刘贵兴要单独问一下贺明。
　　整天的时间里，杜名刚让人修进了医院的事在一中的高中部闹得沸沸扬扬，出来不同个版本！
　　有的人说杜名刚是得罪了社会上的混混，有人说杜名刚耍流氓让人报复了，还有人说杜名刚是赌钱输了钱不给让人修理了……
　　反正就没有说杜名刚好话的，可见他虽然是班长，做人也是很失败的！看来人不管处在多高的位置，处在什么样的环境里，都要有一定的自知之明，即使是很牛逼，也要学会平易近人。
　　快上晚自习的时候，贺明在学校的院子里碰到了小丫头。
　　小丫头乐呵呵的朝贺明跑了过来，用她美丽而清澈的眼神看着贺明：“明明，你和我过来一下，我有话和你说。”
　　贺明和小丫头朝一边走去，小丫头笑嘻嘻说：“明明，昨天晚上我梦到你了，可害怕了。”
　　贺明笑着说：“晓敏，你梦到我在做什么？”
　　小丫头努了努嘴，有些伤感说：“我梦到……梦到有人打你了，好几个人，你满头是血！”
　　贺明心里说，宝贝儿，你的梦是反的！于是说：“晓敏，我没事的！”
　　小丫头开心了：“没事就好啊！”
　　贺明拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏，回头学习吧！”
　　就是贺明拽小丫头麻花辫子的动作，却是让教导处一个叫元东的干事看到了，元东在心里冷哼了一声，这不是搞对象是做什么？
　　连辫子都揪上了，还不是搞对象吗？
　　教导处有时候也在议论贺明和那个叫张晓敏的漂亮丫头，认为他们的关系太暧昧了，但一直也不好去问贺明。
　　元东回到教导处，就把看到的事告诉了李格显。
　　李格显很快就有了这样的想法，那就是找个别的理由闹贺明一下，可是校长刘全中那么看重贺明，也让李格显无法下手！
　　李格显本人看贺明是很不顺眼的，但他是个很听校长话的人，对于学校各项管理工作做得也很不错。
　　贺明也承认李格显的业绩，但却瞧不上这个人。好人可能做坏事，坏人也可能经常做好事。
　　晚自习的时候，贺明正认真的学习着，就让刘贵兴叫到办公室去了。
　　很多学生此时的目光都很焦灼，他们知道贺明可能是卷进了打杜名刚的事件里，都不希望贺明出什么事，贺明这个班长给班里带来不少好处，而且贺明很平易近人，和班里很多学生玩得都不错。
　　尤其是王承昊，已经在心里为贺明祈祷了，真心希望贺明别出什么事。
　　汪欣荣和马伟光也不愿意贺明出事。汪欣荣此时在心里已经对贺明没什么敌意了，而且和贺明也算是普通朋友了。
　　马伟光一直是把贺明当他的靠山呢，认为没有贺明，他今天还是那个讨厌的强迫症呢，再说了，他学习上有什么问题还想问贺明呢！
　　贺明不在身边坐着，马伟光感觉到了一种空虚。
　　刘贵兴的办公室里，贺明和刘贵兴坐了下来，刘贵兴给贺明倒了一杯茶水，并说这是上好的茶叶，是他的大学同学送给他的，一直都舍不得喝。
　　贺明对喝茶没什么讲究，目的就是解渴，也品不出什么来。
　　“贺明，知道老师叫你是做什么吧。”刘贵兴说。
　　“老师是聪明人，我想很多事老师都很清楚，本来就是这么回事！”贺明说。
　　“那你承认了？”刘贵兴说。
　　“就算是吧。”贺明说。
　　“老师会为你保密的，不为别的，只因为你是个好学生，但你能告诉老师，你为什么那么做吗？”刘贵兴说。
　　贺明顿时就恼火起来，烦的就是刘贵兴这股软绵绵的劲头！根本就没法射！怎么会是这样呢！
　　“老师，好多事是说不明白为什么的，一个人觉得正确的原因放到另一个人身上是不成立的。”贺明说。
　　“可总有个衡量标准吧？”刘贵兴说。
　　“那就是法律！”贺明说。
　　贺明和刘贵兴都沉默了，片刻之后刘贵兴说：“贺明，你回去吧，以后好好学习，老师会一直支持你的。”
　　“谢谢你，老师。”贺明起身走了。
　　下晚自习路上，贺明遇到了肖菲。
　　肖菲也是个不太爱化妆的女孩子，可是今天身上却分外的香，那是一种非常特别的香气，能香到那些有欲望有追求的男孩子的骨头里。
　　“用的什么油，太香了。”贺明笑着说。
　　“怎么说话呢？你当我是一盘菜啊，我可是美女，一个不属于你们所有男孩子的美女！”肖菲不屑说。
　　“你今天真的很好闻。”贺明说。
　　“我哪天不好闻了，不过今天去上晚自习的时候，我喷了我姑送我的香水，法国的高档货。”肖菲得意说。