第236章 挽救天使

知道贺明让学校里查了，肖菲顿时就为贺明担心起来，一种朋友之间的担心。
　　按照肖菲的意思，她明天就要去教导处认错，说是她找人打的杜名刚，原因呢，就是看着杜名刚不顺眼，如此一来，贺明就没什么事了。
　　但贺明并不同意肖菲这么做，首先根本就没这个必要，贺明相信学校里查不出个所以然来，只要修理杜名刚的那几个人不冒头。刘贵兴这个班主任也会把很多话都烂到肚子里了。
　　其次呢，这件事非同小可，可以说是可大可小，杜名刚伤成了那个样子，若是肖菲真的把李格显惹急了，或许李格显会不顾贷款的事而做出过激的事来，况且学校里还有其他领导呢，并不是每个人都需要贷款。
　　马上就要骑到岔路上了，肖菲担心说：“贺明，你要多保重啊！”
　　贺明释然的微笑：“我没事的！”
　　时间过得很快，不经意之间，十几天又过去了，期间杜名刚一直都没有出院，他本来就不是一个爱学习的人，趁着受伤的机会给自己放了长假。
　　就是李格显到医院去请杜名刚，让杜名刚挎着胳膊去上课，杜名刚都是把肥大的头摇个不停，摇得厉害了，病床都在咯吱。
　　今天是个很特别的日子。
　　过去的记忆中，今天就是王承昊在汇源小广场救小女孩子的日子。
　　可是到了现在，王承昊的胳膊虽然没挎着了，但厚厚的绷带还是紧紧的，去医院复查了两次，医生说恢复的不错但要注意保护。
　　靠他去救人，那当然是个玩笑。
　　出事的时候是中午，贺明打算最后一节课不上就到汇源小广场小湖边的凉亭里等着去！
　　过去的记忆中，给王承昊送锦旗的时候，那个落水的小女孩也来了，五六岁的样子，特别可爱。
　　贺明现在想起来，脑海里还依稀有那个小女孩子的样子，但毕竟相隔这么多年，早就已经模糊了。
　　但是贺明相信，自己到了凉亭里，见到了就会想起来了。
　　快到最后一节课的时候，贺明请了假，原因是肚子疼，然后骑车朝汇源小广场去了。
　　汇源大街两边很多地方都在盖楼，热闹非凡的景象，这条街相对于过去来说，是越来越繁华了，具有了九十年代中期县城的所有特色，那就是在建设中享受胜利的果实，真正得到了什么，还真不好说。
　　当贺明到汇源小广场的时候，马上就感受到了一种亲切。
　　这么多年来，汇源小广场的格局就没有变过，有供人游玩的空地，有卖小吃的帐篷，有牵着大马照相的人。
　　尤其是那个小凉亭，如果不是冬天，总是有些人在坐着聊天，聊他们心里的大事，聊他们感兴趣的事。
　　贺明把自行车停到了凉亭旁边的一棵树下，小跑着进了凉亭。
　　让贺明高兴的是，此时凉亭里除了有几个大人，就有两个小孩子，一个是三四岁的小男孩儿，一个呢，就是五六岁的小女孩儿了。
　　小女孩小小的身体，圆圆的脸蛋儿，扎了两个小辫子，一身的小牛仔服，脚上是一双黄色的小凉鞋，很是不消停的在凉亭里跑来跑去。
　　这个活蹦乱跳的可爱小女孩让贺明想到了小丫头小时候，小丫头小的时候就喜欢跑来跑去，当然了，还喜欢咯咯笑个不停。
　　贺明的脸上呈现出了会心的微笑，在凉亭里坐了下来，从兜里掏出来一根烟抽起来，时刻关注着这个小女孩的动向。
　　很快的，小女孩的妈妈和她说了点什么就走开了，小女孩呆呆的站在那里，嘴里含着手指头看着妈妈的背影，片刻之后喊了一声：“妈，你快点回来！”
　　巨大的刺激之下，贺明忽然想到了，假如这个小女孩子掉到了水里，而且没人救她……，想到真切的地方，贺明的心猛地哆嗦了一下。
　　是的，很多事是不能假如的，人又何尝不是经常和危险擦肩而过。幸运的，活下来了，不幸的，就永远去了。人类进化到现在，还是相当脆弱的。
　　没一会儿，小女孩子嘴里啦啦啦的唱着歌，就跑到了凉亭的边上，探出身子去把小手伸到了水里拨来拨去，嘴里的歌儿唱的是越来越欢快了，好像是什么我是一只小鸭子，小鸭子嘎嘎叫什么的……
　　贺明起身到了小女孩身边，片刻之后，当小女孩呀的叫了一声，小小的身体朝水里落下去的时候，让贺明快速的抱住了。
　　贺明笑呵呵抱着小女孩朝凉亭中央走去，很快又坐到了旁边的长椅上：“你看啊，刚才多危险啊，怎么不小心点呢！”
　　小女孩的心还跳的厉害，刚才那一下好害怕，幸亏是这个大哥哥，要不她就掉到水里去了。
　　“我在玩水呢，以后不敢啦。”小女孩子乖巧的声音。
　　“你叫什么啊。”贺明笑着说。
　　“我妈叫我小星星，我爸叫我星星，我自己叫我孙明星。”小女孩咯咯笑着说。
　　“小星星，乖乖的等你妈妈回来啊。”贺明说。
　　“嗯。”小星星说。
　　又过了十来分钟，小星星的妈妈回来了，手里提着一些水果。看到小星星在和一个男孩子玩儿，女人很奇怪。
　　当问清楚原因之后对贺明充满感激，非要把兜子里的苹果给贺明吃，贺明很爽快的接过来一个，擦了擦就咬了一个。
　　这是黄香蕉苹果，原来自己家的果园里就有这个品种，这也是小丫头的最爱！苹果的味道像美好的回忆一样让人回味。
　　贺明离开了小凉亭，没有任何遗憾，身后是小女孩子咯咯的笑声和女人叮嘱的声音。
　　轻轻的，我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的挥手，不带走一片云彩，这是贺明所想到的。
　　但贺明不但要把云彩带走，还要腾云驾雾。
　　贺明回到家里，贺大山和张桂芬正在商量买车的事。
　　现在的贺大山，每每看到身边有桑塔纳经过就向往的不行，该是买一个的时候了。
　　但还是打算先找个人学会了开车再买，贺大山的意思是让中山狼去学。
　　看到贺明回来了，贺大山马上把他的心事说给了贺明听，贺明一听顿时就欢喜起来，是该让中山狼去学开车的时候了。
　　县城的驾校要到秋天才要学员，而且有诸多的不方便，不如让李云武找一辆桑塔纳，等学熟练了弄个本就行了。
　　当时县城里，很多人的车本就是那么来的，那些人开车的技术比从驾校里出来的好得多。
　　贺明给李云武的大哥大去了个电话，让李云武到他家来吃饭。
　　李云武下班后和朋友聊了一会儿，刚走到家门口就接到了贺明的电话，说是马上过来。
　　此时的李云武已经拥有了一辆黑色的桑塔纳，是李大卫买给他，让他上班的时候开的。
　　李大卫认为，自己的儿子在工商局上班，车是一定要开的，就是比局长的车好也没什么，局长又算个屁！
　　没一会儿，李云武的桑塔纳就停到了贺明的家门口，李云武大摇大摆下了车，嘴里叼了个很时髦的烟斗，烟斗里是一根翘翘的过滤嘴香烟。
　　此时，饭菜已经上了桌子，李云武来了，马上就开饭了。
　　饭桌旁边，几人坐了下来，贺明把他的意思告诉了李云武，还是和以前告诉李云武的差不多，那就是让李云武找个桑塔纳，找个人教中山狼开车。
　　“好说啊！现在我也有桑塔纳了，不如就用我的车好了！人嘛……就让胖瓜来好了！”李云武哈哈笑着说。
　　“行，这次就多靠你了。”贺明笑着说。
　　“哪里话，我们现在可是兄弟，我叫你妈叫妈，你叫我妈也叫妈，千万别客气。”李云武得意说。
　　“上班这段时间还顺利吧？”贺明笑着说。
　　“顺利的很，想去就去，不想去就不去，局长见了我都笑得厉害！”李云武说。
　　“你牛逼。”贺明笑着说。
　　“和你比，我还不太牛逼。”李云武说。
　　虽然贺明家的购物中心租的是李云武家的地盘，虽然李云武在县城也是个响当当的人物，但他却认为自己没有贺明这个高中生牛逼。关键问题是，牛逼的概念太广了，不单纯是阴险。
　　李云武深信，未来的贺明，要比他牛逼得多，到底牛逼到什么地步，简直就是不可预见的！
　　中山狼一听要学车，顿时就欢喜起来。
　　早以前就说这事了，好长时间没提，中山狼还以为贺明是给忘了。他还准备最近找个时间提醒一下，没想到马上就要学起来了。
　　中山狼认为，他开个桑塔纳那是小意思，就是没人教他，他自己鼓捣几天就会了，但为了不把人家的车给弄坏，还是有个师傅好一些。
　　第二天上午开始，李云武上班就不开车了，还骑他的摩托车。
　　李云武的桑塔纳到了胖瓜手里，胖瓜一般是到购物中心门口接上中山狼，然后开到人少路宽的地方教中山狼开车。
　　中山狼的对车的悟性是很高的，只是不到一天的时间对各种操作就记下了，剩下的就是熟练的过程了。
　　虽然很生疏，但亲自驾驶的喜悦还是相当的大的！
　　两天之后，中山狼就能开着车慢悠悠在人不太多的地方走了，拐弯还很欠火候。
　　对于中山狼的悟性，胖瓜是完全肯定的，认为这个人开车的姿势很有气质，将来应该是个开车高手。
　　周五的时候，一中的高一年级组织学生开了个会，宣布了一下从下星期开始补课的事，高二和高三早就开始补了。
　　那就是，每个月只有一个大礼拜，其他三周周六上全天，周日上半天，周日下午休息，晚自习照常上。
　　对此，少不了有学生要抱怨。
　　越是学习不好的学生，越是认为，学习好与坏是天赋的问题，几乎是和勤奋没什么关系，补课还要掏补课费，就是学校里想捞钱呢！
　　如此一来，这个周末就很特别了，可以好好玩儿一下。
　　而小丫头呢，则是要回家去看看爸妈，下次回家就要一个月之后了。
　　周五的傍晚，小丫头和贺明一起回家去了，张桂芬已经为小丫头做了很多好吃的东西。
　　“晓敏，要补课了，愿意吗？”贺明笑着说。
　　“愿意啊！好好学习我当然愿意了。”小丫头咯咯笑着说：“明明，我知道你肯定很不乐意。”
　　“没有啊，我也很乐意呢。”贺明说。
　　“我发现你现在比以前用功多了。”小丫头说。
　　“那是。”贺明说。
　　到什么时候，天赋都不能代替勤奋，两者有机结合才是最重要的。