第237章 摸摸，专打不长眼

小丫头很喜欢贺明骑车带着她的感觉，坐在贺明的山地车上，小丫头就像是找到了心灵的港湾，嘴角一直都挂着幸福的微笑。
　　小丫头的笑脸总是那么灿烂，苦也好，甜也好，她都能笑脸面对，当然了，这也是一个爱哭的女孩子。
　　“晓敏，我家用不了多久就买车了！”贺明笑着说：“买一辆桑塔纳！”
　　小丫头简直是太高兴了，飞快的回过头来，一下子碰到了贺明的下巴上，赶紧伸出手来去摸贺明的下巴：“明明，疼吗？”
　　“不疼。”贺明乐呵呵的。
　　“明明，你现在会开车吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“还不会呢，用不了多久我就去学，现在中山狼已经在学了。”贺明说。
　　“等你们家买了车，我就坐。”小丫头说。
　　“嗯。”贺明很想朝小丫头漂亮的脸蛋儿摸上一把，然后问问小丫头，你的脸蛋儿为什么长得那么漂亮。
　　贺明相信，这是一个说不清楚的问题。
　　小丫头在贺明家度过了一个愉快的晚上。
　　在贺明的写字台上学习了一会儿，又练了一会儿字，然后就跑到客厅里看电视去了。睡觉的时候，小丫头是和张桂芬一起睡的。
　　自从那次看到贺明摸小丫头的屁股，张桂芬就不让小丫头在贺明的房间里过夜了，贺明认为，这是一种遗憾。
　　不过将来遗憾会弥补过来了，他还要和小丫头好好的睡觉。
　　第二天上午，小丫头就回家去了，贺明把小丫头送上班车就到购物中心去了。
　　购物中心外面，王东子和周翔正在清理垃圾，看到贺明来了，王东子朝贺明跑了过去，周翔朝贺明笑了笑，手里依旧在忙活着。
　　“明明，你来了。”王东子很厚道的笑脸。
　　“嗯，过来看看，这几天学习了吗？”贺明笑着说。
　　“学了，天天学。”王东子说。
　　自从有了重新读书的想法，王东子就没懈怠过。贺明好不容易偷门子让他读二中的高中，他是一定要争气的，就是掉上二十斤肉也要把学习弄上去。
　　到了购物中心的办公室里，贺明给王东子讲解了一些他不懂的地方，然后就离开了。
　　快骑到家的时候，贺明看到了白伶，叫了一声，白伶马上就站住了，回过头来，微笑看着贺明。
　　“白伶，去做什么啦？”贺明笑呵呵说。
　　“没事乱转呢！”白伶笑嘻嘻说。
　　其实白伶就在这里等着贺明呢，白伶想，这周小丫头该回家的，但并不确定小丫头是不是真的回家了。
　　于是白伶给贺明家去了个电话，想打探一下，知道贺明去送小丫头了，白伶终于可以放心找贺明玩了。
　　贺明也感觉，白伶应该是在这里等他呢，既然这个可爱的女孩子不愿意承认，那贺明就不为难她了。
　　白伶跟着贺明一起回了家，到了贺明的小房间里。
　　张桂芬在厨房里忙活着，听着贺明和白伶的欢声笑语，心里很满足。
　　白伶手里把玩着一只钢笔，微笑看着贺明，刚要说什么，贺明却伸出手指头朝白伶的酒窝点了一下。
　　白伶咯咯笑了起来，轻声说：“大讨厌！”
　　贺明点燃一根烟，朝白伶漂亮的瓜子脸蛋儿吹了一口烟气：“高二你一定上文科吧？”
　　白伶说：“那是的，真想马上到美术学院！”
　　贺明笑着说：“你一定能考上的！”
　　为了多陪贺明玩一会儿，白伶中午饭是在贺明家吃的。
　　其实呢，白伶这个女孩子在贺明家吃饭已经快要上瘾了，总是觉得贺明家的饭菜比她们家的好吃。
　　回到家里的时候还总是和妈妈说贺明家的饭菜好吃，白伶的妈妈一般只是微笑，心里明白着呢，自己的女儿是因为喜欢贺明才觉得他家的饭菜好吃的。
　　白天路也告诫过白伶几次，现在还不是谈感情的时候，一定要把全部精力都用到学习上。
　　虽然考艺术系对文化课的要求不是很高，但该学的还是要学好的。
　　吃过了饭，张桂芬出去逛街去了，贺明和白伶有了独立的空间。
　　本来是在客厅的沙发上坐着的，贺明搂住白伶，朝白伶的酒窝亲了一口，起身的瞬间就把白伶娇小的身体抱了起来，笑呵呵朝小房间里走去。
　　白伶的两个小拳头连连捶打贺明的肩膀，抱怨说：“大讨厌，你做什么啊！老是欺负我，以后不理你了！”
　　贺明本来打算把白伶平放到小床上的，经过白伶这么一说，干脆就把白伶放到了写字台边的椅子上：“我在练习手劲儿呢！”
　　“去你的吧！你就是想赚我的便宜。”白伶娇滴滴哼了一声，马上抓起了钢笔，在一张纸上胡乱画了起来。
　　很快的，一张贺明的素描像就出来了，然后白伶给边上写了三个字――大讨厌！
　　“进步了啊，看都不看我，这么快就给我画了一张素描？”贺明很吃惊说。
　　“这有什么难的！以前也这么画过，你忘了吧！”白伶心里说，你个大讨厌就在我心里呢，上次摸人家上面，还想吃奶，欺负死人家了！
　　贺明抱住了白伶，白伶喘息着说：“做什么啊？”
　　贺明笑呵呵说：“摸摸！”
　　白伶哼了一声：“摸个屁啊，不让摸！”
　　贺明把白伶抱的更紧了：“非摸不可！”说着，手已经隔着衬衣放到了白伶的兔子上。
　　白伶沉默了……
　　揉捏了一会儿白伶的兔子，听不到白伶出声，贺明朝白伶的眼睛看去，看到白伶的眼里满是泪水，马上松开了白伶，轻声说：“真的生气了？”
　　白伶还是沉默……
　　“到底怎么了？”贺明说。
　　“人家喜欢你！”白伶说。
　　“我也喜欢你！要不……要不你做我的对象吧！”贺明说。
　　“不做！”
　　白伶起身站了起来，片刻之后又坐下了，简直就是坐立不安，可见心情波动是很大的。
　　“为什么不做？”贺明笑着说。
　　“不想做就不做！”白伶得意说。
　　贺明这个时候不想为难白伶，知道白伶还有很多问题没想清楚，尤其是关于小丫头，白伶现在已经在心里把小丫头当成竞争对手了。
　　小丫头呢，虽然天真，但也渐渐把白伶当成对手了。
　　两个女孩子和贺明在一起的时候已经有了争宠的现象，此时的贺明还不能很好的控制这种现象。
　　本来想摸摸白伶的，摸了上面，有可能的话摸摸下面，看来今天是不可能了，于是贺明把白伶静静的抱在怀里，感受着白伶的体温，呆了很长时间。
　　新的一周，新的开始。
　　到现在，中山狼已经能开着车上路了，只不过速度一般不会很快。
　　中山狼谢绝了胖瓜这个师傅，开始独立操作了，而李云武的桑塔纳也停到了购物中心的门口。
　　很多商户都以为这个车是购物中心的大老板买的。
　　周一中午，贺明到了购物中心，直接进了办公室，贺大山和中山狼几个人正在吃西瓜呢！
　　看到贺明进来了，贺大山抓起一块西瓜朝贺明递过去：“儿子，明天我和你狼叔就去市里买车！”
　　贺明笑着说：“让李云武一起跟着去吧！”
　　贺大山说：“你去吗？”
　　贺明说：“我就不去了。”
　　在贺明看来，只要买回来就行了，没必要去那么多人，再说了，一去就是两三天，还要学习呢！
　　一旦学习起来，贺明也上瘾了，觉得学习也是一种不错的生活，紧张不要紧，只要充实。
　　很多人的高中生活，都是这么过来的。
　　知道贺明家又要买车了，对王东子的触动也是很大的，祝福贺明家越来越好的同时，王东子也希望自己能越来越好。
　　首先，王东子想做一个有文化的人，不管将来从事什么，文化都是很重要的。
　　王东子也是一个富于幻想的人，隐约之间，他已经是二中高中部的一名学生了，想得比较实际。
　　至于自己将来能不能有开心的大学生活，那就是以后的事了。努力过就不会后悔了！
　　第二天，贺大山几人到市里买车去了，贺明和张桂芬的心里都多了一份甜美的期盼。车开回来了就是自己家的，这是通过劳动换来的！
　　坐在教室里上课的时候，贺明少不了会走神，真希望时间能快点过，很想看看自己家的车是什么样子的！
　　下课了，王承昊端了一本书到了汪欣荣身边去问题了，汪欣荣知道王承昊问题是假，就是故意和他套近乎呢，说是在追她也行。
　　这段时间里汪欣荣对王承昊的态度不错，王承昊这个帅哥有一种受宠若惊的感觉。
　　而马伟光的心里就很不舒服了，每次看到王承昊和汪欣荣说笑的时候都想跑过去给王承昊两个大嘴巴子。
　　贺明走出了教室，马伟光也跟了出来，快走到厕所的时候，马伟光郁闷说：“你说王承昊那个家伙怎么老是和汪欣荣说话呢！”
　　贺明朝马伟光瞟了一眼：“很正常啊！”
　　马伟光叹息一声：“我和汪欣荣说话她总是不太爱搭理我！”
　　贺明笑着说：“你啊……还是好好学习吧。”
　　马伟光沉默片刻，等把弟弟掏出来撒尿的时候说：“其实搞对象挺好的！”
　　话音刚落，马伟光的屁股上就狠狠挨了一脚，马伟光的身体猛的一个趔趄，小弟弟差点儿顶到了墙上，惊慌之中回头一看，居然是教导主任李格显！
　　李格显很是恼火的看着马伟光：“把裤子提起来，和我到教导处去！”
　　马伟光那是相当的痛苦，怎么自己说了一句心里话就让李格显撞见了，赶紧提起了裤子，跟着李格显出了厕所。
　　贺明看着马伟光落寞的背影，心里发笑，真他妈的！这个小子运气怎么就这么不好呢？
　　李先锋都把刘媛媛弄了好多次了，李格显都不知道！
　　马伟光只不过是说了一句搞对象挺好的，就快成典型了！看来专打不长眼的还是很有道理的。
　　不管是幸福之中还是痛苦之中，人的眼睛都要随时观察着周围的动向，福兮祸之所伏。
　　李格显的办公室里，干事们都不在，只有他一个人。
　　李格显心里说，你小子现在不老是猛点头猛眨眼了，心思没到学习上倒是想搞对象了，什么心态啊！
　　“你刚才说想和谁搞对象呢？”李格显冷眼看着马伟光，很严肃的口气。
　　“我没说我想和谁搞对象，我就是说搞对象挺好的。”马伟光很慌张的说。
　　“那你就是想搞对象了？”李格显说。
　　“不想。”马伟光说。
　　“不想你说什么呢？”李格显咆哮一声。
　　“那……那就是想。”马伟光让李格显吓得一哆嗦，自己把自己绕进去了。
　　“你一个人是搞不起对象来的，你说，看上谁了？”李格显说。
　　“我看上杜名刚原来的对象了。”马伟光发了狠心，给李格显来了一句。