第238章 欢天喜地的日子

李格显顿时就呆住了，但却不能说什么，他是杜名刚的姑父，而杜名刚本来就是和汪欣荣搞过对象。
　　停顿了片刻，李格显微笑着说：“我听刘老师说你学习还不错呢，以后好好学习，别乱想了。”
　　“知道了。”马伟光耷拉着脑袋说。
　　终于解脱了，马伟光很为自己在危难之中急中生智发挥出来的一句而自豪，回去一定告诉贺明。
　　当贺明知道马伟光和李格显说了那句话，并没觉得有多好笑，倒是觉得马伟光是把李格显得罪了。
　　可能李格显以后会格外关注马伟光这个学生，闹不好就给他穿了小鞋了。
　　贺明让马伟光以后格外注意。
　　马伟光嘴里应下了，心里呢，对搞对象还是无比向往的，如果是汪欣荣愿意和他搞对象，就是火坑他也会跳下去的。
　　贺明现在面对的问题是，自己的两个朋友要争夺一个女的，这种事不论怎么处理都处理不圆满的，总不能把汪欣荣像烧鸡一样撇开，一人一半！
　　两天后。
　　贺大山从市里来了电话，说是下午的时候桑塔纳就开回来了。
　　于是，今天对于贺明一家人来说就成了特别的日子，自己家的第一辆车就要回来了，虽然只是个桑塔纳，但贺明已经很满足，至于将来那就是将来的事了。
　　小丫头、白伶还有贺明几个要好的朋友都知道贺明家的车下午要回来，打算下午放学过去看看，顺便在贺明家吃饭。
　　中午的时候，贺明和王承昊走在学校的甬路上，看到了挎着左胳膊，一脸怨念的杜名刚。
　　杜名刚本来还想在医院里躺着，连家都不想回，是让李格显一顿嘴巴子打到学校里来的。
　　李格显知道杜名刚不是学习的材料，不想让杜名刚在高一的时候就留级，即便是留级，也要等第一次高考之后，如果不行就上补习班。
　　王承昊忍不住想笑，把头偏到一边稳定好了情绪才扭过来。
　　贺明已经是一脸遗憾的朝杜名刚走了过去：“好点了吗？”
　　杜名刚心里那个无奈，可能就是你小子把我打的，还猫哭耗子假慈悲，怏怏的说：“好多了。”
　　贺明叹息一声：“以后多注意。”
　　杜名刚终于忍不住了：“贺明，你跟我过来一下！”
　　贺明很不怀疑，只要自己随便两下子就能让杜名刚的右胳膊也挎起来，但他不想这么做。
　　于是，贺明跟着杜名刚到了一边。
　　杜名刚冷哼一声：“明人不说暗话，这里就我们两个人，你告诉我，是不是你看我不顺眼找人把我修了！”
　　贺明一脸怒气，一把拽住了杜名刚：“你有病吗？你觉得我会那么做吗？我会那么没水平吗？”
　　杜名刚愕然了：“那会是谁呢！”
　　贺明猛拍了一下脑门，吸了一口气：“你个呆子，到现在还不知道是谁打的你吗？”
　　杜名刚慌忙摇头：“真的不知道。”
　　贺明叹息一声：“可能是你以前得罪的人太多了，以后多注意吧！说实话，我一直都觉得你是个有能力的人，你是班长，我也是班长，好多地方我还需要和你学习呢！”
　　杜名刚挎着胳膊呵呵笑了起来：“那是啊，互相学习。”
　　下午的时候，贺明带着小丫头还有几个朋友朝自己家去了。
　　一路上，贺明和小丫头说着他们之间的事，李先锋和刘媛媛腻歪着呢，王承昊和汪欣荣也是时而说笑几句，如此一来，马伟光就成了孤家寡人，很是不自在，时不时就干咳一声。
　　贺明知道马伟光不是强迫症犯了，是心里不舒服。
　　汪欣荣白了马伟光一眼：“你也没痰，老是干咳什么呢？就是你毛病多！”
　　马伟光急了：“我……”
　　汪欣荣冷哼一声：“我什么呢？真讨厌！”说着笑了起来。
　　汪欣荣刚才还在骂他，怎么忽然就笑了呢？难道骂他是假，喜欢他才是真吗？马伟光这样想。
　　所爱的女孩子每一个不经意的举止都可能引起男孩子的猜疑，马伟光对汪欣荣那一笑误会不小，他甚至认为，汪欣荣和王承昊说笑就是故意气他呢，因为喜欢他，所以气他。
　　其实，此时的汪欣荣，不喜欢王承昊，更是不喜欢马伟光，当然了，汪欣荣也没有和贺明搞对象的意思，她压根就不想搞对象，即便是和杜名刚相处的那段日子也是因为想当团支书给弄的，为此，她还差点儿付出惨重的代价。
　　今天是个特别的日子，汪欣荣认为贺明心情一定不错，就在今天，汪欣荣还要求贺明一次，那就是把团支书还给她，她实在是太想干了！
　　当贺明带着朋友们到家的时候，黑色的桑塔纳已经停在院子里了，贺大山、张桂芬还有中山狼正站在那里说笑着，对这辆车品头论足。
　　看到一群孩子来了，张桂芬赶紧欢喜的迎了过去：“丫头小子们，快到家里来坐吧！”
　　一群男孩子女孩子跑到了桑塔纳边上欣赏着，感觉这个黑色的桑塔纳真好看，好像是比县城里其他一样的还好看呢！
　　“我觉得贺明家的桑塔纳比其他人家的桑塔纳好。”李先锋巴扎着嘴说。
　　“我也觉得贺明家的桑塔纳好。”王承昊说。
　　“是很好啊。”汪欣荣的心思已经不在车上了。
　　……
　　最后马伟光来了个总结：“这车……不错，以后我也买个！”
　　听到马伟光的话，汪欣荣很不屑的朝马伟光看了过去，本不打算对马伟光进行攻击的，但还是忍不住切了一声。
　　马伟光笑呵呵说：“切什么呢？买上以后我就天天开车拉着你！”
　　汪欣荣哈哈笑着说：“你可别拉着我，你一猛眨眼猛点头不是出车祸了吗？”
　　除了贺明之外，其他几人都哈哈笑了起来，马伟光一脸的通红，满是怨念看着汪欣荣：“你……你看我现在还是那样吗？”
　　汪欣荣让马伟光弄得火儿太大了：“总是好不到哪里去！”
　　马伟光是真的感觉到了，汪欣荣根本就不喜欢他，而且特别瞧不起他。
　　到底是为什么呢？他每次照镜子的时候都觉得自己很帅气，而且学习的时候比很多人都认真，就是弟弟也很不小呢，大概和三角板的长度差不多了吧！
　　几人一起坐到了客厅的长沙发上，小丫头坐到了贺明的身边，嘴角一直挂着幸福的微笑。
　　贺明想起来，从走进这个院子，小丫头还没对那辆桑塔纳进行评价呢，这不符合小丫头平时的表现啊！
　　小丫头应该刚见到那车就欢快的跳起来才对，还会把纤细的手放到车身摸来摸去，但是却没有。
　　此时，坐到沙发上，小丫头还在幻想贺明开车拉着她的场面，她靠在贺明的胳膊上，面对微笑看着前面的路，路好长。
　　终于，小丫头的樱桃小嘴巴张开了：“明明，那车真好。”
　　贺明微笑看着小丫头：“是不错。”
　　饭桌上，大家都很开心，由于晚上还要上自习，喝得是甜酒和饮料，嘻嘻哈哈的，只有马伟光很沉默。
　　“要是白伶、小雷还有曾爱在就更热闹了。”李先锋说。
　　“那是啊。”贺明说。
　　白伶应该知道贺明家的车今天回来呢，但白伶并没有过来。贺明想，白伶此时一定很忙，或者抽个时间会一个人过来看。
　　令小雷和曾爱应该也知道了，白伶会告诉他们的，只可惜现在不在一个学校了，两个人又住宿，走动起来就不方便了。
　　饭吃到一半的时候，汪欣荣忽然站了起来，微笑看着贺明，欲言又止的样子。
　　王承昊吓坏了，以为汪欣荣是要向贺明求爱了，看汪欣荣的样子非常有可能啊！
　　就连小丫头都觉得汪欣荣是要向贺明表达爱意。
　　马伟光呢，几乎是彻底对汪欣荣绝望了，汪欣荣这个女孩子实在是太不识货了，他一定要好好表现，让汪欣荣好好见识一下，好货到底是什么样的。
　　“贺明，把团支书还给我吧！”汪欣荣可怜兮兮的样子。
　　大家你看看我，我看看你，都觉得汪欣荣忽然说出来这一句很是不可思议，但贺明是理解的。
　　犹豫了片刻，贺明笑着说：“行，等去了学校我就和老师说。”
　　汪欣荣高兴地原地跳了一下，惹的椅子哐啷一声，欢快的声音：“谢谢你，贺明。”
　　终于又要当官了，那种感觉真好啊！
　　王承昊和马伟光都松了一口气，生怕刚才汪欣荣说出来的是，贺明，我喜欢你。
　　去学校的路上，小丫头也很安静，贺明想，可能是小丫头今天收到的震动太大了，那辆车让小丫头有了太多美好的幻想。
　　女孩子对车的感觉比男孩子还要热切呢，对于女孩子来说，车就代表着速度和浪漫，对于男孩子来说，车就代表着要掏腰包。
　　贺明笑看着小丫头说：“晓敏，你怎么不说话了？”
　　小丫头乐呵呵说：“我高兴。”
　　贺明心里说，宝贝儿，我知道你高兴，你会越来越高兴的，我不但要让你高兴还要让你舒服呢！
　　到了学校以后，贺明就去刘贵兴的办公室了。
　　刘贵兴正在认真的备课，想用一种独特的方式把明天的内容呈现在学生们面前，听到贺明喊报告的声音，刘贵兴第一感觉是又出什么事了，最近班里有点不太平，让刘贵兴很挠头。
　　刘贵兴是多么希望，班里的学生什么都不贪婪，就是学习！可事实却不是这样的。
　　刘贵兴很热情的让贺明坐下：“贺明，找老师有事吗？”
　　贺明笑着说：“老师，我是来和你商量班里团支书的人选的，我觉得，是时候把团支书还给汪欣荣了。”
　　刘贵兴感觉很诧异：“贺明，我觉得最近一段时间汪欣荣的表现还不如以前了，班里的几件事大都和她有关！”
　　贺明笑着说：“那是其他男孩子喜欢她，瞎闹腾呢，长得好看也不是她的错！我觉得汪欣荣现在已经比认识到了以前的错误，很希望上进……”
　　刘贵兴沉默了片刻，朝自己的备课本看了一眼，而后目光落到了贺明的脸上：“你觉得这个时候把团支书还给汪欣荣真的合适吗？”
　　贺明说：“我觉得挺合适的！”
　　刘贵兴点点头：“那上晚自习的时候你去宣布吧！”
　　贺明说：“好的。”
　　贺明到班里的时候，第一节晚自习刚上。贺明直接登上了讲台，敲了一下板擦说：“大家注意一下，我来宣布一件事，从现在开始，汪欣荣还是我们班的团支书！”
　　顿时，班里就骚动起来，大家都没想到，汪欣荣有朝一日还能当上团支书。
　　王承昊和马伟光都在心里为汪欣荣高兴，因为那是他们的心上人。
　　贺明走下讲台后，汪欣荣顿时就站了起来，很是激动的声音：“大家放心，我一定会把团支书干好的，我一定不会让大家失望的！”