第239章 情敌决斗、车的浪漫

重新当上团支书之后的一段日子里，汪欣荣是很努力的，失而复得的感觉让她不得不去努力。
　　除了王承昊和马伟光在心里为汪欣荣高兴外，常冬冰这个原来就很听汪欣荣话的宣传委员也是很高兴的，觉得自己在班里有了后盾，但马上就面临分班，自己还能和汪欣荣在一个班吗？
　　周末到了，但这个周末要补课，周六上全天，周日上半天。
　　贺明很想趁这个周末学车，但考虑到学习的重要性，也放弃了，就在周日下午随便学一会儿算了。
　　贺明想，学个开车对自己来说应该不是什么难事。
　　虽然是补课，但周六的晚自习还是要上的。就在傍晚的时候，王承昊非常不高兴，因为今天白天的时候，王承昊发现马伟光冷眼看了他好几次，那样子，就像是要打他似的。
　　此时王承昊胳膊上的绷带已经去掉了，那那条胳膊还要好好的修养，不敢提稍微重一点的东西，更别说是用那条胳膊拢拳头打架了。
　　第一节晚自习的时候，马伟光情不自禁朝汪欣荣看了三次，每次马伟光的目光刚收回来，贺明就会瞪他一眼，马伟光就会朝贺明笑笑。
　　马伟光认为，自己看几眼自己喜欢的女孩子没什么的。
　　汪欣荣也发觉了最近几天，马伟光上课的时候频繁的去看她，虽然不喜欢马伟光，但也产生了古怪的想法，这个马伟光真是病的不轻，如果是在心里喜欢她，课余那么多时间够看的了，怎么非要上课去看呢！
　　难道上课的时候去偷看比下课的时候看过瘾吗？
　　一直到现在，汪欣荣还没有在心里真正喜欢过什么人，不知道喜欢一个人到底是什么感觉。
　　晚自习课间的时候，已经是按捺不住的王承昊小跑到了教室外面，很快就喊了马伟光一声。
　　马伟光本来是想留在教室里学习的，学一点东西的同时也能让汪欣荣看到他是多么的用功，没想到他在心里最为厌恶的王承昊却叫了他一声。
　　马伟光在心里说了一声，叫个鸟呢，还是应了一声，起身朝教室外面跑去。
　　“王承昊，怎么了？”马伟光说。
　　“你跟我过来一下，我问你点事。”王承昊压抑着火气。
　　“好的。”马伟光说。
　　马伟光对王承昊说话还是很客气的，软绵绵的声音，这也是他的特点，他的口气和行为一般不会有他的想法那么火爆，除了强迫症的时候。
　　王承昊和马伟光到了厕所附近的空地上。
　　这里几乎是成了很多男孩子单挑的集中地，其他男孩子也曾经多次在这里打过，打得异常激烈。
　　虽然马伟光心里早就想打王承昊了，但是和王承昊单独到了这块打架的集中地，心里却是异常的紧张。
　　“王承昊，你想和我说什么？”马伟光的颤音。
　　“说什么？你没事老是看汪欣荣做什么呢？”王承昊的右手猛的一把抓住了马伟光的衬衣。
　　“我……我没看他！”马伟光浑身都软了，难道真要打架吗？
　　“放屁！我都发现了！我今天就跟你明说，我喜欢汪欣荣，你以后少看他，小心我修你！”王承昊冷冰冰的声音。
　　“我也喜欢他。”马伟光有些恼火的声音。
　　“汪欣荣是我的。”王承昊抓着马伟光的手松开的瞬间就是一拳，打到了马伟光的肩膀上。
　　如果不考虑到马伟光也是贺明的朋友，这一拳就打到脸上去了。
　　而贺明在王承昊叫马伟光的时候就预料到两人要开战了，王承昊没事是不会主动叫马伟光这种人的。
　　当贺明在王承昊和马伟光身边出现的时候，两个人已经厮打了起来，全然没注意到贺明正在不远的地方看着他们呢！
　　“去你妈的吧！”王承昊终于还是给马伟光的脸上来了一拳。
　　“呀……”马伟光带着哭腔喊了一声，两只手狂挠起来，但还是注意到了不去碰王承昊的左胳膊，在心里，马伟光是很善良的。
　　“打得真热闹！”贺明笑着说。
　　顿时王承昊和马伟光就停了下来，王承昊不希望贺明在这个时候出现，而马伟光却很希望贺明在这个时候出现。
　　“你们两个怎么回事？”贺明切了一声。
　　“贺明，你明白的啊！你说我修马伟光还能为什么？”王承昊无奈说。
　　“我还想修你呢？”马伟光冷眼看着王承昊。
　　“还想打啊？那我就看着你们两个，往死里打吧！现在就开始！”贺明说。
　　王承昊和马伟光谁都没动手，王承昊想走开，让贺明叫住了。
　　“既然你们两个已经开战了，那不如就在今天把事情处理清楚！现在马上就开始第二节晚自习了，等下了自习，我让汪欣荣给你们调节。”贺明停顿了片刻说：“没什么意见吧？”
　　“我没意见。”王承昊说。
　　“我也没意见。”马伟光心里还很激动，想起汪欣荣给他和王承昊调节的场面就兴奋。
　　晚自习结束了，汪欣荣头一个跑出了教室，好像是有什么急事，贺明想，应该是来月经了。
　　贺明也快步出了教室，王承昊和马伟光的速度也不慢。
　　果然，汪欣荣朝厕所的方向跑了过去，贺明三人也过去了，到了男厕所附近的空地上。
　　十几分钟后，看到汪欣荣从厕所出来了，贺明喊了一声：“汪欣荣！”
　　汪欣荣很是吃惊，没想到贺明这个时候会在这里出现：“贺明，你在这里做什么呢！”恍惚之间，汪欣荣发现了王承昊和马伟光两个，什么都明白了。
　　“你过来。”贺明说。
　　于是，汪欣荣就小跑了过来，并没有去搭理王承昊和马伟光，直接对贺明说：“怎么啦？贺明。”
　　于是，贺明就把王承昊和马伟光因为喜欢她而打架的事告诉了汪欣荣。
　　汪欣荣知道出了这样的事并不觉得奇怪，不屑的笑着说：“王承昊、马伟光，我现在就和你们两个说清楚，你们两个我谁都不喜欢，你们以后也别打我的主意了！”
　　王承昊也受够了汪欣荣对他的傲慢和无视，冷声说：“汪欣荣，这可是你说的，你以后不要后悔！”
　　汪欣荣更为不屑了，觉得王承昊可真是自以为是的厉害：“我有什么好后悔的，我都说了我不喜欢你！”
　　王承昊哈哈笑了起来：“我知道了。”于是疯了一般的跑走了。
　　此时的马伟光还站在贺明的身边，但是并没有勇气去看汪欣荣，就等着汪欣荣对他进行更为深刻的评价呢！
　　“贺明，没什么事我先走了。”汪欣荣说。
　　“好吧，你回宿舍吧！”贺明说。
　　“等等。”马伟光不是很大的声音。
　　“你又怎么了？”汪欣荣说。
　　“我们两个今后怎么办？”马伟光说。
　　“怎么办？你想笑死我啊？你以后给我滚远点儿，少烦我，也少偷着看我，最讨厌的就是你了！”汪欣荣跑走了。
　　贺明沉默了片刻，笑呵呵：“马伟光，走吧！我都和你说过多次了，汪欣荣不喜欢你，感情的事是勉强不来的，你就别想了。”
　　走在贺明身边，马伟光耷拉着脑袋，感觉这世界真是无聊，那种空洞的轻飘飘的感觉很难受。
　　路上，马伟光的自行车骑的很慢，贺明就趁着马伟光的速度，也懒得提醒他。
　　今天晚上不是很热，时而还有一阵暖风吹过，就这么骑着车子走，还挺惬意的，用心感受一下就能体味到生活的美好，年华的可贵。
　　但是对于伤心的人来说，这些就是很难体味到的了。
　　“贺明，你说我高中里是不是没机会和汪欣荣搞对象了。”马伟光说。
　　“她不喜欢你。”贺明不是很大的声音。
　　“可是我喜欢他啊！”马伟光痛苦说。
　　是啊，喜欢与不喜欢之间是很难纠缠清楚的，一个人无法完全控制另外一个人的思维，就有很多问题解决不了。
　　贺明想，就是自己劈里啪啦修理马伟光一顿，他照旧还是喜欢汪欣荣。
　　“那就在心里默默喜欢吧，喜欢一个人还有另一种境界，那就是看到那个人开心自己也开心。”贺明说。
　　“如果是那样，汪欣荣会感激我吗？”马伟光说。
　　“会的。”贺明说。
　　马伟光已经在心里决定，就做那个默默喜欢汪欣荣的人，就是这个世界上其他的人都不喜欢汪欣荣了，还有他马伟光。
　　人总是喜欢拿整个世界开玩笑，殊不知整个世界若是想浮云一个人，是那么的容易。
　　回到家，躺到了小床上，贺明想到了很多，过去的记忆和现在的记忆交错在一起，非常别样的味道，这种别样的味道成了贺明奋斗的催化剂。
　　很快的，贺明的心思就到了小丫头和白伶身上，每每想到这两个可爱的漂亮的女孩子，贺明就很幸福很轻松。
　　在这两个女孩子身上，贺明觉得自己没什么所亏欠的。
　　由于自己的存在，小丫头的童年很快乐，此时的生活也比以前好了不知道有多少。
　　由于自己的存在，白伶也不是过去的记忆中那个她了，不久的将来会是一位漂亮的画家。
　　这一切，也都是生活赋予人的。
　　虽然小丫头和白伶现在已经在心里把彼此当成情敌了，但贺明想，或许善良的她们，有朝一日能互相体谅，互相包容。
　　但是真的会有那么一天吗？自己是不是太理想化了？贺明这样想。
　　白伶已经知道贺明家的桑塔纳买回来了，前些天去找贺明玩的时候本来想看看车呢，可是车在购物中心停着呢。
　　贺明说要不过去看看，白伶说不想去了，下次再看。
　　明天下午贺明想学一会儿车呢，到时候想把小丫头和白伶都叫上。
　　现在的情况，他想叫到小丫头是很容易的，但是要想叫到白伶就没以前那么容易了，要看白伶的心情，尤其是有小丫头在的时候。
　　想到了这里，贺明有点躺不住了，到了客厅里，给白伶家去了一个电话。
　　电话通了贺明才觉得自己很冒失，这么晚了给白伶家打电话，若接电话的不是白伶多不好说啊？
　　但是，庆幸的是接电话的就是白伶。
　　白伶还在学习呢，一边学习一边想贺明，接到贺明的电话，白伶很高兴。
　　但是听到贺明让她明天下午过去，白伶还是犹豫了，犹豫的结果是答应了贺明。
　　又要面对小丫头了，白伶少不了会有一些紧张，也会有一些生气，但在心里，白伶还是承认小丫头是个很好的女孩子。
　　白伶想，小丫头一定也会把她在某种意义上当敌人的。
　　第二天中午放学的时候，贺明和小丫头一起朝校门口走去，经过教导处门口的时候让李格显看到了。
　　很显然的，李格显心里很不舒服，杜名刚搞对象差点儿让人打死，这个贺明就这么大摇大摆的和漂亮的女孩子一起走。
　　“贺明，还有那个张晓敏，你们两个过来！”李格显喊了一声就回办公室了。
　　贺明和小丫头相互看看，朝李格显的办公室走去，贺明小声说：“晓敏，不要紧张。”
　　小丫头点点头：“我知道了。”
　　有贺明在，小丫头就不会很紧张，但心里还是有那种慌慌的感觉，不知道会不会挨骂！
　　李格显的办公室里，他让贺明和小丫头并排站在那里，犹豫了片刻说：“贺明，你是个好学生，在一中高中部是个不可多得的人才，你平常就不知道注意一点吗？大白天的和女孩子一起说笑，有什么好？”
　　“应该没什么吧，我们两个也不是搞对象。”贺明笑着说。
　　“还不是搞对象？那你说什么才是搞对象？”李格显说。
　　“我觉得，只有男孩子和女孩子都承认彼此是对象了才是搞对象，就像即便是住在一起，没有结婚证的男女也不是夫妻。”贺明说。
　　“你……，你少给我狡辩！”李格显快让贺明气晕了，但也觉得贺明的见解比较独到。
　　“李主任，我不是贺明的对象，我是她的好朋友，还是亲戚。”小丫头小声说。
　　“你是他的亲戚吗？”李格显说。
　　“是啊，我妈是他的大娘。”小丫头说。
　　“行了，你们两个出去吧，以后注意！”李格显说。
　　贺明和小丫头走了出去，贺明到车棚推山地车了，小丫头先朝学校门口走去。
　　贺明带上了小丫头，小丫头叹息说：“明明，以后在学校院子里的时候我们还是保持距离吧，到处都是眼睛！”
　　“听晓敏的。”贺明笑着说。
　　“今天真悬啊！”小丫头唏嘘说。
　　“没什么的。”贺明说。
　　“明明，我现在还不是你的对象呢。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我知道。”贺明说。
　　吃过中午饭，贺明和小丫头坐到了客厅的沙发上，小丫头想马上就去购物中心，然后坐轿车，贺明说等等白伶。
　　“白伶要来啊？”小丫头笑着说。
　　“嗯，等会儿就来了，晓敏不喜欢白伶吗？”贺明说。
　　“喜欢，白伶是个好女孩子。”小丫头说。
　　贺明发现小丫头说的时候脸色有些不自然，怎么说白伶都是她的对手呢！
　　张桂芬出去了，贺明和小丫头到了小房间里，在写字台旁边坐下的时候，贺明朝小丫头的脸捏了一把，手让小丫头打了一下。
　　“明明，等会儿你开车拉上我。”小丫头说。
　　“等会儿先上中山狼拉着我们兜一圈儿，然后我就学车。”贺明说。
　　“好啊。”小丫头开心说：“明明，你说我将来会开车吗？”
　　“如果学就会啊。”贺明说：“等将来我给晓敏买个车！”
　　“也没桑塔纳吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“到时候看看。”贺明说。
　　院子里传来了白伶的喊声，贺明和小丫头朝外走去，而白伶已经走到房间里来了。
　　看到贺明和小丫头从小房间里走了出来，白伶感觉到稍微有些别捏，不知道贺明和小丫头刚才在小房间里做什么了。
　　白伶想，贺明一定是经常摸小丫头，就像是摸她那样，摸小丫头的兔子……
　　“白伶，你来啦。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“是啊，过来看看。”白伶在小丫头面前蹦跳着。
　　贺明和小丫头、白伶一起朝购物中心走去。
　　“今天天气真好。”白伶说：“我真想把我见到的一切都画下来。”
　　“大手笔。”贺明说。
　　“我现在的水平还很有限呢！”白伶说。
　　“会越来越好的。”贺明说。
　　购物中心里，中山狼知道贺明下午要过来，已经是做好了准备，随时都能出发。
　　看到贺明和小丫头，白伶，中山狼在心里祝福贺明，希望贺明将来能把这两个女孩子都驯服。
　　毫无疑问，中山狼认为，贺明的艳福比他要强，他这一辈子有萧寡妇就足够了。
　　萧寡妇在和中山狼弄舒服的时候经常会问中山狼，你介意我和别的男人睡过吗？中山狼每次的回答都如一，不介意。
　　“狼叔，走啊，兜风去。”贺明说。
　　“就等着你呢！”中山狼上去把桑塔纳车门开了。
　　贺明和小丫头白伶都坐到了后面，小丫头和白伶在贺明的两边。
　　中山狼坐到了驾驶座上：“明明，狼叔的水平可不是吹的，现在已经是高手了。”
　　贺明哈哈笑着说：“狼叔是什么人，进步当然快了。”
　　中山狼给车载里放了一盒磁带，好听的流行歌曲马上就响了起来，小丫头和白伶也越发兴奋起来，认为有车真好。
　　车朝前开去，速度和音乐搭配在一起，很容易让人陶醉。
　　很快的，桑塔纳上了城里大街，周围时而有大车小车经过，中山狼的速度并不是很猛，开起车来，中山狼是一个很细心的人，认为车和车撞到一起与人和人撞到一起不太一样。
　　“白伶，我将来也要开车。”小丫头得意说。
　　“我也要开车。”白伶清脆的声音。
　　贺明直想把两个漂亮的女孩子都搂到怀里，然后非常得意说，等将来一人给你们买一个，买比桑塔纳好很多的！
　　兜了半个多小时，该是中山狼教贺明开车的时候了，小丫头和白伶都不打算下去，认为贺明不会撞到路边的树上。
　　如同是对功夫一样，贺明对车的悟性也是很高的。
　　过去的记忆中，当升入大学以后，贺明就梦想有一辆属于自己的车，不需要太高级的，十来万的就行，但一直到步入社会都没有实现。
　　现在想起来，不能怪罪社会竞争太激烈，只能怪自己没做好准备。
　　这一次好了，这一切贺明都提前实现了，而且会越来越好！
　　可是说白了，这个世界上是没有卖后悔药的，错过的一般就是得不到了。珍惜眼前的人和事是对生命负责的表现。
　　学了两个多小时，贺明熟悉了桑塔纳的基本操作，正着开慢悠悠的已经可以了，觉得开轿车和开碰碰车就是不一样，贺明觉得自己的想法搞笑起来。
　　贺明渐渐理解了那些上班离家不远的人为什么也喜欢开车，显摆是一方面，更重要的是，开车是一种享受，是一种很有意思的游戏。
　　就如同是，那个的目的不单纯是为了生孩子，大部分爱都是在没生孩子的前提下做的。
　　这个下午贺明很开心，小丫头和白伶也很开心。
　　小丫头和白伶在桑塔纳里说了很多，有互相攀比显摆的，也是朋友之间亲密的，贺明认真听着，只能说，这是两个善良的女孩子。
　　几天的时间里。
　　王承昊也不故意去问汪欣荣题了，面子上对汪欣荣简直就是不屑一顾，而心里呢，却是经常想汪欣荣，尤其是夜深人静躺在宿舍的床上时。
　　那个时候，虽然自己的周围有很多人，有打呼噜的，有说梦话的，但王承昊却认为自己是孤单的，那是一种心灵上的孤单。
　　王承昊想给自己的心灵一个归宿，也想借此气一气汪欣荣。
　　如果不狠狠的把汪欣荣气一顿，就过不去自己那一关！
　　每次想到最为真切的地方，王承昊都会带上耳机听歌，歌声之中，帅气而潇洒的他就会变得忧郁起来。
　　在黑暗中忧郁，内心世界在黑暗中绽放。
　　马伟光基本上是改掉了上课时而看汪欣荣一眼的做法，在心里呢，还是喜欢汪欣荣，所谓的单恋了。
　　新的一天，课间的时候。
　　王承昊经过贺明身边的时候说了一声：“出去吗？”
　　贺明说：“逛一逛！”
　　于是贺明和王承昊一起出了教室，李先锋很快也出去了，三人一起朝厕所的方向溜达了过去。
　　一中的操场比较远，就数厕所附近的空地大了，一般人闲的没事溜达的时候经常朝厕所的方向溜达。
　　白天的时候，男厕所附近的空地上经常有很多男孩子三五成群的聚在一起，说着感兴趣的事，但是谁都不干扰谁。
　　偶尔的时候，教导处的干事也会到这里来侦查，往往到了那个时候，三五成群的学生就会分散开去。
　　“贺明，你觉得128班的赵丽芳长的怎么样？”王承昊笑着说。
　　“就是那个小小的圆脸蛋儿的女孩子，走路喜欢把手插在裤兜里的？”贺明说。
　　“就是她。”王承昊说。
　　“还行吧！”贺明说。
　　“比汪欣荣怎么样？”王承昊说。
　　“没得比。”贺明说。
　　“你是说赵丽芳没汪欣荣漂亮吗？”王承昊有些怪异的感觉，不知道是该为汪欣荣高兴还是该为赵丽芳失落。
　　“不是那个意思，我是谁，一个人有一个人的特点。”贺明说。
　　“也是。”王承昊说。
　　李先锋听着贺明和王承昊的话，内心有一种优越感，因为他现在性生活都有了，基本每十来天他就要和刘媛媛弄一次。
　　刘媛媛的下面让李先锋弄得越来越大了，而李先锋却觉得弄得越来越过瘾了，李先锋喜欢那种身体撞击的声音和刘媛媛下身汩汩的声音。
　　“王承昊，你小子搞对象的进展也太小了，要加快步子啊，你这么帅气的男孩子连个对象都没有，不应该啊。”李先锋得意说。
　　“没你运气好。”王承昊心里说，我要是只想找一个像刘媛媛那种歪瓜裂枣的，早就找到了。
　　但是王承昊面子上是不会对李先锋那么说的，一来是朋友，王承昊不会不给李先锋面子，二来，李先锋拼命三郎的劲头远远不是王承昊所能对付的。
　　王承昊认为，一个李先锋对付两个他都不是问题。
　　没了王承昊的纠缠，汪欣荣反而是轻松了许多，学习起来劲头更足了。
　　重新当上了团支书，对班里的该她管的事也更热心了，当然，属于贺明管理的范围她一般不插手。
　　此时的汪欣荣，经历了一些坎坷，如同是生活在如画的学生世界里，感觉生活是那么的美好。
　　班里的很多学生都觉得汪欣荣变了，变得不是那么讨厌了。