第24章 味道特别的年

明天就是大年初一，今天晚上有熬夜的习惯。小孩子们一般都会装着鞭炮、提着灯笼到大街上去转。
　　今年贺明得到了三包鞭炮，都是不太大的炮，贺大山担心那种闪光雷似的大白炮会伤到儿子，张晓敏得到了一包小红炮，王东子和贺明一样，也是三鞭小炮。
　　小孩子们放炮一般不会整鞭一起点了，而是拆开之后一个一个的放，如果是有三鞭的话，一鞭在熬夜的晚上放掉，一鞭大年初一白天放掉，剩下一鞭留到小年去放。
　　晚上的时候，贺明、张晓敏还有王东子都提着灯笼，兜里装着炮在大街上转悠，贺明嘴里叼着烟，张晓敏和王东子手里拿的都是香头。
　　“你抽烟吗？”贺明问王东子。
　　“你给我，我就抽。”王东子嘿嘿笑着说。
　　贺明知道王东子不会抽烟，也没想让他学抽烟，但既然是过年呢，特殊情况特殊对待，贺明清楚，王东子心里对自己兜里的烟是很向往的。
　　身边总是时不时就有小女孩子经过，若是嘴里叼一根烟会显得很牛！
　　贺明从兜里掏出来一根烟递给王东子，王东子点着后抽了起来，嘴冒烟鼻子不冒烟，但还是显得无比荣耀，看到不远的地方有小女孩子的时候就大叫一声，或者唱几句歌，点一个炮，引起注意。
　　贺明一个接一个的把兜里的炮点燃，王东子偶尔放一个，而张晓敏呢，很是珍惜兜里的小红炮，几乎是大半天才拿出来放一个，炮响的时候她也会跟着“呀”的大叫一声，她甜美的叫声远远大过了小红炮的响声。
　　村子里到处都是鞭炮的声音，但在贺明听起来还是很稀疏，虽说村民们买炮时候的慷慨已经胜过了买肉，但整个村子并没有因此而热闹起来。
　　此时的贺明却是很满足，能重新再来一次，感受一下此刻的氛围，可以说是一种很奢侈的享受。
　　最忙的就是郭来顺家了，小小的黑白电视又一次搬到了院子里，很多村民蹲在院子里看节目，贺明三个小孩子并没有过去。贺明没过去，张晓敏和王东子也不会过去，即便是王东子想过去也不敢，害怕贺明生气了就会把灯笼跟他要出来！
　　转到村口的时候，贺明三个小孩子听到了敲脸盆的声音，不用猜也知道是王二麻子的儿子干的！王二麻子家里穷的叮当响，儿子没有鞭炮到了过年的时候就用木头棍子敲脸盆，越敲越穷！
　　中山狼从身边经过，嘴里叼着过滤嘴烟，时不时就用手抓着一个二踢脚放上天，嘴里哼哼着自己根据燕舞的广告编的词――放炮！放炮！一起放来一起炮！
　　贺明三个小孩子提着灯笼转悠到了另一条街，嘎子领着一帮孩子迎面走了过来，嘎子手里举着大旗，后面一帮孩子手里提着灯笼，嘴里喊着冲啊！贺明也不知道他们要冲到哪里去。
　　借着那么多个灯笼的光，王东子认出来领头举大旗的是嘎子，拽拽贺明的衣服：“明明啊，你看，嘎子他们过来了！”
　　“过来就过来了，有什么好怕的。”贺明满不在乎说，脚步没有停下来，继续朝前走。
　　张晓敏也没什么好怕的，有贺明在身边，她什么都不怕！
　　嘎子也看出来过来的三个小孩子是贺明他们，小跑着举着大旗到了贺明面前，很热情的把手里的大旗朝贺明递了过去：“明明，你来举旗吧！”
　　“我不举，你举吧！”贺明笑呵呵说。
　　“还是你举吧！”嘎子心里很不安，怕贺明看他举着个大旗不顺眼。
　　“我不举了，我们三个还要到那边玩去呢！”贺明笑着说。
　　知道了贺明不想和他们同路，嘎子稍微心安了一些，如果是贺明三个想和他们一起玩，这个旗说什么他也不敢举了。
　　嘎子一伙人走了，贺明几个继续朝前走，王东子笑嘻嘻说：“明明啊，你没看到啊，嘎子怕你怕成那样了！”
　　“我不在乎！”贺明说。
　　“嘎子真的很怕你呢！”张晓敏乖巧的声音。
　　“怕就怕吧！”贺明朝前踢了个飞脚，姿势很猛很好看。
　　张晓敏很喜欢贺明刚才踢的那个飞脚，心里把贺明当成了武林高手，而王东子最担心的就是贺明手里的灯笼，生怕一个飞脚踢出去灯笼就掉到地上了。
　　绕村里转了大半个圈，贺明抽了四根烟，兜里的炮也放没了。张晓敏看到贺明不放炮了，轻轻推了推贺明：“明明啊，你兜里的炮还有吗？”
　　“没了。”贺明有些不好意思说。
　　“我这里还多着呢！”张晓敏乐呵呵地从兜里抓出一小把小红炮朝贺明递了过去。
　　在贺明看来，张晓敏可能就是想把小红炮留给他的，如果他不要，张晓敏就会很伤心，而实际里，张晓敏就是这么想的。
　　贺明开始放张晓敏给他的小红炮，每放一个，张晓敏就会咯咯的笑一阵子！
　　贺明居然是有些懊恼，在过去的记忆里，怎么就没有发现张晓敏如此可爱呢！大概是那个时候，自己是个真正的小孩子，根本不知道什么是可爱，于是就错过了张晓敏的可爱。
　　但贺明三个小孩子回到贺明家的院子里的时候，已经是十一点多了，午夜马上就要到了。
　　今天晚上，三个小孩子就打算在贺明的家里度过的。
　　张桂芬已经做好了肉片、粉条还有海带、豆腐炖成的烩菜，贺大山买来了甜酒！就等着三个小家伙回来呢！
　　但贺明三个小孩子在大炕上坐下来的时候，贺大山和张桂芬并没有坐上来凑热闹，就让三个孩子吃。
　　碗里倒上了甜酒，贺明、张晓敏还有王东子像模像样的碰一下，但不会全干了，干了就没有了，只是一小口一小口的喝。
　　贺明给张晓敏的碗里夹了一块肉：“晓敏，你多吃点菜吧！”
　　张晓敏客气说：“好啊，我在吃呢！”
　　王东子看到这么长时间以来贺明对张晓敏的照顾还有张晓敏对贺明的依恋，知道自己竞争不过贺明，于是已经慢慢在心里放弃了喜欢张晓敏的想法！
　　王东子认为，如果自己再喜欢张晓敏下去，就是在和贺明对着干，就是在抢贺明的小媳妇，闹不好是要挨揍的！贺明家里现在连果园都有了，有了果园就有果子，王东子认为，自己应该一心和贺明搞好关系！
　　吃到高兴的时候，张晓敏又问到了贺明那个很古老的话题：“明明啊，你长大了要干什么呢？”
　　这一次，贺明几乎是不假思索说：“我将来要开大超市！”
　　张晓敏一脸的疑惑：“什么是大超市啊！”
　　贺明感觉自己说漏了嘴，赶忙改口：“我说错了，是大工厂！生产罐头的！”
　　张晓敏从愕然中苏醒过来，喃喃说：“罐头真好！”小丫头很喜欢吃罐头，但那对她来说绝对是很极端的奢侈品！
　　在贺明和张晓敏说话的时候，王东子插不上嘴，于是就努力吃菜，王东子感觉贺明家的粉条比他们家的好吃。
　　天亮了，就是大年初一了。
　　贺明家的院子里，贺明和张晓敏都是旧衣服，昨天晚上没睡，都困的快睁不开眼了，但还在努力着玩呢！
　　王东子回家换上了新衣服马上就过来了。如此一来，三个小孩子就王东子一个穿的是新衣服，张晓敏少不了要多看几眼王东子的新衣服，但贺明却不是很在意。
　　说是一点都不在意也是假的，既然是成了小孩子，贺明也是很希望在过年的时候自己能穿上新衣服。不过用不了多久，等果园赚了钱，该有的都会有！