第240章 生意，女孩，真情

晚自习结束之后，贺明碰到了肖菲，肖菲身上还是好闻的香气，香气和野性的交织，让肖菲几乎是成了很多男孩子心灵的杀手。
　　但是一中敢追求肖菲的男孩子是少之又少，而肖菲本身在那方面对男孩子的兴趣也很小。
　　肖菲得意的笑着说：“贺明，我爸前几天还问你了呢！”
　　贺明有些诧异说：“你爸问我什么，我也没从工商银行贷款。”
　　肖菲有些生气：“你听你说的，真是个欠修理的人！我爸是说，那个学习尖子怎么也不到我们家里来玩儿了！”
　　贺明心里发笑的同时也有些高兴，没想到不过是到肖菲家吃过了一次饭，肖永生就惦记上他了。
　　对于贺明来说，这绝对是好事！
　　贺明笑着说：“要不明天中午去你家吃饭。”
　　肖菲更得意了：“好啊！我让我妈做好菜！”
　　肖菲想让贺明到家里吃饭是因为她已经在贺明家吃过多次了，而贺明只在她家里吃过一次，出于一种朋友之间的礼尚往来。
　　肖菲对自己认为是朋友的人向来都是很够意思的。
　　贺明回到家，贺大山和张桂芬正在商量购物中心下一年租金的事呢，下一年就是第三年了，第二年的时候涨了价，贺大山和张桂芬到现在还不知道贺明对于第三年的租期是什么意思呢！
　　购物中心经营到现在，商户有一定变动，有新来的也有撤走的，但十有八九的商户还是能赚到钱的。
　　看到贺明回来了，贺大山和张桂芬都是满心的欢喜，贺大山今天晚上就想知道贺明的想法，从而早做决定。
　　“儿子，你说购物中心下一年对商户的租金还涨吗？”贺大山笑着说。
　　“不涨了，现在的价钱刚好。”贺明笑着说。
　　“那就听你的，不涨了。”贺大山笑着说。
　　就是购物中心下一年对商户的租金不涨，贺大山也是很满足的，就这样，下一年也能赚上30多万，加上其他几个商店的收入，下一年又能弄上50多万，自己家也就是趁上百万的人了。
　　想到自己即将也是百万富翁了，贺大山心里的喜悦可想而知，在村里的时候，他从来没想到会有这么一天。
　　“爸妈，对我们的购物中心，我以后倒是有新的想法。”贺明点燃一根烟说，烟气让贺明的思维更清晰了。
　　“说来听听。”贺大山说。
　　“等下一年再朝外租一年，然后我们就把购物中心从中间一分为二。”贺明笑着说：“一半继续朝外租，另一半呢，就开成超市！”
　　“什么超市？”贺大山有些迷糊。
　　要知道，购物中心的一半可就是1200多平米呢，开成超市？那超市又是什么样子的呢？
　　经过贺明的解释，贺大山和张桂芬都明白了，所谓的超市就是很大的卖东西的地方，里面摆放了各种各样的很多东西，有很多服务员看护着，供人自由选购。
　　“儿子，那得要多少钱啊！再说了，就那种形式，不知道每天要丢多少东西。”张桂芬笑着说。
　　“是需要很多钱，不过开起来了我们也能赚很多钱，至于丢东西，那是不可避免的，属于正常损耗，只要我们看的紧点就行了。”贺明说。
　　“我看行。”贺大山兴奋说。
　　“刚赚了一笔，又要投出去了。”张桂芬有点舍不得。
　　张桂芬还想着，等自己家的存款超过一百万了好好享受一下，如果真有那么多存款，不用去花钱，只是想起来就够人高兴的了！
　　“舍得投资才能赚更多的钱呢，不过那就是一年之后的事了。”贺明笑着说：“下一年的租金还有两三个月之后才能收上来呢！”
　　对于出租的形式，贺明感觉到下一年的后半年，商户的生意就可能萎缩了。
　　汇源大街新起来那么多楼，一定有效仿的！
　　岭源县人们的购物能力和爱好，养一个大型的购物中心可以，如果有两个雷同的了，谁的生意也不会好到哪里去。
　　那么到时候就换一种形式经营了，很显然的，在县城这块儿地方，大超市比购物中心更有竞争力，价格优势就是最大的优势。
　　做生意就是这样的，货卖堆山是一方面，懂得定价也是赚钱的一大法宝。
　　躺到小床上，贺明想到了很多，大都是关于未来生意方面的。
　　若是等一年后真要开个1200多平米的大超市，那真是需要不少的钱，即便是货物摆放起来不太高不太密，存货不是太多，里里外外没有100多万也是不够的。
　　到那个时候，自己家应该有100多万的存款了，但是贺明并不打算把自己家的存款都投进去，而是打算从工商银行贷上几十万，然后自己家再出一些，这样比较稳妥，活动资金是一定要有的，防止变动。
　　如果真要贷款，就得靠肖永生这个人了，由此可见肖永生的重要性。
　　自己和肖永生之间的纽带就是肖菲了，如此一来，肖菲也是个很重要的人物。当然，除了利益关系之外，贺明也是很把肖菲当朋友的，这个野蛮而漂亮的女孩子很够意思。
　　肖菲虽然比较成熟，但她却还没预料到她和贺明的利益关系有多大，无非就是一起开了个旱冰场，弄了个三七开，赚一些零花钱……
　　第二天中午，贺明是和肖菲一起走到车棚的，今天肖菲又穿上了一身迷彩。
　　贺明朝肖菲看去：“你别骑车子了，我带你先到购物中心，然后开车到你家去。”
　　肖菲的大长腿抬了起来，朝贺明做了个要踹的动作，笑呵呵说：“你不想要你家的新车了，就你的臭水平，正是人多的时候在路上开，还不撞了啊？”
　　贺明不屑说：“你以为我是你？”
　　肖菲很不以为然说：“我怎么啦？”
　　贺明乐呵呵说：“你不怎么，你腿长！”
　　肖菲得意说：“腿长才漂亮呢！”
　　最终，肖菲没有骑车，就让贺明带着。
　　这还是贺明第一次骑车带肖菲，肖菲坐在前梁上，丰满的屁股让前梁一挤压，就显得大了很多。
　　肖菲的身体比小丫头和白伶都要丰满，贺明稍微一弯身，前胸就会触碰到肖菲的后背，穿的衣服都不多，温热的感觉。
　　还有肖菲的长发，时而触碰到贺明的脸，肖菲身上散发的香气一直都包围着贺明。
　　这绝对是一种享受。
　　只不过此时的贺明，对肖菲的感觉与对小丫头和白伶的感觉是不同的。
　　到了购物中心，贺明把山地车停到了购物中心门口，和肖菲一起走进了购物中心。
　　看着来回走动的买东西的人，肖菲笑呵呵说：“生意不错啊！”
　　贺明笑着说：“目前看来，生意还行。”
　　肖菲感叹说：“贺明，你的脑子就是好用！”
　　贺明朝中山狼要了车钥匙就和肖菲一起出来了，当贺明坐到桑塔纳的驾驶座上的时候就有了一种优越感。
　　坐到贺明身边，肖菲的感觉也很不错。
　　以前肖菲也是经常坐轿车的，坐过比桑塔纳更为高档的，但今天的感觉不同，因为是坐在贺明的身边，而贺明是她的很特别的好朋友。
　　桑塔纳上了路，贺明开得不是很快，很稳。
　　“呀！你这么短时间就开得这么好了？我看你有当赛车手的天赋。”肖菲哈哈笑着朝贺明的头摸了一把。
　　“没事当什么赛车手呢！”贺明笑着说：“警告你啊，以后别乱摸我！”
　　“摸你怎么啦？犯法啊？我还摸。”说着，肖菲朝贺明的腰捏了一把。
　　“别捏我，捏我就撞到前面那个人了，也许还是你家亲戚呢！”贺明哈哈笑着说。
　　“去你的吧！”肖菲得意的唱起了歌。
　　贺明心里说着，你这个野蛮的丫头，我都没乱摸过你，甚至连手都没怎么摸过，你怎么可以乱摸我呢！
　　或许，肖菲是全然无心的，贺明这样想。
　　“贺明，你知道吗？当我告诉我爸，你们家的生意都是在你的策划下进行的，我爸根本就不相信，说一个不到二十岁的孩子怎么可能有那么大的本事呢！”肖菲乐呵呵说：“不过我爸对你在学习上的天赋是完全肯定的。”
　　贺明笑看着肖菲说：“你爸就是少见多怪！”
　　肖菲攥紧拳头，很生气的朝贺明做了个要打的姿势：“想死啊？你爸才少见多怪呢！少见多怪的人能当上工商银行行长吗？”
　　贺明马上改口说：“开玩笑的，我一直都认为你爸是个很有水平的人。”
　　肖菲的气消了一些：“这还差不多。”
　　如果贺明继续说她爸爸的不是，肖菲就打算下车走人了，最见不得别人说她爸爸的不是了。
　　在心里，肖菲对爸爸是很崇拜的，认为正是爸爸的存在让她过上了幸福的生活，让很多人都围着她转。
　　贺明对肖菲的火爆脾气已经很了解了，也不会自找没趣的，本来是开开心心去吃饭，弄个鸡飞蛋打对谁都不好。
　　肖菲的家里。
　　当贺明和肖菲到的时候，肖永生和老婆都在，饭菜都准备好了，就等着贺明和肖菲到了开饭呢！
　　“贺明，过来啦！”肖永生很热情也很得体的说。
　　“过来了，肖行长。”贺明微笑着说。
　　“你和肖菲是好朋友，到了我家就不用这么客气了，什么行长不行长的，就叫伯伯吧！”肖永生笑着说。
　　“好的，肖伯伯。”贺明说。
　　饭桌旁边，肖菲一家人对贺明都很热情，因为下午有课，肖永生没让贺明喝酒。
　　肖菲想使坏，专门给贺明的碗里夹辣椒，但贺明是很爱吃辣椒的，肖菲自认为让贺明痛苦了。
　　肖永生亲口问了贺明，他们家的生意到底是不是在他的指点下弄起来的，贺明说是，如此一来，肖永生就不怀疑什么了。
　　肖永生向来都有这么一个思想，学习好的孩子是不爱撒谎的。
　　“真是个天才！”肖永生由衷说。
　　“伯伯，我没那么厉害的，我就是一个很一般的人。”贺明有些不好意思的笑着说。
　　“懂得谦虚的人才能走得更远。”肖永生说：“人要学会在该高调的时候高调，在该低调的时候低调。”
　　当然了，在长辈面前，在一个领导人物的面前，就应该低调的，肖永生认为贺明的表现是非常得体的。
　　“贺明，等你大学毕业后有什么打算，是想进行政单位还有想做生意？”肖永生说。
　　“伯伯，这个我还没想好呢。”贺明笑着说。
　　“如果想进行政单位，我可以帮你。”肖永生独自喝了一口小酒：“想做生意嘛……也是很有前途的。”
　　“谢谢伯伯的支持。”贺明说。
　　“肖菲，给贺明夹菜啊！”肖永生朝女儿看去。
　　肖菲的嘴巴是有点大的，但是长在她的脸上是那么的得体，都是女孩子上面大的话下面也大，不知道是不是这么回事！
　　贺明赶紧把自己的思维收敛起来，感觉刚才那一瞬间真是罪孽深重。
　　肖菲的嘴巴努起来是很带劲儿的，给贺明夹菜的时候，肖菲的嘴巴就是努起来的，给贺明夹了一些肉菜，俏皮的样子：“多吃点啊！”
　　吃过了饭，几人坐到了沙发上。
　　肖永生笑看着贺明，发给贺明一根烟，然后说：“还未成年，抽烟不好。”
　　贺明接过烟来：“知道了，伯伯，有你这句话，以后会少抽的。”
　　肖永生心里欢喜的同时皱皱眉头：“没想着戒掉吗？”
　　贺明说出了心里的真实想法：“还没有。”
　　肖永生的意思，肖菲的学习不是很出色，马上就是高三的学生了，面临的就是高考，想让贺明以后多督促肖菲学习，认为肖菲很听贺明的。
　　但肖永生并没有说让贺明指点肖菲学习，认为贺明比肖菲低一年，没那个水平。
　　肖永生还有一个很深刻的想法，那就是希望自己的女儿和贺明处对象，假如自己将来能有贺明这么一个女婿，那是再好不过了。
　　虽说自己的女儿才19岁，学校里也不允许学生搞对象，但肖永生是不反对的，即便是女儿现在就和贺明搞上了，肖永生也不反对。
　　贺明要离开的时候，肖菲本来是想和贺明一起出去的，但是肖永生让肖菲留下了，说是有事。
　　贺明一个人开着桑塔纳朝购物中心去了，心里的感觉无比惬意，这还是自己吗？居然是开了一个车！
　　再一想，当然是自己了，不就是个破桑塔纳吗？回头买个奥迪或者奔驰玩玩。
　　肖菲家里，肖永生笑看着肖菲：“菲菲，你觉得贺明这个男孩子怎么样？”
　　肖菲马上就明白了爸爸的意思，满是怨念说：“什么怎么样？他才17，是个小弟弟！”
　　肖永生笑着说：“17怎么了，我看贺明就比你懂事！”
　　肖菲也知道贺明比他懂得东西多，但还是嘴硬：“他哪里有我懂事，在我看来，他就是个小弟弟，再说了，高中搞对象是不好的，爸啊，你这个大领导不会是鼓励你的女儿早恋吧？”
　　肖永生重新点燃一根烟：“我可什么都没说。”
　　肖菲也不知道为什么，小学六年级就来了月经的自己，现在都19岁了，对搞对象却总是提不起兴趣来，觉得挺无聊的，女孩子和男孩子做个好朋友就很不错，非要弄那么复杂做什么。
　　黄色录像肖菲也是看过的，觉得男人在女人的身体里捅来捅去的，真有那么舒服吗？
　　紧张的学习之中，男孩子和女孩子们盼望的大礼拜终于到来了。
　　小丫头要回家，贺明要和小丫头一起回去，也有些日子没去看过师傅了，不知道师父的身体怎么样。
　　想到师傅贺明的心里就有些难过，师傅都那么老了，还一个人在村里，这次回去，贺明要好好和师傅谈谈，如果可能的话就让师傅到城里来算了。
　　坐到回村的班车上，贺明和小丫头挨着。
　　小丫头浑身都散发出好闻的气息，尤其是夏天穿的衣服少的时候，贺明总是能从小丫头身上闻到芳香的味道。
　　如果小丫头裸体躺在床上，贺明愿意舔舐小丫头的每一寸肌肤，让小丫头飘飘欲仙的同时自己也舒爽无比。
　　想到真切的地方，贺明就舔了舔舌头。
　　“明明，你渴了吗？给你水。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“是啊，渴了。”贺明接过小丫头手里的小水杯喝了一口。
　　他奶奶的，喝了水还是渴啊，小丫头给他止渴的方式太正确了，直接给水喝。
　　“明明，明天我们两个上山玩吧！”小丫头嬉笑着说。
　　“好啊，我也想上山了。”贺明说。
　　很快的，班车就到了石头村，贺明和小丫头走在村里的小路上，思维都回到了很久以前。
　　这么多年过去的，仿佛感觉村里的小路窄了很多，但还是那么亲切，乡亲们的热情一点都没减少。
　　贺明和小丫头到小卖部看了一下，张贵喜和石来英都在小卖部呢，说笑着什么，看两口子的表情，小卖部的生意应该是过得去的。
　　事实就是这样的，现在小丫头家也有快两万的存款了，两口子很珍惜这笔钱，要留着给闺女上大学用。
　　石来英无数次在梦里看见女儿上了大学，她去大城市里送女儿了，那么多高楼那么多轿车。
　　在小丫头家吃了饭，贺明到王东子家呆了一会儿，送去了一些礼品，说王东子在城里挺好的，让家里人别担心。
　　然后贺明就迫不及待到师傅家里去了。
　　当贺明走到师傅家门口木质大门前的时候，大门是虚掩着的。
　　咯吱，贺明把大门推开了，马上就看到了坐在小石头台上的师傅，师傅抽着旱烟，像是在想什么心思，想得太投入了，如此警觉的一个人居然是没听到大门响动的声音。
　　“师傅。”贺明叫了一声。
　　顿时，孙学功就回过了神来，起身朝贺明小跑了过去，贺明也朝师傅跑了过去，师徒两个拥抱在了一起。
　　“师傅，这些日子里我可想你了，就是抽不开身。”贺明哽咽着说。
　　“没出息，都这么大了，还哭！你再哭师傅就揍你！”孙学功朝贺明的后背轻轻拍了一下。
　　贺明反而哭得更厉害了，师傅真的老了……真的老了，一个功夫高手却经不起岁月的流逝。
　　“明明，别哭了，师傅硬朗着呢。”孙学功感慨说。
　　“嗯，我不哭了。”贺明说。
　　到了师傅面前，贺明就如同是变小了许多，又成了那个仰着头看着树的小孩子。
　　到了师傅的炕上，贺明顿时就有了一种分外踏实的感觉，那种感觉能让人想起以前的事。
　　“明明，在城里学习和生意都顺利吧。”孙学功笑着说。
　　“什么都好，就是想师傅。”贺明说。
　　“师傅也想你。”孙学功长出一口气：“再忙也别把功夫耽误了，你可以成为一位高手的。”
　　“我知道，师傅。”贺明说。
　　和孙学功一起吃饭的时候，贺明很深切的表达了自己还有父母的意思，那就是让孙学功到城里去生活，一个人在村里太孤单了。
　　孙学功很理解贺明一家人的心情，而且贺明家搬到城里之后，孙学功是真的有了牵挂，一个几十年都没有过什么牵挂的人，一旦有了牵挂就是十分强烈的。
　　孙学功经常在半夜醒来之后心痛，那是一种极端空洞没有着落的感觉，如同是失去了最为宝贵的东西。
　　一般男人在深夜里想到自己已经失去的恋人的时候就会有那种感觉，心痛的感觉不是人人都能消受的，那是一种折磨。
　　可如果真到城里去，孙学功就会思念石头村的大山。
　　是啊，除了贺明之外，大山就是孙学功唯一的牵挂了。
　　他以这么一种方式生活在世上，经历着属于他的孤单的人生。
　　“师傅，你想好了吗？”贺明说。
　　“师傅想好了，等冬天就过去。”孙学功说。
　　“是真的吗？师傅。”贺明说。
　　“是真的。”孙学功干涸的眼里有泪光在闪动，几十年都没有过。
　　于是，冬天就成了贺明的一种期盼，等到冬天师傅到县城之后，就能把师傅照顾得更好了。
　　让师傅活的幸福也是贺明的心愿。
　　第二天早晨，贺明和孙学功起的都很早，到了院子里练功夫。
　　这次孙学功并没有和贺明对打，只是让贺明练功夫，他站在一边看着，对于此时贺明施展出的旋转侧飞腿，孙学功是很满意的，认为贺明的旋转侧飞腿已经到了一个很高的境界。
　　“明明，你一定会成为一位功夫高手。”孙学功再一次说。
　　“师傅，我会努力的。”贺明说。
　　……
　　上午九点多，贺明到了小丫头家。
　　上身好看的衬衫，下身好看的牛仔裤，脚上好看的旅游鞋的小丫头正在院子的石头上坐着呢！双手拖着下巴，歪着脑袋，不知道在想什么呢！
　　小时候的小丫头也很喜欢坐在院子的石头上想心事，但那时候的小丫头是那么小，让人根本就想象不到她现在会长这么高。
　　那个时候的小丫头穿的都是破破烂烂的衣服，就连袜子都是千疮百孔，脚趾头经常从袜子里出来。
　　那个时候的小丫头，想吃一个苹果都要等大半年……
　　现在不同了，一切都变了。
　　“明明，你过来啦，我们上山吧，我都准备好啦！”小丫头蹦跳了起来。
　　“走啊！”贺明说。
　　“路上慢点儿，都多长时间没上山了，山有什么好的。”石来英从房子里走了出来，笑着说。
　　“妈，我和明明去玩儿一会儿就回来了。”小丫头回头笑嘻嘻看着石来英。
　　石来英此时的想法就是，自己的闺女真漂亮！真乖！
　　有时候石来英就会和张贵喜说，你说我们两个长的都不怎么好看，怎么生出来一个闺女这么漂亮呢？
　　对于石来英这个问题，张贵喜实在是不知道怎么回答，要不说这是上天赐给我们的，是仙女呢！要么就嘿嘿笑笑了事。
　　贺明和小丫头一路朝西坡上走着，那里是两人最熟悉的地方，和东坡的果园一样熟悉。
　　小丫头一路上开心的唱着歌，都是小时候的歌，贺明由不得去想，当小丫头更大一些了，上大学了，到了社会了，这该是多么怀旧的一个女孩子啊！
　　“晓敏，到了山上我们干什么呢？”贺明笑着说。
　　“什么干什么啊？玩儿呗！”小丫头咯咯笑着说。
　　当然是玩儿了，但是玩儿什么呢？总要有个玩儿的吧！贺明这样想……
　　虽然很长时间没上山了，但贺明和小丫头的步子都很快，等到西坡脚下，贺明和小丫头已经是手拉手了。
　　贺明和小丫头无数次拉过手，但每一次拉手都会有不同的感觉，亲切的感觉，熟悉的感觉，惬意的感觉……