第241章 感觉不错

开始爬山了，贺明依然拉着小丫头的手。
　　小丫头感受到了贺明手的温暖，就开始撒娇了，双手拽着贺明的手，高窕而美妙的身体朝后仰，让贺明拉着朝上走，速度很慢。
　　贺明虽说是会功夫的人，就这么拉着小丫头美妙的身体上山，没一会儿就累出了一头汗。
　　“晓敏，好好走啊。”贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“好啊。”小丫头笑嘻嘻说。
　　于是，小丫头不淘气了，步子快了一些，时而还朝上拉贺明一把，就如同是，如果她不拉她的贺明哥哥，贺明哥哥就走不动了。
　　“我累了，晓敏拉住啊。”贺明笑着说。
　　“没事的，明明，我拖也把你拖上去。”小丫头一本正经说，心里呢是很清楚的，现在是贺明开始和她撒娇了。
　　周围都是苍翠的松树，有的是才长了几年的，有的已经有人的几个腰围那么粗了，或许已经在这里生长了上百年。
　　贺明向来都很钦佩松树旺盛的生命力，那一年四季的苍绿，真是很难得。
　　贺明和小丫头在松树坡上爬了四十来分钟，到了一片幽静的所在就停了下来，坐到了一棵粗壮的松树下面。
　　此时，小丫头也是香汗淋漓，看上去更动人了。
　　小丫头柔软而美妙的身体不自觉的靠到了贺明的身上，仿佛是找到了心灵的归宿：“明明，真累啊！”
　　“是挺累的，晓敏爬山挺厉害的！”贺明笑着说。
　　“一点都不厉害，你就别夸我了，其实……其实我知道……”小丫头的声音很甜，但却没说下去。
　　“晓敏知道什么？”贺明说。
　　“我知道我没白伶厉害。”小丫头的嘴角挂着淡淡的笑容，淡淡的笑容让周围的一切都是那么美好。
　　“晓敏怎么忽然这么说呢？”贺明说。
　　“难道不是吗？”小丫头看着贺明的脸。
　　这个反问让贺明感觉，小丫头又成熟了一步。
　　当小丫头还是个很小的女孩子时，贺明每每看到小丫头可爱的样子，内心深处都有一种很真切的感觉，那就是不想让小丫头长大，就让小丫头定格在天真的美好之中。
　　但是小丫头还是渐渐的长大的，长得那么漂亮，那么高，而且是越来越懂事了。
　　想到了很多，让贺明心里有了一种成长之中的感动，这一次，他印证了小丫头的成长。
　　“晓敏，其实不是的，你和白伶都很优秀，你们两个彼此都有自己的长处。”贺明笑着说。
　　“白伶也很漂亮，而且将来可能是画家和书法家，可是我，什么都不是！”小丫头有些委屈说。
　　“不是啊，晓敏将来会是个优秀的女大学生，在自己喜欢的专业上有所成就的！”贺明笑着说。
　　小丫头沉默了，漂亮的脸蛋儿上一片平静，可是她的心却在想很重要的事。
　　“明明，你说我将来一定会很优秀吗？”小丫头说。
　　“会的，只要你努力。”贺明说。
　　此时的小丫头，比刚才开心了许多，那种代表幸福的微笑又回到了脸上，不知不觉之中，她已经依偎在贺明的怀里了。
　　贺明搂着小丫头美妙的身体，闻着小丫头的发香，一只手情不自禁放到了小丫头的兔子上，感受到那高高的耸起是生命的源泉，但此时，源泉还是干涸的。
　　“明明，你又摸我那里。”小丫头有些害羞说。
　　“就摸一会儿。”贺明说。
　　“你真讨厌，就知道你会这样。”小丫头娇声说。
　　“那晓敏还折腾着和我上山玩儿啊。”贺明笑着说。
　　“就来，怎么啦？”小丫头胡搅蛮缠起来。
　　贺明发觉，其实在自己摸小丫头的时候，小丫头也是能感受到一种酣畅的幸福的，只是小丫头一直在想，这种幸福是自己现在的年龄就应该享受到的吗？
　　贺明很快就不满足隔着衬衣和贴身小衫摸小丫头的突起了，手探到了小丫头的小衫里，摸到了温柔而细腻的绵肉。
　　“呀！明明！”小丫头叫了一声。
　　“叫什么呐。”贺明笑着说。
　　“你使坏，我就叫！”小丫头娇美的身体扭了扭。
　　很快的，贺明的手握住了小丫头的一个丰满的兔子：“晓敏，你这里又变大了一些。”
　　小丫头娇声说：“我也发现大了一些！明明，你很喜欢我这里吗？”
　　贺明一本正经说：“是啊，很喜欢。”
　　小丫头咯咯笑着说：“那把这两个都送给你，每天装在兜里吧！想摸的时候就拿出来摸摸！”
　　贺明不是一般的晕，可爱的小丫头怎么会有这种奇怪的想法呢，可能是在心里太在乎他了。
　　贺明哈哈笑着把小丫头压到了身子下面。
　　小丫头顿时就有了窒息的感觉，意乱之中喘息起来，娇滴滴的声音：“明明，我身子下面有个小石头。”
　　贺明很快就把手伸到小丫头身子下面一摸，果然是有个小石头，于是把那小石头扔远了。
　　“现在舒服了吗？晓敏。”贺明说。
　　“舒服了。”小丫头说。
　　贺明就那么压在小丫头身上，起先小丫头的下身是朝一边弯曲的，渐渐的伸直了，如此一来，贺明的整个身体都在小丫头身上了，被一片温暖和柔软所包围。
　　激情的热吻之后，小丫头的片片呻吟中，贺明开始吮吸小丫头的兔子。
　　这是一座大山，大山上有很多苍翠的松树，松树下面，贺明压在小丫头身上，吮吸小丫头的兔子。
　　小丫头很清晰的感觉到了贺明下身的突起，心里更为烦乱起来。
　　就在贺明的脸磨蹭着小丫头兔子的时候，小丫头嗯啊了一声，娇美的身体猛力扭动，开始反抗了。
　　贺明赶紧停了下来，笑嘻嘻看着小丫头漂亮的脸蛋儿，轻轻捏了捏小丫头的瑶鼻：“晓敏，怎么啦？扭什么呢？”
　　小丫头娇声说：“明明，你快起来，真讨厌，不要脸！”
　　贺明渐渐从小丫头身上爬起来，重新把小丫头抱在怀里，双手还是握着小丫头的兔子。
　　此时，小丫头不怎么反抗了。
　　大概是因为贺明没压在她身上的原因。
　　小丫头知道，做那种事的时候，男孩子是要压在女孩子身上的，还要把那个东西插进女孩子的身体里。
　　就在刚才，贺明的整个身体都压在小丫头身上，小丫头很害怕贺明会插到她的身体里。
　　她现在可不想那样，即使是她的贺明哥哥也不行。
　　“明明，以后别那样了，我会害怕的。”小丫头小声说：“也别乱摸我下面了，怪怪的。”
　　“那摸上面晓敏生气吗？”贺明说。
　　“摸上面不生气，我愿意让你摸我上面。”小丫头说。
　　“晓敏想摸我吗？”贺明亲吻小丫头的头发。
　　沉浸在温暖与幸福中，从害怕中挣脱出来的小丫头忽然有了一种莫名的冲动，那就是摸摸贺明。
　　“明明，你可想让我摸了吗？”小丫头说。
　　“是啊，我可想让晓敏摸了。”贺明说。
　　“那晓敏摸吧。”贺明说。
　　起先小丫头还有点不好意思，后面干脆豁出去了，贺明一直在摸小丫头的兔子，小丫头的手朝贺明的下身探去。
　　隔着裤子触碰了一下贺明下身的突起，纤细的小手赶紧弹开了！
　　就在刚才，小丫头感受到了一种坚强的突起，那仿佛是无坚不摧的力量。
　　小丫头想，就是西坡的松树或者是大石头碰到贺明的突起上，也会瞬间碎裂的。
　　“晓敏害怕了？”贺明说。
　　“没有。”小丫头急声说。
　　面对的是自己的贺明哥哥，有什么好怕的呢，反正也是要那样，只是摸摸而已，以前还用手给贺明哥哥那样过呢，贺明哥哥从小到大都是那么疼自己。
　　于是，小丫头的手勇敢的探进了贺明的裤子里，探进了平角内裤里，把贺明的突起握在了手里，轻快的声音：“真大！”
　　贺明的裤子有点紧，如此一来，小丫头握住之后再想动就不容易了，于是贺明干脆把裤子褪了下去。
　　美丽的大山，美丽的松树，别怪我太流氓，怪只能怪众生太美丽！
　　就这样的，贺明的宝贝完全呈现在了小丫头面前，小丫头深切的被震撼到了。
　　看了一会儿，小丫头不好意思的笑着说：“真丑！”
　　贺明轻轻的咬了咬小丫头的耳朵：“很丑吗？”
　　面对这个庞然大物，小丫头思考起来，片刻之后说：“也不是很丑！”
　　贺明笑了起来，小丫头也笑了起来。
　　片刻之后贺明说：“晓敏，用嘴巴给我弄弄！”
　　小丫头大概明白了贺明的意思，就是想把这么大的东西放进她的嘴巴里呢，故意装糊涂说：“用嘴巴怎么弄啊！不如还像上次那样，用手吧！”
　　贺明说：“就用嘴巴，含在嘴里吮吸就行了。”
　　小丫头沉默了片刻，最终还是在贺明的帮助下，柔软的身体爬到了贺明的腿上，把贺明的宝贝含在嘴里吮吸起来，很奇怪很充实的感觉。
　　在小丫头温热的香唇刺激下，几分钟后，贺明喷到了小丫头的嘴里。
　　小丫头的樱桃小口马上就停了下来，本来是想把贺明喷到嘴里的东西吐出来的，可是一着急却咽到了肚子里，樱桃嘴巴游离了贺明的宝贝，满是怨念看着贺明：“真讨厌，让我咽下去了。”
　　“咽下去也不会怀孕的，晓敏。”贺明拧了拧小丫头的脸蛋儿。
　　“哎呀……讨厌死了。”小丫头整个身体都钻在了贺明怀里，丰满的大腿磨蹭着贺明的宝贝。
　　宝贝明显小了一些，贺明把宝贝装了起来。
　　“刚才好玩吗？晓敏。”贺明说。
　　“不好玩。”小丫头心里说，给你那么弄，挺好玩的。
　　“晓敏，问你个事。”贺明说。
　　“你问吧。”小丫头乖巧的声音。
　　“晓敏，你什么时候愿意和我那样呢？”贺明说。
　　“就是你弄我下面吗？”小丫头说。
　　“嗯。”贺明说。
　　小丫头捶了贺明一拳，又推了贺明一把，然后娇美的身体站了起来，给了贺明一个背影。
　　贺明看着小丫头修长的身材和长长的麻花辫子，片刻之后起身走到了小丫头抱住了小丫头“晓敏生气了？”
　　小丫头微笑说：“没有……明明，我已经决定了。”
　　贺明轻声说：“决定了什么？”
　　小丫头释然说：“等我18岁生日的时候就给你！”
　　贺明的心顿时就猛的揪了一下，那是一种歇斯底里般的幸福所导致的，小丫头马上就要过17岁的生日了，那到18岁的生日的时候……还有一年多，到了那个时候，小丫头的身体就是自己的了。
　　“晓敏，你真好。”贺明说。
　　“明明，你也真好。”小丫头说。
　　就这样的，贺明和小丫头面对大山，面对满山苍翠的松树，有了新的约定，这个约定都烙在了贺明和小丫头心里。
　　这个周末在村里，贺明和小丫头都很幸福，去县城的时候，贺明和小丫头也是一起的。
　　傍晚的时候，贺明坐在教室里学习，脑海里时而都是小丫头的影子。
　　在山上，小丫头的嘴巴实在是让贺明太舒服了，贺明总是时而在想那个温热而滑腻的小嘴巴。
　　王承昊到了贺明身边，拍了一把贺明的肩膀：“贺明，和你说点事。”
　　于是贺明和王承昊一起朝外走去，走到了一片清净所在。
　　暖风之中，王承昊长长出了一口气：“我已经给赵丽芳准备好情书了。”
　　贺明虽说已经知道了王承昊想对赵丽芳发动进攻，但没想到是在这个学期：“这么快啊，不怕失败吗？”
　　王承昊切了一声：“失败有什么可怕的，我让汪欣荣整得够惨的了，在感情上，我已经不在乎什么失败了。”
　　贺明释然的笑了笑：“随便你，但不管你想和赵丽芳做什么，都要收敛一下，别又落到学校的手里了。”
　　王承昊说：“我知道。”
　　很显然的，王承昊这个帅哥相对于别的帅哥来说，过分潇洒的同时，也不是那么幸运。
　　一般的帅哥都会得到很多美女的青睐，但王承昊这个帅哥却不是。
　　他最喜欢的是汪欣荣，可是汪欣荣根本就不把他放在心上，无奈之下，只能是为自己蠢蠢欲动的感情寻找新的出路。
　　贺明不知道赵丽芳到最终会不会成为王承昊的真爱，还是会一直都是个替罪羊的角色。
　　好多人好多事都是贺明所无法掌控的。
　　贺明又一次感受到了自己的渺小和薄弱。
　　爱谁是谁了，随便去折腾吧，只要大的方面别出差错就行了。
　　下了晚自习，王承昊就带着给赵丽芳准备好的情书飞快的跑出了教室，到了128班教室的附近。
　　很快的，王承昊看到他的目标走了出来，圆圆的脸蛋儿，长长的头发，娇小的身材。
　　其实赵丽芳的脸蛋儿要比汪欣荣的漂亮很多，但是在王承昊心里，却远远比不上汪欣荣，中间还有个气质的问题。
　　王承昊跟着赵丽芳的步子走。
　　让王承昊奇怪的是，赵丽芳时不时就回头看他一眼，都快要把他看得不好意思了。
　　到底是怎么回事呢？难道这个女孩子发现了自己的秘密吗？还是说她也喜欢自己了。
　　赵丽芳住宿，当她朝宿舍的方向拐的时候，王承昊忽然跑到了赵丽芳的前面。
　　“给你这个！”王承昊把情书朝赵丽芳的裤兜里塞去。
　　赵丽芳就站在那里，也没问什么，也没去阻止王承昊。
　　当情书到了兜里，赵丽芳也不说什么，快步跑走了。
　　赵丽芳有些反常的做法倒是把王承昊给弄糊涂了，这个女孩子到底是怎么回事呢……
　　其实王承昊还不知道，赵丽芳早就喜欢他了，还不止一次和宿舍里的姐妹说，那个叫王承昊的小子真帅。
　　在王承昊的胳膊还挎着的日子里，赵丽芳虽然没去明面上关心王承昊，但却在被窝里偷着为王承昊哭过几次。
　　当宿舍熄灯之后，赵丽芳娇小的身体从头到脚都藏到了被窝里，打开了手电，一个字一个字的看情书。
　　内心的感动让她热泪盈眶！
　　赵丽芳的梦想之中，不止一次有王承昊向她求爱的镜头，没想到真的等到了。
　　珍惜眼前人，珍惜这份缘分！赵丽芳在心里这样说着，于是在被窝里摊开了一张信纸，开始给王承昊回信。
　　新的一天，刚下早自习，赵丽芳就朝126班的门口跑去，刚跑到门口，几乎是和冲出教室的王承昊撞了个正着。
　　两个人你看我，我看你，几乎是大眼瞪小眼。
　　“你过来一下。”赵丽芳宛若气流般的声音。
　　“好啊。”王承昊轻声说，小心脏扑通扑通的跳。
　　到了一片清净所在，王承昊收到了赵丽芳的回信。
　　赵丽芳说她愿意做王承昊的对象，希望王承昊能好好的对她。
　　中午饭王承昊和赵丽芳是在一起吃的，在汇源小广场的一个饭馆里，赵丽芳不止一次向王承昊强调，让王承昊好好爱她，不能有外心。
　　而此时的王承昊，心里却不是那么踏实。
　　这两天，贺明有一种感觉特别强烈，而且他觉得自己那么做是对的，是把以前的想法成熟了。
　　那就是，假如要开比较大的超市，必须把购物中心那2500平米买到手。
　　就是不知道李大卫有没有要卖的意思，如果没有，不管他怎么想都是没用的。
　　贺明打算通过李云武了解一下，然后再做打算。
　　想到了这些，贺明给李云武的大哥大去了个电话。
　　李云武听到贺明有事问他，决定马上就到贺明的家里来。
　　“儿子，你觉得我们真的有必要把那么大地方买下来吗？那要多少钱啊？”张桂芬坐到了贺明身边。
　　“当然有必要了，要开大超市，那块地是自己的比较方便。”贺明说：“钱变成了地，其实是一样的，如果运气好的话，升值的空间反而更大。”
　　“也是，你看着来吧。”张桂芬说。
　　这一次，知道贺明要买那2500平米，张桂芬并不是很担心，起码地方在那里是能看到的，而且确实有大用。
　　只不过，要是事情能成，一下子就要掏很多钱，那么多现金，想起来也会心疼啊。
　　贺明认为，反正那块地方是在县城里的，守家在地的！不管到什么时候都有用，十年后……二十年后……
　　假如是到了大城市，要开更大的超市的时候，都要把地买下来倒是不实际的，可是眼下这2500平米，贺明的感觉告诉自己，一定要买下来。
　　很多时候，跟着感觉走才是最正确的。
　　李云武到了，桑塔纳停在了贺明的家门口，还是叼了个烟斗，烟斗里插了一根过滤嘴烟，哼着歌到了院子里。
　　贺明听到动静不一般就知道是李云武来了，于是和张桂芬一起到了院子里。
　　“云武，过来了。”贺明说。
　　“你请我，我不敢不来啊。”李云武说。
　　在贺明家的客厅里坐了下来，李云武笑看着贺明说：“我感觉……你今天找我肯定有大事！”
　　贺明笑着说：“你的感觉不错，就是有大事。”
　　于是贺明就把想法说了出来，听了之后，李云武并不觉得奇怪。
　　因为在家里的时候，李大卫也提过，说过上两年，可能贺明家里就想把那块地买下来了。
　　李大卫此时的想法和银桥大楼刚落成的时候也不太一样了。
　　他认为，如果贺明家愿意一下子出6年的房租，那么那块地就相当于是卖给贺明家了，意思就是，要想买那2500平米可以，但是要出90万！
　　李云武在贺明面前，现在喜欢实话实说，他觉得和贺明耍心眼一般捞不到什么，而且他现在是把贺明当兄弟的。
　　于是就把李大卫以前在家里唠叨过的话说了出来。
　　“你爸真那么说过吗？”贺明吃惊说。
　　“真那么说过，我还骗你啊？”李云武哈哈笑着说。
　　“那今天晚上到你家里去谈谈！”贺明说。
　　“行，但是有一点，既然是要买地方，90万要一次给完，差一分都不行，否则我爸是不会同意的。”李云武说。
　　“这个是一定的。”贺明说。
　　贺明感觉，90万把这2500平米买下来还是很值得的，虽然现在县城的地面不是那么贵，这毕竟是门面啊，那么大地方，算起来还是自己家里赚了。
　　或许是李大卫爱上了现金的感觉才那么做的，或许是李大卫想通过这个加深与自己家的纽带……
　　到底李大卫是怎么想的，贺明也猜不透。
　　李云武走了，真正到了贺明兴奋的时候，也到了张桂芬心疼的时候。
　　“儿子，一下子就是90万啊！把我们家银行里的钱全弄出来，再把新的一年的租金搭上才够。”张桂芬说。
　　“没事的，妈，反正到那时候那么大的地盘就是我们的了。”贺明说。
　　“也是。”张桂芬说。
　　只要手里真切的抓住了东西，张桂芬就不会很担心……
　　晚上的时候，贺明一家人都到了李云武家里。
　　事情谈的很顺利，按照李大卫的说法，等什么时候贺大山手里有90万了就把这2500平米卖给贺大山。
　　贺大山满口应下了。
　　从李大卫家出来，贺大山一家人上了桑塔纳，贺明开车。
　　“儿子，要是我们家手里有那么大地方，我是不卖的。”贺大山笑呵呵说。
　　“谁让李大卫手里的地盘多呢，再说了，就是再黄金的地方，总有卖的。”贺明笑着说。
　　“其实李大卫一家对我们不错。”贺大山说。
　　“是啊。”贺明说。
　　人的想法，在经历过很多，抉择过很多之后总会发生很多变化，贺明对李云武这个人也是这样的。
　　虽说此时的李云武还没有改掉阴险狡诈的本性，虽说他还是那个流氓习气的家伙，但贺明已经不讨厌他了。
　　一个人也不可能对每个人都好，只要对自己该好的人好就够了，这一点，贺明和李云武是相同的。
　　假如有朝一日，李云武又向贺明提出来学功夫，贺明是会教他一些的，但也会对他进行更为深层次的引导，那就是，人这个简单的字，怎么做才算合格，不求大功，但不能有大过，不能危害大众。
　　时间过得很快，后天就是期末考试了。
　　高一的一年就算是要结束了，很多高一的学生，到了这个时候，再也感觉不到时间的漫长，觉得时间简直就是飞过去的。
　　这一年，自己都做什么了呢？很多人都在想，但能想明白，能理清楚头绪的却没几个。
　　期间，王承昊和赵丽芳的关系很不错。
　　王承昊大部分是故意做给汪欣荣看的，虽然汪欣荣能看到的时候并不多。
　　赵丽芳是从心里喜欢王承昊的，就在前天晚上，还和王承昊接了吻，比想法之中提前了好几个月。
　　虽说和赵丽芳不是很真心，但王承昊也享受到了爱情的甜美，觉得搞对象真好！
　　对于学习，王承昊向来都不是很上进，可以说，这个帅哥潇洒的同时在学习上的惰性也是很强的。