第242章 各种显摆

明天就是升级考试了，就在今天上午，一中高中部高一的学生报了文科理科，贺明和几个朋友报的都是理科，如此一来，就看重新分班后谁会和谁在一个班了。
　　过去的记忆中，分班后的格局贺明还有一些印象，但是这次格局在没分班前已经发生了一些变化，都是由于自己的存在。
　　至于能分出来什么样的结果，贺明也不能完全确定。
　　报完文理科之后，王承昊叫上了赵丽芳，打算到外面的小饭馆去吃饭。
　　赵丽芳是个很节俭的女孩子，或者说是有一点小气，和王承昊在一起吃饭的时候总是让王承昊出钱，而且她还专门点好吃的，如此一来，王承昊的钱花得就特别快。
　　王承昊本身也不是很喜欢赵丽芳，有几次都想去提醒，你他妈的给我省一点行吗，但觉得那么做实在是太没风度，一直都强忍着呢。
　　王承昊和赵丽芳朝外走的时候和汪欣荣碰了个正着，王承昊顿时走路的姿势就更潇洒了，很得意的和汪欣荣打了招呼。
　　汪欣荣完全是无所谓的心态，也很热情的和王承昊打了招呼。
　　走过去之后，王承昊心里却很不是滋味，手朝赵丽芳伸了过去，想和赵丽芳拉手。可是赵丽芳却闲旁边人多，没去和王承昊拉手。
　　王承昊有些恼火，也有些不屑，硬是拉上了赵丽芳的手。
　　“你真讨厌，这里这么多一中的学生，你这是做什么呢？”赵丽芳小声说的时候左右看看，脸都红了。
　　“有什么好怕的，我就是想拉。”王承昊心里说，我就是想让全一中都知道我在搞对象，怎么了！
　　贺明曾经告诫过王承昊，让他注意收敛一点，很显然的，此时的王承昊已经把这个基本忘记了。
　　贺明骑着山地车带着小丫头朝家里去了。
　　报了理科，小丫头心里欢喜着呢，虽说小丫头自从到了高中就打算报理科！
　　在小丫头看来，报了理科是个很重要的仪式，意味着高考已经不远了，她即将是个高二的学生。
　　明天就要期末考试，这次考试是升级考试，这也让小丫头分外的高兴，每次考试前夕小丫头都很高兴。
　　考试的过程和等待成绩的过程对小丫头来说是一种幸福，那种牵挂的感觉真好。
　　这一切都让小丫头无比兴奋，有一种想跳跃起来的感觉。
　　“明明，等吃了饭你开车拉着我兜风吧。”小丫头轻快说。
　　“好啊。”贺明也想开车了。
　　此时中山狼的驾照在李云武的帮助下已经弄下来了，贺明根本就没什么驾照，在路上开着，如果不出事故，一般也没人查。
　　此时的岭源县城，能开上桑塔纳的人，一般都是有一些斤两的，交通执法的也不想多惹麻烦。
　　贺明和小丫头到家的时候，贺大山和张桂芬都在。
　　饭菜已经准备好了，好几道菜都是贺明和小丫头都爱吃的，两人的口味差不多，只是小丫头不爱吃太辣的东西。
　　“儿子，马上就是升级考试了，这次一定还要拿第一啊，用不了多久就该上高二了。”贺大山感慨说。
　　“我会努力的，爸。”贺明说。
　　“爸最相信的就是你了。”贺大山语重心长说。
　　越是让人相信，自己的担子就越重，贺明就是这种感觉。
　　但贺明从来都是一个喜欢压力的人，也认为人有了压力才能进步，关键就是在压力中如何调节自己，如何去享受生活。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头朝购物中心走去。
　　自从买了那个车之后，那个车白天的时候一般都在购物中心门口停着，贺大山从购物中心回家的时候，一般也不让中山狼送。
　　等过几天，贺大山打算也学开车了，学会了就方便多了。
　　到购物中心门口的时候，贺明和小丫头看到了王东子。王东子手插在裤兜里，正在购物中心门口站着呢，像是在等待什么。
　　当王东子看到贺明和小丫头的时候，飞快的朝那个方向跑了过去，脚下让东西绊了一下，差点儿摔倒。
　　看到王东子一脸焦急的神色，贺明以为王东子是出了什么事，急声说：“东子，这么着急做什么？”
　　“就是等着你来呢，我想你今天一定来。”王东子很是质朴的笑脸。
　　“出什么事了？”贺明说。
　　“也……也没什么。”王东子摸了摸头。
　　“东子，什么事你倒是说啊！”小丫头都有点着急了。
　　于是，王东子就把这两天让他痛苦的事说了出来。
　　原来，就在前天晚上，王东子接连做了两次同样的梦，梦到二中不要他，他到头来没能到二中读高中。
　　每次梦醒之后，王东子都会无声的流泪，认为自己的命好苦。
　　再一想，都怪自己，当初不好好学习，到头来又想读书了却这么困难。
　　听了王东子的话，贺明和小丫头都有些动容，贺明笑着说：“东子，你放心，我都给你说好了，我想……中间不会有什么变动的，回头我再去二中教导主任家里去问问。”
　　“就全靠你了，明明。”王东子带着哭腔说。
　　“行了，不用太着急，你先回去吧。”贺明说。
　　王东子跑回购物中心去了，贺明和小丫头也慢悠悠朝购物中心里走去，小丫头有些担心说：“明明，白伶的爸爸到底可靠吗？”
　　贺明笑看着小丫头说：“没问题的，晓敏。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我以前也在同一个晚上连续两次做过同一个梦。”
　　贺明说：“我也这么做过。”
　　贺明觉得，王东子的梦并不是什么征兆，而是他太在乎这次重新读书了，害怕中间有什么散失，他毕竟是离开学校一年的人了，所以才做了这样的梦。
　　贺明也相信，在二中那个地方，用钱去说话是很管用的。
　　非让王东子到二中读高中不可，这也是贺明的一桩心事。
　　拿了车钥匙，当贺明开车门的时候，小丫头发现贺明这个动作很潇洒。
　　车门开了，贺明和小丫头坐了上去。
　　贺明刚把桑塔纳启动了，小丫头就轻快的来了一声：“明明，开车！”
　　贺明笑看了小丫头一眼，桑塔纳动了起来，朝前开去。
　　“晓敏，我们到哪里去玩儿啊？”贺明笑着说。
　　“先到城里大街，再到汇源小广场。”小丫头乐呵呵说。
　　桑塔纳朝城里大街开去……
　　小丫头说的两个地方和贺明所想的是一样的，城里大街路宽，非常适合开车兜风，而汇源小广场无疑是县城里风景最好的地方了，就是开放不久的中心公园也没有汇源小广场漂亮。
　　车里响起了流行音乐，小丫头跟着哼着，觉得自己是个幸福的女孩子，因为自己有贺明陪伴。
　　快到旱冰场的时候，贺明说：“晓敏，去旱冰场吗？”
　　小丫头笑着说：“别去了吧，你去了又该有人让你教滑冰了。”
　　贺明笑呵呵说：“就去一下，然后我们就马上走。”
　　小丫头有些无奈说：“好吧。”
　　桑塔纳停到了旱冰场附近，贺明和小丫头下了车，朝旱冰场走去。
　　此时，肖菲和郑三、小石榴都在呢！
　　这个旱冰场让肖菲这个性感野性的女孩子有了一种主人翁的精神，很认为是那么回事，所以一有了时间，肖菲就喜欢朝旱冰场跑。
　　看到贺明和小丫头过来了，肖菲轻快的朝郑三和小石榴喊了一声：“大老板和他的对象来了。”
　　郑三和小石榴羡慕的眼神朝贺明和小丫头看去，认为贺明很有本事，也认为小丫头是出奇的漂亮。
　　小石榴自从见过了小丫头这个女孩子，就让小丫头的美丽给震惊了，假如上天给她一副小丫头般的相貌，让她少活二十年她也愿意。
　　“贺明，晓敏，你们来了。”肖菲笑着说。
　　“过来看看，人不少啊。”贺明说。
　　“是啊，他们也不嫌热，就老是滑冰。”肖菲也没想到，到了酷热的夏天，旱冰场的生意还能这么好，反正这么热的天气里，她是不太想滑的。
　　“人多了好啊。”贺明有些得意说。
　　“开车了吗？”肖菲笑嘻嘻说。
　　“开了，在那边停着呢，本来是带晓敏兜风的，经过这里了，就过来了。”贺明说。
　　“我和你们一起去玩吧，不打扰你们吧。”肖菲有些不好意思说。
　　“不打扰的，一起去玩吧，肖菲。”小丫头很热情的样子。
　　“就知道晓敏好。”肖菲朝小丫头的脸摸了一把。
　　桑塔纳里，小丫头依然坐在贺明的身边，肖菲坐到了后排，车朝汇源小广场开了过去。
　　“哎呀，我就要上高三了！”肖菲感叹说。
　　“高考的时候有什么打算？”贺明说。
　　“我爸的意思是想让我走提前批的军警类学校呢。”肖菲说。
　　“那你愿意吗？”贺明乐呵呵说。
　　“愿意啊！”肖菲得意说：“我就喜欢收拾别人，等军警学校毕业了我就当个女刑警，见谁不顺眼就收拾！”
　　“当了刑警就那么牛逼了？”贺明笑着说。
　　“开玩笑的。”肖菲抹了一把长长的头发。
　　肖菲想，如果小丫头的麻花辫子解开之后，头发和她的一样长。
　　在心里，肖菲也是很喜欢小丫头的麻花辫子的，觉得很漂亮。但是如果是让她现在梳成那么两个辫子，她是不好意思的。
　　贺明感觉，肖菲这个丫头将来当警察不错的，这将是一个很称职的警察。
　　拥有过另类的青春，注定她将来在警察的事业上会很优秀，但是肖菲到底能不能考上军警类的学校呢？
　　“肖菲，有了这个想法，就要好好学习了。”贺明说。
　　“是啊，到时候我爸会帮我找找人，但我现在的成绩还是不行的，一定要好好学了。”肖菲也有些发愁。
　　“一起努力。”贺明说。
　　此时，肖菲是多么希望贺明是一个高三的学生，那样的话，贺明就可以指点她学习了。
　　可惜贺明比她低一年，虽说是学习非常优秀，但几乎是帮不上她什么。
　　每次想到这个，肖菲就会无比郁闷，因为和她关系好的人，即便是学生的也不是爱学习的，就贺明一个是学习尖子，她是多么希望得到贺明的指点。
　　殊不知，贺明连经济学的研究生都读过了，稍微看一下高三的内容，指点她是一点问题都没有的。
　　当贺明的桑塔纳到汇源小广场凉亭附近的时候看到，好多自己班的学生都在凉亭里坐着呢！
　　大家吃着瓜子和零食，聊着天。
　　汪欣荣看到有辆桑塔纳停在了那里，也没看车牌就笑着喊了一声：“好像是贺明家的车啊！”
　　贺明家的车是黑色的，过来的车也是黑色的，这就让汪欣荣很兴奋，身不由己喊了一声。
　　顿时，很多学生都朝桑塔纳看了过去。
　　贺明和小丫头、肖菲走下了车来。
　　看到肖菲，汪欣荣就想到了以前的事，但此时释然了许多，也不是那么怕肖菲了，更是不怪贺明。
　　贺明真的没想到会有这么多自己班里的学生在，否则就不开车过来了，这不是显摆了吗？
　　看来真是这样的，只要实力和地位到那里了，不用刻意去显摆，在生活中，在竭力的收敛之中，不经意间就显摆了。
　　贺明三人笑呵呵的朝凉亭走了过去，走近了贺明才发现，班主任刘贵兴也在呢。
　　“老师。”贺明笑着说。
　　“贺明过来了！”刘贵兴微笑说。
　　“是啊，本来是想过来看看水的，没想到这么多人。”贺明有些吃惊说。
　　“是汪欣荣组织的，说明天就开始考试了，让大家过来休闲一下，连我也拉来了，还说电话通知你呢，我说算了，贺明可能会有什么事走不开。”刘贵兴温和的口气。
　　贺明三人和学生们坐到了一起，聊天吃东西，大家很是畅快的谈着自己的理想，就没有一个不想上大学的。
　　“贺明，你一定能考上清华！”
　　“考北大也不错！”
　　“是啊，贺明，你绝对有这个实力！”
　　……
　　众人的话语之中，贺明有了一种异样的感觉，隐约之间感觉自己为重生之后的人生安排太另类了，但贺明不后悔。
　　同样的，骄傲也好，自负也罢，此时的贺明还真是在心里瞧不上什么清华、北大，对着汇源小广场的小湖，贺明在心里说了一声，就是哈佛也去扯淡吧。
　　哪里都比不了自己原来的大学。
　　人一旦想法确定了，任何其他的因素都是次要的了。
　　但是，贺明还是要在高考中考出来奇高的分数，让全国的学生都要为之震惊。
　　可是高考毕竟不同于其他的考试，贺明真的能做到吗？
　　小丫头和肖菲都有了不小的触动，虽然不是一个班里的，但小丫头也很深切的讲出了自己的理想，那就是将来考一所不错的师范大学，将来当老师。
　　刘贵兴很钦佩小丫头的想法，因为他自己是个老师。
　　肖菲很得意的告诉大家，她将来要考军警类的学校。
　　很显然的，肖菲的想法对于大家来说是很另类的，认为这个女孩子太野蛮了，将来谁娶了她谁倒霉。
　　两天半的期末考试在学生们的紧张中过去了。
　　贺明发挥的很让自己满意，认为这次的年级第一还是非自己莫属。
　　虽说汪欣荣和贺明已经是不错的朋友了，但在心里贺明还是她的对手呢，在成绩上超过贺明，是她的梦想。
　　她希望，有朝一日，梦想能够实现。
　　考完最后一门，李先锋和贺明打了个招呼就去找刘媛媛，相信今天下午的战争将是无比惨烈，差不多是捅烂避孕套级别的。
　　贺明和小丫头一路朝车棚的方向走，汪欣荣追了上来：“贺明，考得好吗？”
　　贺明笑着说：“还行，你呢！”
　　汪欣荣开心的笑着：“我也还行！”
　　贺明说：“到我家吃饭吧。”
　　汪欣荣有些吃惊：“又让我到你家吃饭啊？”随之开心的笑着说：“是真心邀请吗？”
　　贺明切了一声：“当然了，团支书大人！”
　　这个团支书大人可是把汪欣荣给叫高兴了，当下就同意和贺明一起回家吃饭了。
　　贺明推着山地车，小丫头和汪欣荣走在贺明的身边。
　　“贺明，不会觉得我嘴馋吧？”汪欣荣还是有些担心。
　　“哪里话。”贺明心里说，女孩子嘴馋又有什么不好？
　　贺明和小丫头、汪欣荣到家的时候，饭菜已经上了桌子。
　　知道贺明考得不错，贺大山和张桂芬都很高兴。
　　贺大山和张桂芬吃得都很快，吃完了就把空间给了孩子们，两口子到汇源大街逛游去了。
　　虽说此时的县城，可以逛游的地方不多，但是两口子对逛街是乐此不疲。
　　贺大山觉得，这个老婆跟着自己真是不容易，一定要好好对她。每次给张桂芬买新衣服的时候，贺大山都会想起曾经在村里面朝黄土背朝天的日子。
　　有句老话叫贫贱夫妻百事衰，但也有句老话叫患难夫妻百世恩，就看人是个什么想法，是个什么活法。
　　一边吃饭，贺明和小丫头、汪欣荣一边聊着天。
　　汪欣荣的话题终于是到了王承昊身上，虽说她现在对王承昊没什么喜欢的意思：“贺明，你说那个王承昊真是的，搞了个对象就偷偷的搞呗，怎么那么爱显摆啊，尤其是爱和我显摆，就好像是我怎么了似的！”
　　贺明笑着说：“他和你显摆了吗？没有吧？我怎么没发现呢？”
　　汪欣荣笑着哼了一声：“你和他是好朋友，你当然不说他了！”她相信，贺明这么聪明的人，一定也早就发现了，而且知道是为什么。
　　对于王承昊的做法，汪欣荣也是想过原因的，难道王承昊在心里还是喜欢自己吗？和赵丽芳搞到一起是无奈的表现。
　　可是想到关键的地方就想不通了，就是在高中里不搞对象也不会死，为什么非要搞呢？
　　小丫头也在想这个问题，笑嘻嘻说：“汪欣荣，你不会是多心了吧？”
　　汪欣荣笑着说：“我觉得我没多心。”
　　吃过饭坐到沙发上，汪欣荣还是又仔细问了贺明几句，想让贺明说出一个满意的答案，但贺明并没有给汪欣荣说出个所以然来。
　　这种事和汪欣荣说太清楚了可就没意思了，让她自己去想吧，想成什么样子就是什么样子。
　　第二天，贺明把小丫头送上了班车，并答应小丫头，过一段时间回去看她，还说，别和王东子的父母说王东子即将到二中读高中的事。
　　当天傍晚的时候，贺明吃过饭就到白伶家去了。
　　那天王东子做的梦虽然贺明认为那种情况不会发生，但贺明还是打算去问个清楚，清楚了他也就踏实了。
　　如果中间有什么大的散失，贺明会内疚的。
　　白伶正和家人在一起看电视，听到贺明的喊声，白伶顿时就激动的跳了起来，一边朝外跑一边笑嘻嘻说：“贺明，我在家呢！”
　　白天路和老婆相互看看，都无奈的摇了摇头，很显然的，自己女儿的心已经是让贺明给勾走了。
　　坐到白天路身边，贺明把自己担心的问题都问了出来。
　　白天路给了贺明很满意的答复，那就是，王东子这个学生二中高中部是会要的，到时候准备好钱就行了。
　　听了白天路的话，贺明顿时就轻松了起来。
　　白伶叫贺明和她一起到她的房间去了，对此，白天路和老婆都不说什么，认为女儿可能是想向贺明显摆一下自己的字画呢。
　　每次走进白伶的房间，贺明都会有不同的感觉，那是清新之外的很特别的感觉，尤其是那股女孩子的味道，真是让人回味。
　　白伶的房间，味道为什么就这么好闻呢？
　　原来，这是一个拥有芳香的身体，善良的心灵，出众的才华的一个很特别的女孩子。
　　“大讨厌，你看我这两张山水画！”白伶得意说。
　　贺明一看，画的真是不错，比以前有了很大的进步。
　　其实考美术学院的时候，并不是要考山水画，对于人物和基本功的测试更严格一些，但那些对于白伶来说简直就是小菜一碟。
　　此时，白伶已经在朝美女画家的方向迈进了。
　　贺明一点都不怀疑，美丽的白伶到了美术学院之后，会是很出众的高材生。
　　“大讨厌，你再看看我的字，有你的好看吗？”白伶更得意了，娇美的身体在贺明面前扭来扭去。
　　贺明把白伶写的钢笔字捧在手里仔细看着，真是写出了一些门道，很有张秀书法的味道。
　　“嗯，这种字很适合你，好好练。”贺明说。
　　“贺明，其实软笔更能体现书法的真味，这个暑假，画画的空间里，我想好好练习毛笔字。”白伶说：“今后也会努力练习的。”
　　白伶这份热情和认真劲儿真是让贺明感动。
　　毫无疑问，白伶在对待很多事的认真和细腻远远超过了贺明。
　　贺明和白伶在写字台边坐了下来，贺明犹豫了片刻，小声说：“白伶，问你个事，我希望你说心里话。”
　　白伶的樱桃小口抿了抿，看着贺明的眼睛说：“你是不是想问我喜欢不喜欢你？那我告诉你，我喜欢你！”
　　贺明也看着白伶的眼睛：“这个我知道，我是想问……你在心里抱怨晓敏吗？”
　　白伶有些难为情的看着贺明：“这个啊……你想听实话吗？”
　　贺明点点头说：“想。”
　　于是，白伶把她的心思都告诉了贺明，因为如果不让贺明知道，她也感觉到很难受。
　　白伶说她并不抱怨小丫头，因为小丫头是个漂亮的善良的女孩子，对贺明也是那么体贴。
　　但她自己也想和贺明好，想着某一天会成为贺明的对象，但有小丫头在，就不是那么容易了。
　　于是，她有时候就会难过，尤其是深夜从梦中醒来的时候，那是一种患得患失的感觉，感觉自己得到了很多，又好像是什么都没得到。
　　“白伶，那以后你愿意当我的对象吗？”贺明说。
　　“如果我当了你的对象，晓敏怎么办？”白伶一本正经说。
　　“晓敏也当我的对象。”贺明说。
　　“去你的吧。”白伶朝贺明的头敲了一下，认为贺明的头是坏掉了，一个男孩子怎么可以同时也两个对象呢？那不是脚踏两只船了吗？
　　“其实也没什么的，我会对你们两个都好的。”贺明说。
　　“我不。”白伶娇小的身体扭了扭，马上叹息一声说：“反正我也没晓敏漂亮，没晓敏身材好，你还是让晓敏当你的对象吧。”
　　“你也很漂亮，你的身材也很好，你也有一颗善良的心，你还是个很有才华的女孩子。”贺明说。
　　“那我和晓敏到底谁好啊？”白伶都迷糊了。
　　“都好！”贺明说。
　　白伶啊的轻声喊着，就朝床边冲去……