第243章 几多欢喜几多忧

贺明几乎是让此时白伶的冲动给吓到了，一时不能想清楚，这个丫头跑到床边是做什么去了。
　　白伶从床上抱起枕头就朝贺明冲了过去，到了贺明身边，举起枕头就砸，肩膀上，头上。
　　虽说白伶是用上了一些力气，但枕头软绵绵的，不能给贺明带来丝毫疼痛的感觉。
　　“白伶，别闹了，等会儿你爸进来了。”贺明笑着说。
　　白伶顿时就呆住了，喘息了一会儿就把枕头扔到床上去了，轻轻的哼了一声就在椅子上坐下了，也不去看贺明。
　　“白伶，你也别生气，我说的就是实话，在我心里，你们两个都好。”贺明说。
　　“我知道啦，大讨厌，时候不早了，你该回家了！”白伶清脆的声音。
　　“好的，那我先走了，你别生气了啊！”贺明说。
　　“不会生气的。”白伶咯咯笑了起来：“等有时间我就去和你玩儿。”
　　听白伶这么说，贺明放心多了，心里也舒服多了。
　　从白伶家走出去之后，贺明想到了很多。今天白伶的冲动说明，她的心里是无比在乎自己的。
　　而且白伶的思想里，一个男孩子只能有一个女朋友，有两个或者更多是不对的。
　　虽说白伶是个认真的女孩子，但由于她的感性，贺明还是有信心在今后感化白伶的，只是需要多少时间，需要经历多少事，贺明也不知道，不管到了什么时候，生活总是迷离的。
　　暑假已经是过去了十几天的时间，白伶前些天就到文化馆的美术培训班去学习了，也没过来找贺明。
　　贺明的日子过得还是很潇洒的，白天一般是到处转转，去看看生意，打打街机，晚上呢，就坐在写字台边学习。
　　贺明的小房间虽然不是很豪华，但却有一种温馨的氛围，适合调情，也适合学习。
　　又是一个晚上来临了，贺明在客厅里看了一会儿电视就朝自己的小房间走去，贺大山和张桂芬知道儿子是要去学习了，而不是马上就睡觉。
　　小学和初中的时候，贺大山和张桂芬几乎就没见过儿子用功过，现在自然是欣慰无比，认为儿子是一个到关键的时刻懂得用功的有天赋的孩子。
　　贺大山很自觉的把电视的声音调到了很小，重新坐到张桂芬身边的时候把张桂芬搂在了怀里。
　　“等儿子考上了大学，我们一起去送他！”贺大山笑着说。
　　“那是，一定要一起去的。”张桂芬很幸福的样子。
　　“桂芬，下次到市里进玩具礼品的时候，你跟上一起去吧，我们开车过去。”贺大山笑着说。
　　“行啊，到时候去转转。”张桂芬说。
　　贺明家已经形成了习惯，不到睡觉的时候，大门一直都是虚掩着的。
　　白伶带着书本走到大门边上，轻轻一推，大门就开了，响亮的叫了一声：“贺明！”
　　听到贺明的回音，白伶就赶紧朝房门走去，到客厅说是来找贺明学习的，于是和贺明一起进了小房间。
　　看到一身白裙子的白伶，贺明笑呵呵说：“晚上穿白裙子，怪吓人的！”
　　白伶瞪了贺明一眼：“我吓到你了啊？那我走了！”说着装出生气的样子就朝外走。
　　贺明知道白伶不会真的走的，但要自己拉住她才行！很多时候，女孩子赌气并不是真要朝绝路上走，但如果男孩子不去适当的劝阻，可能会发生不可预见的事，弄不好就是悲剧啊。
　　于是贺明上前一部抱住了白伶：“白伶乖啊，快坐下来。”
　　白伶娇小的身体扭了扭：“大讨厌，你让我生气了。”
　　贺明轻声说：“大讨厌不好，大讨厌不该惹白伶生气。”
　　听了贺明如此真切道歉的话，白伶的心里有一股难过的感觉涌了上来，美丽的双眼里满是泪水，带着哭腔说：“好了，我们学习吧。”
　　于是，贺明和白伶坐下来一起学习了。
　　贺明发现白伶此时的心态很平静，很显然的，她并没有在心里纠缠她和小丫头到底是谁重谁轻的问题，否则就不会这么平静的。
　　自从那次贺明和她说了那些话之后，这些日子里，白伶考虑了很多问题，甚至很多问题都超过了她的年龄范围。
　　在未来很长一段时间里，白伶不会和贺明纠缠小丫头的事了，即使是贺明再问她，她也想好了回答的方法。
　　她只想和贺明还像以前那样相处，那对于白伶来说，是一种莫大的幸福，失去贺明，对于白伶来说，是不敢想象的。
　　至于未来是个什么结局，就用时间来证明吧。
　　“大讨厌，这道题怎么做？”白伶很轻快的口气。
　　贺明先朝白伶漂亮的瓜子脸蛋儿看了一眼，然后目光才转移到书上，很清晰的给白伶讲解着。
　　白伶很快就弄懂了，手里的笔朝贺明的脑门敲了一下：“贺明，你的脑袋是怎么长的啊，真好！”
　　贺明呵呵笑了起来：“谁的脑袋不好啊！”
　　白伶乐呵呵说：“我的脑袋就没你的好！”
　　贺明朝白伶的脸蛋儿拧了一把：“你的脑袋漂亮。”
　　白伶哼了一声：“真是个大讨厌。”然后又开始认真看书了。
　　白伶学习了一个多小时，回家去了，贺明此时想到了一个非常实际的问题，那就是，自己还没有对象呢！
　　在石头村的松树坡上，小丫头曾经说，到18岁生日的时候把身体给他！
　　可是，难道到了那个时候才让小丫头做自己的对象吗？是不是有点过分儿了？怎么也要先让小丫头做了自己的对象，过一段时间才能要小丫头的身体的。
　　其实贺明早就想让小丫头做自己的对象了，也问过了小丫头很多次，只是小丫头一直都不同意。
　　等回村里见到小丫头的时候，贺明就要让小丫头做自己的对象，顺便看看白伶知道了有什么反应，好进一步采取合适的方法感化白伶。
　　女孩子能给男孩子带来愉悦的时候也是很麻烦的，尤其是美丽的出众的女孩子，这对于自己来说，也是任重而道远的。
　　新的一天。
　　贺明早晨和中山狼一起练了一个多小时的功夫，刚坐到沙发上，电话就响了，是肖菲打来的。
　　肖菲说要找贺明来学习，问贺明今天有没有时间，还特意强调说，是她爸妈的意思。
　　贺明告诉肖菲，今天随时可以过来，肖菲说吃了早饭就过来，要学习一天呢！
　　贺明还真不知道肖菲有没有耐心学一天，她那么活泼，那么爱调皮捣蛋。
　　早晨快九点的时候，肖菲出现在了贺明家里，穿的是一套好看的连衣裙，野性十足的性感。
　　这个女孩子，可能是和她的气质有关，不管穿什么样的衣服，都能流露出一股野性来。
　　就如同是，随时都可能冲锋陷阵。
　　由于和肖菲只是普通的朋友，虽然肖菲的独特的味道也让贺明冲动过，但贺明并不愿意把肖菲联想到床上，认为那是对肖菲不尊重的一种表现，毕竟肖菲对他没有那种喜欢的意思。
　　这就需要去克制了，因为肖菲的气质对男孩子实在是太有诱惑力了。
　　贺明和肖菲一起学习。
　　肖菲的眉头时而就皱了起来，可见她有很多不会的地方。
　　忽然，肖菲感叹一声：“真后悔过去没好好学习，现在好多东西都不会。”
　　贺明笑看着肖菲难过的样子：“我还没问过你，在你们班，你的成绩能排到多少？”
　　肖菲微怒的看着贺明，伸手朝贺明做了个要打的姿势：“哈……，你这个家伙，你不会以为我在我们班是倒数第一吧？”
　　贺明说：“那你是第几？”
　　肖菲得意说：“我啊……每次考试都是中等，原因呢……每次考试的时候我都会抄一些，监考的大都认识，也不说我什么！”
　　贺明呵呵笑了起来：“你啊……”
　　肖菲又有了想揍贺明的冲动：“我怎么了！”
　　贺明赶紧说：“没什么，你挺好的。”
　　贺明丝毫不怀疑，假如自己不会功夫的话，已经让肖菲揍了很多次了，就在刚才，肖菲就会揍他。
　　肖菲心里说了一句，真想打你，然后继续学习了。
　　实在是难得不行，肖菲只好是对这个比她低一年的即将是高二的学生求教：“贺明，你帮我看一眼，我们两个一起分析，这道题是怎么回事啊！”
　　贺明朝肖菲所指的数学题看去，片刻之后微笑说：“很简单啊，我来给你讲一下，你听好了！”
　　于是，贺明很有耐心的开始给肖菲讲解。
　　肖菲是很聪明的，虽说底子一般，但贺明讲的很仔细，用的是一种通俗异懂的方式，肖菲很快就弄明白了。
　　肖菲感觉，贺明讲题的方式比她们的数学老师有水平多了，真是不敢想象，一个还没上高二的学生就对高二后半学期的课程如此熟悉。
　　看来贺明能考全县第一是有道理的。
　　肖菲干脆把书合上了，目光落到了贺明的脸上，片刻之后感叹一声说：“贺明，现在我有个让我更为不解的问题要问你。”
　　贺明笑着说：“你说是什么？”
　　肖菲用别样的目光看着贺明：“你怎么连高二下半学期的课程都这么熟悉？”
　　贺明开玩笑似的说了真话：“因为我是重生来的。”
　　肖菲的眼睛顿时就瞪大了，马上哈哈笑了起来：“重生什么？重生是什么意思？”
　　贺明煞有介事的说：“重生就是一个人活到一定的年龄又忽然变小了，然后重新再来！”
　　肖菲认为贺明是逗她开心呢，既然贺明不想说他已经提前抽时间学习了高二的课就算了，感叹一声：“如果人真能变小就好了，那就能少很多遗憾。”
　　贺明也感叹一声：“是啊！”
　　看来，自己真是这个世界上最为幸运的人，还是有一定的骄傲的资本的，时而骄傲一下有利于调节内分泌。
　　如此一来，肖菲有不会的题就问贺明，每一次，贺明都没有让肖菲失望。
　　肖菲这一次，真的是把贺明当天才了，以前只是觉得贺明很能，这一次，那种感觉彻底变了。
　　这是一个不可思议的，相当牛逼的人！肖菲这样想贺明。
　　要么说自己的爸爸那么看好贺明呢，看来还是爸爸的眼光老道。
　　贺明也没想到，肖菲学习的劲头能有这么足，居然是连着学了一个多小时。殊不知，是他让肖菲震惊了，否则学上半个小时，肖菲就要好好的玩一会儿，把贺明的枕头扔到地下再捡起来再扔到地下的游戏也是能做出来的。
　　贺明本来是想留肖菲在家里吃午饭的，但快到开饭的时候，肖菲忽然接到了爸爸的电话，说是家里去了客人，让肖菲回去。
　　肖菲只好是走了，还说有机会和贺明一起吃饭，和自己的好朋友在一起吃饭对肖菲来说是很开心的事。
　　回到家，吃饭的时候，肖菲就把今天和贺明一起学习的情况告诉了肖永生。
　　肖永生一听！我操！这不是天才么！
　　肖永生在人面前向来都是很有涵养的样子，但在心里已经是操过了多次，这小子太了不起了。
　　于是，肖永生又一次对肖菲说，一定要和贺明搞好关系。
　　肖菲当然明白爸爸的意思，觉得爸爸太坏了，居然是怂恿她去搞对象，搞对象多没意思啊！
　　再说了，贺明身边还有小丫头和白伶呢，哪里轮得到她？
　　如果处理的不好，弄不好和贺明连朋友都没法做了，肖菲很不愿意去冒这个险。
　　不知不觉，暑假已经是过去了二十多天。
　　这些日子里，贺明很想见到令小雷和曾爱，但是令小雷家没电话，也没法联系到。
　　贺明不知道，令小雷现在是什么状态，是不是又变了！
　　又是新的一天，当贺明刚想出去转的时候，忽然听到了走动的声音，透过玻璃窗一看，居然是令小雷！
　　好小子，穿了一条肥裤子一个大红衬衣，这不是前两年县城里流行的行头吗？怎么现在才买啊！
　　“小雷！”贺明跑到了院子里。
　　“贺明，想死你了。”令小雷朝贺明的肩膀捏了一把。
　　“快进来吧。”贺明笑着说。
　　贺明和令小雷在沙发上坐了下来，茶几上摆着烟，但令小雷掏出烟来给贺明发了一根：“贺明，我现在抽烟比你还厉害呢，一天差不多一包了。”
　　贺明吃惊说：“怎么抽那么多？”
　　令小雷随口说：“心烦！”
　　贺明的目光忍不住在令小雷额头的伤疤上停留了片刻：“怎么心烦了，学习上的还是生活上的？”
　　于是，令小雷把他心烦的事说了出来。
　　可以说学习上令小雷是不发愁的，他的成绩在班里几乎是最好的了，曾爱的成绩也不错。
　　只是，前不久从市里过来一个叫曹东林的男孩子，插班到了令小雷和曾爱的班里。
　　这是一个高大帅气的男孩子，为人处世都很讲究，学习也不错，更为要命的是，这个曹东林很快就喜欢上曾爱了，曾爱对曹东林的态度向来都不错。
　　“贺明，你说我会不会败在曹东林的手里？你看我这个熊样，简直和曹东林就没法比！”令小雷叹息说。
　　“小雷，这可不像你啊，我记得你是一个很有信心的男孩子的，拿出你以前的作风来。”贺明鼓励令小雷说。
　　贺明对令小雷的认识是，这个人可能看上去没多少能力，可一旦受到了莫大的鼓舞就会爆发出难以想象的潜力。
　　“那你觉得我应该怎么做？”令小雷说。
　　“什么都不用做，做多了也没必要，你和曾爱已经有了那么多非凡的经历，到底曾爱愿意不愿意一直陪着你，就看你们两个的造化了。”贺明说。
　　“那你的意思是顺其自然。”令小雷说。
　　贺明点点头，猛抽了一口烟。
　　中午的时候，贺明和令小雷都喝了不少啤酒，令小雷已经是到了醉的边缘，说话都不清晰了。
　　贺明扶着令小雷到了自己的小房间里，让令小雷在小床上躺下了，而后自己坐到了写字台边的椅子上。
　　“贺明，我有一种感觉，我会失去曾爱。”令小雷说。
　　“我说了，顺其自然。”贺明说。
　　“可是我不甘心！”令小雷说。
　　“你现在不是还没失去曾爱吗？”贺明说：“只要你平常做你该做的就行了！”
　　“我知道。”令小雷说。
　　酒意之中，令小雷幻想的翅膀放飞了起来。
　　想象之中，他是一个比曹东林更威猛更高大的帅哥，穿了一套纯白色的西装，如同是白马王子一般的拉着曾爱的手，曹东林从曾爱身边经过，曾爱对曹东林全然是不屑一顾的神情……
　　想象一直在持续，那是一种处在半梦半醒之间的感觉，一直到他和曾爱快进洞房了，令小雷的思维才收了回来，欠起身朝贺明看去，贺明还在椅子上抽烟呢！
　　“贺明，你也上来躺一会儿吧。”令小雷说。
　　于是，贺明躺到了令小雷身边，笑着说：“小雷，其实一个男孩子在社会上最重要的就是成功，只要你成功了，就会有很多人围着你转，其中自然有很多漂亮的女孩子。”
　　令小雷漠然的声音：“可现在不是社会，我只想要曾爱。”
　　贺明来了一句：“那你就要她！”
　　令小雷犹豫片刻说：“贺明，你生气了吗？”
　　贺明笑着说：“我怎么会生气呢？”
　　于是，令小雷开始在心里掂量贺明的话。
　　令小雷想到了自己在操场里摸曾爱的场面，那一次，自己把手指头插到了曾爱的下面，那种感觉真的是很美妙，现在回味起来还是那么美好。
　　贺明的意思莫非是……
　　可是……令小雷感觉，如果不经过曾爱的同意，强行那么做是对曾爱的莫大伤害……
　　自己到底要不要那么做呢？
　　其实，贺明刚才全然没那个意思，就是说，让令小雷通过自己的优秀表现去争取，作为一个学生，最优秀的表现就是学习好了！
　　不久的将来，面临的就是高考！
　　令小雷走了，走的时候也不是很开心。
　　贺明把令小雷送了出去，没多说别的！贺明也不能预料令小雷和曾爱的前途，毕竟现在才是高中，未来的路太长了，天知道都会发生什么事。
　　重生回来的，贺明也觉得自己知道的事实在是太少了。
　　两天后，贺明回到了村里，到了小丫头家。
　　这些日子里，小丫头一直在等着贺明呢！每天都会在院子里的石头台上坐很长时间！
　　小丫头想，要是贺明来了，她就可以飞快的朝贺明跑过去。
　　这是无比晴朗的一天，天气有点热，小丫头等来了贺明。贺明看到的是一身好看裙子的小丫头。
　　“晓敏。”贺明笑呵呵叫了一声。
　　“你终于回来啦！”小丫头跑到了贺明身边。
　　“晓敏想我了吗？”贺明说。
　　“你说呢？”小丫头心里说，想死了。
　　下午天气稍微凉了一些，贺明和小丫头又朝西坡去了。
　　小丫头很兴奋也很紧张，她想，到了西坡的松林里，可能贺明又要把他的大东西伸到自己嘴里了。
　　不过小丫头已经渐渐喜欢贺明的大东西了，认为不是那么丑了。
　　到了松树坡上，还是上次那棵大松树下。
　　贺明和小丫头坐了下来，小丫头靠到了贺明身上，很舒服的感觉，心里说，明明，有你的日子真好。
　　“晓敏，今天我有非常重要的话要对你说。”贺明说。
　　“怎么啦？”小丫头笑嘻嘻看着贺明的脸。
　　“晓敏，做我的对象吧！”贺明说。
　　“我不是说了吗？等我18岁生日的时候。”小丫头温柔的声音，如水一般。
　　“你是说到那时候把身体给我，现在就做我的对象吧！”贺明觉得自己和小丫头讨价还价很不应该，但真的很想现在就拥有小丫头这个对象。
　　小丫头沉默了片刻说：“好吧！我答应了！”
　　于是，小丫头成了贺明的对象。
　　为了庆祝这个对于贺明和小丫头来说很重要的仪式，两个人热情的拥抱，热情的接吻，热情的抚摸。
　　但是这一次，贺明并没有射到小丫头的嘴里。
　　小丫头诧异之中认为，那是贺明对自己呵护的表现。
　　贺明疼爱小丫头的时候也觉得，如果下次对着小丫头射的时候，不应该射到上面了，至于到底射到哪里，还要好好想想。
　　这一次见到师傅的时候，由于师傅已经答应冬天就搬到城里，所以贺明感觉，自己和师傅的距离忽然近了很多，那是一种难得的亲情。
　　贺明在村里玩儿了三天，然后就回城里去了。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在家里，看到贺明，贺大山就说：“问你师傅了吗？能不能提前来啊！非要等到冬天吗？”
　　贺明坐到了爸妈中间，笑着说：“师傅说了，非到冬天不可！”
　　贺大山笑着说：“也好，到时候就把南方盖起来了，弄的好一点，放上暖气，专门留给你师傅住。”
　　贺明欣慰说：“爸，你真好。”
　　贺大山说：“应该的。”
　　时间过得很快，明天就是开学的日子了。
　　贺明和小丫头、白伶还有很多的朋友，都要是高二的学生了，而王东子也将是二中高一的学生。
　　此时一中和二中的高一年级已经报道过了，比高二开学早两天，但按照白天路的意思，就让王东子这个时候去。
　　快到中午的时候，小丫头就到了城里，贺明接上小丫头就朝购物中心去了。
　　小丫头在面对贺明的时候感觉和以前又不同了，她现在都是贺明的对象了，对象和老婆只差一步。
　　“明明，东子去二中了吗？”小丫头说。
　　“还没呢，明天就去了。”贺明说。
　　“真好！”小丫头说。
　　“是很好。”贺明说。
　　王东子正在购物中心焦急的等着贺明呢，王东子还不清楚到底自己什么时候才能到二中，不会等很长时间吧，现在高一都开学了。
　　看到贺明和小丫头，王东子走到贺明身边，在这个关键的时刻，居然是不敢开口问了。
　　“担心了吧？”贺明笑着说。
　　“是很担心。”王东子不好意思的笑着说。
　　“这么多年的交情了，我办事你有什么不放心的？”贺明说。
　　“也是。”王东子说。
　　“今天晚上和我一起到二中教导主任家里去一下，明天你就可以到二中上学了。”贺明笑着说。
　　“太好了。”王东子带着哭腔说。
　　“我希望你到二中后能是个好学习。”贺明说。
　　“我会努力的！”王东子说。