第244章 够朋友、刺激

傍晚的时候，贺明要带王东子回家吃饭去，王东子说想坐桑塔纳，于是贺明就打算把桑塔纳开回去。
　　马上就要见到二中的教导主任，王东子的心情是无比激动的，坐到了桑塔纳上，王东子也是无比舒服的，觉得有车就是好。
　　桑塔纳买回来以后，这才是王东子第二次坐。
　　第一次坐的时候给王东子留下了深刻的印象，尤其是车启动的那一刹那，他觉得他的身体已经飞起来了，那是一种无比神奇的感觉，和坐班车的感觉不同，班车上人太多了。
　　这一次，当车朝前走的时候，王东子觉得自己是伟大的，坐在桑塔纳里，身边就是自己儿时的玩伴，现在的好朋友。
　　那种感觉很美妙。
　　王东子很希望桑塔纳一直在路上跑，可是贺明家距离购物中心并不是很远，就是岭源县城也不是很大，拐了几个弯以后就到家了。
　　运动能让人放飞心灵的翅膀，当桑塔纳停下来的时候，王东子的心慢悠悠回归原位。从车里下来走路的时候，觉得两条腿生疏的感觉。
　　饭桌旁边，贺明一家人对王东子都很热情，让王东子有了一种回家的感觉，只不过贺明家比他家漂亮多了，饭菜的质量也好多了，比他们家过年吃的东西都好很多。
　　“东子，等会儿到了教导主任家里，不要紧张，大方一点儿！”贺明温和的口气。
　　“知道了。”王东子一边吃东西，一边笑呵呵的说。
　　“东子，也没什么好怕的，你将来还可能是个好学生呢。”张桂芬说。
　　……
　　吃过了饭，贺明给白伶家去了个电话，得知白天路正在家里等着呢，贺明就带着王东子过去了。
　　当然，忘不了准备一些礼品，贺明让王东子带了两条云烟还有一些水果过去，这些都是王东子的工资买的，同样，头一年自费的钱也从王东子的工资里出。
　　贺明觉得，这样会让王东子心里舒服一些，事实就是这样的，都是花的自己赚的钱，让王东子无比轻快。
　　王东子也很清楚，他为什么能赚到这些钱，是他的好伙伴贺明在帮他。
　　白天路家，贺明和王东子到了。
　　很显然的，王东子很紧张，快到大门口的时候就紧张起来了，走进了白天路家的客厅里就更紧张了。
　　客厅里，白天路和白伶都在，白伶的妈妈出去了。
　　白伶看到贺明身边紧张的王东子就觉得好玩儿，这个男孩子为什么就这么紧张呢？难道爸爸和自己都是那么可怕吗？
　　白伶很快就想通了，假如换成是自己，去见一个从没见过的当官的人，也会紧张的。
　　白天路看到王东子手里提着礼品，不觉得奇怪，但却觉得很不应该。
　　当初贺明是二中的王牌，中考全县第一那一下给二中争得了巨大的光环，让二中所有师生都风光了一把。
　　学校里同意王东子这种情况的学生自费过去，图的可不是那自费的钱，就是想给贺明一个面子。
　　“你说你们过来还带礼品，太见外了吧？”白天路笑看着贺明说。
　　“是东子的意思，我也觉得这是应该的，白主任忙里忙外不容易。”贺明笑着说。
　　白伶听到贺明说的这些恭敬的话就觉得好笑，在白伶眼里，贺明很多时候都是玩世不恭的，还不知道这个大讨厌心里是怎么想的呢！
　　没嘴儿还在心里骂自己的爸爸呢！
　　想得更深一些，白伶又想到了，你个大讨厌摸我的时候，赚我的便宜的时候就没觉得对不起教导主任大人啊，我可是他的宝贝女儿。
　　看到白伶嘴角淡淡的微笑，贺明就知道，此时的白伶在想一些好玩的事呢！
　　“东子，你的底子薄，到了二中后要加倍努力，别给贺明丢脸。”白天路抽了一口烟说。
　　“我知道的，我一定会努力的。”王东子很不自然的笑着，手脚都不知道该怎么放才合适。
　　“去了还要注意多和同学之间搞好关系，少和人闹矛盾，尤其是别打架。”白天路说。
　　“我不打架的。”王东子急声说的时候还摇了摇头。
　　王东子有些搞怪的动作让白天路知道，这个孩子胆子不是很大，而且很不擅长也不喜欢打架。
　　总的来说，白天路对王东子的印象就是，这是个老实人，从小到大都是这样的，而不是说曾经嚣张过，受到了某种刺激才老实了下来。
　　白天路让贺明带着王东子去二中，去的时候先找他，然后去见校长，把该准备的东西都准备好。
　　从白伶家走出去，王东子把手放到胸口，长长出了口气，就如同是让人追赶，终于逃脱了的感觉。
　　“明明，终于好了。”王东子说。
　　“是啊，好了，今后的路还要靠你自己走。”贺明笑着说。
　　“购物中心里我也会好好干的。”黑暗之中，王东子一脸凝重，发自内心说。
　　“你只要晚上和翔子一起睡在购物中心里就行了，工资我还会照常给你的。”贺明说。
　　“那多不好啊，工资我不要了。”王东子急声说。
　　“那是你应该得到的，要知道，你晚上在购物中心过夜就是给购物中心做出了贡献。”贺明说。
　　王东子不说什么了，知道贺明这么做无非就是找个给他钱的理由，这一个月的300块钱就相当于是白给他的了，相当于给他提供了个睡觉的地方还让他拿了钱心理平衡。
　　不愧是从小一起玩到大的，就是够意思。
　　王东子不禁想到了小时候，贺明抱着张桂芬的腿要好东西吃的场面，那时候的贺明是那么小，一把鼻涕一边泪的，没想到贺明现在这么有出息。
　　自己也要做个有出息的人，将来要上大学，有钱了还要买桑塔纳。
　　第二天，贺明和王东子一起去了二中，王东子准备上了自费头一年的2000块，由于有贺明在，一切手续都很顺利。
　　贺明没想到，自己都从二中出来一年了，二中的领导们对自己还是那么热情，看来靠实力说话真是很不错的。
　　那么就让自己的实力越来越强吧！
　　王东子的班主任带着他到班里去了，看着王东子跟在老师身边朝高中部的教学楼走的时候，贺明的眼睛湿润的，心里说，好伙伴，好好的！
　　“贺明，你怎么过来啦？”曾爱拍了贺明的肩膀一下。
　　贺明从恍惚中回过味儿来，笑呵呵看着曾爱：“是你啊，我正找你呢！”
　　“你找我？”曾爱吃惊说。
　　“是啊，就找你！”贺明笑着说。
　　贺明和曾爱朝二中的操场走去，一路上，贺明也不说什么，曾爱一直在想，贺明找她到底是什么事呢！
　　到了操场，贺明和曾爱说起了曹东林的事，就是想知道曾爱到底是怎么想的。
　　“曾爱，我觉得……如果你不喜欢小雷了，就提前告诉他，现在的小雷和以前不一样了，即使你告诉他，他也不会怪你的。”贺明停顿片刻说：“我会让他放手的！”
　　曾爱哇的一声就大哭了起来，什么都不说，就是捂着脸大哭。
　　对于令小雷和曾爱之间，贺明觉得，一是强求不来，二是再也不能用暴力解决什么，因为他们经历的太多了。
　　现在的问题不是别的男孩子找曾爱的麻烦，而是曾爱是不是变心了，是不是喜欢上曹东林了。
　　曾爱哭成了这个样子让贺明很意外，人只有受到了莫大的委屈才会哭得这么伤心的。
　　“曾爱，别哭了，你这么哭……让我心里也怪难受的。”贺明笑着说。
　　“你们怎么就一点都不理解人家呢？我……我对小雷的心一直都没变过，我……我平常是和曹东林多说了几句话，但有什么呢？我就是觉得曹东林这个人还不错啊？难道有了……有了对象就不能和其他男孩子做普通朋友了吗？我们两个关系还不错呢，你怎么不说？”曾爱哽咽着说，心里是既委屈又恼火。
　　“曾爱我并没有误会你的心，只是小雷太喜欢你了，他担心，所以告诉了我，我就是问你一下，真是对不起了，快别哭了，改天请你吃好的，赔罪，怎么样！”贺明赶紧赔礼道歉。
　　“这还差不多！还有……我看上一条牛仔裤了，我要让令小雷那个王八蛋给我买！”曾爱哭着笑了。
　　“好！买！”贺明说。
　　让曾爱哭了一场，贺明心里踏实多了，在心里也更敬佩曾爱这个女孩子了。
　　以前的曾爱是那个样子，在老师在学生的眼里那都是骚货，骚货应该是对女孩子最鄙视的字眼了。
　　可是好起来的曾爱，却是一般的女孩子比不了的。
　　她漂亮，她娇气，她有一颗善解人意的人。
　　今天也是一中开学的日子。傍晚的时候，贺明到了一中自己班里，此时已经有不少学生在了，都在议论成绩。
　　就在刚才，还有几个学生在打赌，那就是，到底是贺明的第一还是汪欣荣的第一。
　　其实这是一个很无聊的赌注，五个人里，只有一个认为汪欣荣会是第一，那个人就是常冬冰。
　　说起常冬冰这个人，他对汪欣荣的态度简直让贺明都迷糊。
　　常冬冰并不喜欢汪欣荣，就是说没那方面的意思，可他对汪欣荣却是百依百顺，就如同是面对多么大的领导，认为这个领导能给他带来多大的好处。
　　汪欣荣家里没钱没权，就是她自己，无非就是一个高中班里的团支书而已，至于吗？难道是常冬冰预料到汪欣荣将来能做女市长或者女省长了？从现在就开始巴结了？
　　晚自习的时候，成绩就出来了。
　　贺明是第一，响当当的全年级第一，是以绝对的优势取得的！
　　这一次，贺明的成绩又狠狠风光了一把。
　　让贺明高兴的是，这一次他的好朋友李先锋考了班里的第二，全年级的第三，全年级第二是贺明的对象小丫头的，贺明也在心里为自己的对象高兴，那个可爱的善良的小丫头。
　　汪欣荣的成绩在班里是第三，在全年级是第五！王承昊的成绩在班里排到了二十二名，不是很理想，马伟光得了班里的第十。
　　刘贵兴告诉大家，第二节晚自习的时候就要宣布分班的结果了，从明天开始，大家就到新分的班里去学习了。
　　报了文科的学生自然不会和贺明是一个班的，就是其他报了理科的学生也打乱重分了。
　　贺明努力的想着过去分班后的格局，依稀想到了一些内容，但是这次有很多原来没来一中的学生也来了，到底会是什么样的呢？
　　如此一来，这节晚自习就是贺明班里的原班人马在一起上的最后一节晚自习了，肯定是要好好的交流一下的。
　　“真是对不起，以前是我不对。”
　　“没事的，都过去那么长时间了，还说那做什么？”
　　“不知道我会分到哪个班？”
　　“我也不知道，路上看到刘老师问了一声，他没说！”
　　“我还想和贺明在一个班呢，还想让他做班长！”
　　“是啊，贺明是个不错的班长，我也想跟贺明在一个班里呢！”
　　……
　　此时，最想和贺明在一个班里的就是李先锋、王承昊、汪欣荣还有马伟光了。
　　李先锋和贺明是老关系了，向来都是贺明的左膀右臂，自然想和贺明继续在一个班里；
　　王承昊也觉得和贺明在一个班挺爽的，贺明是个不错的朋友，要是不在一个班了恐怕关系会生疏一些；
　　汪欣荣上个学期闹腾了那么一次，其他班的好多老师都知道了一些什么，害怕不和贺明在一个班了连团支书也当不上了；
　　马伟光不但想和贺明继续在一个班，还想继续是同桌呢。
　　但是好多事都不是以人的意志为转移的，到底是什么样的结果，还需要等。
　　下课了，贺明出去的时候，李先锋和马伟光都跟了出去，而王承昊则是先一步跑了出去，去找赵丽芳了。
　　已经有一个暑假没有刺激过汪欣荣，王承昊认为，自己这么疯跑出去，是对汪欣荣巨大的刺激！
　　你不和我搞没关系，我和别人搞上了！
　　汪欣荣看着王承昊的样子，除了发笑还能做些什么呢？
　　起码汪欣荣现在认为王承昊是无比讨厌的，那在未来的日子里呢，汪欣荣会不会忽然喜欢上了王承昊？
　　贺明和李先锋、马伟光朝厕所的方向走去。
　　“好久没上厕所了。”马伟光几乎是自言自语说。
　　“你说什么？”贺明说。
　　“哦……我说，好久没来学校上厕所了。”马伟光说。
　　“神经病！”李先锋哈哈笑着说。
　　“不知道我会不会和你在一个班，贺明。”马伟光说。
　　“贺明，我想我们两个应该在一个班吧？”李先锋忽然有种感觉，想把他和贺明分开是不可能的。
　　过去的记忆中，分班以后马伟光没和贺明在一起了，但李先锋呢？可就不好说了，他在过去的记忆中，就没来一中！