第246章 心的结

这不得不让王承昊想到一个很严重的问题，那就是自己的小录音机放在教室的桌堂里，让人给偷了！
　　“操他妈的！”王承昊忍不住骂了一声。
　　看到有几双眼睛朝自己看了过来，王承昊并没有去观察那几双眼睛，而是很郁闷的在座位上坐了下来，随便抓起一本书打开看了起来。
　　本打算听上一会儿歌调节一下就学习的，没想到是这个结果。
　　很显然的，王承昊很看不起偷东西的人，从很小的时候就看不起这种人，认为这种人是最没前途的。
　　王承昊从小到大，除了摸过邻居家院子里的果子，从没偷过别的东西。
　　一般和家长要钱的时候，即使没要出来，知道家长的钱在哪里放着也不会去偷的。
　　没想到今天自己最喜爱的东西让人给偷走了。
　　巨大的失落之中，王承昊忽然想到，是不是谁把小录音机拿走听了，等会儿就送回来了。
　　赵丽芳还没来呢，可能是赵丽芳拿走了吧！
　　想到这里，王承昊轻松了一些！可是当赵丽芳到教室里，王承昊问她的时候，赵丽芳说没拿过。
　　于是，王承昊明白过来了，什么都不是！自己的小录音机真的是让人给偷了！
　　这可是100多块钱的东西，当时买的时候王承昊还掂量了呢，是买60多的还是100多的！
　　如此一来，再想拥有这么好的小录音机就不容易了，那次挨打赔偿的钱父母留给他那一点早就花完了。
　　王承昊是一个不太爱到老师那里去告发的人，但也终于忍不住了。
　　可是走到了班主任门口，王承昊又折了回去，一路小跑到了贺明的班门口，此时贺明已经在教室里了，身后坐着小丫头。
　　“贺明，过来一下。”王承昊不是很大的声音。
　　贺明走到了王承昊身边：“怎么啦？这么低落！就像是丢了什么东西似的！”
　　王承昊郁闷说：“我操！你真是神了，我就是丢东西了！”
　　当两人走到一片清净的地方时，王承昊把小录音机丢了的事告诉了贺明。
　　很显然的，就这么丢了比让教导处没收了还心疼呢！不清不白的。
　　“贺明，你说会是谁干的呢？我想一定是我们班的！”王承昊叹息一声说。
　　“你们班中午人都走了的时候锁门吗？”贺明说。
　　“不锁。”王承昊说。
　　“那就不一定是本班的了，不过本班的可能性还是大！”贺明思索着。
　　“你说我要不要告诉班主任，让他查一下？”王承昊说：“我从小学到现在，可是很少向老师告状！”
　　“你如果是想告诉老师，也可以！不过通过这种方式查出来的可能性并不大。”贺明说：“我们背地里留心一点，可能过段时间能把那个贼给揪出来！”
　　“也是，那我就不告诉老师了，要不显得我也太没水平了，连自己的东西都看不住。”王承昊说。
　　朝教室走的时候，贺明倒是仔细思量起来，到底是谁把王承昊的小录音机给弄走了，那可是100多块的东西，要是让学校查到了闹不好就开除了！偷东西在学校里罪过可不小。
　　是故意的呢还是贪财的？
　　王承昊丢小录音机的事过去一个多星期了，并没查出个所以然来，贺明没找到那个贼，王承昊更是没找到。
　　王承昊的宿舍里也有几个听小录音机的，但和他的都不一样，都没他的好，每次看到别人听小录音机，他就满心的怨念。
　　这件事，贺明也只是和小丫头、李先锋说过，就是汪欣荣都不知道。
　　新的一天，中午的时候。
　　贺明和李先锋一起出了教室走着，汪欣荣从旁边过来，和贺明一起走，嘴角挂着微笑，很快的，常冬冰也走过来了。
　　这段时间，汪欣荣活的很充实，学习上比较顺利，生活中，感觉班里的学生越来越把她这个团支书当一回事了！
　　汪欣荣还想着，等元旦的时候，把联欢会举办的热闹一点，显示一下她的能力，当然了，她会跟贺明好好配合。
　　一直到高中毕业，大的方面，她都不想跟贺明作对了。
　　没走出去多远，王承昊和赵丽芳又走过来了，一路走一路说笑着，明眼的人很容易看出来是在搞对象。
　　贺明已经警告了王承昊三次，让他和赵丽芳在学校的时候收敛一点，但王承昊就是不听。
　　看到汪欣荣，王承昊忍不住朝汪欣荣看了一眼，但并没有看到汪欣荣期待中的眼神，汪欣荣的眼神是淡然的，一直看着前面，对他和赵丽芳几乎是无视的。
　　王承昊和贺明打了个招呼就走了。
　　汪欣荣不屑的哼了一声：“显摆什么呢！”马上就笑呵呵对贺明说：“你是现在王承昊变化也挺大的，连小录音机都不听了！”
　　身边的常冬冰在心里都快笑死了，几乎是自言自语说：“听个鸟！”
　　汪欣荣白了常冬冰一眼，觉得常冬冰说话很没水平，还是宣传委员呢，难道就用鸟去宣传吗？
　　贺明却是听出了一些端倪，常冬冰自言自语的话却像是发自内心的，总不会是常冬冰把王承昊的小录音机给弄走了吧？
　　非常有可能！
　　贺明朝常冬冰瞟了一眼，看到的是常冬冰得意的嘴脸，越看他越像贼！于是贺明笑着说：“常冬冰，我们都是班委，你还没到我家吃过饭呢！”
　　常冬冰虽然在心里不喜欢贺明，但听贺明这么说，心里还是很高兴的，这是贺明在乎他的表现。
　　“要不今天中午到你家吃？”常冬冰笑着说：“要吃好的啊，不好的我可不吃！”
　　“行啊！”贺明说。
　　于是，贺明、李先锋、汪欣荣还有常冬冰都到了贺明家。
　　吃饭的时候，贺明对常冬冰很热情，常冬冰身不由己有了一种优越感，觉得贺明家的饭菜好吃的同时也觉得自己很能。
　　吃过了饭，客厅里只剩了贺明几个学生，一边听歌一边聊天。
　　“听歌挺好吧？”贺明看着常冬冰说。
　　“那是！”常冬冰的心猛揪了一下，听到贺明的话，常冬冰就想到了王承昊的小录音机。
　　“常冬冰，你是个聪明人，做了什么你还是承认吧，省的麻烦！”贺明冷飕飕的目光落到了常冬冰脸上。
　　常冬冰顿时就呆住了，就知道贺明没事不会请他吃饭，原来是鸿门宴，这可怎么办呢？
　　是承认还是继续抵赖下去？
　　贺明是个很有水平的人，如果没有十足的把握是不会闹他的！抵赖下去反而是没好果子！
　　再说了，现在有汪欣荣在，相信汪欣荣会给他求情的！
　　不管怎么说，先应付一句，如果不行就马上承认。
　　“我……我也没做什么？”常冬冰怏怏的说。
　　汪欣荣有点急了，认为贺明是欺负常冬冰呢，笑着说：“哎呀……贺明，常冬冰本来就胆子小，你就别吓唬他了？”
　　贺明冷笑着说：“他胆子小，我看就没有比他胆子再大的了！”
　　贺明在诈常冬冰的时候，也给自己找到了退路，要是常冬冰不承认，就说是自己的山地车有次让人放了气，怀疑是常冬冰干的，所以这么问一下，相信也不会有什么的。
　　没想到的是，常冬冰很快就撂了：“贺明，汪欣荣，其实……其实我就是看王承昊不顺眼，想跟他开个玩笑！”
　　“这么说，王承昊的小录音机是你偷走的了？”贺明笑着说。
　　“是我拿的，但不是偷的，我还打算还给他呢！”常冬冰低落的声音。
　　“去你妈的吧！”贺明甩手就给了常冬冰一个大嘴巴子。
　　只听啪的一声，常冬冰的鼻子里就有血流了出来！
　　汪欣荣除了吃惊之外还是吃惊，没想到常冬冰做出了这样的事，她连一点都不知道，刚才在路上还在议论王承昊的小录音机呢！
　　可是，贺明是怎么怀疑到常冬冰身上的呢？
　　当下最要紧的还是保住常冬冰，常冬冰跟她初中就是同学，一直都很听她的话，说鞍前马后也不为过。
　　“贺明，这件事……我看还是私聊吧！”汪欣荣急声说。
　　“我把小录音机还给王承昊就行了！”常冬冰痛苦说。
　　“那就看王承昊是什么意思了，今天晚上我们在学校里找个地方碰个头，如果王承昊说把你小子弄到教导处去，就是你运气不好。”贺明笑着说。
　　说了这么多，李先锋的拳头一直攥的紧紧的，但比以前有进步的是，并没有修到常冬冰身上。
　　大概是李先锋对王承昊的事不太感冒的原因，如果常冬冰偷的是贺明的小录音机，一拳就把他放展到地上了。
　　到了学校，贺明就去找王承昊了，汪欣荣跟在贺明身边。
　　说实话，汪欣荣是那么不愿意面对王承昊这个人，彼此的恩怨有点太深了。
　　到王承昊班里看了一眼，没见到王承昊，当贺明和汪欣荣朝王承昊的宿舍走的时候，看到刚洗了头的王承昊迎面走了过来。
　　此时，王承昊的头上偶尔还在滴水呢，这个头洗的够狼狈的，也够野蛮的。
　　贺明想，王承昊一定是让头故意滴水的，到底为什么，就是为了那个！
　　看到贺明和汪欣荣走了过来，王承昊马上想到是找他的！
　　到底为什么呢？难道是汪欣荣喜欢上自己，让贺明来说情了吗？如果是这样的话，他实在是太幸福的，活的实在是太成功了！
　　“王承昊，你过来一下，说点事。”贺明说。
　　“好……好啊！”王承昊忍不住朝汪欣荣看去一眼，那是相当的激动，因为汪欣荣也给了王承昊一个无比灿烂的笑脸，就像是在说，以前是我不对。
　　几人朝学校外面走去，到了一个安静的角落，贺明笑着说：“王承昊，你的小录音机找到了，是常冬冰拿的！”
　　在这里，贺明没有用偷！
　　王承昊一听火气就上来了：“我早就看那个王八操子不顺眼了，不在一个班了还和我来这个！”于是就朝学校里跑，想必是要找常冬冰算账。
　　贺明随手拉住了王承昊，王承昊的右腿很夸张的翘了起来，朝空气踢了一脚。
　　“冷静一下不好吗？”贺明说。
　　王承昊叹息一声，耸耸肩：“贺明，你说怎么办？”
　　不等贺明开口，汪欣荣急声说：“王承昊，我看还是私聊算了，如果是真捅到学校去了，常冬冰就麻烦了，恐怕连书都念不成了！”
　　王承昊朝汪欣荣看去，那是很痛苦的眼神。
　　片刻之后，王承昊很痛苦的切了一声，双眼里隐约还有泪花，那是受到了莫大委屈的表现。
　　“你说这算什么事儿。”王承昊叹息一声：“我这个人不能说多么好，伤天害理的事是不做的，我也知道，人应该宽容，如果是常冬冰因为我那个小录音机让学校开除了，那个小录音机我还不如不要呢！”