第247章 捅破那层纸

王承昊在心里宽恕常冬冰，在贺明看来是很正常的，因为贺明很了解王承昊潇洒而善良的秉性。
　　但是王承昊的举动却是把汪欣荣深深感动了，就在刚才，汪欣荣从王承昊身上发现一种非常独特的气质，头一次从心里觉得，王承昊真的很帅气，而且很懂得宽容。
　　汪欣荣在心里对王承昊说了谢谢，嘴上却什么都没说。
　　想想以前和王承昊经历了那么多不愉快的事，汪欣荣可谓是感慨良深，眼下，她不愿意朝深里想了，那样会让她很难受。
　　“那今天晚上叫上常冬冰，我们找个地方谈一下。”贺明说。
　　“行，你觉得怎么合适就怎么来。”王承昊说。
　　朝回走的时候，汪欣荣就走在王承昊身边，但是王承昊克制着自己没去看汪欣荣，心里却说，汪欣荣，你知道吗？你是一个很能折磨人的女孩子。
　　晚上，第一节晚自习之后，贺明、汪欣荣、王承昊还有常冬冰到了厕所附近的一块空地上。
　　常冬冰把小录音机交到了王承昊手里，很不好意思说：“对不起，王承昊，我不该拿你的东西。”
　　王承昊接过了小录音机：“没什么，我只想说，以后你别这么做了，毕竟悄悄的拿别人的东西，不让别人知道不是个好现象。”
　　常冬冰很尴尬的笑着：“知道了。”
　　贺明让王承昊先拿着小录音机走了，然后把常冬冰揪到了一边，汪欣荣站在那里没动。
　　“常冬冰，问你一句，你以前也拿过别人的东西吗？”贺明说。
　　“没有。”常冬冰说。
　　贺明使劲儿捏住了常冬冰的胳膊，常冬冰感受到了刺骨的疼痛，咧着嘴说：“拿……拿过。”
　　贺明朝下按常冬冰的身体的时候抬起膝盖朝常冬冰的肚子猛点了一下，笑着说：“真不是个好习惯！”
　　剧烈的疼痛让常冬冰哦了一声，双手捂着肚子，很是痛苦的样子，贺明又朝常冬冰的后背上捣了两拳，惹得常冬冰啊啊的两声。
　　“走了，回去了。”贺明笑着说。
　　贺明朝前走的时候，汪欣荣跟了上去，常冬冰痛苦的一只手捂着肚子，另一只手试探着摸着后背朝前走。
　　这一次让常冬冰有点佩服贺明，还有点怕贺明了，觉得贺明这个人的眼力和处理问题的能力都不简单。
　　这件事让贺明知道，以后要多修理常冬冰这个小子。
　　而汪欣荣却受到了莫大的震惊，忍不住在心里一遍一遍的重新审视王承昊这个人。
　　新的一天。
　　中午的时候，贺明刚吃完饭要到自己的小房间里，白伶就来了，手里拿着数学书。
　　贺明看到一身校服的白伶，笑着说：“你怎么又穿上校服了？”
　　白伶乐呵呵看着贺明：“不可以啊？”
　　贺明笑看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿：“天气还不冷呢，穿这么厚。”
　　白伶娇声说：“我感冒了。”
　　听到白伶感冒了，贺明就忍不住有些心疼，小宝贝儿白伶此时一定是很冷，所以她穿了校服：“快过来吧。”
　　贺明和白伶到了小房间里，坐到了写字台旁边，贺明给白伶讲清楚了她不懂的两道题。
　　“这个小房间里我感觉挺热的，你还冷吗？”贺明看着白伶的眼睛。
　　“还是有点冷。”白伶说。
　　于是，贺明把白伶抱到了怀里，嘴巴凑到了白伶的耳边，闻着白伶身上散发出的清新的气息：“现在还冷吗？”
　　白伶娇声说：“现在不冷了。”
　　贺明本来打算等见到白伶的时候告诉他，小丫头已经是他的对象了，从而看看白伶是什么反应，自己好有对策。
　　可此时可爱的白伶宝贝儿居然是感冒了，还浑身发冷，还要在现在就告诉白伶吗？贺明有些于心不忍，可这却是不能回避的问题，必须要让白伶知道！
　　“你有心事吗？贺明。”白伶娇声说。
　　“没有。”贺明说。
　　“你撒谎，你一定有心事，能说给我听吗？”白伶说。
　　“你真的想听？”贺明说。
　　经过贺明这么一说，白伶更是觉得贺明的心思非同小可，莫非是关于自己的吗：“嗯，我想听呢！”
　　于是，贺明就把小丫头已经是他的对象的事告诉了白伶。
　　白伶顿时就沉默了，那张漂亮的瓜子脸蛋儿平静的可怕，可是她娇小的身体却在贺明的怀里抖动。
　　很显然的，白伶很伤心！
　　白伶想，怎么会这么快呢？为什么是小丫头成了贺明的对象，而不是自己呢？
　　或许贺明身边最亲近的人一直都是小丫头，很不是自己！
　　可是，这个大讨厌还抱着自己呢！
　　“放开我！”白伶怒声说。
　　贺明赶紧放开了白伶，白伶站起身在小房间里走动了几步，又一屁股坐到了椅子上，抓起了贺明的钢笔，在一张纸上胡乱的画了几笔，把钢笔扔到了桌子上。
　　白伶此时很痛苦，但她却不愿意去看贺明。
　　“白伶，我知道你心里不好受，可是……”
　　“少和我可是，现在晓敏都是你的对象了，你就好好喜欢晓敏吧！”白伶切了一声，眼里的泪都快出来了。
　　“你也是喜欢我的。”贺明说。
　　“别臭美了，我已经不喜欢你了。”白伶说。
　　“是真的吗？”贺明说。
　　白伶无法说下去了，如果说是真的，那绝对是违心的，可能还会带来无法想象的后果。
　　所以，白伶一直都没说出去。
　　沉默了很长时间，白伶呀的叫了一声，朝贺明连连打了几拳，泪眼朦胧看着贺明：“真是的！当初怎么就喜欢上你了？”
　　“我也喜欢你！”贺明说。
　　“那你还让晓敏做你的对象，就像以前那么相处，不是很好吗？”白伶说。
　　“可总会有那一天。”贺明说：“要不……”
　　“要不什么？”白伶的眼神有点冷，这种发冷的眼神让白伶更漂亮更有味道了。
　　“要不你也做我的对象吧！”贺明说。
　　“我不！”白伶娇小的身体扭了扭：“我要回家了。”
　　“再玩一会儿吧。”贺明说。
　　“不玩儿了。”白伶说。
　　“那你以后还来找我玩儿吗？”贺明说。
　　“不知道。”白伶走出了贺明的小房间。
　　贺明把白伶送了出去，看着白伶走出去很远才回过头去，贺明知道，白伶一定会哭的，可自己到底应该怎么做才能阻止白伶的眼泪呢？
　　白伶哭过了之后，是阴天还是艳阳天呢？
　　这些都是贺明无法预期的！
　　这一天终于到来了，是抉择的时刻，那白伶会做出怎样的选择呢？
　　去学校的时候，贺明的情绪也很低落，脑子里都是白伶的影子，前世今生的很多事都交织到了一起，像是一个密密麻麻的蜘蛛网。
　　快骑到一中门口的时候，贺明见到了汪欣荣。
　　看汪欣荣的样子，好像是专门在这里等他呢！不知道汪欣荣又要和他说什么。
　　“贺明，你来啦。”汪欣荣笑嘻嘻说。
　　还挺高兴的，不知道她心里在想什么呢！
　　贺明下了山地车站在汪欣荣身边：“走啊，到学校去。”
　　汪欣荣叹息一声：“我就是专门等你呢，有事和你商量。”
　　贺明有些不耐烦说：“那就说啊！”
　　汪欣荣看出来贺明很不高兴，好像是有很重的心事，但最终还是决定把自己的心事说给贺明听，要不贺明会更生气的。
　　“我想找王承昊谈谈。”汪欣荣说。
　　“谈什么？”贺明有些不屑说。
　　“看能不能做朋友。”汪欣荣低声说。
　　“什么朋友？”贺明心里说，到了大一点的地方，人们都叫对象叫女朋友。
　　“就是……就是普通朋友。”汪欣荣说。
　　“我觉得你和王承昊现在就是普通朋友啊。”贺明说。
　　“现在是吗？我不觉得。”汪欣荣无奈的笑脸。
　　“那你看着办吧。”贺明推着山地车朝学校门口跑去，步子很快，比骑上去还要快。