第248章 惩罚、风采

汪欣荣有些茫然的看着贺明的背影，片刻之后慢吞吞朝学校门口走去，本来是想让贺明给拿个主意呢，到头来还是要自己决定。
　　走在学校的甬路上，穿梭于人流之中，汪欣荣时不时就左右看看，很想看到王承昊，如果看到了，她会给王承昊一个动人的微笑。
　　快到高中部教学楼的时候，汪欣荣终于看到了王承昊，但是，走在王承昊身边的是那个娇小的女孩子赵丽芳。
　　汪欣荣的目光在那一刻呆滞，和王承昊之间经历的种种往事都涌上心头，当然了，还有她和杜名刚之间不该有的那一段，那一段把她逼成了凶悍的菜刀女。
　　汪欣荣想，和王承昊在一起，赵丽芳这个女孩子一定很开心。可是王承昊的心里分明还有她！
　　这简直就是一个谜团，男孩子和女孩子编织起来的谜团。
　　贺明快到教室的时候看到了常冬冰，常冬冰很是回避贺明的样子，赶紧朝班里跑去，贺明心里发笑，跑来跑去还是跑进了班里，有本事你跑出一中。
　　站到教室门口，贺明喊了一声：“常冬冰，你出来一下！”
　　常冬冰的心顿时就沉了下去，不知道贺明又要用什么法子折磨他，只好是朝教室外走去。
　　“贺明，做什么？”常冬冰很是不自然的笑脸，两只眼睛朝一边看着。
　　“和我过来一下，我单独给你分配个任务。”贺明说。
　　“去哪里啊？”常冬冰担心说。
　　“我朝哪里走，你就跟到哪里。”贺明说。
　　贺明朝厕所的方向走去，常冬冰也跟了过去，快到厕所的时候，贺明让常冬冰到那一片空地上等着去了，自己则是跑进了厕所。
　　站在那片空地上，常冬冰有了一种很孤独的感觉，不知道将要面对的是什么。
　　很快的，贺明就到了常冬冰身边，不轻不重朝常冬冰的肩膀砸了一拳，常冬冰朝后踉跄了两步，很痛苦的表情，觉得他刚才是挨了打了。
　　“从今天下午开始，一直到明年的今天，每天你都要跟着当天的值日组值日，听到了吗？”贺明笑着说。
　　“啊……让我值日一年？”常冬冰郁闷说。
　　“是啊，而且你要捡最脏最累的活儿干。”贺明笑着说：“别不好意思，劳动是光荣的，我就是要让你当那个最光荣的人，比谁都光荣！”
　　“能不能只值日一个月？”常冬冰痛苦的声音。
　　啪！一个重量级的嘴巴子抽到了常冬冰的脸上，不远的地方有几个男孩子看起了热闹。
　　贺明回头说，你们都该做什么做什么去！
　　那几个男孩子都是认识贺明的，见面偶尔也说话，悻悻的离开了。
　　“别和我讨价还价，这对于你来说已经算轻的了。”贺明说。
　　“好吧。”常冬冰心里还是很不乐意的，但暂时先这样了，回头就找汪欣荣去，希望汪欣荣能帮她再次求情。
　　小丫头早就坐到了教室里，就在贺明喊常冬冰那一声时，小丫头就看到了贺明。
　　可是贺明现在到底在做什么呢，怎么还不到班里来，马上就要上课了。
　　终于，小丫头看到贺明走进了教室，目光马上收回来落到了书上，嘴角挂上了幸福的微笑。
　　当贺明刚坐到小丫头前面，小丫头的手就朝贺明的背轻轻拍了一下：“明明，这道题怎么做？”
　　贺明扭过头去给小丫头讲题。自从小丫头答应做贺明的对象之后，贺明面对小丫头的时候感觉就和以前很不一样了。
　　就在刚才，小丫头轻声叫出的明明，很多人都听到了，觉得那是亲昵的声音，那个声音简直就是张晓敏这个女孩子的专利。
　　如此一来，很多人都认为，贺明和小丫头是在搞对象呢！
　　今天正好是汪欣荣那一组值日，汪欣荣是小组长。
　　让汪欣荣没想到的是，当教室里的人走出去之后，常冬冰却留了下来，而且还到角落里抓起了一把笤帚，在手里摇摆着。
　　“常冬冰，你做什么，你记错了吧，今天不该你值日！”汪欣荣疑惑说。
　　“该！”常冬冰把声音拉的长长的，很不满的样子。
　　汪欣荣顿时就意识到了什么：“那就值日吧！”
　　值日结束之后，其他人也出去吃饭了，教室里只有汪欣荣和常冬冰两个人了，常冬冰满是怨念的目光落在汪欣荣的脸上：“是贺明的意思，他居然是让我从今天开始连续值日一年！”
　　汪欣荣哈哈笑了起来，她的笑声让常冬冰很是意外。
　　常冬冰更希望看到汪欣荣吃惊的表情，但却没看到。
　　汪欣荣怎么会吃惊呢？和贺明接触的越多，汪欣荣就越觉得，多么实在多么损的招式贺明都可能想出来，根本就没什么好奇怪的。
　　“既然是贺明的意思，那你就照做吧！”汪欣荣轻快的说。
　　“不是吧？欣荣！你再帮我一次吧！你去跟贺明说说，让我值日的天数少一点行吗？”常冬冰痛苦说。
　　“没法说，要我看，也该罚你一年，就你刚才值日的态度也太不认真了，赶紧过去把黑板擦了，擦干净点儿！”汪欣荣顿时就严肃起来。
　　完了！看来真的要值日一年了！
　　这种事找班主任也是没法说的，除非自己承认偷过王承昊的小录音机被逮住了！
　　但是，自己这么天天值日，总有一天会传到班主任的耳朵里啊，到时候可怎么说呢！早知道是这样，当初拿那个小破录音机干什么！
　　……
　　自从贺明和曾爱谈过，曾爱大哭了一场之后，就开始了和令小雷的冷战。
　　起先令小雷不知道是怎么回事，以为曾爱是想借助冷战的方法拉远和他的距离，从而慢慢的和他分手。
　　他问了曾爱几次，曾爱都说没什么，就是心情不好。
　　可是让令小雷奇怪的是，期间曹东林几次和曾爱套近乎，曾爱也没给他好脸色！
　　难道是曾爱不喜欢自己了，更是不喜欢曹东林吗？
　　下午放学的时候，看到曾爱跑出了教室，令小雷也跑了出去，在教学楼里也顾不上什么影响了，大声喊了两声曾爱，声音那是相当的洪亮，让经过的几个学生无不侧目。
　　出了教学楼，曾爱的步子放慢了一些，令小雷很快就追到了曾爱。
　　“曾爱，我想和你好好谈谈！”令小雷央求的口气。
　　“好吧！到操场去！”曾爱哼了一声。
　　“去外面的饭馆吧，一边吃饭一边谈！”令小雷笑着说。
　　“你还想不想谈了？”曾爱双手掐腰，厉声说。
　　“谈！”令小雷的嘴里蹦出来一个字。
　　到了操场里，曾爱忽然快跑了起来，令小雷起先没反应过来，当发现曾爱是跑走了，赶紧追了上去。
　　这一次，令小雷的速度简直是发挥到了极致，当追到曾爱的时候没法刹车，一把拽住曾爱的时候还在朝前跑，最终是把曾爱拽了一个跟头。
　　曾爱让令小雷拽倒了，心里是又好笑又生气，刚换的衣服就弄脏了！
　　“要死啊你！”曾爱抱怨说。
　　令小雷一边朝起扶曾爱一边说：“对不起，刚才跑得太快了！”
　　曾爱也没怎么生气，一边拍打着身上的土一边说：“是不是很想知道我这段时间为什么和你冷战？”
　　“是……是啊！”令小雷心里说，亲亲宝贝蛋，我他妈的太想知道了，虽然我有想象的潜力，可是怎么也想不清楚啊！难道是我哪一天走路裤子没拉拉链，让你觉得我很没素质吗？
　　于是，曾爱就把和贺明谈话的事告诉了令小雷。
　　令小雷当然不会怪贺明，是他告诉贺明的，而且贺明是关心他才找曾爱的。
　　“小雷，你对我也太不信任了吧？”曾爱切了一声。
　　“我相信你，但我不相信我自己。”令小雷轻微的声音。
　　“我记得初中的时候你不是很自信吗？不是经常不把任何事物放在眼里吗？现在是怎么了？”曾爱有几分妩媚的微笑。
　　“现在和以前不一样了！”令小雷很是愧疚说。
　　“怎么不一样了！”曾爱说。
　　令小雷心里说，我现在都成这个熊样子了，还不老实点吗？嘴里说：“你觉得现在和以前还是一样吗？”
　　“我觉得没什么区别，在我心里，你还是那个令小雷，一个总是企图超过别人的令小雷，至于你头上的伤疤，我一直都没觉得有什么。”曾爱说。
　　“曾爱，你会一直喜欢我下去吗？”令小雷说。
　　“会的，只要你活着！如果你死了，我想我可能会喜欢别人的。”曾爱笑着说：“不过有一点！”
　　“你说。”令小雷看着那张让他痴迷了三年的脸。
　　“你一定自信，对自己要有信心。”曾爱说。
　　“我知道了！”令小雷兴奋起来。
　　和曾爱一前一后朝学校院子里走的时候，令小雷一遍一遍在心里问自己，难道自己现在没信心了吗？
　　好像不是吧！
　　想象之中，一辆黑色的高级轿车在自己身边停了下来，车门开了，一个带着大檐帽的司机谦卑的跑了过来，朝前招手说：“老板，夫人，请上车！”
　　令小雷拉着曾爱的手坐到了后排！
　　就在那一刻，令小雷的手真的朝曾爱伸了过去，却让曾爱打了一下！
　　回归平静之后觉得自己该吃饭了。
　　令小雷和曾爱在学校附近的小饭馆刚坐下，曹东林和两个男孩子就走了进去，曹东林很是鄙夷的目光落到了令小雷脸上，停留了片刻之后朝曾爱看去，不屑说：“曾爱，又和他一起吃饭啊？”
　　曾爱顿时就恼火起来：“曹东林，我觉得你越来越不像话了，以前觉得你是个挺好的人，怎么现在变成这样了啊？你以后少和我说话！”
　　曹东林无比吃惊，他总以为曾爱其实已经喜欢他了，只是让那个令小雷拽着没办法，没想到今天曾爱会跟他说出这样的话。
　　“你生气了？”曹东林的态度顿时就好了很多。
　　“曹东林，既然今天碰到了，我就把话和你说清楚，你以后少打我的主意，我不喜欢你。”曾爱冷声说。
　　“我还不喜欢你呢！”曹东林郁闷说：“走了，不在这里吃了。”
　　曹东林和身边的两个男孩子走了出去，令小雷和曾爱笑了起来，大笑之中，令小雷也很担心，那就是，曹东林受到了侮辱，会报复吗？
　　自己都是额头上挂着一道伤疤的人了，难道还怕曹东林报复吗？
　　……
　　这两天里，购物中心下一年的租金基本都收了上来，暂时存到了银行里。
　　如此一来，贺明家在银行就有100多万的存款了！
　　贺大山和张桂芬是多么希望那100多万一直在存折里，一分都不花，让它越来越多！
　　可事实却是，用不了几天，就要开出去90万！
　　晚上，贺明下晚自习回到家的时候，贺大山和张桂芬还在念叨钱的事呢！
　　贺明坐了下来，笑着说：“爸，妈，既然钱已经够了，等明天晚上就到李云武家商量一下，赶紧把那2500平米买下来算了！”
　　贺大山和张桂芬都开始了沉默，片刻之后贺大山说：“好吧！”张桂芬也没说出什么反对的话来。
　　三天之后。
　　在这三天里，购物中心那2500平米的所属发生了变化，贺明家用90万把这2500平米买了下来，相关手续正在有条不紊的办理之中。
　　贺明的心里终于松了一口气。
　　这2500平米完全归自己家了，那以后的用处就太大了。贺明有信心用这2500平米生出更多的钱来。
　　就在这几天，汇源广场也是一座大楼的一层也开始了装修，大概有800多平米。
　　贺明过去看了一次，看那格局，不用说都是要开购物中心，亏得是自己家里快了一步。
　　如果这个购物中心也开了起来，商户选择的余地大了，每个购物中心的生意都不会太好了，岭源县的购物能力是有限的。
　　但是贺明相信，如果是换一种方式去经营，效果就不同了，凡事都要比别人快一步。
　　这些日子里，购物中心的事让贺明欢喜了一场，可是还有让贺明有些揪心的事，那就是白伶。
　　自从那次在小房间里和白伶说了小丫头成了自己的女朋友，白伶就没到家里来玩过，就如同是距离忽然远了很多。
　　期间贺明给白伶去过一个电话，但白伶只是不冷不热和贺明说了几句，让贺明心里很不好受。
　　新的一天，中午吃过饭之后，贺明朝白伶家里去了，想和白伶呆一会儿。贺明也觉得，该是正式对白伶进行感化的时候了。
　　可是人的想法和现实总是有差距的，尤其是在对待感情的问题上，贺明的感化真的能让白伶和他回到以前的样子吗？
　　走到白伶家大门口的时候，贺明随手就朝大门推了一把，门是从里面锁住的。
　　贺明朝门铃看去，嘴角挂上了无奈的微笑，按动了门铃。
　　很快的，院子里传来了跑动的声音，从步子的节奏，贺明就知道，是可怜的小白伶跑过来给他开门了。