第249章 心的挣扎，生意新出路

白伶打开了大门，看到是贺明，装出很吃惊的样子说：“贺明，怎么是你啊？找我有事吗？”
　　贺明心里发笑，才多长时间不联系就陌生成这个样子了，是真的还是假的啊！贺明心里还真是有些担心，他和白伶会冷落下来，那不是贺明想要的结果。
　　“有事。”贺明一本正经说。
　　“那就进来说吧。”白伶情不自禁哼了一声，朝回走的时候，扭动着纤细的小腰，有做给贺明看的成分。
　　贺明心里说着，扭什么扭呢，知道你个丫头身材不错，走路的样子也好看，要不是怕你爸妈看到了，我就把你抱起来了。
　　走进白伶家的客厅里，贺明没看到白伶的爸妈，有一种感觉，这两口子不是去休息了，而是不在家。
　　贺明觉得自己来的实在太是时候了，嘴角挂上了淡淡的微笑。白伶一眼就看出来了，贺明这小子是得意上了。
　　“你爸妈不在啊？”贺明也不等白伶让座了，直接坐到了沙发上。
　　“出去了。”白伶坐到了贺明身边，有些冷淡的口气。
　　“我发现你对我忽然冷了很多。”贺明不想跟白伶兜圈子了。
　　“有吗？我觉得我对你挺好啊，我们不是普通朋友吗？”白伶心里说，我又不是你那个对象晓敏。
　　贺明长出了一口气，趁白伶不注意，一边将白伶搂在了怀里。
　　白伶还没反应过来是怎么回事，已经是在贺明的怀里了，胸中的火气顿时就上来了，娇小的身体挣扎着，跺着脚，朝贺明的手掐着，尖叫着：“放开我，你个大讨厌，快放开我！”
　　贺明的手让白伶掐的很疼，但听到白伶在着急的情况下叫了自己大讨厌，心里还是暖暖的感觉。
　　贺明并没有放开白伶：“别闹了好吗？”
　　白伶冷声说：“你到底放不放开我？你以后还想到我家玩儿吗？”
　　贺明没料到白伶会说出这样的话，顿时就把她松开了，朝自己的手看去，上面有几个深深的指甲印，已经有血渗出来了。
　　贺明叹息了一声：“这么见外啊？”
　　白伶犹豫片刻说：“没有。”目光落到了贺明的手上，已经是心疼上了，在心里说，大讨厌，疼吗？刚才是我不好。
　　贺明有些释然的笑脸：“白伶，我知道你心里不好受，但我们毕竟相处了那么长时间，好多事也是我不能左右的，我希望你能理解。”
　　贺明知道此时的白伶，和他这个重生回来的人想法差别是很大的，她目前还接受不了和另外一个女孩子同时做一个男孩子的对象。
　　在她看来，那是不可思议的！
　　可事情偏偏就是这样的！而这个男孩子又是她非常喜欢的，于是她的内心产生了莫大的矛盾。
　　白伶有些不屑的笑了：“贺明，你想让我理解你什么呢？我自认为我不比晓敏差，当然了，如果说相貌，我是没有晓敏漂亮，我也没有晓敏温顺，可是好多方面我也别她好，你为什么不让我做你的对象，而是让她？”
　　贺明灵机一动，笑着说：“当初我记得我问过你，可是你不同意。”
　　白伶不禁回想起来，贺明好像是问过两次，让自己做他的对象，自己当时认为，还远远不是时候呢，于是都拒绝了。
　　没想到自己对贺明的拒绝却换来了这样的结果，可谓是追悔莫及！
　　如果自己当初不拒绝，现在应该就是贺明的对象了。
　　白伶的善良让她想到了另一个问题，那就是，假如自己当初答应了贺明，成了贺明的对象，那么小丫头能受得了吗？她可是和贺明一起长大的，心里那么喜欢贺明。
　　如果真是那样，小丫头可能会哭死的！
　　白伶无奈的摇了摇头，怎么自己总是这么喜欢为别人想呢？到了关键的时候，能为自己想的人又有几个？
　　反正事情已经成了这个样子了！难道真要和贺明闹到分崩离析，连朋友都没得做吗？
　　白伶的目光略微平静了一些，白皙而漂亮的瓜子脸蛋儿上还是很不甘心的样子：“那你让晓敏做你的对象时，想到我了吗？”
　　贺明很无奈说：“想到了。”
　　白伶朝贺明狠狠打了一拳，几乎是用上了她浑身所有的力气：“那你就不知道等等我啊？”
　　贺明说：“其实……其实……”
　　白伶厉声说：“其实什么？”
　　贺明很不好意思的笑着说：“其实我想让你们两个都做我的对象呢！”
　　白伶不屑一笑：“我就知道你是这么想的，我现在就告诉你，大讨厌，你慢慢等着去吧！”
　　贺明心里说，我等着呢！嘴里说：“好了，白伶，我们不在这个问题上纠缠了，事情已经是这个样子，我就是想知道，你还想和我交朋友吗？”
　　贺明失落的话语让白伶很是伤感。
　　刚才白伶一直在拼力压抑着内心的激动，顿时就压抑不住了，泪眼朦胧的看着贺明，无奈的叹息一声：“算了！我也不和你个大讨厌计较了，我以后会和你以普通朋友的方式好好相处的！”
　　贺明看着白伶的眼睛：“谢谢你，白伶。”
　　白伶带着哭腔说：“走啊，大讨厌，到我的房间来，我给你看我这些天画的画！”
　　贺明和白伶一起到了她的房间里。
　　白伶把这些天画的人物和山水画给贺明看。
　　贺明很快就看得入了迷，虽说贺明对画画是外行，但鉴赏水平还是可以的，前世今生都很喜欢字画，碰到了就由不得品味一番。
　　“很不错，进步很大啊，白伶。”贺明笑着说。
　　“那是。”白伶心里说，比你的晓敏强多了。
　　虽说白伶心里有些怨恨小丫头，但见了小丫头，她也不会跟小丫头吵架的，不忍心！每次看到小丫头天真可爱的样子，白伶也怜爱的不行。
　　虽说是年纪一样大，可是白伶一直都是把小丫头当妹妹看的。
　　“大讨厌，这是我写的毛笔字！”白伶很得意的把两张宣纸摊开了。
　　贺明仔细的看着，微笑着说：“很好，都快赶上我了。”
　　白伶比刚才开心多了，忍不住在贺明面前跳来跳去：“我可没你写的好，你的字就是我奋斗的目标。”
　　贺明笑着说：“千万别把我的字当目标，我的字也很欠火候。”
　　白伶乐呵呵说：“我就是觉得你写得好。”
　　贺明坐到了椅子上：“家里有烟吗？给我来一根。”不是烟瘾上来了，是忽然之间心里太乱了。
　　“等我去找找。”白伶也知道此时贺明的心里很不好受，从他的脸色就能看出来了。
　　很快的，白伶给贺明拿过来半包石林烟，贺明点燃一根猛抽了一口，吐出来浓烈的烟气：“白伶，给我跳个舞。”
　　白伶没想到贺明会有这样的要求，犹豫片刻笑看着贺明说：“不想跳。”
　　贺明淡淡的口气：“跳一个，我想看。”
　　白伶的樱桃小嘴巴很可爱的朝一边歪了歪：“好吧，就给你跳一个！”
　　白伶站了起来，也没有音乐，就那么在贺明的面前跳了起来，娇小的身体很带劲儿的扭动着，把贺明带到了回忆之中。
　　渐渐的，贺明已经是泪眼朦胧，连他自己都没觉察到。
　　白伶看到了贺明眼里的泪花，心里不知道是快慰还是难受。
　　这个大讨厌已经在深深的内疚了，再让你叫晓敏做对象！哼！
　　但是，这个犀利的想法只是在白伶的脑海里一闪而过，白伶很快就开始为贺明着想起来，当然，也为自己的将来着想。
　　今后还是和贺明做普通朋友好好相处吧，冷战对彼此都没什么好处，弄不好真的把彼此的距离拉远了。
　　看了一会儿白伶动人的舞蹈，贺明起身笑着说：“白伶，我走了，以后你也要经常去找我玩。”
　　白伶微笑着说：“我会的。”
　　贺明在心里说，白伶，你的酒窝真好看。
　　一段时间过去了，正如贺明所预料的那样，汇源大街新落成的云泉大楼的一层也开始招租了，要开购物中心。
　　云泉大楼一层的面积大概是800多平米，也按照东方之歌购物中心的格局划分，价钱也是一样的。
　　同样的，云泉大楼也做了电视广告。
　　晚上，贺明一家人都在。云泉大楼的广告刚在县电视台播放过。
　　最近几天，每天晚上都会广播两次，新闻之后一次，电视剧中间一次。
　　贺大山和张桂芬每看到云泉大楼的广告，心里都很不是滋味，毫无疑问，这个大楼对东方之歌购物中心是个不小的冲击。
　　就是购物中心里的商户，经常也在议论云泉大楼呢！
　　“儿子，你说云泉大楼一层的购物中心开了，会把我们那里挤垮吗？”贺大山有些担心说，从到县城做生意以来，还没碰到过这么大的对手呢。
　　“不会的，不过肯定会形成竞争力。”贺明说。
　　“意思就是谁家的生意都不好做了呗。”贺大山抖了抖手里的烟，一脸不自然的笑。
　　“可以这么说吧，不过我相信我们的经营理念会胜过他们。”贺明笑呵呵说：“再说了，赚钱的方法多着呢，如果商户分散开了，地方不能全租出去了，我们可以一分为二。”
　　“什么一分为二？”贺大山吃惊说。
　　于是贺明把他的想法很清晰的阐述了出来。
　　那就是，把购物中心的2500平米从中间打开，一半还是自由出租的形式，另一半就建成超市。
　　贺明说得很生动，贺大山和张桂芬听得也很入迷，觉得儿子的想法挺神奇的。
　　“儿子，你说来说去，我还是不太理解超市的概念。”贺大山笑着说。
　　“其实也好理解，超市无非就是很大的卖东西的地方，里面有很多东西，吃的，穿的，用的，人们可以进去自由选购。”贺明说。
　　“可是那要多少钱啊？从哪里去弄那么齐全的货呢？”贺大山为难说。
　　“是需要很多钱，货呢？只要我们想开，也能想办法配上。”贺明一脸凝重说：“事在人为！”
　　“儿子，买了购物中心那2500平米花去90万，现在我们家的存款不过只有10来万了，怎么可能开起那么大的超市呢！”贺大山不知道贺明的葫芦里卖得什么药。
　　贺明哈哈笑了起来，把贺大山和张桂芬都小糊涂了。
　　贺大山和张桂芬相互看看，张桂芬有些抱怨说：“这孩子，笑什么呢！”
　　“爸妈，其实很简单，那块地方我们已经买下来了，就归我们了，我们可以把那块地方抵押出去向银行贷款，贷款出来了就可以开超市！”贺明一字一板说。
　　听到贷款的字眼，贺大山和张桂芬都有些害怕。
　　贷款就意味着欠债啊！
　　如果超市赔了怎么办？