第25章 惊喜冲击的心情

过了初五小年以后，贺明又开始到孙学功家里练功夫了，贺明给孙学功带去了瓜子和花生，都是自己平时舍不得吃剩下来的，虽然数量不多，孙学功也不太爱吃这些东西，但还是十分感动。
　　别的不说，起码能证明这个徒弟心里想着他呢！孙学功是个光棍，没老婆没孩子，就贺明这么一个徒弟，他对贺明的感情可想而知！
　　孙学功本来以为自己不太喜欢小孩子，自从有了贺明这个徒弟以后，他才意识到了小孩子的好处，但这并没有动摇他打一辈子光棍的决心。至于他到底为什么非要打一辈子光棍，别人说不清，就是孙学功自己也说不清！
　　贺明功夫的长进速度完全出乎孙学功的意料，孙学功不得不承认，这个徒弟是个学功夫的好苗子。只是贺明学的时间还短，以后的路来长着呢，再深点说，功夫也是要一个人一生去领悟的。
　　而贺明，只是把功夫当成自己的一项技能，并没指望靠功夫去吃饭。贺明更希望利用这次重生的机会，创造出属于自己的基业，让自己的未来朝美好的方向发展。
　　今天是学校开学的日子，也是个很特殊的日子！特殊是因为贺明和张晓敏的赌约。如果贺明是第一，张晓敏就要让贺明亲一口，如果张晓敏是第一，贺明就要背着张晓敏在大场里转圈。
　　早晨，天气有点冷，刮着呼呼的小风，贺明和张晓敏走在去学校的小路上，贺明一路上都是乐呵呵的，张晓敏的漂亮小脸蛋儿却满是心事。
　　整个寒假里，张晓敏经常会想起考试成绩的事，以前想起来的时候，张晓敏自认为这次考得很不错，超过贺明应该没问题。现在走在去学校的小路上，马上要知道成绩了，张晓敏却有点心慌了。
　　“明明啊，马上要知道成绩了，你着急吗？”张晓敏笑嘻嘻看着贺明。
　　“我不着急。”贺明呵呵笑着说，心里却是，我当然着急了，着急着亲你个小丫头呢，你就等着让我亲吧！
　　“那你说这次是你的第一还是我的第一？”张晓敏说。
　　“等会儿就知道了。”贺明加快了步子。
　　张晓敏的小步子也迈得快了起来，嘴里不停地喊着，你慢点啊，等等我啊！
　　班里已经到了不少人，大家都在交头接耳议论考试的成绩。
　　“你们说这次谁是第一啊！”
　　“应该是张晓敏吧！”
　　“我看应该是贺明。”
　　“这次不会是贺明了，上次是贺明运气好才考了三个满分的！”
　　……
　　伴随着贺明和张晓敏走进教室，议论声也停了下来，有个小丫头在炉子盖上烧花生烧到了手，小声哭了起来。
　　上课铃声响了，小孩子们还在喧嚣，刘建英老师兴高采烈拿着成绩单走进教室的时候，大家都安静了下来，很在乎自己的考试成绩的孩子们屏住了呼吸。
　　站到讲台上，刘建英把成绩单放到讲桌上，欣慰地说：“过了一年，大家都长大了一岁，玩够了，开学了，回到了教室，大家就要把心收起来继续好好学习……”
　　在刘建英热情洋溢的给一群小家伙讲话的时候，有耐不住性子的学生小声说：“老师，快念成绩吧！”
　　刘建英听到了，但并没有生气，很自觉的缩短了自己任意发挥的讲话：“好了，现在开始公布期末考试的成绩，在公布成绩前，我要提前告诉大家一个好消息，在这次期末考试中，我们班的贺明同学，三门又一次都考了满分！”
　　不大的教室里，二十多个小孩子爆发出了雷鸣般的掌声，大家的目光都落到了贺明的身上，那是一双双稚嫩的而又无法去琢磨的眼神。
　　或许这些小孩子还不明白不可思议的真正含义，而他们此刻的眼神里表现出来的就是不可思议。
　　贺明的前排，张晓敏的小身体几乎是情不自禁颤抖了起来，完了！不管自己考多么高的分数都不可能超过贺明了，只能是让贺明亲亲自己了！
　　刘建英老师宣读了大家的成绩，张晓敏以很优异的成绩考了全班第二，总分比贺明低了8分！小丫头彻底无语了。第三名是田晓燕，她也很失望，她本来也是想拿第一的。
　　对于大家的掌声和眼神，贺明看得很淡，那些都是他应该得到的，要不就白来了一回。就在今天晚上，他要亲亲张晓敏这个小丫头，用一张小孩子的嘴巴去亲亲她。
　　课间碰拐子的时候，李小刚主动和贺明、王东子成了一方，对方有六个小男孩子对付他们三个，但还是一败涂地！
　　小男孩子们碰拐子的时候，有些小女孩子就停止了跳皮筋，站在一边看，时不时发出咯咯的笑声。很显然的，这些小女孩子的目光和笑声让很多小男孩子勇敢了起来。
　　中午放学的时候，贺明、张晓敏和王东子一起走在路上。
　　张晓敏几乎是不敢去看贺明，心扑通扑通跳的厉害！既然输了就要兑现承诺的，现在张晓敏还不清楚，贺明是想在中午亲她呢还是在晚上。张晓敏看来，晚上更合适，如果贺明非要中午亲她，她也没办法。
　　贺明的小舌头时不时舔舔嘴唇，这让张晓敏很心慌，害怕贺明突然想在路上亲她。看着张晓敏慌慌的样子，贺明很兴奋也很开心，小舌头偶尔伸出来一次，伸出来的更长了。
　　王东子考了第12，又是中等，这让他很满意，不高不低是他的风格，走在路上蹦蹦跳跳的，一直在猜中午妈妈给他吃什么，早晨去学校的时候问了一声，妈妈说做什么吃什么，不知道是粗粮还是细粮。
　　刚走到院子里，贺明就喊了一声：“爸！妈！我回来了！”
　　贺大山和张桂芬很快就跑到了院子里，贺大山在屋门口停下了，一脸欣慰看着儿子，张桂芬朝儿子小跑了过去，嘴里连连说着：“儿子啊，这次考的第几！”
　　当张桂芬想看贺明手里的考卷的时候，却是让贺明藏到了身后，贺明扮出了一脸的郁闷：“这次考的不好，连前三都没进！”说着把考卷塞到了张桂芬的手里，一溜烟跑到屋里去了！
　　贺大山和张桂芬看着儿子的背影消失在屋里，都是一脸的茫然。
　　张桂芬有点不忍心去看儿子的考卷了，上次可是三个满分，这次难道忽然就降下来了吗？她捏着考卷朝贺大山走了过去，脸色有些失落。
　　“你倒是看啊！要不拿过来我看看！”贺大山说。
　　两口子决定一起看儿子的考卷，数学……100分！难道是另外两门考得不好吗？语文……100分！两口子感觉到什么，没有犹豫，又看了自然，还是满分！
　　儿子这次又考了三个满分！贺大山和张桂芬顿时就跳了起来！朝屋里冲去！在贺明的小房间里找到了贺明。
　　张桂芬上了小炕就把爬在炕上的贺明抱了起来，亲了又亲！贺大山则是赶紧掏腰包，不过这次只打算给贺明一块钱的奖励，手头实在是太紧了。
　　兴奋之余，张桂芬笑着说：“儿子啊，晓敏考得好吗？”
　　“只比我少8分，是第二。”贺明说。
　　“这个小丫头也很争气，估计也能考上县里的重点初中。”张桂芬也很为张晓敏高兴。
　　贺大山笑呵呵说：“关键是要到了六年级的时候还学习好！”
　　张桂芬白了贺大山一眼：“四年级学习好，六年级就会学习好。”
　　贺大山切了一声：“那可说不好，要一直努力学才行。”
　　而在贺大山和张桂芬看来，贺明自从成绩突飞猛进之后，还没有以前爱学习了，真是有点搞不懂了。