第250章 预谋，心债

贺大山犹豫了很长时间，看着贺明说：“儿子，我看还是别了，我们还是继续朝外租吧，即使下一年人少点也没什么。”
　　贺明笑着说：“爸，妈，你们不用担心，开大一些的超市肯定能赚的，即使是从银行贷款也很快能还上。”
　　贺大山看到贺明这么有信心，脸色稍微缓和了一些：“儿子，那你说要贷多少钱？”
　　贺明思索片刻说：“贷100万！”
　　张桂芬顿时就急了：“啊……要贷100万？意思……意思就是，我们要欠银行里100万？”
　　贺明搂住了张桂芬的肩膀，笑着说：“妈，你别这么紧张好不好，我们家的生意会越做越大的，100万算什么？”
　　张桂芬哼了一声：“你这孩子，说什么都那么轻巧，100万算什么？原来我们家本来可以有100万存款的，买了那2500平米，再这么一闹，反倒是欠了100万的外债！”
　　贺明很平静的口气：“都说了100万不算什么，那100万可以给我们带来200万或者更多的！”
　　张桂芬很是焦灼的目光落在贺明的脸上：“万一要是赔了呢？我们家还过不过了？估计房子都要被银行没收了！”
　　贺大山听着老婆和儿子的话，思来想去，也是很担心，100万贷款绝对不是闹着玩的，闹不好，以前几年的心血就白费了，还要欠债。
　　“儿子，我看还是别了，你如果觉得开大超市赚钱，那将来等我们手里有100万了再开！”贺大山很是无奈的笑脸。
　　“等那个时候，别人可能就开了，还轮的着我们吗？”贺明说。
　　“这个……”贺大山说不下去了。
　　要知道，自己家混到现在，靠的就是比别人快一步，敢想敢干。
　　以前也多次担心过，但每次按照儿子的想法去做，都赚了！只不过以前涉及到的金额可是远不能和这次比。
　　三人都开始了沉默，只有电视机里的声音。
　　张桂芬觉得心烦，起身走过去把电视给关了，朝沙发走的时候一直看着贺明，不知道自己的宝贝儿子是吃什么了，居然要向银行贷那么多钱！
　　想到真切的地方，张桂芬很无奈的笑了：“儿子，我说你还是别做梦了！就是把我们那2500平米抵押给银行，能贷出来100万吗？那个地盘我们买的时候才花了90万！”
　　贺明点燃一根烟抽了一口，很是轻快的说：“有肖菲啊！她爸可是工商银行的行长！”
　　贺明这一句话把贺大山和张桂芬都点明白了。
　　原来儿子和肖菲交往是早有预谋的，不单纯是想做朋友，也不单纯是因为肖菲长得好看。
　　这事闹的！
　　“儿子，你早就有这个打算了啊？”贺大山吃惊说。
　　“我以前不也和你们说过要开超市吗？”贺明说。
　　“可你也没说要开这么大啊！”贺大山说。
　　“超市比这大的也多了，这还算小的了！”贺明说。
　　说过之后，贺明也觉得在着急的情况下，自己这个见过21世纪世面的人说得有点过了，现在才是94年，即便是把1200多平米的大超市拿到大城市去，也属于超级前卫的了。
　　至于100万够不够把这1200多平米填满，贺明并没有过多的担心，在这个时候，100万绝对是一大笔钱，能填充成什么样子是什么样子。
　　2500平米从中间分开，准备开超市的1200多平米就不打算做别的了！大了气派，大了好看！
　　贺明的话给贺大山和张桂芬都带来了不小的震动。
　　思量了很久，贺大山说：“儿子，你觉得这么做真的能行吗？我还是觉得太冒险了！”
　　贺明笑着说：“爸，其实仔细想一下，也没什么好担心的。退一万步说，就是我们赔了，还不了银行的钱了，就相当于是我们把那2500平米卖给银行了！赔掉的部分也是自己的钱，再说了，也不可能全赔了啊！”
　　张桂芬说：“银行贷款还有利息呢！”
　　贺明笑着说：“这些都是不用担心的！”
　　张桂芬一脸的生气：“大山，我是说不了了，你和他说吧！”
　　贺大山又掂量了一次，想到了很多沾儿子光的事，每一次给家里带来收益，儿子的想法都是很成熟的。
　　这次虽然涉及的数量很大，但不能说就一定会赔！
　　“好吧！儿子！既然你的主意这么正，那就听你的了。”贺大山思索着：“可是，你觉得就是把那2500平米抵押给工商银行，找上肖菲爸爸的关系，能弄出来100万吗？”
　　这个其实才是贺明最担心的问题。
　　虽说自己和肖菲是不错的朋友，虽说肖菲的爸爸也很欣赏自己，虽说自己家里有抵押，但真的能贷出那么多来吗？
　　如果是用一块价值90万的地盘去抵押贷款，能贷出来50万就不错了，要用90万的地盘抵押去贷100万，可不容易。
　　“应该可以吧。”贺明硬着头皮说。
　　“那就按你的想法来吧。”贺大山说。
　　“这些事朝外先别说。”贺明说。
　　“知道的，谁都不和谁说。”贺大山说。
　　这一晚对于贺明来说是个不眠的夜晚，贺明想到了超市的事，也想到了白伶这个女孩子。
　　超市的事还是要好好操心的，真要张罗起来，就要靠肖菲和她的家人了。
　　贷款离不开肖菲的爸爸，就是要组织货源的时候也离不开肖菲在市里的姑姑。
　　不知道肖菲这个漂亮的野性十足的女孩子会不会是自己的福星！
　　不知道肖永生这个笑面虎似的县工商银行行长给不给面子……
　　抛开生意的事，生活中，拥有了小丫头这个对象，心里有了一股浓烈的惬意之后，贺明也面临很大的危机。
　　那就是白伶……
　　贺明是多么希望，白伶这个可爱的善良的女孩子也成了自己的对象，到现在为止，白伶还远远没过去她心里那一关。
　　贺明会不懈的努力下去的，一直到把白伶感化了，愿意做自己的对象了，但路到底有多长……
　　生命不停息，奋斗不停息。
　　新的一天，中午放学的时候，贺明在学校院子里看到了肖菲，和肖菲一起朝车棚走去。
　　肖菲走路的步子很大，两条丰满而修长的腿看上去铿锵有力，如果等冬天，肖菲穿上军警鞋以后，看上去就更有力了，一脚能把人踹死的样子。
　　“贺明，中午去你家。”肖菲得意说：“吃饭，学习！”
　　贺明朝肖菲肩上的书包看了一样：“真拿着书本啊，我还以为你那只是个装饰呢！”
　　肖菲笑呵呵说：“去你的，你个混蛋，难道只许你回回考第一，就不许我们这些落后生上进一把？”
　　贺明笑着说：“谁不让你们上进了，是你们不想上进，就像是一个穷人，总认为是别人把钱都赚走了，从而导致他赚不上钱，吃不上白面馒头，其实大部分原因是他自己不想赚。”
　　贺明和肖菲一路骑着车，贺明一直在想，今天中午要不要和肖菲提一下想贷款的事……
　　到了贺明家，这顿饭肖菲吃得很开心，就是觉得贺明家的饭菜好吃。
　　贺明和肖菲到了小房间里，贺大山和张桂芬到购物中心去了。
　　坐到贺明的写字台边上，肖菲笑着说：“贺明，云泉大楼的一层也要开购物中心了，现在你们的东方之歌购物中心也不孤单了。”
　　贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿：“如果能孤单，一直孤单下去更好，可是人人都在想着赚钱，竞争太激烈，没办法！”
　　肖菲切了一声：“你的野心可真不小！”
　　贺明笑着说：“没什么野心。”
　　贺明和肖菲开始学习了，其实是贺明陪着肖菲学习，相当于是肖菲的老师。肖菲不懂的地方，贺明都给她讲明白了。
　　贺明感觉，肖菲是个无比聪明的女孩子，如果早以前就好好学习，现在就有拿年级第一的实力。
　　肖菲感觉，贺明就是一个不可思议的天才，什么都会，在他面前，就没有什么难题，比她们的几个老师强太多了。
　　学了快一个小时，肖菲不想学了，散发着野性魅力的目光落在贺明的脸上，忽然动手拧住了贺明的耳朵，拽了一下：“你的脑袋到底是怎么长的啊……嗯？”
　　贺明笑着把肖菲的手打开了：“嗯个屁！”
　　肖菲感叹说：“你就是聪明，将来等着上清华、北大吧！”
　　贺明有些不屑说：“清华、北大算个屁！”
　　肖菲哈哈笑着说：“真有你的？你想出国啊？”
　　贺明笑着说：“想过有机会出国旅游，但不会留在外国的！”
　　肖菲笑得更狂放了：“这么说外国也算个屁了！”
　　贺明手里抓着一根烟把玩着：“可以这么说吧！”
　　一直到贺明和肖菲出发去学校，贺明也没和肖菲提起贷款的事，总感觉还不是时候，那么一定还不是时候呢！
　　反正也不是马上就要开，不如过上一段时间，当自己和肖菲以及肖菲的家人更熟悉了再说。
　　一路骑着车子，贺明和肖菲说笑着，肖菲看贺明的眼神完全是朋友的眼神，少了那种恋人之间的焦灼。
　　“贺明，你知道吗？我爸可喜欢你了。”肖菲笑得很甜。
　　“我有什么好喜欢的。”贺明有些不屑说。
　　“我爸喜欢你的才华啊，总是说你将来会是一个了不起的人物。”肖菲说。
　　“我想我将来也是个了不起的人物。”贺明说。
　　“说你胖你就喘起来了！”肖菲哈哈笑着说。
　　“喘得厉害着呢。”贺明说。
　　快到校门口的时候，贺明看到了汪欣荣，不用说，汪欣荣是在这里等他呢，不知道又遇到什么难题了。
　　贺明朝肖菲摆了一下手，肖菲先走了。贺明和汪欣荣朝一边走去。
　　“怎么了？”贺明说。
　　“我想和王承昊谈谈。”汪欣荣说。
　　贺明本来这几天心事就很多，让汪欣荣这么一说，顿时就恼火起来：“这是你们之间的事，你总是问我有什么用，早干什么去了？”
　　说着，贺明就推着车子走了，汪欣荣站在原地发呆！
　　看来，自己以前真是犯了一个不小的错误，把王承昊这个不错的人整治成了那个样子。
　　想到自己以前站在讲台上读王承昊的情书，想到王承昊让杜名刚打成了那个样子，汪欣荣就无比痛苦。
　　而此时，站在那里的她已经是泪流满面。
　　是自己对王承昊的愧疚呢，还是说自己真的喜欢上他了。
　　但有一点是不能否认的，那就是每当夜里想到王承昊帅气的脸庞时，汪欣荣就会怦然心动，其中也有一种心痛的感觉。
　　从贺明这里没有得到答案，汪欣荣还是决定和王承昊谈谈。
　　可是到底和王承昊谈些什么呢？这个问题她想了很久都没想清楚！
　　让王承昊做自己的普通朋友？让王承昊离开赵丽芳到自己的身边来？
　　汪欣荣很是木讷的步子走在学校的院子里。
　　很快的，眼下的景象让汪欣荣又一次心痛了，她看到王承昊和赵丽芳并肩朝高中部的教学楼走着，有说有笑，很是亲昵的样子。
　　看来搞对象真的是很甜美的，这就让一些学生冒着被学校处理的危险疯狂的搞着！
　　其中不乏把一个的肚子搞大，把一个搞得肾虚！
　　回到班里之后，汪欣荣的情绪很低落，坐下来学习也学不到心上，那种感觉真的是很难受。
　　课间的时候，汪欣荣走出教室没多久就把常冬冰叫了出去。
　　常冬冰心里是很欢喜的，以为汪欣荣是想到了和贺明说的方法，不让他一直值日下去了。
　　“常冬冰，你到王承昊他们班门口把他叫出来，就说我找他！”汪欣荣说。
　　“好吧。”常冬冰没有多问就跑去了，屁颠屁颠的。
　　虽说在值日问题上，汪欣荣没帮上常冬冰什么忙，但在常冬冰的心里，对汪欣荣还是很贴服的。
　　从初中一直到现在，习惯了，说他是汪欣荣忠实的小弟，一点都不为过。
　　常冬冰把王承昊喊了出来，两个人走到了一边，常冬冰笑着说：“王承昊，汪欣荣找你呢！就在那边！”
　　“知道了。”王承昊跑走了。
　　当看到王承昊跑了过来，汪欣荣很是特别的目光落到了王承昊的脸上：“放学了一起吃饭好吗？”
　　王承昊发觉汪欣荣的目光很焦灼，不知道汪欣荣到底是怎么了：“你和我？”
　　汪欣荣不是很大的声音：“是啊。”
　　王承昊想，汪欣荣一定是有很重要的事和他说：“好吧。”
　　约上了王承昊，汪欣荣轻快了很多，也沉重了很多，她想，那种感觉应该也是一种幸福。
　　头一次对放学这么期盼，真希望下午的课快点儿结束，在教室里，汪欣荣是坐立不安的样子。
　　一直到物理课上，刘贵兴走到汪欣荣身边，问她是不是不舒服，汪欣荣才醒悟过来，原来自己一直都在失态之中。