第251章 是否有戏

下午放学之后，王承昊和汪欣荣一前一后朝学校门口走去，王承昊已经告诉了赵丽芳，说他下午有事，让赵丽芳自己吃饭。
　　汪欣荣很怕别人发现她是和王承昊一起走的，在学校院子里和王承昊拉开了不小的距离，时而还朝两边看看，大有做贼心虚的意思。
　　这个女孩子往往是太在意别人怎么看她了，但好多事她自己却没做好，自作自受的时候居多。
　　贺明和马伟光一起朝车棚走的时候，看到了汪欣荣，也看到了前面远远的走着的王承昊。
　　贺明当下就知道是怎么回事，马伟光却没反应过来，在他看来，汪欣荣和王承昊是毫不相干的。
　　马伟光思量了片刻，看到马上就到车棚了，还是笑嘻嘻和汪欣荣打了个招呼，认为现在不是一个班的了，他就应该是稀客了，汪欣荣应该对他热情才是。
　　没想到的是，汪欣荣只是朝他看了一眼，随便嗯了一声，然后就开始跟贺明说话了。
　　“贺明，回家啊！”汪欣荣微笑着说。
　　“不回家到哪去呢？”贺明心说，你情绪挺高啊！
　　“那我先走啦！”汪欣荣快步跑走了。
　　一直到推着车子出了车棚，马伟光还是怏怏不乐的样子，没想到现在都不在一个班里了，汪欣荣对他还是这么冷淡。
　　他的心里对汪欣荣的喜爱可是一直没有消退过，不在一个班了，晚上做梦的时候梦到汪欣荣的次数更多了。
　　马伟光也是经常会做春梦的，梦中经常梦到女人模糊不清的脸还有女人的大白屁股，每次到了最关键的时候，梦境就会发生转移，或者就醒来了。
　　醒来的时刻，也是马伟光最失落的时刻，他不愿意醒来，不愿意突然之间醒来！
　　自从喜欢上汪欣荣之后，汪欣荣就经常闯进马伟光的梦里，有单纯浪漫的梦，有吵架的梦，当然了，也有春梦。
　　每次在梦里梦到了汪欣荣，不管是什么梦，马伟光都会自慰一次，自慰的时候想到的也是汪欣荣。
　　起先，他喜欢想象汪欣荣是穿单薄的衣服的，可是每次当汪欣荣把衣服脱光之后，他就没了想象的空间，可又想象不出进入汪欣荣的身体到底是什么感觉，于是就想象不下去了，只能再一次想象汪欣荣脱衣服。
　　于是，慢慢的，马伟光的想象发生了变化，开始想象汪欣荣是穿着厚毛衣、厚毛裤的，如此一来，汪欣荣脱衣服的过程就很漫长了。
　　这样一来，当汪欣荣把衣服都脱了，只剩下一条三角内裤的时候，马伟光的高潮刚好来临。
　　贺明看到骑在自行车上的马伟光如此低落，笑看着他说：“怎么了？汪欣荣让你不高兴了？”
　　马伟光叹息一声说：“让我高兴是她，让我不高兴也是她。”
　　贺明心里说，就跟你和汪欣荣多么熟悉似的，好像你们是老相识似的：“别想她了，她不喜欢你，你们两个没戏的！”
　　马伟光忽然精神了起来：“越是有难度就越是有意思，也许我将来能娶到汪欣荣！”
　　贺明不知道马伟光这个家伙是怎么了，哈哈笑着加快了速度，马伟光也骑快了一些：“贺明，你说我是不是还有很多缺点？”
　　贺明笑着说：“你现在比以前强多了。”
　　马伟光叹息说：“可汪欣荣也没喜欢上我啊！”
　　贺明说：“你们两个不合适，只要你的强迫症别翻，等到大学后，就会有很多漂亮的大城市的女孩子喜欢你！”
　　马伟光憧憬起来：“贺明，你说我能考上大学吗？”
　　贺明笑着说：“如果你一直正常下去就能考上，如果不是这样，肯定考不上。”
　　马伟光急声说：“为什么呢？”
　　贺明皱着眉头说：“我听一个老人说过，高中生考上大学属于鲤鱼跳龙门，是要神仙保佑才能跳过龙门的，而神仙最讨厌的就是有强迫症，动作很搞怪很难看的人，所以如果你翻了，就考不上了。”
　　马伟光也多次听过鲤鱼跳龙门，还听过运气这个词，于是对贺明的话深信不疑。
　　如果他还是个强迫症，那肯定考不上大学。再说了，他也不想看别人的白眼了，还是正常一点好，实在忍不住就挠挠脚趾头。
　　如果到了大学，有很多女孩子喜欢自己就好了，有长脸的，有圆脸的，有大胸脯子的，有大长腿的。
　　可是……现在他还是喜欢汪欣荣，很希望今天晚上能梦到汪欣荣，穿着厚毛衣，穿着厚毛裤。
　　汪欣荣和王承昊在一个饭馆里坐了下来，为了说话方便，汪欣荣专门挑了一个带小包间的，认为是她请客。
　　汪欣荣很是温和的微笑，目光落在王承昊的脸上，越来越觉得这张脸帅气，这应该是一中最帅气的一张脸了，这张脸长在这样一个头上，这个头又长在这样一个脖子上，脖子下面是这样的身体。
　　王承昊的每一个细节都是那么的特别。
　　自己以前怎么就把他忽略了呢！
　　王承昊看出了汪欣荣的痴迷，受到的震惊实在是太大了，不得不认为汪欣荣是病了，病的还不轻。
　　那么是什么让她病了呢！是自己吗？
　　“别那么看我啊，害怕。”王承昊笑着说。
　　“真没想到，也有你王承昊害怕的东西啊！”汪欣荣很动人的笑脸。
　　“我害怕的东西多了，起码你就让我很害怕。”王承昊心里说，尤其是刚才你的眼神，那眼神比你在讲台上念我的情书还让我恐慌。
　　“对不起。”汪欣荣带着哭腔说。
　　“你怎么了，我可没欺负你，再说了，你没必要总是向我道歉的。”王承昊没想到会是这样的。
　　“那你原谅我了吗？”汪欣荣真的哭了。
　　“早就原谅了。”王承昊很释然的笑了。
　　听到王承昊说早就原谅她了，汪欣荣顿时就不知道该说些什么了，她今天的目的不就是想让王承昊原谅她吗？
　　于是，汪欣荣开始了沉默，王承昊也开始了沉默，真想抽一根烟，可是兜里却没有。
　　饭菜上来了，汪欣荣很热情的招呼王承昊吃东西。
　　王承昊抓起筷子的同时，另一只手朝裤兜摸去，幸亏今天装了20多块钱，应该够这顿饭了。
　　一边吃东西，汪欣荣一边构思，到底接下来该怎么和王承昊说呢，这无疑是个好机会，可是一直到现在，她还没想好，到底今后和王承昊怎么相处。
　　是做普通朋友呢还是做对象呢！
　　王承昊喝了一口饮料：“汪欣荣，你今天把我约出来到底想说什么！”
　　汪欣荣吞吐说：“就是想向你道歉。”
　　王承昊摇了摇头说：“我觉得不是。”
　　汪欣荣紧张的样子：“那就是还有别的。”
　　就在刚才，汪欣荣觉得王承昊摇头的动作太潇洒了，只有这么帅气这么有肚量的男孩子才这么摇头的。
　　王承昊笑了：“还有什么你就说吧。”
　　汪欣荣有些尴尬的笑脸：“可以做朋友吗？真正的朋友！”
　　王承昊把筷子放下了，一脸凝重说：“什么才是真正的朋友，可以这么说，从认识你到现在，我一直都是把你当成真正的朋友的，包括我追你的时候。”
　　汪欣荣让王承昊的风度震惊坏了，终于是扒到桌子上大哭了起来，哭得很是伤心。
　　如果是以前，看到汪欣荣为自己哭成这个样子，王承昊是会得到很大的安慰的，因为就是自己的胳膊让杜名刚的人打成骨折的时候，汪欣荣也没掉一滴眼泪。
　　可是现在看到汪欣荣哭成了这个样子，王承昊居然是觉得有些莫名其妙。
　　到底是为什么？自己为什么会有这种感觉呢，这分明是一个让自己心动的女孩子，可现在心动却消失了。
　　最终，王承昊得到了准确的答案，那就是他现在已经不喜欢汪欣荣了，一点都不喜欢了。
　　“你别哭了，你如果再哭我就走了。”王承昊说。
　　“我……我不哭了。”汪欣荣哽咽着说：“吃东西吧。”
　　王承昊已经是吃不到心上了，只想早点走出这个小包间，可是风度还是要保持的，是汪欣荣约他来的，汪欣荣不出去，他是不会出去的。
　　饭菜吃的差不多了，马上就是该走的时候，汪欣荣也发现王承昊已经是坐不住了，终于狠下心说：“王承昊，我想和你搞对象。”
　　王承昊顿时就晕了：“你吃错药了吧？”
　　汪欣荣满是哀怨的眼神，急促的声音：“我没吃药。”
　　王承昊叹息一声：“不可能。”
　　汪欣荣说：“为什么？”
　　王承昊说：“我已经不喜欢你了。”
　　汪欣荣急声说：“我比赵丽芳好！”
　　王承昊无奈的摇摇头：“你和她比，差远了！”于是站起身朝外走，汪欣荣呆呆的坐在那里。
　　一直到王承昊结了账走出去很远，汪欣荣才起身出了包间，去结账的时候才知道，王承昊已经付过了。
　　汪欣荣忽然感觉自己今天约王承昊是那么失败，或许自己从上了高中以后就很失败。
　　出了饭馆，阵阵凉风之中，汪欣荣清醒了很多，她知道，她可能已经错过王承昊了。
　　可她的理性却不能阻止她在心里继续喜欢王承昊，那是一种真真切切的喜欢。
　　晚自习课间的时候，汪欣荣叫上贺明一起到了一个清净的角落。
　　汪欣荣把今天发生的事都告诉了贺明。
　　贺明也没想到，王承昊面对汪欣荣的时候那么爷们儿，那么坚决！
　　“那就这样吧！”贺明说。
　　“我没必要争取了吗？”汪欣荣说。
　　“看缘分吧。”贺明说。
　　汪欣荣忍着眼泪跑走了。
　　贺明在院子里溜达，想到了自己和白伶，很显然的，自己和白伶与王承昊和汪欣荣之间的区别是很大的。
　　自己和白伶是有情人，但王承昊和汪欣荣现在不是。
　　有情和无情，一个天上一个地下，但都在人的心里。
　　走进教室里，贺明看到乖巧的小丫头正坐在那里认真的学习，看到小丫头白皙漂亮的脸蛋儿，看到小丫头那如梦如幻可又那么真实的麻花辫子，贺明心里就宽慰了许多。
　　这个小丫头，陪伴了自己许多年了，从那么小到这么大。
　　在小丫头身边坐了下来，贺明忍不住又回头看了一眼小丫头，小丫头用手里的钢笔朝贺明的后背点了一下，暗示贺明好好学习，别乱想。
　　小丫头细微的动作让班里很多人都看到了，但谁能说什么？谁又敢说什么？
　　正当贺明认真学习的时候，刘贵兴一只手插在裤兜里，迈着很得体的步子走进了教室，脚步很轻，像是怕惊扰了学生们学习。
　　除了那些想问刘贵兴物理题的，没人在意刘贵兴是不是进来了。