第253章 很过瘾

贺明家里。
　　张桂芬在厨房里准备饭菜，贺明和王承昊坐在沙发上。
　　王承昊猛抽了一口烟：“要我看学校就是他妈的神经，那么多搞对象的不处理，非要处理我和赵丽芳！”
　　贺明笑着说：“你小子什么意思啊，是不是觉得学校应该把我和晓敏也处理了才对？”
　　王承昊陪着笑脸说：“我可没那个意思，你是谁啊？是我兄弟！我就是情愿自己再让学校处理一次也不愿意你让学校处理啊！我就是觉得不公平而已！就比方说杜名刚吧！原来不也和汪欣荣搞对象了吗？作为杜名刚的姑父，李格显只处理我，而当初没处理杜名刚，这个他怎么解释？”
　　贺明哈哈笑着说：“你问李格显了吗？你有种在他的办公室里怎么不问问他？”
　　王承昊沉默片刻说：“这种事能问吗？”
　　贺明叹息一声说：“好了，别发牢骚了，大白纸都贴出来了，再说什么都是多余的，还是吸取教训吧！什么环境下都是专打不长眼的，你就是那个不长眼的，你当初如果收敛一点，什么事都不会有！你不给学校面子，还指望学校给你面子啊？”
　　经过贺明的开导，王承昊心里舒服多了，但背了个记过处分，心里的压力还是有的。
　　王承昊重新点燃了一根烟，皱着眉头说：“贺明，你说那个处分的材料要是考大学送档案的时候还在里面，我和赵丽芳不是都完了吗？”
　　贺明笑着说：“没那么严重的，学校一般不做那么缺德的事，等关键的时候就撤出来了！”
　　王承昊以前没经历过这种事，总觉得学校挺残忍的，不会那么好的：“是不是啊！”
　　贺明说：“就是的！”顿时，贺明就有了想试探一下王承昊的想法：“假如到时候你和赵丽芳的处理材料只能撤一个人的，你该怎么办？”
　　王承昊一脸愁绪：“那就撤赵丽芳的好了，当初是我给她写的情书，相当于是我把她害了！”
　　贺明拍了一把王承昊的肩膀：“你还是个有良心的人，好了，别多想了，你们谁也不会有事的，以后呢……多注意吧！该吃饭了！”
　　饭桌上，张桂芬也为贺明和小丫头感到担心。
　　刚才贺明和王承昊的话张桂芬都听到了，只是没有插话而已。
　　此时，张桂芬还不知道小丫头已经正式答应了贺明，做了贺明的对象。但是在她心里，贺明和小丫头的关系一直都和搞对象差不多。
　　男孩子和女孩子的关系就是这样的，特别小的时候经常在一起玩叫两小无猜，等大一些了还那样就是搞对象了。
　　饭桌上，张桂芬没提贺明和小丫头，只是适当的安慰了王承昊几句，王承昊感觉，贺明一家人对他都很好。
　　尤其是贺明，很明显是个大方的人，经常请朋友们来家里坐坐，给朋友们改善一下生活，交这么一个朋友，是很幸运的。
　　汪欣荣已经为王承昊哭了一顿，是躲在宿舍里偷偷的哭了，认为王承昊受苦了。哭的同时也在想赵丽芳的不是，如果赵丽芳不存在，那么王承昊就无所谓和这么一个女孩子搞对象了，那么就不会出现这种事。
　　可是赵丽芳分明是存在的，王承昊也跟她搞对象了，还让学校处理了！
　　想到这里，汪欣荣认为，发生了的就是无法改变的，那么只能是抓住将来。
　　那么今后到底怎么处理自己和王承昊的关系呢？
　　在饭馆里让王承昊狠狠拒绝了一次，汪欣荣很真切的感受到，王承昊的心里已经没有她了。
　　人的心真是太神奇了，居然是能把喜欢变成不喜欢，这比石头里孵出小鸡还神奇呢！
　　去学校的路上，贺明带着王承昊，骑得很慢，阵阵凉风之中，贺明的头脑很是清晰，如同是一潭水。
　　“王承昊，你心里现在真的没有汪欣荣了吗？”贺明说。
　　“没有了。”王承昊不假思索说：“我现在心里只有赵丽芳。”
　　“这可是你说的。”贺明说。
　　“是我说的。”王承昊说。
　　就是贺明都不敢相信，王承昊居然把汪欣荣忘的那么干净，要知道一个人忘记另一个人是很艰难的，很多时候，就是一辈子过完了都不能完成这个忘记的过程，可是王承昊做到了。
　　或许是王承昊起先对汪欣荣的喜欢不是那么纯粹不是那么深，或许是王承昊受到的伤害太大了，汪欣荣让他太失望了！
　　“那你到底打算今后和赵丽芳怎么交往，你们两个现在可是成了学校的靶子了，稍微不留心就坏大事了！”贺明说。
　　“那就看赵丽芳的意思了，如果赵丽芳不敢和我交往下去了，我就认了。”王承昊说：“如果她还愿意和我交往下去，我们两个会小心的。”
　　“明白就好。”贺明说。
　　这种事，贺明也没法和王承昊说，你必须怎么做，不能怎么做，只能是把王承昊点明白，今后该怎么做就是他自己的事了。
　　这件事对小丫头的触动也是很大的，小丫头认为，在学校里一定不能和贺明表现的是搞对象的样子。
　　贺明学习那么好，将来能考上名牌大学，自己不能连累了贺明。
　　贺明在小丫头前面坐了下来，小丫头只是朝贺明的背影扫了一眼，就赶紧看书了，心里说，明明，在学校里我不会和你表现出搞对象的样子的，我要保护你！
　　天真的简单的想法，却表达了她对贺明深深的喜欢。
　　晚自习上，小丫头碰到一道不会的数学题，很想问贺明，但却怕教导处的人在外面巡视看到了。
　　如果看到了就可能认为她跟贺明是在搞对象。
　　于是小丫头使劲儿憋，最终也没能搞明白到底怎么做，额头上急出了一小片汗水，终于，数学老师进班里来转了，小丫头才像数学老师请教。
　　小丫头很明显的感觉，数学老师的水平远远不如贺明，讲起题来没有贺明的思路清晰，说出的话也没有贺明幽默。
　　晚自习之后，贺明到家的时候，贺大山和张桂芬正坐在沙发上看电视，张桂芬在给贺大山捶背。
　　贺明看到爸妈恩爱的样子，心里就无比开心。
　　此时爸妈的容颜比过去的记忆中这个时候要年轻的多，人的生活质量高了就是养颜。
　　虽说家里的生意越来越大，爸妈操心也越来越多，但一种顺理成章的发展下去就没什么了，在生意中能深切的感觉收获的喜悦。
　　“儿子，和你说个事。”张桂芬笑着说。
　　“你说吧，妈。”贺明说。
　　“以后你和晓敏在学校可要注意，别总是显摆似的表现的多么亲密，别让学校抓住了把柄。”张桂芬说。
　　“妈，你还不知道呢。”贺明乐呵呵说。
　　“不知道什么？”张桂芬吃惊说，贺大山的注意力也马上集中了起来。
　　“晓敏现在已经是我的对象了。”贺明说。
　　听了贺明的话，贺大山和张桂芬都很吃惊。知道两个孩子关系好，但以前毕竟不是对象关系。
　　没想到18岁还没到，就动起真格的了！
　　“什么时候的事？”张桂芬说。
　　“就是前不久，晓敏答应做我的对象了。不过不用担心，我们会多注意的。”贺明笑着说。
　　贺大山思量了一会儿，哈哈笑了起来：“好事啊，我看晓敏这个漂亮丫头就应该给我们家明明当对象。”
　　张桂芬也笑了：“你听你说的，现在孩子们还小呢！”
　　贺大山笑着说：“对象也不是结婚，孩子们高兴就处吧！”
　　张桂芬由于对小丫头的喜爱，很快也想开了，只是告诫了贺明几句，千万要小心，学校里抓的就是那个。
　　很显然的，贺明本人对高中不允许学生谈恋爱的政策是很不屑的，觉得学习好不好，和是否谈恋爱没有什么关系。
　　至于偶尔的由于搞对象影响了学习的人，只不过是特例而已，不管这样的例子有多少，就是有几卡车，也都是特例！
　　那是他们活该！自己把自己迷失了！
　　一段时间过去了，进入了初冬的季节，天气大凉了起来，学生们身上的衣服渐渐多了起来，毛衫、薄毛衣、外套上了身。
　　这个时候，也是王承昊表现个性的开始。
　　由于热爱个性，觉得个性是人生的标志，所以王承昊对冬天是有偏爱的，只要到了冬天，他就能痛快的表现他和别人的与众不同。
　　于是，他又一次表现开了。
　　今天天气很冷，风也很大。走在学校的院子里，王承昊下身是一条单薄的肥裤子，上身的白衬衫最上面的两口扣子是解开的。
　　王承昊潇洒的步子吸引了不少男女的目光，别人在看他几眼之后，或者会说点什么，或者会露出别样的笑脸。
　　议论的声音王承昊听得也多了，觉得没球所谓。
　　赵丽芳迎面朝王承昊走了过来，目光从王承昊脸上滑过的时候给了王承昊一个别样的笑脸，很快就跑远了。
　　王承昊忍不住回头朝赵丽芳看去，不知道自己美丽的天使去做什么了。
　　自从让学校处理了，赵丽芳就开始刻意远离王承昊了，很显然的，是违背了她为了爱天不怕地不拍的誓言。
　　对此，王承昊是理解的，认为自己的女孩子是个胆小的天使。
　　可是，就在今天中午，王承昊却想和赵丽芳好好谈谈，以后这对象到底还搞不搞了，王承昊是很想搞下去的。
　　不搞多不过瘾啊？
　　课间的时候，王承昊跑到了贺明班的门口，手扶着门框子，斜着身子靠在那里朝班里看。
　　班里很多分班以前是一个班的，很多都觉得王承昊的姿势挺潇洒挺彪悍的。
　　尤其是王承昊让学校处理之后还是那么潇洒，很多学生就把他跟烈士挂上了勾，觉得这是一个不怕死，敢于英勇就义的人。
　　贺明朝门口瞟去，看王承昊的德行就是来找他的，顺便个性一下。于是贺明起身朝外走去。
　　王承昊搂住了贺明的肩膀，两人走到了一个清净的角落。
　　“冷吗？”贺明说。
　　“不冷。”王承昊说。
　　“真有你的，找我做什么？”贺明笑着说。
　　“不做什么，有些日子没和你聊了，心里憋闷。”王承昊说。
　　“憋闷个球，好好学习吧，马上就期末考试了。”贺明说。
　　“我看不上期末考试，要看上的也是高考。”王承昊豪放了起来。
　　“高考也不远了，你小子就没感觉到时间过得很快吗？”贺明说。
　　“我最近觉得时间过得很慢，让我很不舒心！”王承昊说。
　　贺明挥手朝王承昊的胸口轻轻点了一拳，王承昊不是很疼，但还是双手捂着胸口哦了一声，而后哈哈笑了起来。
　　冷风之中，王承昊如同是斗士一般，用一种高傲的眼神看着那些出入厕所的男孩子和女孩子。
　　有些男孩子为了表现个性，出了厕所还在提裤子或者系裤带，女孩子呢，有些喜欢出了厕所把毛衫的下面朝下拉一拉，就好像是不朝下拉，神秘地带就露出来了，也好像是告诉那些留意她们的男孩子，知道吗？我下面有东西呢！
　　下午放学了，王承昊终于约到了赵丽芳。这一次是王承昊先出了校门十来分钟，赵丽芳才出去的。
　　如果是以前，那就是欢声笑语一起走出去。
　　此时，欢声笑语已经被扼杀了。
　　到了饭馆的小包间里，王承昊一把就将赵丽芳娇小的身体搂在了怀里。
　　赵丽芳顿时就紧张起来，直跺脚：“快放开我啊，让人看到了！”
　　王承昊心里那个郁闷，这里是他妈的什么地方？这里可是饭馆的小包间，为了隐秘，专门找了小包间的饭馆，这家饭馆的菜每一道都比别的地方要贵那么一些。
　　“紧张什么呢，看把你吓的！”王承昊白了赵丽芳一眼，坐到了椅子上。
　　“我就是害怕。”赵丽芳很是委屈，哽咽着坐到了王承昊身边：“我……我主要是怕你，怕学校处理你！”
　　“那你就不怕学校处理你自己吗？”王承昊说。
　　“处理我没什么，谁让我喜欢你，只要别把你处理了就好了。”赵丽芳发自内心说。
　　王承昊被赵丽芳感动的满眼都是泪，扬了扬头：“丽芳，你说我们两个以后还搞对象吗？”
　　赵丽芳哽咽着说：“我不想离开你，可是我老是担心。”
　　王承昊笑着说：“丽芳，我看我们两个也别像前些日子那样总是躲避了，根本没必要，在学校里我们可以收敛，但我们可以经常到外面啊！”
　　赵丽芳犹豫片刻说：“也行！”
　　于是，两个人觉得继续搞下去，非搞到地老天荒不可！海枯了，石头也他妈的烂了，可是我们还在搞呢！
　　王承昊真的没想到，赵丽芳这个吃饭总是舍不得出钱的女孩子，对他是那么的眷恋，那么的心疼。
　　周末的中午，上完课，贺明和小丫头一起朝外走去，中间少不了会拉开一定的距离，是小丫头故意拉开的。
　　经过教导处门口的时候，李格显正背着手站在那里，似笑非笑的用别样的眼神看着贺明和小丫头。
　　在李格显心里，这一对还真是挺合适的，一个是一中最有才华的小子，一个是一中最漂亮的丫头。
　　“李主任。”贺明乐呵呵叫了一声。
　　“嗯，回家啊？”李格显笑眯眯说。
　　“是啊，回家吃饭。”贺明说。
　　就在贺明和李格显说话的时候，小丫头已经走到了贺明前面，就当是不认识贺明似的，一味朝前走着。
　　路上，贺明带着小丫头，脸和小丫头的麻花辫子磨蹭着：“晓敏，这些日子里你上晚自习也不问我题了。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“你那么聪明，我想你应该知道为什么吧？”
　　听到小丫头把问题抛给了自己，贺明心里是很欢喜的，这说明小丫头是越来越成熟了，小丫头每一天的成长贺明都能感觉到，并为小丫头感到开心。
　　“晓敏，没什么的，男女生互相讨论问题不触犯学校的纪律。”贺明心里说，如果学校连这个都管，那不是扯淡吗？
　　吃了中午饭之后，贺大山和张桂芬出去了，家里只有贺明和小丫头了。
　　在临出门的时候，张桂芬本来想提醒这对已经是对象的孩子，别趁着大人不在胡搞，但最终也没说出口，只是来了一句，儿子啊，晓敏啊，好好学习啊……
　　学习也要等拥抱亲吻之后再说，任何需求在强悍的生理需求之下都是黯淡的。
　　贺明马上就把坐在沙发上的小丫头搬到倒，小丫头倒在了贺明的腿上，头碰到一个很倔强的东西，差一点就弹起来。
　　小丫头心里说，讨厌的棍子，嘴里说：“明明，你真讨厌！”
　　贺明笑着说：“你还怕李格显在院子里站着啊，他敢这个时候站过来，我就敢一脚踹死他！”
　　小丫头娇声说：“别乱摸我！”
　　此时，贺明的手已经放在小丫头的兔子上了，隔着毛衫感受着那两团隆起，隆起的真好玩。
　　“晓敏，你现在可是我的对象，我摸摸怎么啦？”贺明心里说，小宝贝，你忘了吗？我还射到你嘴里去了呢。
　　于是，贺明抱起了小丫头朝小房间去了。
　　小丫头的手紧紧抓着贺明的胳膊，樱桃小口并的紧紧的，不知道到了小房间贺明要使什么坏！
　　到了小房间，贺明把小丫头平放到了小床上，然后在小丫头身边躺了下来，把小丫头搂在了怀里，朝小丫头的脸连亲了三口：“好漂亮的女大学生。”
　　小丫头开心说：“明明，我还不是呢！”
　　贺明笑着说：“很快就是了。”
　　小丫头一脸的向往：“明明，我现在一想起未来的大学，就越来越想学习了，总是学不够似的。”
　　贺明心里说，你本来就是一个很擅长学习的女孩子，于是吻上了小丫头的嘴巴。