第254章 遇到对手，剪不断理还乱

经过了多次和贺明接吻，现在的小丫头对接吻已经很熟练了。
　　当贺明的舌头滑进小丫头的嘴巴里之后，小丫头的舌头马上就把贺明的舌头缠住了，转着圈儿撩拨贺明，让贺明真是爽得很。
　　贺明一边和小丫头热吻着，一边抚摸着小丫头……
　　亲昵到最后，这一次贺明并没有让小丫头用嘴巴给他弄，小丫头说她有点困了，想睡觉了。
　　于是贺明和小丫头都躺在小床上，迷瞪上了眼睛。
　　“贺明，你在吗？”院子里传来了白伶的叫声。
　　贺明顿时就有些紧张，真没想到白伶这个时候会来，小丫头也很紧张，她现在已经是贺明的对象了，白伶也喜欢贺明，不知道还会把她当朋友吗？
　　贺明走到客厅的时候白伶已经进来了，小丫头也坐到了小房间的椅子上。
　　“贺明，做什么呢？”白伶微笑着说。
　　“玩儿呢，过来吧。”贺明说。
　　贺明和白伶朝小房间走去，此时的小丫头已经培养出了迎接白伶的笑脸，那是一张很美丽的笑脸。
　　“呀，晓敏，你也在啊！”白伶笑嘻嘻说，来的时候她就知道小丫头可能在贺明家，但她实在想见贺明，也顾不上那么多了。
　　“是啊，白伶，一段日子没见你，你是越来越漂亮了。”小丫头笑着说。
　　两个女孩子马上就拉起了手，互相询问学习和生活。
　　贺明坐在一边也很开心，很显然的，此时的白伶还是把小丫头当朋友的，或许是怕失去，所以才这么做的。
　　而小丫头的心里呢，也是能容下白伶的。
　　两个女孩子到了现在关系还是那么好，就是因为她们的善良，这是她们之间最大的共同点。
　　白伶提议要出去玩儿，于是贺明带着两个可爱的女孩子走了出去。
　　到了购物中心，贺明给两个可爱的女孩子一人买了一个好看的钥匙链，虽然她们没多少钥匙，但还是打算把钥匙链挂在裤子上。
　　此时，云泉大楼一层的云泉购物中心也在火热招租中，承包购物中心的正是周天齐，那个原来企图承包银桥大楼一层的人。
　　说是火热，现场的氛围明显是没有当初东方之歌购物中心招租的时候火爆。
　　很显然的，没有达到周天齐的预期。
　　招租已经进行了一个多月，但是租出去的地方连三分之一都没有。
　　最终，周天齐把原因都归到了东方之歌购物中心。岭源县想租地方的人毕竟是有限的，可是东方之歌那边就有100多个摊位！
　　真他妈的！
　　出了东方之歌购物中心，小丫头和白伶还没逛过瘾，于是继续逛。
　　经过云泉购物中心的时候，贺明看到了很多广告和条幅，同样的，云泉购物中心里有不少人在走动。
　　“进去看看。”贺明笑着说。
　　“里面什么也不卖，进去做什么？”小丫头笑着说。
　　“别进去了，贺明。”白伶说。
　　小丫头觉得进去很没意思，白伶则是想到，这里可是东方之歌的死对头，正是招租的时候，贺明这个大老板进去很不合适，明显就是打探行情去了！
　　但是，贺明还是执意要进去看看，小丫头和白伶只好是奉陪。
　　走进去之后，在一个大方桌子边上，贺明看到了穿了一身黄色休闲西装，光着头的周天齐。
　　这是一个很强壮的中年男人，当过几年兵，落下了结实的肌肉，就这么坐在那里，像是一尊佛似的，很有谱。
　　周天齐身边一个年轻的小子说了一声：“那个不是贺明吗？东方之歌购物中心老板的儿子。”
　　顿时，周天齐就朝贺明看了过去，觉得贺明是个很一般的小子，心里满是怨念。
　　周天齐身边那个年轻的小子是今年刚从二中高中毕业的，叫小水，是周天齐姐姐的孩子。
　　原来小水和李云武是不错的朋友，后来出了购物中心的事，关系就淡了下来，加上周天齐的阻挠，现在小水和李云武几乎是不来往了。
　　周天齐心里，李云武一家子没一个好东西，他还和李大卫是战友呢，一点面子都不给。
　　看来用钱说话才是最重要的。
　　一直到现在，周天齐都没弄明白，当初李大卫到底为什么把银桥大楼一层租给了贺大山。
　　难道是为了所谓的功夫？应该是放屁呢！
　　就眼前这个小子，看上去那么普通，据说是学习不错，他真的会什么功夫吗？会功夫的人走路是那个姿势吗？
　　贺明很快发现，周天齐和小水在朝他的方向看，心里说，看个鸟呢！
　　小水很快就朝贺明跑了过去，跑到贺明身边就递给贺明一根烟：“过来转转？”
　　贺明笑着说：“带着两个朋友逛街呢，看到这里这么热闹就进来看看。”
　　小水感叹一声：“哎呀，什么都不是，和你们东方之歌购物中心比起来，差远了。”
　　贺明感觉，周天齐一直都盯着他，于是朝周天齐走了过去，笑呵呵说：“周老板，最近还顺利吧！”
　　周天齐心里是无比恼火的，虽说面对的是一个17岁的孩子，但火气还是没压住，冷声说：“你什么意思？”
　　贺明皱了皱眉头：“没什么意思，我也希望你这里生意能好，为了照顾你这里，我们那边已经有了新的打算了。”
　　周天齐一听，顿时就来了兴趣，嘴角挂上了淡淡的微笑：“这里有点冷，我们到那边的房间里坐一会儿，我老是听人说你是个天才，还没和你好好聊过呢！”
　　贺明和小丫头、白伶一起跟着周天齐到了办公室里。
　　这个办公室很豪华，宽大的沙发，宽大的桌子，桌子上还摆着一个彩电，由此可见，周天齐这个开了几年矿的人是很有钱的，就是云泉购物中心的装修，也一点都不比东方之歌差。
　　东方之歌的装修是李大卫起先弄起来的，而云泉大楼的装修可是周天齐一手出钱弄起来的。
　　坐下来之后，看到贺明手里的烟抽完了，周天齐马上又朝贺明递过去一根烟：“贺明，你说你学习怎么那么好呢，几乎是全县闻名了吧！两次都是全县第一！”
　　贺明笑着说：“也是运气好。”
　　周天齐哈哈笑着说：“你是个知道谦虚的孩子，对了，你刚才说你们那边打算怎么办？”
　　贺明看出来了，周天齐是个直肠子，和李云武、李大卫都是两类人。
　　“我们那边等明年的时候会减少摊位。”贺明说。
　　“怎么个减少法？”周天齐一脸凝重说。
　　“就是把现有的摊位每个面积都加大啊，这么一来，摊位不是少了吗？”贺明笑着说：“我是这么想的，我们大家都是做生意的人，谁都不容易，你这里开了，我们那边就做出一些让步，别掐的你死我活，都弄不到钱！”
　　“实在话！”周天齐一拍大腿说。
　　“这么一来，想租大地方的就在我那里，想租小一点的地方的就到你这里。”贺明笑着说：“大家一起发财！”
　　周天齐觉得贺明说得实在是太有道理，才是个高中生就这么有远见，前途无量啊！
　　说到最后，贺明也没和周天齐说，东方之歌他才是真正的大老板，该迷糊的就让周天齐迷糊去吧。
　　当超市开起来了，即便是再见到周天齐，贺明还是有很多理由圆场的。
　　小丫头和白伶一直用钦佩的眼光看着贺明，觉得贺明和周天齐说话的姿势和口气真牛！
　　不愧是大老板！真有本事！
　　小丫头想，自己的对象是个有本事的人。
　　白伶想，这个有本事的人已经是小丫头的对象了。
　　贺明三人要走的时候，周天齐很热情的送了出来。贺明回头朝周天齐看的时候想，等明年自己家把购物中心一分为二，可能对周天齐这里还真有点好处呢。
　　当然了，对自己家的好处更大！
　　可能这就是人们常说的互惠互利吧！即便是大超市开起来了，卖的东西和购物中心也是有区别的，会趋向于副食品，民以食为天，什么东西都休想卖得过吃的东西和经常用的东西。
　　光想着大超市呢，可是开大超市是要钱的，刚开就想让厂家和代理铺货，那是天方夜谭！
　　钱从哪里来，打算从工商银行来，还要靠肖永生。
　　想到这些，贺明不发愁也是不可能的，虽说自己的想法是美好的，但能不能实现还是两说。
　　如果到头来贷不上钱，那么东方之歌购物中心的格局还不能变，现在有了云泉购物中心，那租赁生意就不好做了。
　　贺明还想到一种方法就是，如果贷款不成，就从李大卫手里借钱或者是让他参与投资。
　　后来贺明觉得，自己这个想法是幼稚可笑的，李大卫不会对零售业有任何兴趣，他是盖楼的，有自己发财的门道。
　　傍晚去学校的时候，贺明骑车带着小丫头，半路上，肖菲从后面杀了过来。
　　“贺明！张晓敏！”肖菲一喊就是两个人的名字。
　　贺明和小丫头都回过头去，贺明喊了一声：“肖菲，快点儿！”
　　小丫头想到的是，肖菲是不是喜欢贺明了呢？
　　肖菲骑到了贺明身边：“下午的时候你们两个到哪里潇洒了？”
　　贺明笑着说：“也没去哪里，就是出去逛了。”
　　肖菲感叹说：“要我看，我们县城现在也就是东方之歌可以好好逛逛，买不买东西进去看看也不错。”
　　快到学校的时候，小丫头下了贺明的车，朝学校跑去了。
　　肖菲很不理解的说：“晓敏是怎么了？是不是觉得她跑起来比山地车快啊！”
　　贺明笑着说：“怕学校说搞对象呗！”
　　肖菲哈哈笑了起来：“有我呢！你们怕什么？想怎么搞就怎么搞！”
　　贺明有些不屑说：“你听你说的，就好像你是大爷似的，该收敛还是要收敛的。”
　　肖菲有些遗憾说：“贺明，我发现我越来越不牛逼了，我现在大部分时间都用到学习上了，就是以前那些朋友都很少联系了。”
　　贺明笑着说：“还是努力学习吧。”
　　肖菲很是伤感说：“等我去上大学了，旱冰场就交给你了。”
　　贺明说：“到时候卖了，分点钱给你！”
　　肖菲开心说：“好啊！”听到钱就高兴。
　　等肖菲走了，那个旱冰场贺明是不想经营下去的，等大超市开了，贺明也打算把游戏厅卖了。
　　如果小六有那个意思，就让小六接了算了，钱的方面可以慢慢给。
　　贺明也不知道这是自己的优点还是缺点，自己喜欢赚钱，但很多时候却不把钱看得太重。
　　晚自习上了半个多小时，刘贵兴手里抓着一个笔记本走进了教室，刚从学校办公室开会回来。
　　刘贵兴登上了讲台，很是温和的声音：“大家先注意一下！”
　　顿时，学生们都抬起头来朝讲台看去，想必是要宣布什么重大的事情了，总不会是谁又让学校处理了吧。
　　刘贵兴宣布了市教委将举行全市高中生物理竞赛的事，说是先以县为单位选出来选手，然后一个月后到市里参加决赛。
　　竞赛初选试卷是150分的，考到90分以上就有资格参加市里的决赛。
　　既然是竞赛，那么题就比平常要难出来很多了，要考到90分以上可不是那么容易的。
　　刘贵兴说了一声让大家好好准备，初选考试三天后举行之后就离开了。
　　学生们纷纷议论了起来。
　　“我看直接让贺明去算了。”
　　“我看也是！”
　　“那可不一定，这是竞赛，也不是普通考试。”
　　“就是的，贺明考试厉害，竞赛也不一定能行！”
　　……
　　贺明过去的记忆中，这次竞赛也是有过的，但贺明在初选的时候就被淘汰了！
　　这一次，贺明决定努力一把，当然了，竞赛都考了什么题，贺明已经忘了，大概的重点方向还是知道一些的。
　　小丫头心里热辣辣的感觉，真的很想在这些竞赛中表现的优秀一些。
　　由于在贺明过去的记忆中，小丫头没到一中，所以贺明也不知道小丫头这个学习也是很优秀的学生在这次竞赛中会考出什么样的成绩。
　　这些天里，汪欣荣一直都是心不在焉的样子，学习依然是很用功，但效率远远不如以前了，脑子里尽是王承昊的影子。
　　汪欣荣心里是很矛盾的，搞对象学校是不允许的，而王承昊也不喜欢她了，可她却十分想和王承昊搞对象！
　　真是剪不断，理还乱。
　　此时，汪欣荣唯一能倾诉的对象就是贺明了。她几乎是没有什么同性朋友，这不失为这个官迷女孩子悲哀的地方。
　　这一次，汪欣荣打算选一种很特别的方式跟贺明倾诉，那就是给贺明写一封信。汪欣荣想，她一定能收到贺明的回信。
　　晚上下自习，汪欣荣躲在被窝里，借着手电筒的光给贺明写信。
　　在信里，汪欣荣深刻表达了自己对王承昊的喜爱和迷茫，想让贺明给她指一条路，只要贺明给她回信，说让她怎么做就怎么做。
　　就在汪欣荣煞费苦心写信的时候，贺明则是在看物理书。
　　新的一天，上午的时候，贺明收到了汪欣荣的信，看过之后那是相当的无语。
　　不是考虑是否给汪欣荣回信的问题，而是汪欣荣的信写得实在是太深刻了，如同是血泪史一般的。
　　看来爱情真是个神奇的东西，能把正常的人变成疯子。
　　当人发育的差不多的时候，爱情就来捣乱了。
　　中午，贺明一路小跑朝车棚去了，王承昊在后面喊：“跑那么快干什么。”
　　贺明回头看到的是一身单薄衣服，双手插在裤兜里的王承昊，当然了，他的身边并没有那个依然在和他搞对象的赵丽芳。
　　贺明停住了步子，王承昊走到了贺明身边。
　　“着急着做什么呢？”王承昊笑着说。
　　“没什么，有点小事要去做。”贺明心里说，去处理汪欣荣的信啊。
　　“生意上的？”王承昊显得他什么都懂似的。
　　“是啊，生意上的。”贺明说。
　　吃过饭之后，贺明在自己的小房间里坐了下来，点燃一根烟，摊开一张不错的信纸，开始给汪欣荣写回信了。
　　在信里，贺明表达了这样的意思，那就是，别让汪欣荣总是纠缠是否能和王承昊搞对象的事了。
　　喜欢一个人的方法很多，在心里默默喜欢默默祝福也不错。
　　现在正是关键的时候，主要精力还是应该放到学习上的，爱情对很多人来说往往是可遇不可求的东西。
　　除此之外，贺明也不知道该写点什么了，说的再多就可能对汪欣荣造成误导。
　　当汪欣荣看到了贺明的回信，心里满是感激。
　　信的内容很简单，可是汪欣荣却从中延伸出了很多东西，觉得贺明说的是那么正确，对她是那么的关心。
　　于是汪欣荣决定，今后在努力学习的同时暗恋王承昊。当下要紧的是，好好的调整一下自己的状态。
　　当然了，什么都不做也要把团支书当好，那是自己的职位。
　　新的一天，明天就该是物理竞赛初选的日子了。
　　中午的时候，贺明刚吃完饭，白伶就来了，又一次看到白伶，让贺明很是开心，尤其是白伶今天的一身新牛仔服，让贺明更是开心，因为这身全新的牛仔服让白伶更性感了。
　　那娇小的身体，简直是没治了。
　　“白伶，过来了。”贺明笑着说。
　　“是啊，过来玩一会儿，不会影响到你学习吧？”白伶乐呵呵说。
　　“当然不会了。”贺明说。