第255章 小宝贝，难

贺明和白伶到了小房间里，贺明坐到了床上，白伶坐到了椅子上。
　　今天在贺明面前坐下的时候，白伶显得特别规矩，双腿并得紧紧的，两只纤细的小手放在膝盖的地方。
　　贺明看着可爱的白伶，笑着说：“那么拘谨做什么，就好像不认识我似的？”
　　白伶嘴角扭了扭，流露出了淡淡的笑意，马上又恢复了正经：“我们只是普通朋友，在你面前，我当然要注意一点自己了。”
　　贺明乐呵呵站起身到了白伶身边，一只手放到了白伶滚圆的肩上，轻轻捏了捏，白伶柔软的身体晃了晃，但贺明的手还放在她的肩上，感受着那份温度。
　　“贺明，把你的手拿开！”白伶瞪了贺明一眼，冷声说。
　　“就不拿开！”贺明笑着说。
　　白伶忽然起身，看上去很是生气的样子，就如同是受了莫大的委屈：“我走啊！”说着，眼里的泪就出来了。
　　“好了，白伶，是我不好，别生气了。”贺明满是怜爱的看着白伶，很是心疼这个女孩子。
　　白伶来的时候就想给贺明一点颜色看看的，但已经给了贺明颜色，白伶也伤心起来，觉得自己不应该这么对贺明。
　　自己在心里不是想把贺明当普通朋友好好交往吗？为什么还要故意和贺明生气呢？这样对彼此的关系反而不好。
　　再一想，也不是，刚才是这个大讨厌把手放到了自己的肩膀上，普通朋友是不能随便乱摸的。
　　可自己以前和贺明也是普通朋友，却经常被他摸。于是，强调一下还是很必要的。
　　“贺明，你以后不许乱动我，小心我不理你。”白伶清脆而娇气的声音。
　　“我知道了。”贺明笑着说。
　　终于，小宝贝儿白伶又坐了下来，这次比刚来的时候自然多了，让贺明在某种程度上妥协，让小宝贝儿心里有些得意，嘴角挂上微笑的时候两个酒窝越发明显起来。
　　如果是以前，贺明会把白伶抱起来，对着白伶的两个酒窝亲上两口，可是现在不能那么做了。
　　如果自己那么做了，白伶会跑掉的，然后会在自己眼前消失很长时间。
　　贺明也不坐在床上了，就搬了个椅子坐到了白伶身边，这样离白伶近一点儿，能闻到白伶身上淡淡的香味儿。
　　白伶没抹什么化妆品，身上的衣服也很厚，那她的香味儿是从哪里散发出来的呢？原来，这是一个每一寸肌肤都散发着无尽香气的女孩子，那是一种属于她的，也属于她爱的人的独特的香气。
　　“贺明，马上就是全市物理竞赛初选了，准备好了吗？”白伶清澈的目光洒在贺明的脸上。
　　“我还用准备吗？”贺明手里捏了一根烟，牛逼了一句。
　　白伶很显然是没预料到贺明会这么说，而且觉得贺明此时的表情很搞怪，就像是想笑而没笑出来的样子。
　　白伶反而是笑了：“真讨厌！”
　　贺明看到白伶开心的笑了，自己也开心：“那你怎么不叫我大讨厌了？”
　　白伶切了一声：“你就那么喜欢让我叫你大讨厌啊？”
　　贺明笑着说：“就是喜欢。”
　　白伶咯咯笑着说：“那你慢慢等着吧，我就是不叫。”
　　白伶呆了没多长时间就走了，走的时候很开心也很满足，就是想跟贺明说几句话，呆一会儿，她已经达到目的了。
　　贺明还是把白伶送了出来，一直看到白伶的背影消失才离开。
　　白伶没有回头，但却知道贺明在看着她，那也是一种心的默契。
　　第二天上午9点半到11点半，是物理竞赛初选考试的时间。
　　考试结束之后，贺明还比较满意，但是同样对这次考试抱有很大希望的小丫头和汪欣荣就不是那么乐观了。
　　这次考试不是常规性考试，所以很多人都不是很在意，议论还是有的，那就是一个字：难！
　　真的是很难！
　　很多人都少不了会担心，如果高考的时候考这么难的题，那能有几个都拿到高分呢？
　　当然了，这次考试不涉及高三的学生，他们就不必担心这个，如果是高三的担心起来，那就会担心死的。
　　走在路上的时候，汪欣荣朝贺明的背影看了一眼，想来想去还是追了过去：“贺明，考得好吗？”
　　贺明笑着说：“还行，你呢？”
　　汪欣荣一脸难为情：“我连一半儿都没做完，就是瞎写都不知道该怎么写，你说是不是我没学好呢？”
　　贺明说：“也不是，这本来就是竞赛试题，和常规测试不是一回事，别太在意！”
　　汪欣荣很失落的哦了一声，说了声去吃饭了就跑掉了。
　　她也是很想到市里去参加决赛的，那将是多么风光的事，可是看来是够呛的，就是做上的全对了也考不了90分，更何况也不可能做了的就全对。
　　难道是智商问题吗？自己的智商怎么可能有问题呢？
　　想来想去，汪欣荣还是有点迷糊的。
　　小丫头考的也不好，做上的题大概有100多分的，能对多少就不知道了。
　　小丫头本来也想跟贺明发发牢骚的，但在学校里她却不敢，怕让教导处的人看到了，那对于小丫头来说将是很可怕的事。
　　出了校门，贺明刚骑出去没多远，就听到了马伟光的叫声，于是速度慢了一些。
　　马伟光很快就赶上来了：“贺明，你做了多少？”
　　贺明乐呵呵说：“都做完了！”
　　马伟光大吃一惊：“这么难的题，你都做完了？”
　　贺明看了马伟光一眼，觉得马伟光比以前顺眼多了：“是啊！”
　　马伟光感叹说：“贺明，你太强了！”
　　贺明说：“一般吧！”
　　马伟光犹豫了一会儿说：“我要不是……”
　　贺明皱着眉头说：“要不是什么？”
　　马伟光痛苦说：“要不是做了不到半个小时我就想到了汪欣荣，我想我也做完了。”
　　贺明心里说，你就是谁都不想也做不完：“你老是想汪欣荣做什么呢？”
　　马伟光更痛苦了：“由不得我啊！”
　　贺明想起来也挺有意思的，汪欣荣修理了王承昊一通又开始迷恋王承昊了，而王承昊却真正喜欢上了本来应该属于牺牲品的赵丽芳。
　　最不应该的是马伟光，始终迷恋汪欣荣。
　　贺明吸了吸鼻子：“我说……你这么做就是在折磨你自己，你和汪欣荣什么可能性都没有的！”
　　马伟光叹息说：“也许吧。”
　　贺明说：“你要让自己越来越优秀。”
　　马伟光急声说：“我越来越优秀了，汪欣荣就会喜欢上我吗？”
　　贺明说：“等你考上大学以后有很多女孩子的。”
　　但是马伟光认为，他这一生都只喜欢汪欣荣了，不管是小县城的还是大城市的，没一个女孩子能跟汪欣荣比。
　　就是汪欣荣每一句尖利的话对马伟光都有强大的吸引力。
　　贺明快到家门口的时候居然是遇到了肖菲，肖菲的山地车码在一边，她自己在山地车旁边走来走去。
　　看那野性十足的样子就像是要打劫谁。
　　“在这里做什么呢？”贺明笑着说。
　　“本来是想回家的，后来想了一下，干脆到你家吃饭算了。”肖菲搞怪的样子：“我们可是朋友，你不会觉得我嘴馋吧！”
　　“当然不会了。”贺明说看到肖菲还拿着书：“还打算学习啊！”
　　“那是，不学怎么能行，我现在已经感觉到自己的进步了。”肖菲说。
　　贺明家。
　　看到肖菲来了，贺大山和张桂芬都特别热情。
　　要知道，这可是财神爷的女儿，自己家里用不了多久就要用到肖永生那个财神爷。
　　看到肖菲，贺大山就像是看到了钱的影子。
　　吃饭的时候，贺大山和张桂芬对肖菲都很照顾，肖菲是个大大拉拉的女孩子，也有了一种受宠若惊的感觉。
　　肖菲想，就是自己是贺明的老婆，公公婆婆也不可能对自己这么好吧。
　　吃过饭后，为了让贺明和肖菲说话方便，贺大山和张桂芬很快就出去了，贺明也在考虑，这次要不要把贷款的事和肖菲说一声。
　　如果说了，不知道肖菲会有怎样的反应，会认为自己在利用她吗？