第256章 玩命折腾

贺明和肖菲到了小房间里。
　　肖菲坐到椅子上，吸了吸鼻子：“哈哈，贺明，我发现你的房间里女孩子的味道很浓呢！”
　　贺明笑着说：“是你的味道吧？”
　　肖菲很得意的哼了一声：“才不是我的味道呢，我想是晓敏或者白伶的吧！”
　　贺明和肖菲学习了一会儿，贺明给肖菲讲了两道题之后，肖菲也不想学了，站起身，原地颤抖了几下腿，左右看了看：“你这里也没什么好玩儿的。”
　　贺明随口说：“能玩儿什么呢？”
　　肖菲仔细一听，贺明的话有些不对，一男一女在这房间里能玩儿什么呢？难道是贺明对自己起色心了吗？
　　自己可是他的好朋友啊，他怎么能这样呢？
　　“贺明，你混蛋！”肖菲生气说。
　　“我怎么就成混蛋了？”贺明纳闷儿说。肖菲分明就很生气，但她为什么生气了贺明还不知道。
　　于是肖菲把她对贺明话的理解说了出来。
　　贺明哈哈大笑起来，感觉肖菲虽然不太爱想男孩子和女孩子之间的事，但年龄的因素和内分泌的因素让她潜移默化也会想的。
　　比如刚才，肖菲居然是想到床上去了。
　　肖菲重新坐了下来：“贺明，我想我们一直都会是好朋友的。”
　　贺明笑着说：“我想也是。”于是在肖菲身边坐了下来：“肖菲，我们家可能有事要让你爸帮忙！”
　　肖菲马上就明白了贺明的意思，可能贺明家生意上需要贷款了。
　　肖菲更为得意的看着贺明，许久也不说话。
　　贺明欣赏了一会儿肖菲大大的杏仁眼，笑着说：“别这么看着我啊，就像是抓到了我的短处似的。”
　　肖菲笑着说：“贷款的事和我说可没用，我帮不上你的，你要和我爸说才行。”
　　贺明说：“当然是和你爸说了，不过你今天回去先透个气，看你爸是什么意思。”
　　肖菲点了点头：“也行，那你们打算贷多少钱？用什么做抵押？”
　　贺明说：“贷100万！用东方之歌购物中心那2500平米做抵押！”
　　肖菲一听，就朝贺明做了个要打的姿势：“好你个贺明，你们买那块地才花了90万，居然是想用来抵押贷100万？”
　　贺明不好意思说：“就是这个意思，所以还要你爸帮忙呢！”
　　肖菲叹息说：“这个可不好说，要是90万的地盘抵押贷50万，还有可能，不过呢，我帮你问问吧！”
　　贺明和肖菲一起出门到学校去了。
　　走在一中的院子里，贺明和肖菲还是肩并肩的，肖菲可是不怕教导处那些人。
　　经过教导处门口的时候，有两个干事在门口站着呢，看到贺明和肖菲肩并肩有说有笑的，那两个干事的头马上扭到了一边。
　　这个细节贺明可是看到了，觉得这两个干事就是球，圆圆的球。
　　快到教室门口的时候，贺明碰到了刘贵兴，刘贵兴满脸微笑的把贺明叫到他的办公室里去了。
　　让贺明坐下来，刘贵兴笑看着贺明说：“贺明，学校的几个物理老师都看好你啊，你做的怎么样？”
　　“还行，我想90分应该是小意思的。”贺明说。
　　“那就好。”刘贵兴喜悦的脸渐渐平静下来：“贺明，我问你个事，如果你知道，就告诉我。”
　　“好的。”贺明说。
　　“这段时间汪欣荣怎么了，我怎么发现她有点不正常？”刘贵兴说。
　　“我怎么没发现？”贺明皱着眉头说：“我看她学习挺认真的，估计是太累了。”
　　“可能吧。”刘贵兴说。
　　贺明是不可能什么话都告诉刘贵兴的。
　　很显然的，刘贵兴管理学生是个软包，就是做思想工作也不怎么行，除了教书还可以，看上去像个老师，别的就没什么了。
　　就是告诉了汪欣荣，他的开导水平对汪欣荣也没什么用，不如不说。
　　如果汪欣荣是个真正有想法的女孩子，或许她能调节过来的，如果她也是个性情中人，那就不好说了。
　　此时，汪欣荣的想法也发生了莫大的变化。
　　首先，要把学习放在第一位，那么其次呢？汪欣荣也不想在心里放弃王承昊，因为她做不到。
　　汪欣荣想，不如刺激王承昊一下，也许会有效果的。
　　她就是因为受到了莫大的刺激才明白自己对王承昊的爱的。
　　这件事，汪欣荣不打算告诉贺明，怕贺明反对，她要偷偷的做。
　　贺明在小丫头面前坐了下来，朝小丫头看了一眼，看到小丫头一边看书一边玩儿钢笔，于是扭过头来。
　　小丫头本来想在教室里尽量少和贺明说话，就是问题也尽量问老师好了。
　　可是经过了一段时间的试验，小丫头觉得，问老师远远没有问贺明方便，最终还是决定，有不会的题就问贺明。
　　小丫头手里的钢笔朝贺明的后背点了点。
　　那种触觉，正是贺明所等待的。
　　贺明扭头说：“晓敏，怎么了？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“明明，你看这道题怎么做呢？”
　　贺明很快就把小丫头点拨明白了，觉得这道题如果是别的学生去理解，包括汪欣荣，也很费力气，但小丫头却很快就弄明白了，说明小丫头不是一般的聪明。
　　单纯和天真的她，是个无比聪明的女孩子。
　　让贺明点拨了一下，小丫头幸福着呢，很希望永远都和贺明在一起，一辈子都不分开。
　　课间的时候，在巨大的动力鼓舞下，汪欣荣居然是朝马伟光的教室跑了过去，站到门口喊了一声：“马伟光！”
　　同时，汪欣荣也看到杜名刚了，心里说，如果杜名刚还像以前那么对她，她就一刀把杜名刚给砍了。
　　马伟光的春梦里无数次有过汪欣荣给他脱衣服的镜头，却没有眼前这如此真切的一幕。
　　但是，马伟光知道自己此时不是做梦，因为刚才腿上桌子碰了一下，现在还疼呢！
　　马伟光跑了出来，很让人难以琢磨的笑脸：“汪……汪欣荣，你找我？”
　　汪欣荣笑着说：“是啊，放学的时候在学校门口等我，有话和你说。”
　　马伟光惊喜说：“知道了。”
　　汪欣荣这么明目张胆找马伟光也是有道理，就马伟光这种人，没有任何人怀疑她是要和马伟光搞对象。
　　就是让教导处的人看到了也不会认为是什么。
　　马伟光的心里多了一层厚厚的期待，期待太厚重了，让马伟光联想不到，将来发生的是什么。
　　会和梦里一样吗？当然不会了。
　　放学之后，贺明本来是想和马伟光一起走的，但却没在学校院子里碰到马伟光，等骑了出去才发现，马伟光正在路边站着呢，双手插在裤兜里，自行车停在一边，很牛逼的样子。
　　“马伟光，做什么呢？走啊！”贺明喊了一声。
　　“你先走吧。”马伟光说。
　　不用说，这个家伙肯定是在等人呢，贺明就先骑走了，根本想不到是在等汪欣荣。
　　没过一会儿，汪欣荣就跑过来了，轻轻喊了一声：“我们走吧！”也没在马伟光身边停留就继续朝前走。
　　马伟光赶紧推上车子跟了上来。
　　等旁边一中的学生少了，马伟光鼓足勇气说：“我带上你吧！”
　　汪欣荣说：“好的！”
　　马伟光骑上自行车后，汪欣荣横着身子坐到了后架子上，马伟光前把晃悠了两下稳住了。
　　一定不能把汪欣荣给摔了！
　　如果刚才那一下倒了多可怕啊，马伟光只是想了一下就不敢想了。
　　骑到了路口，马伟光愕然了：“我们是要去哪里啊？”
　　汪欣荣说：“找个能吃饭的地方。”
　　马伟光说：“我家今天就我自己，要不到我家吧！”
　　汪欣荣同意了。
　　马伟光自行车的速度快了起来。想起来就兴奋，自己居然能骑车带着心爱的汪欣荣，这是上天对自己的眷恋吗？
　　看来上天实在是太喜欢自己了，不像有的人，总是给自己白眼。
　　马伟光家，汪欣荣和马伟光走了进来。
　　这个家没有贺明家漂亮，但看上去也很温馨的，比汪欣荣家要好很多的。
　　汪欣荣从初中到现在，也去过几个县城同学的家里，每到一个家都觉得比自己家好，起码人家有客厅，有沙发，可是自己家没有。
　　汪欣荣在初中的时候就有一个愿望，那就是给自己家在县城里买一处房子，弄的漂亮点儿，那样领着人过去的时候就会很体面。
　　一直以来，汪欣荣都很不愿意别人到她家去做客，怕丢人。
　　“快坐啊！”马伟光激动说。
　　“好啊。”汪欣荣笑呵呵坐到了沙发上。
　　马伟光家里没什么饮料，只能是给汪欣荣弄了一杯糖水，他自己很快就跑到厨房里下挂面去了，准备多放几个鸡蛋。
　　汪欣荣喝了两口糖水，把想法在心里又过了一遍，起身朝厨房跑去。
　　“我来吧！”汪欣荣说。
　　“还是我来吧。”马伟光说。
　　“你多笨啊，还是我来吧。”汪欣荣把马伟光挤到了一边。
　　马伟光最不愿意听到别人说他笨，尤其是不想听到汪欣荣说他笨。
　　努力了一会儿，马伟光笑着说：“汪欣荣，其实我一点都不笨，我学习不是太好是因为我偏科，我数学不错的，可是物理不行。”
　　汪欣荣心里说，果然是个笨蛋！
　　越是真的笨蛋越怕别人说自己是笨蛋！越是真的穷鬼越怕别人说自己没钱！
　　“行了，你聪明着呢。”汪欣荣说。
　　汪欣荣和马伟光坐在客厅的茶几旁边吃面条，汪欣荣觉得自己真是疯了，居然是跑到马伟光家里来了。
　　既然是疯了，那就好好的疯狂一把，疯他个天昏地暗。
　　“马伟光，你喜欢我吗？”汪欣荣笑着说。
　　“喜欢。”马伟光看着那张在他看来全世界最漂亮的女孩子的脸。
　　“想和我搞对象吗？”汪欣荣说。
　　顿时，马伟光浑身都一哆嗦，手里的碗摔到了地上，碗碎了，面条全洒了：“想！”
　　汪欣荣不恼火是不可能的，怎么会是这样的呢？这个男孩子也不小了，怎么就一点都不利索呢？
　　“你看你！”汪欣荣说。
　　“我没事的，是碗坏了！”马伟光说。
　　“我知道你没坏，快把地弄干净啊！”汪欣荣喊了一声。
　　马伟光很快就劳动起来，没一会儿把地弄干净了，换了个碗继续吃面。
　　“真要跟我搞对象？”马伟光得意说。
　　“是啊。”汪欣荣说。
　　“怎么搞呢？”马伟光说。
　　“主要是偷偷的搞，什么时候该约你了我会约你的，你不要主动约我，要不我就跟你分手！”汪欣荣说。
　　“知道了。”马伟光说。