第257章 鸡飞蛋打

昨天晚上做了什么梦，马伟光已经忘记了，但他相信一定是好梦，要不今天怎么可能发生这么让人开心的事呢？开心的要死的感觉大概就是这样的。
　　当马伟光的目光再一次落到汪欣荣脸上的时候，还是有点不太相信，有些迷茫的说：“欣荣，你现在是我的什么？”
　　听到马伟光叫自己欣荣，汪欣荣感觉特别别扭，心里说，欣荣也是你叫的吗？嘴里很不情愿的说：“我现在是你的女朋友。”
　　但是，狂喜之中的马伟光是看不出汪欣荣不情愿的，更看不出汪欣荣是要把他当炮灰，他已经时刻准备着去享受爱情的甜美了。
　　眼前是一潭水，把几麻袋白糖倒在水里，那就应该是爱情的味道了，马伟光这样想，觉得自己有诗人的气质。
　　马伟光的手哆嗦着朝汪欣荣伸了过去，触碰到汪欣荣手的时候，汪欣荣的手飞快的弹开了。
　　“怎么啦？”马伟光吃惊说。
　　“哦，没什么。”汪欣荣一脸的不自然，又一次感觉自己是疯了。
　　汪欣荣想到了马伟光以前的样子，猛眨眼，猛点头，觉得他根本没法跟帅哥王承昊比。
　　想到真切的地方，汪欣荣留出了伤心的泪。
　　马伟光动手去帮汪欣荣擦泪，手却让汪欣荣打开了。让汪欣荣打了一下，马伟光很开心，认为汪欣荣是因为幸福才哭的。
　　爱情容易让人迷茫，爱与不爱有着天壤之别。
　　一个女孩子会为她爱的人脱裤子，却不愿意让她不爱的人摸一下手。假如是遇到困难了可能会找到她不爱的人帮忙，美其名曰，我们之间更适合做朋友，我们要保持我们纯洁的友谊，不能让友谊变了味儿。
　　可是实际点说，不变味儿的男女友谊也没有脱裤子好啊！得到与得不到，不是区别大小的问题，而是相反的。
　　某位还没诞生的哲学家对一个女孩子说，妹妹，谁操了你，你的难事就让谁去负责，如果他不能负责，根本就没有操你的权力！这不是朋友之间的自私，只是一种相对的公平。
　　最终，为了把戏演下去，汪欣荣还是让马伟光拉了手。
　　马伟光感觉汪欣荣的手是细腻的，是柔软的，是不可比拟的，这不正是天下第一手吗？
　　“摸够了吗？”汪欣荣笑看着马伟光说。
　　“没有！”马伟光松开汪欣荣手的时候突然就把汪欣荣搂在了怀里。
　　汪欣荣的身体拼命扭动着，嘴里喊着：“放开啊，你干什么？”
　　马伟光搂着汪欣荣不放，就如同是他放开了，汪欣荣就会死去，急促的声音：“你都是我的对象了，就让我搂搂吧！我只是搂搂你，不做别的！”
　　渐渐的，汪欣荣也不挣扎了，让马伟光安静的搂了几分钟，然后说：“现在可以松开了吧？”
　　马伟光很是不舍的松开了汪欣荣，他认为这个时候必须松开，否则汪欣荣就会生气，就会离他而去。
　　汪欣荣庆幸的是，搂住她之后，马伟光并没有进一步索取，手并没有去摸她的兔子，她的损失不是很大。
　　从马伟光家出来之后，汪欣荣比刚才阳光多了，她已经拥有了刺痛王承昊的工具，真希望王承昊被刺痛之后马上就能跟赵丽芳分手。
　　马伟光带着汪欣荣朝学校靠近。
　　“你记住，在学校里，要是我不找你，你别随便找我。”汪欣荣担心说。
　　“我知道。”马伟光说。
　　快到学校的时候，汪欣荣从自行车后架子上跳了下来，喊了一声：“一定要记住！”
　　“知道啦！”马伟光忽然之间加速，朝学校冲去。
　　汪欣荣看着马伟光疯狂的样子，也很不是滋味，千万别闹到最后无法收场。
　　让汪欣荣也没想到的是，当她快走到学校门口的时候居然是看到了王承昊，王承昊的身边没有赵丽芳。
　　难道王承昊已经和赵丽芳分手了吗？应该不会的。
　　想到自己和王承昊也是朋友，汪欣荣主动跟王承昊打了个招呼：“去做什么啊？”
　　王承昊笑着说：“上课还早呢，溜达一会儿，你去做什么了？”
　　汪欣荣得意说：“到马伟光家里吃饭去了！”
　　王承昊吃惊说：“你怎么到马伟光家吃饭去了？”
　　汪欣荣更得意了：“我现在已经是马伟光的对象了。”
　　王承昊先是愣了愣，然后哈哈大笑了起来，无奈的摇着头跑掉了。
　　汪欣荣纳闷起来，王承昊为什么会有这样的表现呢？是被刺激到了还是……
　　“你笑个屁，混蛋！”汪欣荣几乎是带着哭腔喊，然后朝学校院子里跑去。
　　汪欣荣很快就意识到一个严重的问题，这种事王承昊知道了，那么贺明不是很快也知道了吗？
　　如果贺明知道了，会不会修理她呢！她分明就不是真的喜欢马伟光，而马伟光也是贺明的朋友。
　　或许贺明不会说什么的，就是王承昊和赵丽芳的事上，贺明也没怎么说过，或许自己的担心是多余的。
　　汪欣荣越发烦乱起来，是在学校里的生活太乱，还是自己把自己弄乱了呢？
　　事情就是这样的。
　　王承昊也在琢磨，汪欣荣说的是真话还是鬼话？也许是真的，是想通过这种方法故意气他呢！和自己当初的方法是一样的，只不过自己到头来真的喜欢上了赵丽芳，而汪欣荣到死都不会喜欢上马伟光的。
　　这种事一定要让贺明知道，然后去阻止，要不马伟光那个傻逼会让汪欣荣玩死的，如果闹到最后强迫症又翻了，那可了不得了！
　　也不知道贺明是早到班里了还是没来，王承昊正犹豫着是在这里等还是跑到学校去，贺明就骑着山地车过来了。
　　王承昊大喊了一声贺明，就冲了过去。
　　贺明心里说，这小子可能是手头缺钱了，要不怎么见到自己这么热切呢！
　　“你过来，我和你说个事？”王承昊说。
　　“什么破事？”贺明下了山地车。
　　当贺明知道了汪欣荣的话，顿时就觉得大事不妙了，马伟光这种人，怎么可能经得起这种折腾？
　　“贺明，你说该怎么办呢？”王承昊也很着急，毕竟这事也跟他有关，凭心说，他不想让马伟光受到什么刺激。
　　“等放学了我就找汪欣荣，欠修理的东西！”贺明冷声说。
　　“我觉得也是。”王承昊说。
　　看到贺明走进班里，汪欣荣虽然没从贺明脸上看出来什么，但也在想，贺明是不是已经见过王承昊了？王承昊是不是已经跟贺明说过什么了？
　　有了马伟光这个对象，汪欣荣就如同是多了一个累赘，一下午都是在忐忑不安中度过的。
　　终于到了放学的时候，贺明等汪欣荣出了教室，然后快跑了过去，在汪欣荣身后喊了一声：“汪欣荣，你跟我出来一下！”
　　汪欣荣顿时就感觉，天要塌了！难道天塌的真的这么快吗？几十亿年都没塌过，忽然之间就塌了吗？
　　贺明朝车棚走的时候，汪欣荣远远跟在后面。贺明叫她，她是不敢不去的。
　　出了学校一段距离，贺明朝汪欣荣喊了一声：“过来，我带上你！”
　　汪欣荣上了贺明的山地车，贺明飞快的朝前骑去，很快就到了一个无人的角落。
　　山地车停下了，汪欣荣也紧张到了极点。
　　“你疯了是吗？活腻歪了是吗？”贺明冷眼看着汪欣荣，冷声说。
　　“没有……不是……贺明，你听我解释！”汪欣荣痛苦说。
　　“不是个球毛，我看你真是不想活了！马伟光是什么人，你能跟他开这种玩笑吗？如果闹的厉害了，要出人命的，你知道吗？”贺明急声说。
　　“这……”汪欣荣顿时就惊呆了，她想过很多马伟光纠缠她的严重后果，但并没有朝人命那方面想过。
　　“这个屁！”贺明叹息一声：“汪欣荣，你知道吗？我真想修理你，可是一来你是个女孩子，二来我的脾气也比以前好了不少，要不，我一个大嘴巴子把你的牙齿全打光！”
　　汪欣荣的脑袋耷拉了下来。
　　“你今天晚上必须跟马伟光分手！”贺明冷声说。
　　“到时候我怎么说？”汪欣荣为难说。
　　“你就说，我一想到你以前是个强迫症，心里就难受，没法做你的女朋友了。”贺明说：“如果你保证5年内强迫症不翻，我就做你的女朋友。”
　　“这样说行吗？如果过了5年，马伟光找上我了，怎么办？”汪欣荣说。
　　“去你妈的吧，那就是5年后的事了，估计到那时候马伟光还看不上你了呢！”贺明切了一声。
　　“哦……”汪欣荣无言以对。
　　过去的记忆中，贺明大学里有一个因为谈恋爱跳楼的男孩子，才是个大二的男孩子，学习和各方面都不错，但却过不了“情”这一关，就那么让生命凋零了。
　　贺明可不想马伟光成了那个样子。
　　晚自习的时候，马伟光一直在想，等下了晚自习，汪欣荣会不会约他呢，然后到一个安静的角落去抱抱。
　　终于，晚自习结束了，马伟光在学校院子里走的时候步子很慢，想多磨蹭的时间，企图见到汪欣荣。
　　“马伟光。”汪欣荣轻快的喊了一声。
　　“是你啊。”马伟光心里说，对象。
　　于是，汪欣荣和马伟光一起出了校门，朝前走了很远。
　　马伟光看到周围都很安静，笑呵呵说：“这里可以了吧！”
　　汪欣荣随口说：“可以了！”
　　马伟光就像是疯了似的，把自行车扔到地上就抱住了汪欣荣，汪欣荣并没有激烈的去反抗。
　　马伟光对汪欣荣还是非常照顾的，即便是搂住汪欣荣的时候，还时刻保持身体之间的距离，害怕自己的身体挤压到汪欣荣的兔子，让汪欣荣生气。
　　这些细节汪欣荣也能感觉到，认为马伟光人其实还是不错的，就是不讨女孩子喜欢。
　　“对象，你真好。”马伟光幸福的声音。
　　“伟光，我们分手吧。”汪欣荣。
　　“哦，好的。”马伟光停止了拥抱，拉住了汪欣荣的手。
　　很显然的，马伟光刚才听错了，以为汪欣荣是说，伟光，我们拉手吧！
　　看到马伟光半天不说什么，汪欣荣感觉这个家伙是没听清楚，轻微的声音：“伟光，我要和你分手！”
　　“分……分什么？”马伟光说。
　　“分手！”汪欣荣。
　　这下马伟光可是听清楚了，吃惊说：“为什么？”
　　于是，汪欣荣把贺明教给她的话告诉了马伟光。
　　马伟光的痛苦是无法用言语去形容的，早知道是这样，在高中之前自己就改掉强迫症了。
　　现在虽然改掉了，但还是没能和汪欣荣在高中好好搞对象。