第258章 大有进展

“欣荣，你说的是真的吗？如果5年内我不犯强迫症，你就还做我的对象。”马伟光带着哭腔说。
　　“是真的。”汪欣荣说。
　　“我会等你的。”马伟光哽咽着说，然后从地上扶起自行车，走了。
　　5年，是短暂的，也是漫长的。
　　短暂一般是人在走过去之后才想到的，漫长是真切的经历，在这5年里，又会发生多少事，中间会经过多少人，多少次等待。
　　贺明就在不远的地方等着马伟光，听到自行车响动的声音就知道是马伟光过来了，但贺明并没有出声，一直到马伟光默然的从他身边经过才叫了一声。
　　马伟光没想到在他最伤心的时候能碰到贺明，于是赶紧朝贺明走了过去，无比低落的声音：“贺明，我和欣荣分手了！”
　　贺明吃惊说：“你发烧了吧？怎么说开胡话了，你和汪欣荣什么时候好上的，我怎么不知道？”
　　于是马伟光把他和汪欣荣的事又和贺明说了一遍，贺明心里发笑，你小子还够诚实的，让她和你分手正是某人的意思。
　　贺明推着山地车和马伟光一路走：“原来是这样的啊，那就等吧，看5年以后你们是不是有缘分。”
　　马伟光叹息说：“只能是这样了。”黑暗之中，脸上已经挂了泪痕。
　　其实马伟光也不是一个爱哭的男孩子，毕竟也老大不小了，只不过他现在太伤心了，内心深处空荡荡的感觉，就如同是最宝贵的东西丢失了。
　　贺明本来以为马伟光会和他说很多，已经是想到了很多安慰马伟光的说辞，但并没有，马伟光大部分时间都是沉默。
　　天有点冷，贺明说了一声：“骑着走吧！”
　　于是，两人都上了自行车，没一会儿就分开了，马伟光一直都是沉默。
　　新的一天。
　　上午的时间，贺明一直在想，不知道肖菲和她的爸爸说了贷款的事没有，怎么一点消息都没有。
　　这两天也没见到肖菲的影子，不知道这个野蛮而漂亮的女孩子是忙什么呢！不会是努力学习把一切都忘了吧？还是说贷款根本就一点戏都没有，肖菲不好意思见自己了？
　　如果今天中午之前还见不到肖菲，贺明就打算给肖菲的大哥大去个电话。
　　上午的时间在紧张学习中度过，人一旦充实起来，时间过得就非常快了。让贺明有点失望的是，一直到放学的时候，也没见到肖菲的影子。
　　回到家贺明就给肖菲的大哥大去了个电话，肖菲说等会儿去家里找他。
　　吃饭的时候，贺明也是有些忐忑，相信肖菲中午会带来一个消息，一个至关重要的消息。
　　如果从肖菲嘴里说出来的是一点戏都没有，那么贷款八成就落空了。
　　肖菲是个聪明的女孩子，肖永生的意思她完全能表达清楚的。
　　当肖菲到贺明家的时候，只有贺明一个人在，这也是贺明的意思，觉得这样好和肖菲交流。
　　“贺明，又是你一个人啊！”肖菲得意的看着贺明。
　　“是啊。”贺明从肖菲的脸上捕捉不到任何关于贷款的信息。
　　“今天怎么没拿着书本过来啊？”贺明笑着说。
　　“没啊！今天中午不想学。”肖菲的两条大长腿很自然的颤了两下。
　　很快的，贺明和肖菲到了小房间里。
　　每次到了这个小房间，贺明的灵感就会突现，想象力就会丰富起来。
　　在写字台边上坐了下来，贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿：“贷款的事怎么样了？”
　　肖菲犀利的声音：“没戏！”
　　贺明没想到肖菲的回答这么干脆，几乎是连一点回旋的余地都没有，淡淡的笑了笑：“没戏就没戏吧！”
　　肖菲懒洋洋扒到了写字台上，用搞怪的眼神看着贺明，没一会儿就哈哈笑了起来，把贺明笑得有点莫名其妙。
　　巨大的失落之中，贺明很快就反应过来，肖菲刚才是逗他呢，逗得那么逼真。
　　“你笑什么呢？”贺明显得还是很吃惊。
　　“我刚才是逗你呢！今天早晨我爸已经说了，让我下午放学带你过去，好好商量。”肖菲乐呵呵说：“既然我爸这么说了，那可能还是有戏的，到底行不行，就看你今天怎么和我爸说了。”
　　“太好了，肖菲！”贺明兴奋说。
　　“如果这次贷款成功了，你可要好好谢谢我。”肖菲得意的看着贺明。
　　“你想让我怎么谢你？”贺明痛快说。
　　“很简单啊，做我一个月的小弟。”肖菲说。
　　“我本来就是你的小弟啊，我比你小。”贺明笑着说。
　　“不是按照年龄说的，就是让你做我的小弟，在一个月里听我的话，我让你做什么你就做什么。”肖菲说。
　　肖菲类似玩笑的话语还真的让贺明有些为难，让他做什么就做什么？到时候天知道肖菲会提出什么样的要求。
　　管她呢！先答应再说，大不了到时候觉得不能做的不做就可以了。
　　“没问题！”贺明说。
　　下午的时候，贺明发现汪欣荣学习很用功，上课认真听讲，下课就闷头学习，一下午的时间居然是连一次厕所都没去，不知道是忘了还是肚子里没东西。
　　贺明想，汪欣荣应该不会为了给王承昊看而想出什么新的花样了，或许她很快就会认为，这么做很没意思的。
　　倒是马伟光，让汪欣荣狠狠忽悠了一下，估计要一段时间才能缓过来。
　　当缓过来之后，马伟光还会把那5年的约定当真吗？这是个严重的问题！
　　看来，人很多时候太当真，太较汁就是不好，容易不自觉间伤害到自己。
　　小丫头一直在等待物理竞赛初选的成绩，她知道贺明通过初选肯定没问题，那么她呢？
　　她也很想到市里去参加决赛的，想和贺明一起去。
　　她和贺明第一次一起去市里是给玩具礼品店进货的时候，那一次虽然遇到了坏人，看到了血光，但小丫头依然认为市里是很漂亮的。
　　相对于岭源县城来说，市里的路那么宽，车那么多，真的是很漂亮。
　　不过市里的美好在小丫头的心里已经有点模糊了，可是很多场面，越是在模糊的情况下越是容易放大，放大之后就会变得越发美好，这就是人们经常说得错觉。
　　人对于一个比较陌生的地方最容易产生错觉，对一个比较陌生的人也最容易产生错觉。
　　放学了，贺明到车棚的时候，肖菲已经在那里等了。
　　看到贺明，肖菲就有了一种亲切感，相比较她的别的朋友们，肖菲和贺明认识比较晚了，但在肖菲心里，此时贺明绝对是她最好的朋友了。
　　肖菲也无端的认为，她今后即使是再交了其他的朋友，关系也不会有她和贺明铁，而且肖菲认为自己会一直把贺明当成最好的朋友的，不管是到了天涯海角。
　　“你真快啊。”贺明笑看着肖菲。
　　“谁像你啊，慢慢吞吞的。”肖菲白了贺明一眼，有点怪贺明太慢了。
　　“快走吧！”贺明说。
　　一路骑着车子，肖菲的速度很快，贺明几次让肖菲慢一点儿，肖菲都没慢下来。
　　其实肖菲就是想在贺明面前显示一下她的动感，不为什么，就是觉得显示一下挺爽的，让贺明看看她的两条大长腿是怎么蹬脚蹬子的！
　　肖菲家里，贺明和肖菲到的时候，肖永生和老婆都在。
　　看到贺明的瞬间，肖永生的脸就挂上了灿烂的微笑，这微笑让他忽然之间年轻了很多，但微笑中也含带了一些东西。
　　贺明认为，那是一些十分仕途的东西，已经习惯性的挂在了肖永生的脸上。
　　“贺明，过来坐，等会儿就开饭了。”肖永生爽朗的声音。
　　贺明很大方的坐到了肖永生的一边，肖菲在肖永生面前调皮的跳了跳，坐到了他的另一边。
　　这么猛一看，就如同贺明是这个家的一份子。
　　“贺明，你们家想要贷款的事我权衡了一下，不是很容易啊！”肖永生皱着眉头给贺明分析了十来分钟。
　　贺明感觉，肖永生说得比较有道理，但却处处留着活口。
　　他是非常愿意帮自己的，只不过是想听到很多感恩戴德的话。
　　于是贺明就满足肖永生：“肖行长，不管怎么说，这次就全靠你了，如果你帮了我们家，我们会记住你的好的！”
　　肖永生重重点了点头：“既然让肖菲叫你过来，我就是想好帮你们家了，90万的地盘抵押贷款100万，没问题！你知道为什么没问题吗？”
　　贺明显出很茫然的样子，摇了摇头。
　　肖永生的嘴角带着淡淡的微笑，一只大手放到了贺明的肩膀上，重重拍了拍：“就是因为你，因为你这个天才！”
　　贺明很不好意思说：“肖行长，你千万别这么说，我可不是什么天才，就是个一般人！”
　　肖永生有些傲慢的口气：“可问题是在我眼里你不一般啊，就是在我们家菲菲眼里，你也不一般呢！”随之问肖菲：“你说是吧？菲菲。”
　　这么关键的时刻，肖菲反而是没多想，随口来了一句：“那是！”
　　贺明可是听明白了，肖永生是在表达一个意思，那就是我们家肖菲心里有你！虽然这层意思藏的很深，但贺明当下就听出来了。
　　遗憾的是，肖菲却没听出来，更是没理解到。
　　肖永生认为贺明是个聪明人，这么说就是不想让贺明将来亏待了肖菲。
　　肖永生很为自己这个女儿骄傲，女儿长的漂亮，有个性，对于男孩子来说，这绝对是美女啊，家庭也好，将来找什么样的对象都是可以的，认为贺明应该识抬举才对。
　　吃饭的时候，肖菲一家人对贺明还是那么热情。
　　贺明也不回避什么，想吃什么就吃什么，肖菲一家人想要的不就是这种感觉吗？虽然各怀心思。
　　所以说，人的心思很多时候都是藏在行为背后的。
　　怀里搂着个女人睡了一夜，做了十几次，弄得沧海横流，其实呢，这个女的目的就是杀人，只不过一直没动手。
　　贺明要走的时候，肖永生让贺明回去后准备相关材料，然后交上来，很快就会审批贷款。
　　贺明春风得意的骑着山地车朝学校去了，心里有些迷糊的是，为什么肖菲没和他一起走。
　　或许是肖永生暗示了什么，所以肖菲慢了一步。
　　事实就是这样的，喝了几盅的肖永生已经是按捺不住内心的真实想法了，贷款的事都答应贺明了，于是他决定马上就和自己的女儿敲打清楚，免得误了最佳时机。