第259章 好事连三

肖菲心里还有些纳闷呢，不知道自己的爸爸在搞什么，自己本来是想和贺明一起去学校的，他居然让自己先别走。
　　肖菲跺了两下脚，一屁股坐到了沙发上：“爸，你什么意思啊！一会儿就上晚自习了！”
　　酒意之中的肖永生越来越觉得贺明不错，越来越觉得自己的女儿跟贺明很合适：“菲菲，我觉得你和贺明不错啊！”
　　肖菲终于明白过来爸爸让他留下来是什么意思：“哎呀……爸，你有病是吗？”
　　听到女儿如此生气的声音，肖永生有些吃惊，半笑着说：“菲菲，你千万别告诉爸，你一点都不喜欢贺明！这么好的男孩子，从哪里去找啊？”
　　肖菲捏了捏肖永生的鼻子，哼了一声说：“爸，我还小呢，我才19岁，再说了，我的事不用你操心，我只把贺明当普通朋友！”
　　肖永生笑呵呵说：“你真是这么想的？”
　　肖菲有些不耐烦说：“我当然是这么想的，就是贺明也知道，我只把他当普通朋友！”
　　肖永生点燃一根烟抽了两口，渐渐回过味儿来，可能是自己太喜欢贺明这个男孩子了，可能是自己做的有点过了，于是笑着说：“菲菲，是爸糊涂，你就当爸什么都没说，总之呢……贺明是什么样的男孩子，你比爸更清楚，好自为之吧！”
　　肖菲起身朝肖永生努了努嘴：“知道啦！”快步跑了出去。
　　一路上骑着山地车，冷风吹过，肖菲唏嘘了几声，真是没想到，爸爸今天居然挑明了说这种事，那么大的人了，还是工商银行行长，总不会是神经了吧！
　　或许是贺明太优秀了才让爸爸那样的！
　　如果爸爸知道贺明已经有对象了可能就不会那样了！但是这个有必要和爸爸说吗？如果爸爸知道了贺明已经有了张晓敏这个对象，会不会反悔不贷款给贺明家了呢？
　　非常有可能的！
　　所以，一定不能让爸爸知道。
　　肖菲这个女孩子，作为朋友，是完全为贺明考虑的。不图让贺明感激，只图心安理得，作为朋友就应该这样的！
　　想清楚了这一切，肖菲轻松了很多。
　　肖永生答应贷款给自己家，让贺明的兴奋到了一个制高点，去学校的路上，贺明把山地车骑的飞快，尽显精湛的车技。
　　路上很多一中的学生让贺明拉到了后面，不少学生都认为，这个全县第一是疯了，居然把车子骑到那么快，但也无比惊叹于贺明的车技。
　　走进教室的时候，贺明面带微笑。
　　小丫头的目光落到贺明脸上就发现，贺明此时分外的高兴，那么是什么让贺明这么高兴呢？难道贺明已经知道物理竞赛初选的成绩了吗？
　　待贺明在自己眼前坐了下来，小丫头用手里的钢笔帽点了一下贺明的后背，贺明顿时就扭过头来，微笑看着自己可爱的对象：“晓敏，怎么了？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“你是不是知道物理竞赛初选的成绩了？”
　　贺明摇了摇头说：“不知道。”
　　小丫头说：“那你高兴什么呢？”
　　贺明小声说：“生意上的事。”
　　于是，小丫头明白了，可能是贺明家在生意上又赚了一大笔钱，自己的对象是越来越有钱了。
　　就是不知道，贺明的钱是不是也属于她，好像不是吧？
　　晚自习刚上，刘贵兴捏着物理竞赛初选的成绩单登上了讲台，一脸的喜悦。
　　“大家注意一下，我现在公布一下物理竞赛初选的成绩！”刘贵兴微笑着说。
　　顿时，全班的学生都抬起了头，包括一些不是很爱学习的差生。
　　此时最为紧张的无非是小丫头和汪欣荣了，小丫头希望自己的分数能超过90分，取得到市里决赛的资格，那样自己能和贺明同行。
　　虽说汪欣荣在初选的时候做上的题也没90分，但她却希望产生奇迹，让自己最终的分数超过90分。
　　如果说学校里负责判卷子的物理老师知道她有前途，会不会故意把她的成绩提高一些呢？从而让她拥有决赛的资格？
　　关键的时候，汪欣荣想得简直就是天花乱坠。
　　“让我没想到的是，这次初选，我们学校高二年级通过初选，进入决赛的只有两名学生，而且都在我们班，那就是贺明和张晓敏，贺明同学在这次初选中考出了135分的好成绩，张晓敏同学考出了92分的好成绩，让我们大家为他们鼓掌！”刘贵兴意气风发的样子，但说话的声音还不是很大。
　　顿时，教室里掌声雷鸣。
　　贺明心里发笑，没想到自己才考了135分，本来以为能考到140分之上的，看来研究生重生回来的也是需要加倍努力的。
　　小丫头太兴奋了也太开心了，在雷鸣般的掌声中，激动的满眼的泪水，幸亏小丫头的眼睛比较大，要不眼泪就流出来了。
　　“贺明、张晓敏，老师希望你们两个在不久的决赛中也能取得好成绩！”刘贵兴微笑着说。
　　“我会努力的。”贺明起身说。
　　“我也会努力的。”小丫头起身说。
　　在贺明和小丫头起身的瞬间，班里有很多学生都很羡慕这一对，他们两个是真的很优秀，也是真的在搞对象。
　　汪欣荣心里很不是滋味，多么希望自己也能有这么一次机会，可是却没有，看来自己的水平真是不行。
　　刘贵兴把成绩单扔到了贺明的桌子上就出去了，汪欣荣第一个快步跑到了贺明身边，急声说：“贺明，我多少分？”
　　贺明笑着说：“自己看！”
　　汪欣荣把成绩单抓在手里，看到自己的分数时手都在发抖！
　　32分！天啊！自己才考了32分！
　　再一看，班里比自己高的就有9个人，怎么自己的水平这么差呢？本来以为可以考到80分以上，即便没有参加决赛的资格，也混个班里的第三啊！
　　如果能混到班里的第三，也不算很丢人，这次可是把人丢到家了！
　　汪欣荣顿时就哭了起来。
　　而此时，其他一些想知道成绩的学生也围了上来，有几个女孩子开始安慰汪欣荣。
　　“欣荣，别哭了，这本来就是竞赛，不是常规考试！”
　　“是啊，别哭了，没必要哭的。”
　　……
　　男孩子们倒是认为，汪欣荣哭个球毛！没考好是水平不行，有什么好哭的，围过来的几个男孩子没一个去安慰汪欣荣，只是脸上挂着鄙视的笑。
　　贺明皱着眉头看着汪欣荣说：“别哭了，有什么好哭的，赶紧坐回去学习吧。”
　　汪欣荣一脸惘然的坐了回去，耷拉下了脑袋。
　　如此一来，贺明和小丫头两个人将代表一中参加全市物理竞赛的决赛，可谓是任重而道远。
　　贺明想，自己的学校在全市的高中里来说，教学质量还是很差的，其他的学校应该有不少强手。
　　那么在决赛中，自己就要努力了，争取为学校争光！
　　小丫头呢，知道决赛不是闹着玩的，题一定比初选难很多，初选她才考了92分，刚过最低线，那决赛中应该考不了多少分。
　　小丫头在心里说，明明，能不能给学校争光就看你了，我就是陪着你到市里去，让你不孤单。
　　想到这些，小丫头的嘴角挂上了幸福的微笑，把书下翻了一页，继续认真学习。
　　课间的时候，贺明到了院子里，很快的，李先锋也出来了，搂住了贺明的肩膀：“你小子，太他妈的牛逼了，居然考出那么高分，我想就是让刘贵兴去做那份试卷，也考不了那么高。”
　　贺明笑着说：“他肯定考不了那么高。”
　　贺明想，即便是刘贵兴去做，在规定的时间里，也就是90多分的水平，不会高过100的。
　　到了高三之后的模拟考试，有的时候任课老师是要和学生一起考的，这也是学校检验老师的一种手段，但很多时候，最高分都不是老师的，而是班里比较优秀的学生。
　　老师手里一般有教科书和教案，很多时候都是起到给学生指点迷津的作用，到了冲锋陷阵的时候，还是要学生上的。
　　贺明微笑着说：“你小子最近对象搞的顺利吗？”
　　王承昊乐呵呵说：“顺利着呢，我算是看明白了，好多时候，还真是要收敛的。”
　　贺明说：“那是啊，该收敛的时候就是要收敛，还有啊，我建议你小子把身上的衣服加厚，别到将来落下了根儿，浑身哪儿都疼！还有呢，就是多把心思放到学习上，考不上大学，什么都白搭！”
　　王承昊很认真的说：“我会努力学习的，至于身上的衣服嘛……我都习惯了。”
　　贺明过去的记忆里，王承昊没等到高三就死了，更谈不上去参加高考，这一次呢，贺明想，王承昊不应该死那么快了，高考应该还是可以参加的，到底能不能考上大学就两说了。
　　从王承昊的后半句里，贺明听出了无奈。
　　王承昊一直以来冬天都是单薄的衣服，如果突然之间加厚了，会有很多人议论他的，肯定会说出很多难听的话。
　　比如什么，这小子，牛逼不起来了，他也怕冷啊！或者是，装逼装不下去了！
　　这些后果王承昊早就想到了，所以即便他冷，即便他很想穿上厚厚的大衣，他也要穿衬衣！
　　为了牛逼，奋战到底！
　　晚自习结束，贺明回到家的时候，贺大山和张桂芬正一边看着电视一边议论着贷款的事。
　　两口子都知道，儿子想通过肖永生贷款100万，无非是图的和肖菲的关系。
　　但是孩子之间的关系到了肖永生那里，能起到多大的作用可真不好说，弄不好就一分钱都贷不出来。
　　不过贺大山和张桂芬并不是十分担心，贷不出来就还按照现在的方式经营，还少了风险。
　　只不过那样，儿子就要失望了。
　　看到贺明回来了，贺大山笑着说：“儿子，肖永生怎么说的？”
　　贺明坐到了沙发上，抓起茶水喝了一口，淡淡的口气：“成了！”
　　张桂芬吃惊说：“肖永生同意贷给我们100万了！”
　　贺明得意说：“那是！”
　　顿时，贺大山和张桂芬心里都有了很复杂的感觉，看来大超市真的是要开了，真不知道这是好事还是坏事。
　　“儿子，看来真要按照你的思路来了。”贺大山说。
　　“一直都是按照我的思路来的啊，现在不是很好吗？”贺明说。
　　“那是。”贺大山说。
　　这个家按照贺明的思路，从村子里的小破房子到县城里的砖瓦房，还填了很多家具，家里有了不小的基业。
　　希望是越来越好吧！
　　“爸，联系上盖房子的人了吗？我们家的南房该动工了，我想让师傅在春节以前搬下来呢！”贺明笑着说。
　　“那还用你说？已经联系好了，后天就动工，我要求他们在一个月里完工，然后我们花上十来天装修，装修好了就可以让你师傅下来了。”贺大山说。
　　“太好了！”贺明说。
　　今天对于贺明来说，可谓是好事连三，实在是太兴奋了。
　　躺到自己的小床上，贺明想到了过去，想到了未来，最终思维落到了现在！
　　越想越兴奋，为了缓解自己的情绪，贺明采取了五个打一个的方式，当打出了粘稠的液体，情绪就是稳定了很多。
　　接下来的一些日子。
　　贺明家的南房开始动工了，工人们的速度很快，造型也很让贺明满意。
　　同时，贺明和小丫头在学习其他功课的同时，也把重点放到了物理上，准备迎接即将举行的全市物理竞赛的决赛。
　　忙碌之中，半个月的时间过去了，四间不是很高的南房起来一半还多，贺明的心情也是大好无比。
　　这是一个大礼拜。
　　贺明和小丫头上了回石头村的班车。
　　一身紫色防寒服的小丫头坐在贺明身边，漂亮的脸蛋儿上挂着灿烂的微笑：“明明，你说我新买的这个紫色的防寒服是不是比原来那个红色的好看。”
　　贺明笑着说：“都好看。”
　　小丫头又说：“哪个更好看。”
　　贺明乐呵呵说：“都更好看。”
　　小丫头让贺明的话转的有点晕了，什么叫都更好看啊，也懒得问下去了，心里说，对象啊对象，你可真讨厌！
　　在村里，白天的时间，贺明是和小丫头度过的，虽然天气很冷，但还是到松林里玩儿了一会儿，接吻和拥抱是不可少的，贺明感觉小丫头的皮肤是越来越光滑越来越细腻了。
　　这是一个用美好堆砌起来的女孩子，每一寸肌肤，每一个毛孔都散发出美好的气息，贺明很想用自己的舌尖舔遍小丫头浑身上下每一次肌肤。
　　属于小丫头的，也就是属于他的！
　　晚上的时候，贺明到了孙学功家里。
　　孙学功看到了贺明，自然是分外的欣喜，这已经是冬天了，答应贺明冬天就搬到城里的。
　　可是这么长时间来，也没什么消息，孙学功有时候想，或许是自己的徒弟太忙了，给忘了。
　　要是忘记了也就算了，他是不会怪罪自己的徒弟的，自己的徒弟一家人对自己已经足够好了。