第26章 杏花风情

出了贺明的小屋，张桂芬继续做饭，要炒一个菜，本来是打算晚上炒的，最后还是决定中午就炒好吃了。
　　“大山，你说我们家明明这大半年来就不怎么喜欢看书学习了，怎么成绩反而比以前好了那么多呢？”张桂芬说。
　　“这就是你的脑子不好用了吧！”贺大山乐呵呵看着张桂芬。
　　“你的脑子好用你说说是怎么回事！”张桂芬说。
　　“当然是我们的儿子脑子比我更好用了！”贺大山哈哈笑了起来。
　　“那倒是！我想我们的儿子将来最少会是个老师，不会像你一样夏天卖菜，冬天歇工的！”张桂芬说。
　　贺明的理想到底大到什么程度，在将来的日子里贺明会做出什么，贺大山和张桂芬这个时候是不会想到的。
　　兜里有了一块钱，贺明下午的时间都在幸福中度过，小手时不时就朝兜里摸去，摸到那一块钱的时候，心就会跳一下！贺明有点不明白自己，为什么要为一块钱而兴奋呢？难道自己真的是个小孩子了吗？
　　想想过去的日子，又想想现在，贺明忍不住自己笑了起来！贺明更希望时间能过得快一点！
　　下午放学的时候，王东子提前跑掉了，回家的时候贺明和张晓敏同路，张晓敏这时比中午更紧张了。中午坐在炕上吃饭的时候，张晓敏很害怕听到贺明的喊声，可又想听到贺明的喊声，思绪在两种想法之间变换，一直到要去上学，并没有听到贺明的喊声，心情稍微平静了些许。
　　贺明朝身边的张晓敏看去，看到小丫头漂亮的脸蛋儿红扑扑的，自己还没亲到她呢，就红成这个样子了，不知道等亲完以后会是什么样子！
　　“晓敏，想什么呢？”贺明笑呵呵说。
　　“没……没想什么。”张晓敏吞吐说。
　　“想吃糖吗？”贺明说。
　　听到糖，张晓敏的小嘴巴明显是翕动了一下，笑嘻嘻看着贺明：“你哪里有糖啊？”
　　“现在没有，不过可以去买，前面就到小卖部了，我兜里有钱。”贺明说。
　　“你要是买了我就吃。”张晓敏小声说。
　　到了小卖部，贺明花了两毛钱买了20块钱，给了张晓敏十块儿，十块糖让张晓敏的衣兜鼓了起来。
　　张晓敏要回家的时候，贺明让张晓敏晚上去找他，张晓敏说知道了。贺明开始盼望，天快点黑下来。
　　晚上，贺大山和张桂芬到郭来顺家看电视去了，听说是演好看的电视剧，贺明一个人在家里呆着等张晓敏的到来。
　　快八点的时候，院子里终于传来了张晓敏的喊声，贺明赶紧答应了，两只小手连拍几下，那种兴奋无异于大人们的新婚。
　　张晓敏慢通通走进了贺明的小屋，昏黄的灯光下，小丫头一脸的安静，心却跳得厉害。
　　“快上炕啊，晓敏。”贺明笑嘻嘻说。
　　“上去就上去。”张晓敏沉默片刻说。
　　张晓敏上了小炕，坐到了贺明身边，樱桃小口噘了起来，哼哼叽叽了一会儿说：“明明啊，你真的要亲我啊？”
　　“是啊，我们都说好了，说话就要算话的。”贺明也显示出很担心的样子。
　　张晓敏眼里，贺明是因为怕她不让亲才担心的，做了个深呼吸，鼓足勇气说：“好吧！明明，我让你亲！”
　　“真的？”贺明显示出很欣喜的样子。
　　“是啊，说让就让！不过你不能和别人说你亲过我！”张晓敏一本正经说。
　　“我谁都不说。”贺明说。
　　张晓敏闭上了眼睛，漂亮的小脸蛋儿红扑扑的，等着贺明亲她。而贺明一直在近距离端详张晓敏的漂亮小脸蛋儿，在给自己寻找下口之处。
　　最终，贺明还是决定亲亲张晓敏的小嘴巴。
　　“明明啊，你亲完了没啊？”张晓敏紧张兮兮说。
　　“还没呢，等一会儿。”贺明说。
　　片刻之后，贺明的嘴朝张晓敏的小嘴巴对了过去，而自己的两只小胳膊也把张晓敏柔软而娇小的身体搂在了怀里，亲上了张晓敏的樱桃小口。
　　张晓敏娇小的身体在贺明的怀里抖动，贺明的嘴巴和张晓敏的嘴巴对在一起很长时间，但贺明的舌头并没有进入张晓敏的口中。
　　亲完了之后，两个小孩子都沉默了，彼此能感受到对方的呼吸，张晓敏不停地用舌头舔着自己的嘴唇。
　　还是张晓敏最先打破了沉默，轻微的声音：“明明啊，你一定不要告诉别人。”
　　“我谁都不说。”贺明一脸的幸福。
　　“那我回家了。”张晓敏说。
　　贺明知道张晓敏这个小丫头现在很不好意思，于是也没有说让她多玩一会儿，小丫头很快就跑走了。
　　杏花杏花几月开？三月开！处露红妆燕归来。
　　三月里，村里的杏树都开了花，粉白色的杏花给人们带来一片春的气息，不论是十八九岁的大姑娘，还是小丫头们，都很喜欢杏花，走在路上的时候手里拿一枝杏花，是很让她们开心的事。
　　贺明家的果园里有几棵杏树，此时正是杏花朵朵，春色斑斓。
　　这是一个美丽的星期天，中午趁不练功的时候，贺明带着张晓敏和王东子走在去东坡果园的路上！三个小孩子又着不同的心思。
　　贺明很希望秋天能早点到来，秋天是收获的季节，果园有了好的收成，爸爸和妈妈就不用担心了。
　　张晓敏自从让贺明亲了以后，就感觉自己和贺明有了一种莫名其妙的关系，在心里把贺明当成了和她很亲近的人。和她最亲的是爸妈，如果还有一个的话，那个人就是贺明了，因为那个人曾经亲过她。
　　过了村东头的大道，经过一条有些漫长的田间小路以后就到了东坡脚下，朝上爬一会儿就能到贺明家的果园了。
　　三个小孩子虽然年龄不到，但走山路都还可以，没用多长时间，已经走进了贺明家的果园。
　　果园有些树是成片的，有些则是稀疏的分布在不同的小土坡上。
　　看着这片果园，贺明可谓是感慨良深，曾几何时，这片果园应该是李小刚家里的，而现在却成了自己家里的！想到这些，贺明有些沾沾自喜！小孩子欢喜起来就喜欢大叫，于是贺明大叫一声。
　　张晓敏咯咯笑了起来：“明明啊，你家的果园真大！”
　　贺明看来，这片果园并没有多大，和自己读大学的时候参观过的水果生产基地比起来，简直就是小巫见大巫，但嘴里还是说：“是啊，我家的果园可大了！”
　　王东子也是一脸得意，果园是贺明家的，而他是贺明最好的小伙伴，如此一来，果园也相当于是他家的呢！虽然他至多是吃上几个苹果或梨。
　　看果园的人住的小房子就在果树最集中的一片地不远处的土坡上，从这个小房子里可以看到果园的每个角落，如果是白天有人来偷果子，是很容易被发现的。
　　不过村里还有个形容小偷的词叫下夜，就是趁黑夜的时候把某个人家的东西都偷完！但是这种事很少发生。
　　贺明也相信，下夜的事不会发生在自家的果园里！石头村的村民们，无赖的也不少，但是喜欢偷的却是不多，至多就是一些不懂事的小孩子了。关于自家的对头李九月，贺明也不担心李九月会做出那种事来，李九月为人还是很不错的！一般不会做那种败兴缺德的事！
　　张晓敏一直在看着不远的地方一棵开满花的树，漂亮的脸蛋儿满是向往，她以为贺明马上就会给她折一枝杏花，可是迟迟等不来，扭捏一会儿笑嘻嘻说：“明明啊，我想要杏花。”
　　“好啊，我这就上树去给你折。”贺明说着朝杏树跑了过去。张晓敏和王东子跟了过来。
　　贺明上树去了，王东子白了张晓敏一眼：“你真不懂事，杏花折下来就不能结杏儿了！”
　　“你管呢！”张晓敏又白了王东子一眼。
　　王东子又想说什么，忽然发现树上的贺明在看他，赶紧不说话了。
　　贺明从树上下来的时候，手里拿着三枝杏花，给了张晓敏和王东子一人一枝，自己手里拿了一枝。
　　张晓敏得到杏花，高兴地跳了起来，粉白色的杏花在张晓敏小巧的手里来回摇摆，这岂不是人间最美丽的舞蹈？
　　王东子在看着杏花发愁，这可都是杏儿啊！不知道少了三枝杏花，这棵树还能结多少杏儿，如果少了，贺明还会不会给他吃了。