第260章 吵架中成熟的女孩

这一次看到贺明，孙学功心里是一种很复杂的感觉，觉得自己以前想得多了，总觉得徒弟是把自己给忘了，真是不应该。
　　“师傅，我回来看你了。”贺明看着孙学功的脸。
　　“师傅也早就想你了，快上炕来。”孙学功激动说。
　　贺明坐到了炕上，孙学功给贺明弄了一大杯茶水：“快喝吧！屋子里冷吗？”
　　贺明笑着说：“一点都不冷，师傅。”
　　当贺明告诉孙学功，家里已经开始盖给他住的房子了，孙学功的内心涌上了一种感动。
　　即便是亲身儿子，能对老人这个样子也是孝子了，很显然的，孙学功这辈子无儿无女，有了贺明这个徒弟，也算是他的福气。
　　人年轻的时候没什么，怕就怕老了。
　　看到师傅这么高兴，贺明当然会有一种成就感：“师傅，等房子弄好了，春节以前你就能搬下去了，我们在一起过年！”
　　“好啊。”孙学功说。
　　房子都开始盖了，那离自己搬到县城里就不远了。
　　落户到石头村的时候，孙学功从没想过自己有一天会离开。他也是因为喜欢这里的大山才落户到这里的。
　　但是落下来之后却发生了很多事，没有太多的人在他的生活中出现，但却有一个人改变了他的生活轨迹，当然了，他也在某种程度上改变了这个人的生活轨迹。
　　这个人，就是贺明了。
　　周日下午的时候，贺明和小丫头一起回到了县城。
　　到县城的时候才是下午两点多，还没有到晚饭的时间，小丫头提议说要到白伶家里去玩儿，贺明虽说不太情愿带着小丫头到白伶家去，但这个丫头那么想去，也只好是去了。
　　到白伶家之前，贺明给白伶去了一个电话。白伶在家里，让贺明和小丫头过去。
　　当贺明和小丫头到时候，只有白伶一个人在。
　　白伶本来是学习呢，看到贺明和小丫头来了，马上就产生了画画的冲动。
　　白伶已经知道了，这次全市高中物理竞赛中，代表一中出战的是贺明和小丫头这一对儿，白伶现在学的是文科，当然没资格去参加，代表二中的是一个叫范海的男孩子，不过是考了91分。
　　白伶不羡慕贺明和小丫头也是不可能的，作为贺明和小丫头的普通朋友，白伶尽量让自己心静，但内心深处总是有一股怨念，不发泄不快。
　　所谓的发泄，当然不是通过吵架的方式了，在白伶看来，那不但达不到什么效果，还是很没水平的。
　　白伶有她独特的发泄方式。
　　“贺明，晓敏，快过来啊，到我的房间来！”白伶轻快的声音。
　　贺明还有些纳闷儿，过来玩儿了，就好好的在客厅里玩一会儿就行了，为什么非要到她的卧室里去呢！
　　如果是自己一个人来了，到卧室里去亲亲也是可以的，可来的分明是两个人。
　　小丫头倒是很想到白伶的卧室里去看看，于是，三人就走了进去。
　　白伶让贺明和小丫头在写字台边坐了下来，而她自己呢，很得意的哼着歌，摊开了一张大纸开始画画了。
　　“贺明，晓敏，我总是想让一男一女两个人同时看我画画，不是都说男孩子和女孩子眼光不同吗？”白伶笑嘻嘻说：“到时候你们两个给我找缺点。”
　　“好吧。”贺明有些无奈说。
　　“好啊！”小丫头看上去高兴，心里也不太高兴，白伶这不是故意显摆吗？知道自己不会画画才这么做的。
　　有贺明和小丫头看着，白伶画起来特别投入，很快的，一张很漂亮的钢笔素描就诞生了。
　　贺明和小丫头无比惊叹于白伶在画画上的天赋。
　　“怎么样？”白伶得意说。
　　贺明和小丫头都说好，白伶有一种满足感。
　　“哎呀，我想考美术学院的时候，我的专业测试是一点问题都没有的。”白伶微笑着说。
　　“你的基础课考试更是一点问题都没有。”贺明说。
　　“但愿吧！不过现在我们班的成绩我是最好的。”白伶骄傲的样子。
　　白伶好好的显摆了一下，心里舒服多了，开始和小丫头像朋友那样闲聊了，贺明坐在一边听着。
　　闲聊的时候，白伶看出来小丫头很不痛快，笑着说：“晓敏，你不高兴吗？”
　　小丫头想来想去，还是叹息一声说：“白伶，在我面前，你不用显摆的，我知道你有才华！”
　　白伶万万没想到，向来天真可爱的小丫头能说出这样的话来，贺明就在旁边，她实在是太没面子了。
　　顿时，白伶就生气了：“晓敏，你说什么呢？”
　　小丫头也很生气：“你说我说什么呢？你刚才那……不是在显摆吗？”
　　白伶带着哭腔说：“我好心画画给你们看，你还说我显摆，有你这么说的吗？”
　　小丫头顿时就哭了：“你就是显摆！”
　　于是，两个可爱漂亮的女孩子吵的不可开交，贺明就坐在那里听着，没说什么。
　　贺明还没见过小丫头和人吵架呢，吵起来还挺有特色的。
　　终于，小丫头吵不过白伶了，泪汪汪朝贺明看去：“明明，你也不帮我！”
　　贺明无奈说：“行了，你们两个都别说了！”
　　小丫头和白伶都有点累了，也就停了下来，谁也不理谁了。
　　贺明不知道，这一次吵架是不是小丫头和白伶友谊的终结，希望没这么严重，要知道，这可是两个无比善良的女孩子。
　　想来想去，还是很有必要给他们调节一下的。
　　“晓敏，白伶，你们两个应该是最好的朋友才对啊，你们都是善良的女孩子，没必要翻脸的，快向对方认个错好了。”贺明说。
　　小丫头怕贺明为难，泪眼朦胧看着白伶：“是我不好。”
　　刚才烦乱的一幕过去了，白伶也开始后悔，自己为什么要这么做呢：“我也不好，不该和晓敏吵架。”心里说，也不该显摆。
　　小丫头朝贺明看去：“明明，我们走吧。”
　　贺明笑着说：“再玩一会儿吧，不如……不如我们在白伶家吃晚饭好了。”
　　小丫头带着哭腔说：“我不，你如果不走，我一个人走了。”说着就冲出了房间。
　　贺明说了一声，对不起，白伶，也冲了出去。
　　白伶呆呆的站在那里，觉得自己把事情弄糟了，本来可以开开心心的，小丫头也不经常到她的家里来。
　　事情结果的好与坏，往往在一念之间。
　　贺明追上了小丫头，很想抓住小丫头的手，但旁边有不少人经过，也不好意思：“晓敏，别哭了。”
　　小丫头哽咽着说：“白伶欺负我，你没看出来吗？”
　　到了这个时候，贺明居然是语塞：“好了，别哭了，晓敏。”
　　小丫头哼了一声，小步子跑了起来，贺明跟在小丫头的身边跑。
　　到家之后，小丫头直接朝贺明的小房间跑去，贺明也跟进去了。小丫头爬到床上继续哭，贺明躺到小丫头身边，把小丫头抱在怀里安慰着。
　　在贺明的亲吻和安慰下，小丫头终于不哭了，漂亮的脸蛋儿上挂上两道泪痕，贺明把小丫头的花手帕掏了出来，给小丫头擦干了眼泪。
　　哭过了一场，小丫头看上去很平静，像是在想问题的样子。
　　片刻之后，小丫头担心说：“明明，有朝一日，你会不要我了，让白伶做你的对象吗？”
　　贺明笑着说：“不会的，你一直都是我的小丫头。”
　　小丫头撒娇起来，纤细的手捏住了贺明的肩膀，晃了晃贺明的身体：“明明，在你的心里，我真的有那么好吗？”
　　贺明点头说：“有的！”
　　小丫头有些得意的哼了一声：“那就看你今后怎么做了。”
　　贺明和小丫头平静了下来，躺在那里，手握在一起。
　　小丫头刚才说出来的话，比以前成熟了很多，她想到了很多以前不会想到的事，这也是让贺明高兴的地方。
　　但白伶也让贺明很心疼，不用说，白伶此时一定是哭呢，或者是坐在写字台边上，或者是爬在床上。
　　事情就是这样的。
　　此时的白伶，正爬在床上哭呢！
　　她以前已经给自己定下了规则，那就是像对待好朋友那样对待贺明和小丫头，可为什么到了关键的时候就做不到了呢！
　　尤其是今天，居然是和小丫头吵了起来，这么闹腾，对谁都没有好处。
　　白伶想到了去贺明家，向小丫头道歉，陪小丫头好好玩一会儿。在这种想法的驱使下，白伶跑出了房间，当跑到大门口的时候又翻了出来。
　　她没有勇气去那么做，或者说她又不想那么做了，于是慢步走了回去。
　　反正事情已经发生了，就顺其自然好了。
　　去一中的路上，贺明又安慰了小丫头几句，让她别想今天的事了，把心思用到学习上。
　　马上就是物理竞赛的决赛了，争取考出好成绩。
　　小丫头一口一个嗯字，可心里还想着心事，那就是今天发生的事，如果自己不点出来白伶是在显摆该多好啊！
　　小丫头也不愿意看到白伶的眼泪。
　　快到学校的时候，小丫头先下了山地车，跑走了，很快的，马伟光从后面冲了过来，很是春风得意的样子。
　　贺明不知道是什么事让马伟光这么兴奋，以前他可是很少这么高兴过。
　　“看把你乐的，路上捡到钱了？”贺明笑着说。
　　“没有，我也是有对象的人了，当然高兴了。”马伟光得意说。
　　“谁是你的对象？”贺明吃惊说。
　　“汪欣荣啊！”马伟光切了一声：“别以为你有晓敏那么漂亮的对象就了不起，我的对象也很漂亮呢！”
　　“行，你小子厉害。”贺明回过了味。
　　不是说汪欣荣和马伟光又发生了什么，而是在马伟光心里，有了那个五年的约定，汪欣荣就一直都是他的对象。
　　他觉得这么想让自己很舒服，所以就这么想。
　　对于马伟光这个开天辟地的想法，贺明不好说什么，也实在是没法说什么。
　　如果是用残酷的话语把马伟光的梦彻底击碎，让他在寒风中面对现实，可能会引发很多不乐观的事情。
　　晚上下自习后，贺明本来想到白伶家里去安慰白伶几句，可是想来想去觉得不合适，这个时候，白伶的爸妈都在家里了。
　　但贺明实在是放心不下，不知道可爱的白伶是不是还在伤心，于是就给白伶家去了个电话。
　　白伶一直都在等贺明的电话呢，知道贺明一定会给她电话的。
　　“贺明，是你吗？”白伶清脆的声音。
　　“是我，别难过了，你们两个都是善良的女孩子，吵几句也没什么的。”贺明说。
　　“知道了，我已经不想了，回头你替我再想向晓敏道个歉。”白伶说。
　　“晓敏也让我代她向你道歉呢。”贺明笑着说：“后来晓敏和我说，看到你哭了，她很难过，希望能和你一直是好朋友。”
　　“晓敏真是这么说的吗？”白伶内心有一种满足感。
　　“是这么说的。”贺明说。
　　“我想……我会把晓敏当好朋友的。”白伶说。
　　贺明打电话的时候也不好让爸妈回避，于是贺大山和张桂芬都听到了贺明的话。
　　待贺明放下了电话，张桂芬吃惊说：“晓敏和白伶吵架了？什么时候的事？”
　　贺明笑着说：“没什么的，今天下午我带着晓敏到白伶家去玩儿，两个女孩子逗了几句嘴。”
　　张桂芬拧了贺明一把：“晓敏现在都是你的对象了，你以后就少去招惹人家白伶，省的麻烦。”
　　贺明皱着眉头说：“妈，白伶是我的好朋友。”
　　张桂芬急声说：“可是……”可是后面却没了内容。
　　贺大山靠在沙发上，懒洋洋说：“桂芬，孩子们的事，你少管。我们家儿子的本事，他还处理不好这些小事吗？”
　　张桂芬想来也是的，孩子们之间的事，她当家长的还是少插手后，越插手就越糊涂。
　　“对了，爸，那些贷款的相关材料准备的怎么样了？”贺明说。
　　“正弄着呢，好要过两天准备好，到时候我们两个一起到肖菲家里去。”贺大山说。
　　“行的。”贺明说。
　　第二天大清早，盖南房的工人们就忙活起来了，看到南房的大概雏形，贺明心里也有一种成就感。
　　等师傅搬下来享福了，贺明也算是了却了一桩心愿。
　　中午的时候，贺明吃了饭就朝购物中心去了，想去看看王东子。
　　王东子虽说是在二中读高中了，但购物中心也相当于是他的家，他放学的时候和晚上都过来。
　　同样的，这么长时间以来，王东子对东方之歌购物中心也有了一种特殊的感情，他上学的钱都是从这个购物中心来的。
　　当然了，说白了是贺明给他的。
　　这几天王东子本来不是很开心，看到贺明，心情就好了起来，贺明简直就是王东子的开心药丸。
　　看到贺明，王东子就会想到很多开心的事，很多是发生在很久以前的，很多是还没有发生的。
　　购物中心的办公室里只有贺明和王东子两个人，贺大山和中山狼出去办事了，周翔在外面忙活。
　　“翔子真是勤快。”王东子乐呵呵说。
　　“是啊，很不错的人。”贺明说。
　　“哎……他妈的，最近……”王东子忽然停止了。
　　“最近怎么了？”贺明说。