第261章 对付

于是，王东子把他最近不顺心的事告诉了贺明。
　　到二中上学，已经让贺明操了很多心，王东子本来打算到二中后不给贺明惹任何麻烦的，可他现在实在受不了了！
　　就在最近一段时间，王东子班里的学生都开始叫他老土，这让王东子心里很不是滋味，觉得这个称呼对他是一种莫大的侮辱。
　　起因是两个星期以前，一个叫李兴亮的小子觉得王东子的动作还有说出的话都很土很怪，就随口叫了一声，而后是一阵嘻哈。
　　很快的，老土这个称呼在班里就流传开来，短短的两个星期，现在几乎所有班里的学生都叫王东子叫老土。
　　在到二中读高中之前，王东子就暗下决心，尽量多交朋友，不和同学闹矛盾，但他实在无法忍受这个侮辱性的称呼，这些日子以来一直在压抑着自己。
　　“贺明，你说我该怎么办呢？”王东子为难说。
　　“这也不是什么大事，走吧，现在就去你们学校，我帮你解决。”贺明笑着说。
　　“那要怎么解决呢？”王东子说。
　　“我有办法的。”贺明说。
　　于是贺明骑着山地车带着王东子到二中去了，到了王东子的班级门口，贺明让王东子把班长田海生叫了出来。
　　田海生是从乡中考上一中的，贺明并不认识这个人。
　　但田海生是知道贺明的，就在前不久，班主任还拿贺明做榜样鼓励班里的学生，当时王东子脸上也很有光的，很想站起来大声说，你们知道吗？贺明是我最好的朋友，但是他并没有那么做，只是在心里沾沾自喜了很长一段时间。
　　简单的介绍了一下，田海生顿时就喜出望外，没想到有一天全县第一的学生会找到他。
　　“贺明，你说吧，有什么事让我帮忙？我一定全力以赴！”田海生满口说。
　　看来学习好很多时候都是很有面子的事，这个方面，贺明已经得到了很多实惠，这一次又得到了。
　　“你们班里现在总是叫王东子叫老土，好像是有点不对吧！我希望你这个班长起到带头作用，想个办法，别让班里的学生那么叫王东子了。”贺明笑着说。
　　这个事虽然不大，但也不小，因为毕竟是要说服班里的每一个同学，虽说田海生在班里有一些威信，但不服他的还是大有人在的，其中李兴亮就是一个很不好管理的家伙。
　　田海生把他的为难之处都说给了贺明，然后又说：“贺明，我会尽力的，你放心！”
　　贺明思量片刻说：“现在李兴亮来了吗？”
　　田海生探头朝班里看了看：“还没到班里呢，他走读，一般来的比较晚。”
　　贺明笑着说：“那就等一会儿。”
　　既然贺明的意思是要当面问问李兴亮，田海生也不好说什么，但是感觉，贺明能说服李兴亮的可能性不大，弄不好还要产生矛盾，李兴亮是个挺横的男孩子。
　　于是贺明、王东子还有田海生走到了高中部教学楼的门口。
　　刚走到门口，贺明就看到了白伶，微笑着喊了一声：“白伶。”
　　白伶在这里看到贺明可谓是喜出望外，甜甜的笑脸：“贺明，你怎么到二中来了？”
　　贺明笑着说：“办点事！”
　　白伶一听就担心起来，虽然贺明是笑着说出来的，但白伶感觉，弄不好这次又要打架了。
　　可是她现在和贺明的关系，说得多了也不好。
　　就是以前的时候，她说了那么多，给过贺明很多次脸色，贺明听她的时候也少。
　　可是不说也不管，白伶连自己这一关都过不了，就那么在贺明的身边站住了。
　　贺明当然知道可爱的白伶在担心什么了，笑看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿，温和的口气：“白伶，你先去教室吧。”
　　白伶无奈说：“好吧，你注意点儿。”
　　贺明点头说：“知道的，有时间去找我玩吧！”
　　白伶走了，贺明看着白伶背影，不知道这个可爱的女孩子和小丫头吵了一架，什么时候才会到他的家里玩儿，不知道自己和白伶将来会发展成什么样子。
　　对于白伶，贺明有自己的想法，可是很多时候，要想实现心里的想法却不是那么容易。
　　“来了！”田海生喊了一声，几乎是带着颤音，在心里，他也是有三分怕李兴亮的。
　　贺明朝田海生指的方向看去，看到一个上身夹克，下身牛仔，高个子长脸的小子走了过来。
　　看那走路的姿势和脸色，还真有那么几分不可一世，不知道是牛逼给谁看呢！
　　“李兴亮！”田海生笑着喊了一声。
　　“呀，海生，老土！你们在这里做什么呢？”李兴亮跑了过来。
　　又听到李兴亮叫了一声老土，王东子心里很不是滋味，回了一声：“以后你别他妈的叫我老土！”
　　“去你妈的吧！谁让你自己那么土呢？我怎么不叫别人叫老土！”说着，李兴亮就要动手去推王东子，手却让贺明捏住了。
　　“你他妈的是谁啊？捏我！”李兴亮说着就朝贺明的脸挥出去一拳，那个拳头也让贺明捏住了。
　　李兴亮感受到了眼前的男孩子的力量和身手，不敢轻举妄动了，一脸难为情看着贺明，也不说什么。
　　贺明左右看看，笑着说：“我们到操场去吧！”
　　于是，贺明几人朝操场走了过去，一路上，贺明一直用适当的力气捏着李兴亮的一只手，不让他跑了，还不让他大叫。
　　“这个就是贺明，小学考初中和初中考高中都是全县第一！”田海生说。
　　李兴亮心里说，他就是考一百次第一和我有球关系，不过身手还真不错：“原来是你啊，贺明，我们班里的学生大都知道你，就是没见过！”
　　贺明淡淡的笑了笑，没去接李兴亮的话，等会儿还要修理他呢，说多了不好。
　　到了操场上，没有学生在上体育课，所以几乎是没什么人。
　　贺明松开李兴亮手的时候倒退一步，一脚踹到了他的肚子上！
　　李兴亮踉跄了两步就倒在了地上，心里很是诧异，这小子身手果然不错，不是单纯力气大！
　　李兴亮刚想站起来，肩膀上又吃了贺明一脚，倒下去了。
　　贺明上前拽着李兴亮的耳朵把他揪了起来，劈里啪啦抽了十来个大嘴巴子，李兴亮的鼻子和嘴巴都破了，嘴唇当下就肿了起来。
　　“这就是你叫老土的滋味，以后如果再叫，就捏死你！”贺明冷笑一声说：“还有，你给我听好了，如果你们班里还有别人叫王东子叫老土，我就找你！下次就用木头棒子修理你，把你的两条胳膊都打折！”
　　李兴亮浑身发抖，不敢去看贺明：“知……知道了！”
　　“连句话都说不利索！”贺明迎头顶砸了李兴亮一拳，李兴亮顿时就感觉头大了起来，晕了好一会儿才缓和过来。
　　“知道了吗？”贺明又说。
　　“知道了！”李兴亮说。
　　“滚蛋吧！”贺明给李兴亮的腿上又补了一脚，李兴亮又倒了。
　　此时的李兴亮，脸上挂着血色，满身的土，很是狼狈，想快点跑走，可是两条腿都太疼了，只能是一拐一拐的走了。
　　贺明的目光落到了田海生脸上，此时的田海生还没回过味儿来呢，以前他从来没见过出手这么利索的人。
　　在田海生的想象中，贺明这个两次的全县第一应该是书呆子的样子，带着近视眼睛，很斯文的样子，万万没想到是这个样子。
　　“田海生，你回去也在班里宣布一下，让学生们注意。”贺明笑着说：“我这个人脾气不太好，如果还有下次，自己去想！”
　　“知……知道了。”田海生很害怕还有下次。
　　王东子和田海生回班里去了。
　　贺明也骑着山地车朝一中赶去，不管贺明骑到多么快，肯定是要迟到了。下午的第一节课是物理，希望刘贵兴别絮絮叨叨的。
　　当贺明把山地车停到车棚，朝高中部的教学楼跑去的时候，让教导主任李格显给截住了。
　　李格显似笑非笑看着贺明：“怎么迟到了啊？就你特殊是吧？”
　　贺明心里说，你可真是得理不饶人啊，大事上拿不住就拿小事报复：“有点事，耽误了一会儿。”
　　李格显背起了手：“去做什么了？”
　　贺明灵机一动说：“关于物理竞赛决赛的事，我去请教了一个已经毕业的学生几道题！李主任觉得我错了吗？”
　　李格显顿时就愕然了，他也不知道贺明说的是真的还是假的。
　　贺明装出了很难为情的样子说：“李主任，你是不知道，准备这种竞赛很影响其他科目的学习的，我很想弃权！”
　　李格显顿时就慌了：“贺明，你的想法我理解，但是你千万不能弃权啊！学好哪一门都是很有用的啊！”他的手在贺明的肩膀上轻轻拍了拍又说：“我们学校在这次竞赛中还要全靠你呢，我相信你，你一定行的！”
　　贺明叹息说：“那我就只能是全力以赴了。”
　　李格显点头说：“行，你是个好学习，赶紧去上课吧！”
　　贺明一边朝高中部教学楼跑，一边在心里说李格显是傻逼，说了几次感觉舒服多了。
　　贺明喊了报告，刘贵兴很温和的喊了一声，进来，并没有多和贺明说什么，认为贺明是有事才迟到了。
　　也认为，他这堂课对贺明来说，不是很重要。
　　小丫头的目光不自觉的追踪了贺明一会儿，心里说，对象，你去做什么了，第一节课都上了一半了才来。
　　下午放学之后，二中王东子的班里开了个小小的班会，是田海生组织的。
　　班会上，田海生用愤然的话语陈述了一个意思，那就是，以后谁叫王东子叫老土，就跟谁翻脸。
　　他也是没办法才这么强硬的，他不强硬，贺明就跟他翻脸了。
　　田海生刚走下讲台，让贺明修理了的李兴亮也站了起来，用他肿的老高的嘴巴说：“以后谁他妈的也别乱叫王东子了，小心他妈的挨修！”
　　王东子的脸上是热辣辣的感觉，希望以后别再有人叫他老土。
　　第二天中午的时候。
　　到现在，贺大山已经把贷款的材料都准备好了。
　　看到贺明回来了，贺大山开心说：“儿子，材料都准备齐全了，今天晚上我们就去肖永生家吧！”
　　“好的，下午我去请个假，晚上就过去。”贺明说。
　　“你说我们要带什么礼品过去呢？”贺大山犹豫说。
　　“买上两条中华，再来两瓶茅台。”贺明笑着说。
　　“啊……，买那么贵重的礼品？”贺大山吃惊说。
　　“应该的。”贺明说。
　　既然贺明说是应该的，贺大山和张桂芬也不说什么了，今天下午贺大山就去烟酒批发商店去买中华和茅台。
　　下午去学校半路上，贺明碰到了肖菲。
　　此时的肖菲，让爸爸点拨了一下应该和贺明是什么关系，面对贺明的时候还有点不好意思，心里说，贺明你个混蛋，我爸居然想让我和你搞对象呢，嘴里说：“混蛋，你们家准备材料太慢了吧？这款是不是不想贷了？”
　　“已经准备好了，今天晚上就过去。”贺明笑着说。
　　“你也去吗？”肖菲说。
　　“那当然了。”贺明说。
　　“那你晚自习不能上了，耽误学习啊。”肖菲随口说。
　　“你什么时候对学习这么看重了？”贺明说。
　　“早就看重了。”肖菲笑着说。
　　贺明不经意间低头看到了肖菲的两条腿，心里说，腿好长！
　　对于爸爸的意思，肖菲是不会告诉贺明的，怕影响了她和贺明的朋友关系，她还打算和贺明像以前的样子相处下去，觉得那样开心。
　　关于贺明已经有对象的事，肖菲更不会告诉爸爸，怕给贺明家里带来麻烦。
　　下午放学之前，贺明已经向刘贵兴请了假，说是家里有很重要的事，晚自习不能上了。
　　刘贵兴知道贺明还要操心生意，只是叮嘱贺明别太累了。
　　吃过晚饭之后，贺明和贺大山开着桑塔纳到肖永生家去了，对于来找他的人不是偷偷摸摸来的而是开车来的，肖永生是不介意的。
　　看到贺明和贺大山带来了这么多礼品，肖永生心里是很欢喜的，对于礼品，不管是什么人送的，他都是很开心的。
　　“你们看看这是……你家贺明和我家肖菲是要好的朋友，帮你们是天经地义的事，还拿这么多东西！”肖永生很是无奈的样子。
　　贺明不得不承认肖永生是个做戏高手，完全具有以假乱真的能耐。
　　肖永生给贺明家的另一个很大的实惠就是，等贷款出来了他就不提成了，这也是给了天大的面子，为的呢……当然就是让贺明对他有个好印象。
　　在沙发上坐下来之后，贺大山把准备好的材料交到了肖永生手里。
　　肖永生微笑的看着：“一般贷款是信贷部主任的事，但这次不一样，我亲手管，原因呢，我想我不说你们也知道，90万换100万啊！以前可是从来没有过！”
　　贺明和贺大山充分的表达了谢意，让肖永生很满足。
　　不过肖永生今天没喝酒，没有说出不该说的话，虽然他很想说，大山，不如将来我们做亲家吧！
　　按照肖永生的说法，如果不出意外，贷款两个月后能下来，那么，还需要等待。
　　等贷款下来就能大干一场，希望中间别有什么意外。