第262章 众望所寄

贷款的材料交到肖永生手里之后，贺明一家人都多了一份期盼，那就是贷款快点儿下来。
　　虽说贷款下来了也不能马上动手干，但毕竟心里踏实多了。
　　这些日子里，贺明又好好的构思了一下，那就是当把2500平米从中间打开，朝外租的那1200平米怎么安排。
　　最终贺明决定，到时候划出来35个25平米的地方朝外租，如此一来，也符合自己和周天齐说过的，都是稍大一点的摊位朝外租。
　　等贷款下来了，贺明就打算放出风去，让商户们提前有所准备。
　　时间过得很快，等明天贺明、小丫头还有二中那个范海就要出发到市里参加物理竞赛的决赛了。
　　一中将由贺明的班主任刘贵兴带队，队员也就是贺明和小丫头两个人了。
　　贺明和小丫头都很兴奋，贺明是想在这次决赛中大展身手，小丫头的兴奋很大程度上不是来源于这次决赛，小丫头知道自己不会取得太好的成绩，水平不够。
　　小丫头兴奋是因为，等明天她就要陪着贺明一起去市里了，她是贺明的对象，贺明去参加这么大的竞赛，她应该陪着贺明。
　　中午的时候，贺明和小丫头一前一后朝学校门口走去，贺明去车棚推山地车的时候，小丫头就先一步跑出学校了。
　　路上，贺明带着小丫头，总是故意用下巴去蹭小丫头的麻花辫子，每一次小丫头感受都很真切，觉得自己的对象很讨厌。
　　“晓敏，你什么时候把你的麻花辫子解开呢？”贺明问出口的时候心情很是复杂。
　　“你说是过年的时候好呢还是等我过生日的时候好呢？”小丫头甜甜的声音。
　　“我想……就过年的时候吧！”贺明说。
　　“我不，我要等我过18岁生日的时候才把麻花辫子解开。”小丫头动情的说。
　　“好啊，就按晓敏说的。”贺明说。
　　不但贺明对小丫头的麻花辫子依恋，小丫头对陪了自己这么多年的麻花辫子更是依恋，但麻花辫子是一定要解开的。
　　这么长时间以来，一中也只有小丫头一个女孩子梳着麻花辫子，而这个女孩子又是一中里最漂亮的。
　　很多一中的学生，早就把这个梳着麻花辫子，脸上总是挂着灿烂微笑的女孩子当成了一道靓丽的风景。
　　就是一中的很多老师也经常议论小丫头，议论这个梳着麻花辫子的女孩子，觉得真是漂亮。
　　贺明到了一中之后，明显跟小丫头就是一对儿，于是很多人议论的目标就到了贺明和小丫头两个人身上，虽说贺明和小丫头在学校的时候尽力表现的不是在搞对象。
　　贺明家。
　　贺明一家人和小丫头一起吃饭。
　　贺大山意气风发说：“儿子，晓敏，等决赛的时候你们都好好考，一个拿第一，一个拿第二！”
　　小丫头咯咯笑着说：“叔，决赛的题一定非常难，光初选的时候，题就很难了！我可拿不了第二，不过我想……明明应该能拿全市第一的！”
　　小丫头的话也让贺明为之一振！
　　这次决赛中到底能不能拿全市第一，贺明也没有十足的把握。但贺明听出来了，小丫头对自己即以厚望！
　　是啊，自己可爱的对象很希望自己拿全市第一！
　　自己的父母很希望自己拿全市第一！
　　一中那么多关注自己的师生希望自己拿全市第一！
　　很多时候，压力就是这样产生的，当太多人的希望都寄托到一个人身上的时候，这个人就有了压力。
　　压力往往能让人爆发出前所未有的潜力，但也容易让人崩溃或者缺席。
　　当然了，贺明是不会崩溃和缺席的！
　　这么多年了，贺明已经是锤炼出了过人的心理素质。
　　看到贺明一直都在吃东西，也不表态，贺大山笑着说：“怎么样？儿子！能拿全市第一吗？”
　　贺明笑呵呵说：“这个可不好说，尽力考就是！竞赛和普通考试区别是很大的，考得不单纯是基础知识的掌握情况！”
　　贺大山满是信心说：“我相信我儿子的智商！”
　　小丫头接着说：“明明，我也相信你的智商。”
　　此时，倒是张桂芬这个当妈的很平和，她并不奢望自己的儿子能拿第一，只希望儿子别有太大的压力。
　　张桂芬笑着给贺明和小丫头一人夹了一些菜：“好啦，快吃东西吧！”
　　吃过饭之后，贺大山和张桂芬出去了，房子又成了贺明和小丫头的世界。
　　在沙发上坐了几分钟，小丫头就起身朝贺明的小房间走去，看上去懒洋洋的，好像是困了。
　　贺明看着小丫头的背影，心里说，乖乖，你的身材怎么就那么好呢！于是也跟了上去。
　　贺明坐到小床上的时候就把试图坐到椅子上的小丫头给抱住了，小丫头滚圆的屁股很快就坐到了贺明的腿上，屁股变扁了一些。
　　贺明的腿朝上抖了抖：“晓敏，让我好好亲亲！”
　　小丫头调皮说：“亲吧，只许亲脸，就当是我对你的鼓励了，希望亲了我的脸，你能在市里的决赛中发挥出高水平！”
　　贺明一本正经说：“要想发挥出高水平，只亲脸是不够的。”
　　小丫头听出来贺明是故意套她，想赚他的便宜呢，咯咯笑着说：“明明，你真坏！”
　　贺明挠小丫头痒痒：“我哪里坏了？”
　　小丫头笑得更欢了：“你就是坏！”
　　话音刚落，贺明已经把小丫头压到床上了，小丫头的手无意中碰到了贺明的下面，好大！知道贺明是冲动了，但冲动也不能让他现在插进去。
　　小丫头一直都认为自己下面很小，放不下那么大的东西，但仿佛那里是有弹性的，能无限伸张无限收缩。
　　“你快起来啊，压死我了。”小丫头娇声说。
　　“不起来，压着你舒服！”贺明笑着说。
　　“我压着你还舒服呢！”小丫头得意说。
　　看到小丫头得意的样子，贺明有了新的想法，那就是让小丫头压着他：“晓敏很想压着我吗？”
　　小丫头装出生气的样子说：“你都压了我半天了，我要把你压住，报复你！”
　　贺明说了一声好啊，翻滚的时候把小丫头的身体猛力朝上一举，顿时小丫头的身体就飘了起来，嘴里呀的一声，以为贺明要把自己扔到房顶上去呢！
　　当小丫头柔软的身体落下来的时候已经坐到了贺明的腿上，很是动情的面带微笑看着贺明，觉得贺明很帅，但贺明从来没觉得自己帅过，本来也不是很帅，一般人而已。
　　贺明的双手扶着小丫头的腰，心里说，这可是标准的女上位啊！
　　于是一只手探进了小丫头的上衣里，小丫头柔软的身体扭动着，知道贺明是想摸她那里了。
　　很快的，贺明已经把小丫头的乳房握在了手里，慢悠悠揉捏着，小丫头浑身都有了畅快的感觉。
　　这是一个很敏感的小丫头。
　　亲热了半个多小时，摸够了也亲够了，贺明和小丫头稳定了下来。
　　“明明，你一定要争气。”小丫头说。
　　“我会努力的，晓敏也要加油。”贺明说。
　　“我会的。”小丫头说。
　　当贺明快到教室门口的时候就让刘贵兴叫到办公室去了。
　　办公室里，校长、副校长、教导主任都在，看到贺明的时候都很热情，热情的询问了一番，深切表达了对贺明的希望。
　　贺明始终都是那句话，会努力的！
　　下午放学吃过饭，贺明坐在沙发上喝水抽烟，此时贺明很想见到白伶，因为明天就要出发了。
　　虽说白伶是个善解人意的女孩子，但和小丫头吵闹了一场，对白伶的内心想法产生了多大的影响，贺明也琢磨不透。
　　贺明只希望，不要因为这个，白伶就不到他的家里来玩了！
　　“贺明，你在吗？”院子里传来了白伶甜美的不是很大的声音。
　　“在呢！”贺明顿时就精神起来，起身朝院子里跑去。
　　而白伶也走到了门口，隔着棉门帘子，贺明和白伶撞到了一起，白伶哎呀叫了一声，柔软的身体朝后仰去，快倒下的时候却让贺明抱住了。
　　“大讨厌，不知道慢点儿啊！”白伶心里又是气又是爱，本来说是以后不叫贺明叫大讨厌了，却情不自禁叫出了口。
　　“是我不好。”贺明说着就拉着白伶的手朝房间里走。
　　走到客厅里，白伶才意识到贺明是拉着她的手呢，娇声说：“放开我！”
　　贺明赶紧把白伶的手松开了，害怕白伶又真的生气起来，大闹一场。
　　“你爸妈呢？”白伶娇声说。
　　“去我婶儿看着的那个商店了。”贺明说。
　　“就是中山狼的老婆啊？”白伶乐呵呵说。
　　“嗯。”贺明说。
　　这一次，白伶没想着到贺明的小房间去，就和贺明在客厅里坐了下来，还和贺明拉开了一小段距离。
　　贺明一看，白伶就是故意的！
　　虽然是装着呢，但装得却很可爱。
　　“贺明，明天就和你对象到市里了啊。”白伶情不自禁流露出了羡慕。
　　“是啊。”贺明说：“你如果是理科，我想你在这次竞赛中也能取得很好的成绩。”
　　“那是，我还可能超过你呢！”白伶心里说，怎么可能呢！
　　“以后你、我还有晓敏都是好朋友，是吗？”贺明说。
　　“当然是了，要不我还会来找你玩吗？”白伶无奈的话语里满是伤感。
　　什么事都有个先来后到，自己比小丫头晚了一步，要想赶上去就很难了，关键问题是，此时的白伶认为自己不应该赶上去。
　　这个时候，贺明是不会和白伶多说什么的，要过上一段时间，等白伶的心真的平静下来之后再对她进行感化。
　　晚自习休息的时候，贺明走出了教室，刚转悠到院子里，就看到了王承昊。
　　借着灯光，贺明好像发现王承昊给嘴里扔了一个东西，也没见嚼就直接咽下去了，想必不是糖。
　　“贺明！”王承昊哈哈笑着朝贺明跑了过来，单薄的裤子在瑟瑟的冷风中抖动。
　　“刚才吃什么了，给我也吃一个。”贺明笑着说。
　　“药丸！”王承昊笑着说：“你吃吗？”
　　“药丸我就不吃了，你怎么了？生病了？”贺明说。
　　“感冒了。”王承昊一本正经说。
　　“怎么感冒的。”贺明故意问。
　　“当然是冻的！”王承昊切了一声。
　　“你也知道是冻得啊！那还不多穿点儿？”贺明说。
　　“潇洒就是要付出代价的，吃点药算什么？”王承昊不屑说。
　　“你小子有种！”贺明无奈说。