第263章 贺明PK智力星

贺明还真是很想对着王承昊大发一通脾气，但是觉得如果自己那样，不但起不到作用，还会让自己和王承昊之间产生隔阂。
　　虽说两个人关系很不错了，但王承昊这个人和别人不一样，不是什么都听贺明的，比如穿衣服上面就从来没听过贺明的意见，其他人的意见也没听过。
　　“明天，你和晓敏就去市里了吧！到时候好好考啊！”王承昊很是羡慕说，多么希望他和赵丽芳也能去市里参加决赛，但那是不可能的事情。
　　“会的。”贺明说。
　　贺明和王承昊说话的时候，汪欣荣从王承昊身边经过，甜甜的叫了一声：“王承昊。”
　　王承昊微笑着朝汪欣荣看去，很想说，去上厕所啊？但什么都没说。
　　就是这样，汪欣荣看到了王承昊的微笑已经很开心了，认为王承昊是把她当朋友对待了。
　　贺明朝汪欣荣的背影看了一眼，目光落到了王承昊的脸上：“现在你把汪欣荣当什么？”
　　王承昊说：“朋友。”
　　贺明笑着说：“是真心的吗？”
　　王承昊叹息一声：“当然是真心的了，彼此经历了那么多，我这个人心很大的，放得下！”
　　贺明说：“那就好。”
　　这也是王承昊一个很大的优点，那就是不记仇。
　　很多时候，对待很多人和事，人还真是不能记仇，要不太累！但是对那些该修理的人，还是要朝死里修理的。
　　世界上生活着很多人，很多人让这个世界很乱。
　　这个夜晚对于贺明和小丫头来说是个非不寻常的夜晚，小丫头是在宿舍度过的，贺明是在家里度过的。
　　躺在宿舍的床上，有很多女孩子都争着和小丫头说话，祝福小丫头取得好成绩，小丫头在宿舍里的人缘绝对是没的说。
　　可是面对大家的热情，小丫头想到的却是贺明，不知道贺明现在正做什么呢！
　　忽然之间，小丫头想到了让她都觉得害羞的场面，这个时候，贺明的手是不是正抓着他的下面呢，这个家伙可喜欢那样了。
　　此时的贺明，正如小丫头所想的那样，一只手抓着自己的宝贝，但并没有抽动，只是不自觉抓住的。
　　就在刚才，贺明也想到了很多，那就是，自己要用一次平常心对待这次决赛，只有那样才能取得更好的成绩。
　　新的一天，上午九点多的时候，贺明和小丫头随同刘贵兴一起登上了到市里的班车，同时，还有二中的范海和一名物理老师。
　　此时的刘贵兴，作为贺明和小丫头的班主任，也作为一中优秀的物理教师，可谓是春风得意。
　　当了这么多年教师，他还没有带着学生走这么远出战过呢！那种成就感对于刘贵兴来说，绝对是一种享受。
　　班车上，贺明和小丫头坐在刘贵兴前面，刘贵兴看着贺明和小丫头的背影，也想到了很多。
　　眼下看来，贺明和小丫头是很好的一对儿，一个是才子，一个是佳人，那么将来呢？
　　未来的路还有那么长！
　　当然了，刘贵兴是凭他的理解去想的，他并不能很好的理解贺明心里小丫头的地位，这就是代沟。
　　班车飞快的在路上奔跑，把很多树和房子拉到了后面。
　　小丫头的嘴角始终挂着淡淡的微笑，希望这一次到市里不要像上次一样，碰到不愉快的事。
　　范海也和贺明聊了很多，言语之间表达出了对贺明的钦佩，他怎么都想象不到，初选的时候那么难的题，贺明居然能考到135分，他努力到最后才考了91分。
　　经过了几个小时的路程，下午快两点的时候，贺明几人到了市里。
　　这次是来参加物理竞赛的决赛，一切开销都由学校里报销，贺明几人很快就叫了一辆面包车，朝市教委招待所去了。
　　小丫头透过车窗看着大街上的车流和人流，又一次觉得，市里和县里就是不一样。
　　“明明，你说把我们市放到全国，算不算最漂亮的。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“当然不算了，还有很多漂亮的地方呢。”贺明笑着说：“北京，上海，广州，深圳……”
　　“可是我都没去过。”小丫头一脸向往的样子。
　　“将来一定有机会的。”贺明说。
　　贺明此时并没觉得小丫头幼稚，此时的小丫头，已经比以前成熟了很多。小丫头成熟的速度比贺明想象中要快，这是值得贺明欣慰的。
　　没去过一些地方，就会对那些地方充满向往，这是人与生俱来的好奇心导致的，谁都是一样。
　　刘贵兴笑着说：“你们两个都是很优秀的学生，我相信你们将来会转变大江南北！”
　　小丫头微笑着说：“谢谢老师的鼓励！”
　　当贺明几人到市教委招待所的时候，已经有很多地方的代表来了，招待所一楼的大厅里人头攒动，其中很多老师和学生选手，大家有说有笑。
　　在初选的时候，贺明的成绩135分排到了全市初选成绩的第三，第一和第二都是市第一中学的，一个是叫刘冉的男孩子，考了141分，一个是叫卫小欣的女孩子，考了139分。
　　在大厅里，贺明看到了刘冉和卫小欣。
　　刘冉是一个又矮又胖的男孩子，带着一副厚厚的近视镜，但却很活跃，有说有笑，看得出，这是一个很开朗的人。
　　卫小欣是一个瘦高的女孩子，个头和小丫头相当，但容貌是不能跟小丫头比的。
　　小丫头的美貌和麻花辫子已经引来了很多人的注目。
　　一个陌生的女物理老师走到了小丫头身边：“好漂亮的女孩子，你叫什么？”
　　小丫头微笑着说：“我叫张晓敏，是岭源县一中的！”
　　女物理老师很想摸一摸小丫头的麻花辫子，但最终都没好意思，只是把手放到小丫头的肩膀上：“张晓敏，好好考啊！”
　　小丫头灿烂的笑脸：“我会的！”
　　很显然的，在这个大厅里，几乎没什么人知道贺明这个两次的全县第一，因为仅仅是一个县城而已，岭源县的教育水平在全市来说是靠后的，这次物理竞赛总共有三个进入决赛的已经是奇迹了，就是一个都没有也正常。
　　但是，作为这次初选的全市第三，贺明还是引起了些许注意，最关注贺明的无非就是刘冉和卫小欣了。
　　刘冉走到了贺明面前，伸出胖乎乎的手：“贺明，你很不错啊！”
　　贺明握住了刘冉的手：“和你比差远了。”
　　刘冉笑呵呵说：“你太谦虚了，决赛和初选是不同的，也许你能超过我。”
　　贺明随口来了一句：“我也是这么想的！”
　　顿时，周围有几人哈哈笑了起来，贺明也觉得自己刚才随口说的那句不合适，虽然是心里话。
　　笑得最夸张的就是卫小欣了，卫小欣感觉贺明简直就是自不量力：“贺明，没想到你这么自大，你知道刘冉有多厉害吗？”
　　卫小欣这句话也让贺明看出来了，她不但是个很轻佻的女孩子，对刘冉还很崇拜。
　　此时，周围很多人的耳朵都竖了起来，听着这全市前三的学生的话。
　　贺明倒是成了骑虎难下的境地，只能是砸到底了：“我这次来，就是来拿第一了！”
　　顿时，周围议论的声音都消失了，很多双眼睛盯到了贺明身上，贺明已经很少有那种热辣辣的感觉了，这次是真切的感觉到了。
　　原来随口说错一句话要付出如此大的代价，此刻，贺明真切感受到了自己的压力。
　　刘冉心里非常不舒服，也让为贺明太狂妄了，居然不把他这个智力星放在眼里，别样的眼神看着贺明：“明天考场上，我们两个好好较量一下！”
　　贺明笑着说：“没问题！”
　　刘冉和卫小欣的辅导老师对贺明的兴趣浓烈了起来，很快就和刘贵兴攀谈了起来，当了解到贺明小学升初中，初中升高中都是全县第一的时候，也感觉到，贺明是个重量级的选手。
　　到底贺明这个重量级的选手，初选的全市第三能不能战胜刘冉这个有着智力星称号的初选全市第一呢？
　　小丫头已经在心里开始为贺明祈祷了，情愿自己在决赛中考零分也愿意让贺明考高分，要不她的对象会很难堪的。
　　傍晚的时候，贺明和小丫头溜达到了招待所外面。
　　小丫头很想拉住贺明的手，却怕刘贵兴突然出现给看到了：“紧张吗？明明。”
　　贺明看着远方的风景：“有什么好紧张的！”
　　小丫头咯咯笑了起来：“明明，我觉得刘冉不会是你的对手。”
　　贺明笑着说：“我觉得他也不是我的对手。”但贺明心里已经把刘冉当成了一个强劲的对手，绝对不能掉以轻心。
　　如果拼到最后输了，那也是活该自己丢人，反正随口那句已经说出口了！
　　虽说贺明是经济学研究生重生回来的，虽然贺明在大学的时候学过了很多门数学课程，此时对物理也有了全新的认识。
　　但竞赛毕竟不同于普通知识，关键问题上是要靠脑子的！就是让大学教授去做高中奥林匹克相关学科试题，也未必怎么样。
　　第二天上午9点半，全市物理竞赛决赛在市第一中学举行。
　　参加决赛的一共是60个人，20个人一个考场，座位之间有很大的距离，同时，一个考场有3个监考的。
　　贺明、小丫头还有范海都在第二考场。
　　试卷发下来了，贺明一看，果然是不好对付，没有一道题不需要仔细的揣摩，这还真是个脑力活儿。
　　但遇到了难题，动力也来了！
　　很多时候，动力和实力也是联系在一起的，如果一点实力都没有，如同是蚍蜉撼大树一般的，即便是来了动力，动力很快就会消失。
　　一个人来了动力，要立定跳远跳到5米之外，当他跳过几次觉得差距太大时，动力就会消失。
　　毕竟在过去的记忆中积累了很多知识，毕竟是通过长时间的磨练培养出了一种超凡的心智。
　　贺明应对起这种高难度的试题，还是可以的。
　　小丫头就很不乐观了，第一道题就难住了，想了半天也没想清楚题干说的是什么意思，如果是平常，她肯定是去问贺明了。
　　眼下的正规场合，小丫头还是情不自禁朝右前方的贺明看了一眼，满心的怨念，明明，我连第一道题都不会做。
　　第一道题浪费了小丫头十几分钟的时间，小丫头终于放弃了这道题开始看下一道题了……
　　高难度的试题让小丫头的额头挂上了薄薄的汗水。
　　第一考场里，刘冉和卫小欣也在沉着应对着，第一道拦路虎，刘冉倒是拿下了，但是后面的题也让刘冉这个智力星很不轻松。
　　卫小欣此时可是没有初选时那么得意了，一道道猛虎似的难题把她的脑袋折磨成了浆糊……