第265章 全市第一的风采

贺明本来是想着赶紧挤过人群去看看自己多少分的，让这些热情的人们弄的一头雾水，可没想到，记者们又围上来了。
　　而此时的小丫头和刘贵兴，赶紧朝贴着成绩的墙跑了过去。
　　一个很漂亮的年轻记者把话筒伸了过来：“贺明，在这次物理竞赛中你取得了全市第一，有什么感想？”
　　贺明淡然的笑脸：“我很高兴，但这也是意料之中的事！”
　　美女记者微笑的同时皱了皱眉头：“你已经预料到了吗？”
　　贺明一本正经说：“不是说我预料到了，我是觉得我付出了很多，理所应当是第一！”
　　旁边有几个人都拍起了巴掌，觉得贺明说得很精彩，付出就应该有回报的，虽说付出和回报往往是不成正比的。
　　很快的，又有两个记者对贺明进行了采访，对记者们提出的一些问题，贺明的回答是淡然的，也是自信的。
　　记者们都认为，这是一个心理素质非常好的男孩子。
　　而考了全市第二的刘冉却是冷落了许多，他是多想让几个记者围住啊，但最终都没有一个记者主动找他，最终还是在市教委一个科室主任的安排下，一个男记者对刘冉进行了简单的采访。
　　刘贵兴和小丫头走到贺明身边的时候，小丫头兴奋的蹦跳着说：“明明，你考了118分！比刘冉高30分！”
　　刘贵兴很是喜悦的朝贺明点了点头，大手放到了贺明的肩膀上：“贺明，你是好样的！”
　　贺明也没想到，自己做了120多分的题居然是考了118分，也没想到，刘冉这个智力星只考了80多分。
　　刘冉是无比沮丧的，没想到做好的题错了那么多，总以为自己对那些题目的理解是没什么偏差的。
　　实在是太意外了。
　　小丫头考了36分，范海考了43分，卫小欣考了50分！三人的成绩都不理想。
　　第三是市二中的一个女孩子，叫郑菊分，考了82分。60分到80分之间有很多选手。
　　贺明正和刘贵兴说着话，刘冉走了过来，很不好意思的耷拉着脑袋，他的个头本来就矮，耷拉着脑袋就更矮了。
　　胖胖的他像是一个球滚了过来。
　　“贺明，恭喜你，我还是不如你，差距太大了。”刘冉不好意思的笑着说。
　　“别这么说，可能是你没发挥好。”贺明笑着说。
　　“是啊，发挥的是不怎么样，其实呢，你也发现了，题并不是很难。”刘冉感慨说。
　　“那以后就注意了，在大考之前要学会调节自己啊。”贺明说。
　　……
　　寒暄了几句，刘冉基本都把败给贺明的原因归咎为没发挥好，但贺明还是认为，刘冉其实也就是这点水平，这个智力星做起难题来也不怎么样。
　　虽说自己是重生回来的，但也没人叫过自己智力星啊！
　　朝二楼的会议室走的时候，小丫头和刘贵兴走在贺明身边，小丫头几乎是自言自语说：“我怎么才考了那么点儿，哎……”
　　贺明心里对小丫头满是怜爱，笑呵呵朝小丫头看去：“晓敏，别想了，等高考的时候，考的题和竞赛是不一样的。”
　　小丫头还是担心说：“要是高考的时候我只考这么点，就完蛋了！”
　　刘贵兴赶紧说：“不会的，晓敏！老师相信你在高考中一定能取得好成绩！”
　　会议室里，所有参赛选手和辅导老师都坐下了。
　　主管教育的刘副市长和市教委的几个领导坐到了主席台上。
　　刘副市长首先进行了热情洋溢的讲话，讲话中阐述了这次全市物理竞赛的意义，并对贺明进行了表扬。
　　教委的两个领导讲话之后就是颁奖了。
　　会议室里响起了甜美的女音：“首先请全市物理竞赛第一名，来自岭源县一中的贺明同学上台领奖。”
　　贺明迈着潇洒的步子朝主席台走去，很多双羡慕的目光聚集到了贺明身上。
　　小丫头在心里说，对象啊对象，你真是太牛逼了，我是你的对象，我也太牛逼了！想到此，小丫头柔美的身体情不自禁扭了扭，那种喜悦，真是甜美。
　　刘贵兴在心里说，贺明，好样的，有你这样的学生，老师知足了。
　　刘副市长亲自为贺明颁奖，贺明得到了一个奖杯还有1000块的奖金。
　　当贺明走下台后，甜美的女音又一次响起：“现在有请全市物理竞赛第一名的辅导老师刘贵兴老师上台领奖！”
　　刘贵兴站起身，迈着很得体的步子朝主席台走去，心里是有些紧张的，以前还从没在这么隆重的场合领过奖。
　　还是刘副市长亲自为刘贵兴颁奖，得到的是一个奖杯、1000块奖金还有一面锦旗，锦旗是奖给岭源一中的，就由刘贵兴代领了。
　　……
　　激动人心的颁奖典礼结束了，此时，贺明的心也平静了下来，回想一下这两天在市里，就如同是做了一个美妙的梦。
　　人的很多经历回想起来，就如同是梦境一样，有噩梦，有美好的梦。梦与现实有很大的区别，却没有明显的界限。
　　出了市教委，朝面包车走的时候，小丫头小声说：“明明，你不会笑话我吧，我才考了那么点儿。”
　　“不会的。”贺明心里说，我怎么会笑话你呢，小宝贝儿。
　　新的一天，贺明几人上了回岭源县的班车，又要回到那个熟悉的地方。
　　只是离开了不到四天，在小丫头看来，已经离开很长时间了，很想早点到学校，然后和那些人说，贺明是全市第一。
　　其实这个时候岭源县已经有很多人知道全市物理竞赛第一名是岭源县一中的贺明。
　　就在昨天晚上，市电视台新闻里就播放了白天的采访录像，在电视里人们能清晰的看到贺明。
　　一中的校长和大小领导都看到了，很多老师也看到了，无一不认为贺明是天才。
　　贺大山和张桂芬都看到了，当在电视里看到儿子时，张桂芬激动的一把抱住了贺大山，说了一句，大山，看到了吗？我们儿子上电视了！
　　在大喜面前，贺大山平静的多，重重点了点头说，我就知道我们的儿子能行的，他不会到市里白跑一趟。
　　白伶这些天一直惦记着贺明呢，不知道这个大讨厌在这次决赛中行不行！
　　电视播放的时候，白伶一家人都看到了，白伶激动的热泪盈眶，白天路口里连连叫了几声，好小子！
　　肖菲一家人也看到了，肖菲心里得意说，贺明，你小子，考了全市第一也没什么了不起的，要知道贷款的事商量好了，一个月内你是我的小弟！
　　这也相当于她的小弟得了第一了，回来就让贺明请客，然后变相收拾贺明一下，就是不知道这个小弟到底服不服收拾。
　　肖永生想和贺大山做亲家的想法更热切了，但他也只能是自己想想，偶尔在被窝里和老婆说说，这种事，肖永生是不会和肖菲当面挑明的，关键是肖菲现在才19岁，他更是不敢跟贺明或者贺大山去说，颜面还是要保住的。
　　贺明几人是下午快三点的时候到县城的，下了班车赶紧就朝学校里赶去。
　　此时，学校的大小领导已经在校门口等了。
　　领导们热情的和贺明、刘贵兴握手，对贺明的表现进行了高度评价。很快的，那面锦旗就到了校长石大田手里。
　　“贺明，我希望在未来的高考中，你也能取得出色的成绩。”石大田笑着说。
　　“我会努力的。”贺明说。
　　这么热情的场合，倒是没什么人理会小丫头，但小丫头心里也是很幸福的。
　　贺明和小丫头到教室的时候正是课间，看到这一对儿回来了，全班的学生都炸开了锅。
　　不少学生朝贺明跑了过去，李先锋一把捏住了贺明的肩膀：“好小子，早听说你是全市第一了。”
　　贺明笑着说：“正常！”
　　顿时引来了一片唏嘘声。
　　在很多人心里，贺明的实力就更强大了，在学习上，这简直就是一个无所不能的人。
　　汪欣荣一直都是甜美的笑脸，连连说了好多次，贺明，恭喜你啊，几乎每次都带着颤音。
　　王承昊和马伟光已经跑过来几次了，每次都问贺明回来了没有，这下子终于是看到贺明了。
　　两个人也不管有那么多人围着贺明，也不管现在已经不是这个班里的学生了，都跑到了教室里，问候贺明。
　　一直到上课铃声响起，学生们才很不甘心的回到了自己的座位上。
　　很多学生已经是暗下决心好好学习了，只要学习好，总有露脸的机会，不管是低调的人还是高调的人，没有一个不喜欢风光。
　　放学之后，贺明和小丫头一前一后朝学校门口走去，小丫头要到贺明家去吃饭。
　　这一次，贺明和小丫头一前一后的样子又让李格显看到了，但李格显是面带微笑朝贺明点了点头，没说什么。
　　很显然的，让李格显去管贺明和小丫头搞对象，他是没那个胆子的。
　　贺明家里，贺大山和张桂芬都快等不及了。
　　当看到贺明和小丫头到了院子里，贺大山和张桂芬赶紧迎了过去。
　　贺大山哈哈笑着说：“儿子，晓敏，你们终于回来了。”
　　张桂芬问候了儿子一句就赶紧抓住了小丫头的手：“晓敏，冷吗？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“婶儿，我不冷。”
　　吃饭的时候，贺大山连连给儿子夹菜，说自己有个争气的儿子，都上了市电视台了，张桂芬则是照顾着小丫头吃饭，生怕小丫头吃不饱。
　　看到小丫头放下了筷子，张桂芬笑着说：“晓敏，多吃点儿，这么多好吃的。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“婶儿，我吃饱了。”
　　张桂芬说：“你的饭量太小了，这么大个头，应该多吃的。”
　　贺明也觉得，小丫头的饭量不大，但小丫头的一身肉长的可是恰到好处，修长又丰满的身体也是女孩子中很为出众的。
　　吃过饭，贺明和小丫头到了小房间里，小丫头坐到椅子上又担心起来，叹息一声说：“明明，你说高考的时候真不会出现竞赛那么难的题吗？”
　　贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“晓敏放心吧，高考主要是测试基础知识，很难的题也是会有的，但很少，只要你把基础知识学好了，就能取得好成绩。”
　　小丫头清澈的目光依旧盯在贺明脸上：“是吗？”
　　贺明点头说：“是的。”
　　于是小丫头认为，就是这样的！只要自己好好学习，把该掌握的都学好了，高考的时候就会像这次竞赛一样惨。
　　“明明，你以后要多指点我。”小丫头说。
　　“行的。”贺明把小丫头抱住了。
　　小丫头的手朝外指了指，意思是叔和婶儿都在呢，小心让他们看到了。
　　贺明才不管那个呢，朝小丫头的脸连连亲了三口，巴巴巴的声音……