第266章 拒绝市一中

第二天中午的时候，贺明把小丫头、白伶、王东子、王承昊、马伟光还有汪欣荣都叫到了家里，好好的庆贺了一下。
　　虽说只是得了1000块的奖金，但这次全市物理竞赛决赛的意义非凡，这是贺明重生回来之后得到的最大的奖了，充分证明了他的实力。
　　这次聚会中，小丫头和白伶说了很多，两个女孩子都很开心，她们这次见面对彼此的态度比贺明预料中好很多。
　　此时的白伶，经历了那次和小丫头的吵闹，该想通的都想通了，还是觉得，在平静与开心中做贺明的朋友比较好。
　　汪欣荣在面对王承昊和马伟光时，尴尬还是有一些的，但面子上大家都过得去。
　　王承昊的潇洒，应对这个场面是足够的。至于马伟光呢，在这次聚会中表现也很让贺明满意，看来这小子也有了不小的进步。
　　时间过得很快，后天开始就是期末考试了，寒假就要来临。
　　这个学期，贺明和小丫头都经历了很多，其中自然有一些事是会沉淀在心里的，作为一种美好的或者是酸涩的回忆。
　　中午的时候，贺明吃过了饭，刚躺到自己的小床上，电话就响了。
　　张桂芬接了起来，是一个陌生的女音，从来没听过的一个声音，像是一个中年人发出来的，要找贺明。
　　张桂芬少不了有些疑惑，难道是贺明的老师吗？于是喊了贺明一声。
　　当贺明接起来才知道，是市第一中学教导处的孙主任，孙主任说想到他的家里来看看，贺明只好是答应了。
　　“妈，是市第一中学的孙主任，我出去接她。”贺明说。
　　“哦……市第一中学的孙主任？她找你做什么？”张桂芬疑惑说。
　　“我也不知道。”贺明心里已经猜出个八九不离十。
　　二十多分钟后，贺明和孙主任在客厅里坐下了，张桂芬给孙主任倒上了水之后本来是想回避的，但总觉得人家是市里来的，回避有点不好意思，于是就在旁边坐下了。
　　贺明也是头一次和这个孙主任打交道，虽然觉得这个四十多岁的女人长得像三十多岁的样子，也不丑，但就是没什么话说，只能是尽力发挥了。
　　贺明微笑着说：“孙主任，你找我肯定是有事吧？”
　　孙主任笑看着贺明：“贺明，你是个聪明的孩子，我想你已经猜出来我找你是什么事了。”
　　贺明淡淡的笑脸：“想让我到市一中去上学？”
　　孙主任点头说：“是的，这是经过我们全校上下的领导讨论了两次决定的，市一中校长和副校长的意思是让我这次到岭源来办事的时候通知你，你愿意吗？”
　　在孙主任看来，贺明绝对是非常乐意的。
　　市一中无疑是整个市教学质量最高的学校，进了市一中的大门，已经有一只脚迈进大学的校门了。
　　近几年来，市一中的升学率很不错，当然了，门槛也很高，即便是很有钱的学生，如果成绩很差，也休想进去。
　　在市里，有很多手里赚着钱的家长想让孩子到市一中去上学都不能如愿。
　　贺明其实已经在心里拒绝了孙主任，但还是装出了犹豫的样子，思量了几分钟说：“孙主任，很抱歉，我恐怕要让你失望了，我不能到市一中去上学。”
　　孙主任大吃一惊：“为什么？”
　　贺明笑着说：“我如果非要说理由，那就是说大道理了，也没什么意思，总之是不能过去，希望你能理解。”
　　孙主任也是很擅长察言观色的人，透过贺明的说话时候的眼神，她已经看出来了，贺明绝对不是在卖关子，即便是市一中给贺明更为优惠的条件，他也不会同意的。
　　虽然贺明没把拒绝的原因说清楚，但孙主任已经在心里给出了一个结论，那就是贺明不愿意抛弃自己现在的学校。
　　这是一个有情有义的学生。
　　孙主任笑着说：“贺明，既然你是这个意思，那我就不勉强了。”
　　贺明微笑着说：“多谢孙主任的理解，你回去后代我表达对市一中领导们的谢意，真的非常感谢，感谢你们对我的信任。”
　　孙主任没在贺明家做太长的停留就离开了，贺明把孙主任送出去很远，路上也说了很多。
　　孙主任的意思是让贺明好好学习，将来考清华北大，但贺明有自己的想法。
　　第二天傍晚的时候，贺明和小丫头收拾好了课本，回家来了。
　　此时，贺明家的南房基本要盖好了，上了瓦之后基本工程就结束了，剩下的就是装修。
　　对此，小丫头也很高兴，因为贺明家又多了几间房子，同时，孙学功那个老人也要到县城里来享福了，不用孤苦伶仃了。
　　“明明，你什么时候接你师傅下来？”坐到沙发上之后，小丫头说。
　　“等过年前，房子还需要装修呢，给我师傅住，一定要装的好点儿。”贺明说。
　　“明明，你真孝顺。”小丫头用钦佩的目光看着贺明。
　　“人就应该孝顺啊。”贺明笑着说。
　　“我将来也要孝顺我的爸妈。”小丫头一脸凝重说。
　　“那当然了，你要是不孝顺，我就揍你。”贺明说。
　　贺明告诉了小丫头，说是市一中派教导主任来家里请他了，他拒绝了。
　　听过之后，小丫头一脸的吃惊。
　　就是岭源一中的好多学生也经常在议论市一中的教学质量多么的好，贺明怎么就拒绝了呢？
　　是舍不得离开她还是……
　　“明明，这么好的机会，你为什么要拒绝？”小丫头一脸疑惑看着贺明。
　　“晓敏，你真不知道原因吗？”贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“是因为我吗？你舍不得我？”小丫头动情的声音。
　　“是。”贺明看着小丫头的眼睛。
　　顿时，小丫头的双眼里就充满了泪水，大喊了一声，明明！扑到了贺明的怀里，接着是贺明和小丫头热烈的亲吻还有小丫头呻吟的声音。
　　假如这个火爆的亲吻场面让贺大山和张桂芬看到了，他们两个会被吓到了，他们结婚这么多年了，也没如此热烈的亲吻过。
　　他们认为，接吻不是这个样子的。
　　热吻之后，贺明笑着说：“其实还有个原因呢。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“是不是不想抛弃我们的一中，认为是这里养育了你。”
　　贺明朝小丫头的脸蛋儿拧了一把：“真聪明。”
　　小丫头娇滴滴哼了一声：“傻子都能想明白。”
　　期末考试在学生们的紧张之中过去了，考试结束了，也到了很多学生放松的时间。
　　一中高二各个班都通知了，等过完年开学比高一早10天，要补课。
　　如此一来，属于贺明和小丫头的假期只有20多天，白伶也是一样。
　　考试完的第二天上午，小丫头就回家去了，那个破木头箱子放到了贺明家。这个破木头箱子已经跟了小丫头很多年，是小丫头的宝贝。
　　每次贺明和小丫头说，把这个破木头箱子扔了换个新的吧，小丫头都会很生气，有时候还会打贺明几下。
　　送走了小丫头，贺明刚到家，肖菲就过来了。
　　走到贺明家的客厅，肖菲很不客气的坐了下来，靠到沙发上的时候翘起了二郎腿，大大咧咧但很甜美的声音：“贺明，你对象呢？”
　　贺明坐到了肖菲身边：“走了。”
　　肖菲哈哈笑着说：“不跟你好了？”
　　贺明切了一声：“回家过年去了啊！对了，肖菲，我们家的贷款什么时候能下来？”
　　肖菲皱了皱眉头：“我怎么知道，你去问我爸好了。我可是一句多余的都没说啊！”
　　一句多余的都没说？那什么是多余的呢？
　　贺明隐约感觉到什么的时候还是有点不清楚，莫非是中间有什么细节自己不知道吗？于是说：“是不是我们家的贷款出什么事了？”
　　肖菲半笑着说：“没有。”
　　贺明说：“那是什么？”
　　肖菲很生气的看着贺明，抬手朝贺明的头敲了一下：“你这么聪明，全市物理竞赛都能得第一，你不会自己想啊！”
　　贺明心里是越来越清楚了，但还是想让肖菲亲口说出来，这样他才放心：“我还真是不知道，你还是告诉我吧！就别让我担心了。”
　　肖菲哎呀了一声，急声说：“我爸还不知道你有对象的事呢！你知道吗？我爸在心里很看好我们两个的！”
　　贺明哈哈笑了起来，两条腿踢腾了几下。
　　肖菲冷眼看着贺明，朝贺明的腿捶了两拳：“你再踢腾？把你的腿锯了！”
　　贺明装出来很害怕的样子：“你太野蛮了吧？居然要把我的腿锯了，把腿锯了怎么撒尿啊！”
　　肖菲哈哈大笑起来，很快双手捂住了脸，已经是笑出了泪花，不好意思着呢！
　　“你可真流氓！把你腿锯了跟撒尿有什么关系？”肖菲大笑着说。
　　贺明乐呵呵的朝肖菲的大长腿拍了一把：“你想啊……你把我的腿锯了，我是不是就不能好好的站着了？可是男孩子撒尿是要站住啊！”
　　肖菲切了一声：“臭流氓！我要你记住，我是你的好朋友，不是你的对象，你在对待我的时候注意点儿，我不是你的晓敏，你知道吗？”说着又想打贺明，但只是做了个动作，换个人的话，大巴掌就上去了。
　　虽然不能打贺明，但修理贺明的心还是有的，肖菲想到了另一个问题，那就是贷款的事说好以后贺明要做自己一个月的小弟。
　　眼看这么多天过去了，自己还没有享受过拥有贺明这个小弟的乐趣呢，此时不正是享受的大好时机吗？
　　“小弟，站起来！”肖菲得意的看着贺明。
　　“你叫我什么？”贺明皱着眉头说。
　　“小弟啊！你现在是我的小弟，你忘记了吗？”肖菲生气说。
　　“可是贷款不还没到我们家手里吗？”贺明得意的看着肖菲。
　　“去你的吧！你是不是想让我把那100万给搅黄了？”肖菲冷声说。
　　贺明几乎是让肖菲的话吓了一哆嗦，我的天，这绝对是姑奶奶啊！起码现在是个大牌的姑奶奶。
　　“别啊，小弟就小弟吧！”贺明站了起来：“请问肖菲大姐，有什么吩咐！”
　　“爬到地上！”肖菲得意的颤悠着二郎腿。
　　贺明顿时就有些恼火，这是什么规矩啊，但并没有对着肖菲发作，也没爬到地上，而是朝自己的小房间跑去。
　　“好小子，你敢跑！”肖菲起身追了过去。