第267章 大长腿的特色

当肖菲跑到小房间的时候看到，贺明已经坐到了小床上，嘴里叼了一根烟。
　　肖菲很生气的把贺明嘴里的烟夺了下来，做了个要朝地上扔的动作又还给了贺明：“你怎么这样啊？现在一个月还没满呢，你还是我的小弟！为什么不听我的吩咐？”
　　贺明有些不屑说：“有你那么吩咐人的吗？让人爬到地上，凭什么啊？”
　　肖菲此时也觉得，自己刚才那么吩咐有点太过了，如果是吩咐别人倒是没什么，那么吩咐贺明这个小弟是很不应该的。
　　为了在贺明面前享受一下当大姐的乐趣，肖菲还是说：“爬还是要爬的，干脆你也别爬到地上了，就爬到床上好了。”
　　贺明一听，这还可以，就是肖菲不吩咐自己，自己很多时候也会爬到床上，鸟朝下的感觉有时候是很不错的。
　　于是贺明把手里的烟灭了，歪着头爬到了床上。
　　还不知道肖菲接下来会玩出什么把戏。
　　肖菲站在床上，双手掐着腰，双腿颤悠着，就那么看着歪着脑袋爬在床上的贺明，内心深处升起一股征服的喜悦。
　　很快的，肖菲开始脱鞋了。
　　贺明听到了肖菲脱鞋的声音，知道肖菲脱了鞋就会上床，于是也不去阻止，想折腾就让她折腾下去的，如果这次不让她折腾舒服，她会折腾个不停的。
　　肖菲脱了鞋就跪到了床上，端详了贺明一会，大腿一跨就骑到了贺明身上，丰满的身体颤悠了几下。
　　那种柔软的感觉和恰到好处的重量真的是让贺明很舒服。
　　原来这个丫头是想这么惩罚自己，真是不错，希望她能多惩罚一会儿。
　　骑到贺明身上，肖菲很不消停的来回晃悠，贺明一边享受着一边说：“肖菲，你做什么呢？”
　　肖菲得意说：“把你当马骑！”
　　贺明心里说，原来做马这么舒服，嘴里发出仿佛是很不情愿的声音：“你太过分儿了啊！你这么骑着我，我很不舒服。”
　　肖菲哼了一声：“就知道你不舒服我才骑着你呢！”
　　贺明心里发笑，身体朝上弓了弓，用心感受了一会儿肖菲胯下的柔软，然后又爬展了，怏怏的声音：“做你的小弟真是受苦，还要让你骑，我想问一下……”
　　肖菲得意的笑着说：“问什么？”
　　贺明很是无奈说：“我能不能翻个身啊！”
　　肖菲急声说：“你翻身我不就掉下去了吗？”
　　贺明笑着说：“掉不下去，我翻过来了你再骑到我身上。”
　　肖菲不假思索说：“也行！”
　　于是肖菲稍微抬起了身，就在贺明刚翻过身平躺到床上的时候肖菲就一屁股坐了下去。
　　“呀！”肖菲柔软的身体顿时就弹了起来。
　　肖菲刚才那一坐没坐到其他地方，恰好坐到了贺明倔强挺立的弟弟上，顿时就感觉有一根粗大的柱子朝自己的两腿中间插了进去。
　　幸亏是自己和贺明都穿了不少衣服，要不刚才那一下非插进去不可！
　　想到插进去，肖菲几乎是恼羞成怒，愤然起身下了床，一屁股坐到了椅子上，冷眼看着贺明，片刻之后说：“贺明，你混蛋！”
　　贺明懒洋洋说：“你真不知好歹，我甘心让你当马骑，你还骂我！”
　　肖菲急声说：“你刚才是故意的。”
　　贺明无奈说：“根本就不是故意的，是你不会坐，没坐对地方。”
　　肖菲比贺明还无奈：“天啊……你可真讨厌，我都不想理你了！”
　　贺明隐约发现肖菲的眼里有泪，当贺明坐起身才看清楚，肖菲真的是哭了，一脸受了莫大委屈的样子。
　　贺明叹息一声：“肖菲，是我不好，别哭了。”
　　肖菲哽咽着说：“贺明，我问你一句，在你心里，是把我当好朋友吗？”
　　贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿，点头说：“是的！”
　　肖菲冷声说：“那你刚才是为什么？”
　　贺明想，不论他这个时候怎么为自己辩解，肖菲都会认为他是故意的，而他本身就是故意的。
　　看到贺明难为情起来，肖菲就更严厉了：“贺明，你给我听清楚了，以后少在那方面打我的主意，小心我跟你翻脸！”马上起身又说：“我要走了！”
　　贺明说：“再玩一会儿吧！”
　　肖菲哼了一声：“不玩儿了。”于是出了贺明的房间，贺明赶紧跟了出来。
　　贺明把肖菲送出了家门，刚出家门，肖菲就抬腿朝贺明的腿狠狠来了一脚，把贺明踹了个趔趄。
　　贺明本可以躲过去的，但这个时候如果躲了，肖菲会哭死的，于是就挨了一脚。
　　也别说，这个丫头还真够狠的，踹的那一脚用那么大的力气。
　　接下来的几天里，贺明和贺大山一起到县城的建材小市场买来了装修的材料，工人们开始紧锣密鼓的对四间南房进行装修了，风格都是按照贺明的意思来的，是古色古香的格调。
　　贺明想，师傅一定会很喜欢的。
　　隐约之间，贺明仿佛是看到了师傅住进来的样子，满脸的笑容，仿佛是年轻了很多。
　　这些也都是钱换来的，有钱真好！
　　一个多星期的时间就这么过去了，此时，贺明家的南房不但装修好了，还摆上了舒服的大床，松软的沙发，漂亮的组合家具，彩电，冰箱……，该有的都有了。
　　贺明和贺大山、张桂芬坐在南房的客厅里，心里都很欢喜。
　　贺大山抽了一口烟说：“儿子，南房的装修和家具都胜过我们的正房了。”
　　贺明笑着说：“是啊，我师傅一定会高兴的。”
　　张桂芬说：“只要他老人家高兴，怎么都行。”
　　贺明发自内心说：“爸，妈，谢谢你们！”
　　院子里传来了白伶的喊声，贺明赶紧答应了一声。
　　白伶一时没听清楚，又叫了一声，才听明白，声音就是从南房里发出来的，于是朝外面贴了瓷砖的南房里走去。
　　刚迈进南房里，白伶就惊声说：“呀！真漂亮！”
　　很快的，白伶到了客厅里，感觉这个南房真是很漂亮，很有品味，古色古香的感觉真是让人舒服。
　　白伶坐到贺明身边，笑嘻嘻说：“贺明，你家的南房比正房还漂亮呢！”
　　贺明笑着说：“是给我师傅住的。”
　　此时，师傅都马上要搬下来了，本来是秘密的东西将不是秘密。
　　白伶有些天真的样子：“是教你功夫的师傅吗？”
　　贺明笑看着白伶可爱的样子：“是啊！”
　　于是白伶用她少女的心幻想了起来，贺明的师傅将是怎样一个高人呢？是白发冉冉，白须飘飘的吗？走起路来像风一样，就像是武侠电视里的功夫高手？
　　白伶说：“贺明，你师傅是什么样的呢？”
　　贺明笑着说：“你认为是什么样的？”
　　白伶长长的嗯了一声：“我想，应该和洪七公差不多吧！”
　　贺明一家人都哈哈笑了起来，贺明在心里说，可爱宝贝儿，你的想象力可真丰富：“不是的，就是个普通人，等我师傅下来了，你经常会看到他的。”
　　白伶笑嘻嘻说：“我一定来看看，我还要……哼……不说啦！”
　　贺明有些无奈的笑脸：“你个小丫头也想和我师傅学功夫啊？”
　　白伶切了一声：“那怎么啦？”
　　贺明乐呵呵说：“等我师傅下来，你问问他，愿意收你这个小美女做徒弟吗？”
　　贺大山和张桂芬出去了，南房里就剩了贺明和白伶两个人。
　　此时，和贺明单独相处的时候，白伶的感觉和以前不一样了，说是有一点紧张也是可以的。
　　以前的时候，几乎每次和贺明单独相处，都要让贺明赚到不大不小的便宜。
　　当时的情况，贺明没有小丫头那个对象，虽说白伶不是贺明的对象，但由于对贺明的喜欢，也很愿意让贺明摸摸，现在可不一样了。
　　白伶的心里对贺明依然是很喜欢的，可格局却发生了变化，白伶很害怕贺明会搂住她！
　　如果贺明真的把她搂住了，她该怎么办呢？
　　怕什么来什么，贺明已经是把此时当成了感化白伶的一个大好时机，很显然的，自己家的南房让白伶这个丫头很开心。
　　于是，贺明真的伸手把白伶搂到了怀里，感受到白伶柔软的身体在颤抖。
　　“贺明，你放开！”白伶冷飕飕的声音。
　　贺明很知趣的松开了手，笑着说：“我是怕你冷！”
　　白伶哼了一声：“我穿的这么厚，房间里的暖气烧的那么热，我一点都不冷！你不就是想赚我的便宜吗？还说得那么好听！”
　　贺明无奈说：“以后不了。”
　　白伶真想使劲儿拧住贺明的耳朵，好好问问贺明，你的耳朵到底是怎么长的，但最终并没有那么做，而是面带微笑很温和的声音：“贺明，我现在只是你的普通朋友，你应该知道怎么样对待我才合适。”
　　贺明点头说：“我知道。”
　　此刻，贺明的心里飘过一缕失落，那缕失落是那么飘渺也是那么真切。
　　白伶和贺明又玩了一会儿跳棋就回家去了，玩跳棋的时候，白伶很开心，白伶的开心也让贺明很开心。
　　女孩子果然是让人欢喜让人忧的尤物，尤其是好女孩子。
　　过几天就是春节了。
　　就在今天，贺明提了很多礼物上了回石头村的班车。
　　这次回去，就要把师傅接下来了，相信师傅已经是等不及了。人一旦有了一个改变以前一切原状的想法，就会很热切。
　　因为带来的结果是天翻地覆的！
　　贺明到村里的时候还不到中午，和小丫头、王东子好好的玩儿了大半天，傍晚的时候就朝师傅家里去了。
　　今天是大晴天，但天气却很冷。
　　当贺明到孙学功家院子的时候，孙学功正在院子里练拳呢，身上的衣服很是单薄，额头挂着薄薄的汗。
　　看到贺明过来了，孙学功赶紧朝贺明迎了过去，一脸的欢喜：“明明，你回来了！师傅天天盼着你回来呢！”
　　贺明走到了孙学功身边：“师傅，我这次是来接你到城里去的。”
　　孙学功顿时就沉默了，就在昨天还在期盼，但真到了这个时候却沉默了，有些低落的声音：“真的要走了。”
　　为了让孙学功的心情不是太沉重，贺明的笑声很自然：“师傅，其实没什么的，想回来随时都能回来的，现在交通这么方便，其实呢，县城挺好的，也很有人情味儿！”
　　孙学功叹息说：“也许，是该换一种生活方式了。”
　　第二天早晨的时候，贺明和孙学功起的很早，到了院子里，贺明练功夫的时候孙学功也在练。
　　很快的，孙学功出招朝贺明攻了过去。
　　贺明没预料到师傅会突然朝自己出招，于是只能是接招了。