第268章 很风光

对打的过程中，贺明很清晰的感受到师傅的力道不如以前了，不知道是因为自己渐渐长大的原因还是师傅老了。
　　师徒两个对打了10几分钟，不分胜负，孙学功哈哈笑着喊了停：“明明，师傅现在已经不是你的对手了。”
　　贺明笑着说：“不是的，师傅是让着我呢！”
　　孙学功长出一口气：“没让，师傅刚才已经全力以赴了。”
　　事实就是这样的，就在刚才，孙学功是全力和贺明对打了，本来以为贺明接几招就会招架不住，没想到打了那么长时间，几乎是平手！
　　这说明，贺明功夫的长进是神速的。
　　第二天上午，贺明和孙学功开始收拾东西了，按照约定，贺明家的桑塔纳也将要开回来，同时还要租一辆面包车。
　　站在破柜子面前，孙学功一脸的感慨和不舍：“明明，你说这些柜子就不用拉下去了吗？”
　　贺明知道孙学功心里不好受，但还是轻声说：“师傅，给你准备的房子里家具都是新的，用不上这些了。”
　　孙学功感慨说：“这些柜子虽然破了，但跟了我几十年。”
　　贺明笑着说：“该是换新的时候了。”
　　是啊，自己这么老了，可是却即将迎来全新的生活，不知道对自己来说，这意味着什么。
　　“明明，师傅真怕到了城里不适应。”孙学功叹息说。
　　“刚下去的时候可能会觉得别扭，毕竟是到了陌生的地方，但会慢慢好起来的。”贺明抓住孙学功的手笑呵呵说：“师傅可是练功夫的人，练功夫的人适应力都是很强的。”
　　“你就是会说。”孙学功拿自己心爱的徒弟是一点办法都没有，可以说，他现在也是跟着徒弟的步子走的。
　　中山狼开着桑塔纳，贺大山坐在中山狼的身边，桑塔纳里放着流行歌曲，正在飞快的朝石头村靠近，桑塔纳的后面还跟着一辆白色的面包车。
　　离石头村越近，中山狼就越得意，下县城的时候几乎是空着手下去的，这次回来可是开着桑塔纳。
　　那种优越的感觉让中山狼兴奋无比。
　　自从中山狼离开了石头村，石头村仿佛忽然之间清净了很多。
　　当人们意识到是短了什么，就开始议论中山狼了，议论中山狼的诸多坏处和诸多好处。
　　此时，人们感觉中山狼以前的坏是那么可爱，他的好处却是那么真切。
　　以前曾经被中山狼帮助过的人，更是对中山狼念念不忘，觉得中山狼是很有水平的人，村里的很多青年都不能跟这个流氓比。
　　村里人看到开进来一辆桑塔纳，桑塔纳后面还跟着一辆面包车，顿时就好奇起来，这是不是到村里来买野货的有钱人呢？
　　“快看那两辆车，开进来了。”
　　“是啊，那是什么人？”
　　“不知道，等会儿过去看看！”
　　……
　　中山狼摇下了车玻璃，朝外喊了一声：“王老头，你做什么呢！”
　　王老头是个罗锅，以前没少吃中山狼挑的水，忽然听到那个已经消失很久的熟悉的声音，弯曲的身体一哆嗦，右手顿时就把拐棍举了起来，朝天之后赶紧耷拉了下来，急促的说：“中山狼，你个东西，怎么跑到王八盖子里去了！”
　　村里人也经常叫这些轿车就王八盖子车。
　　桑塔纳停到了路边，面包车随之也停下了。
　　贺大山和中山狼下了车，和乡亲们很热情的打招呼。
　　攀谈之中，乡亲们才知道这桑塔纳是贺大山的，都认为贺大山在城里是混好了，不愧是有购物中心的人，居然是坐上小轿车了。
　　“大山，你可是我们村里最有出息的了。”
　　“我差的远了。”
　　“大山，等你大富大贵了可要拉乡亲们一把。”
　　“那是啊，放心吧，有什么难事记得开口。”
　　“大山，有时间到城里了去你家看看。”
　　“欢迎啊，乡里乡亲的。”
　　……
　　“中山狼，你他妈走了以后，村里忽然安静了很多。”
　　“没有我他妈的，你他妈的感觉到寂寞了吧！”
　　“是啊，你还记得你抽我的那个嘴巴子吧，你抽了我那一下，我再也不偷了。”
　　“你敢再偷，我还抽你！好好的当你的流氓吧！只要你偷了人家的东西，你就不是流氓了！”
　　中山狼对流氓的理解是很独特的，而且认为一般人没资格做流氓，流氓的筛选是很严格的。
　　桑塔纳和面包车顺着村里的小路朝孙学功家靠近。
　　此时村里不少人都已经知道孙学功是贺明的师傅了，都认为孙学功收了个好徒弟，到老了该享福了。
　　小丫头一家人都随着桑塔纳到了孙学功家里，帮着搬东西。
　　大家一起动手，速度就快了起来。
　　小丫头拽了贺明的胳膊一把：“明明，你家的桑塔纳好威风啊，那么多人看。”
　　贺明笑着说：“不就是个破车吗？”
　　小丫头不服气说：“那你给我一个。”
　　贺明笑呵呵说：“将来了给你买好的。”
　　石来英听到了贺明和女儿的话，觉得两个孩子说的话有那方面的意思，此时她还不知道自己的女儿已经是贺明的对象了。
　　这种事，小丫头从来没和父母说过什么。
　　石来英打算，回家了好好问问小丫头，看她和贺明发展到什么地步了。
　　石来英和张贵喜都觉得，自己的女儿应该和贺明是一对儿，两个孩子实在是太合适了，如果两个人再生下来一个，那也会是个很聪明的小家伙。
　　贺大山和孙学功都到了房子里，到了和孙学功单独相处的时候，贺大山也激动起来，一把抓住了孙学功的手：“老哥，这些年在村里，你受苦了。”
　　孙学功也很感动，一脸凝重看着贺大山：“大山，你们对我挺好。”
　　贺大山点头说：“应该的！”
　　热闹之中，桑塔纳和面包车上了路，朝县城里开去。
　　桑塔纳里，中山狼开车，贺大山坐在中山狼身边，贺明和师傅坐在后排，一路上，贺明一直紧紧握着师傅的手。
　　这是孙学功有生以来第一次坐轿车，少不了也会有一种优越的感觉，就如同是做梦一样。
　　“这车真是好，舒服。”孙学功笑着说。
　　“师傅，以后我们经常做，这车是咱们家的。”贺明笑着说。
　　“哎……生活啊……”孙学功感慨说。
　　“生活会越来越美好的。”贺明说。
　　桑塔纳很快就进入了县城城区，周围的一切都繁华起来，那些不是很高的楼相对于石头村的平房来说已经很高了。
　　周围不停的有车和人经过，如同是换了天地一般。
　　孙学功忽然感觉，以前的安静和冷清不存在了，而自己真处在繁华的境地里。
　　看到师傅的嘴角挂上了质朴的笑，贺明真的是很幸福，很想大哭一场，可是这么喜庆的场合，哭给谁看都不合适。
　　但是，贺明真的是很想哭，最近几天，一定要找个人好好的在她面前哭一场，那么找谁呢？干脆就找白伶好了。
　　有机会把白伶约到一个安静的地方，然后对着白伶哇哇的大哭。
　　到了家，看到南房的外观，孙学功顿时就震惊了，这虽然不是正房，但如果是放到石头村，绝对是最漂亮的啊！
　　贺明拉着孙学功的手走进了南房，孙学功更为震惊了，真没想到，对房子的装修可以是这个样子。
　　“师傅，好看吗？”贺明说。
　　“好看……好看……”孙学功浑身颤抖，连连说。
　　“师傅，以后你就住在这里，一定会很舒服的。”贺明也是非常激动：“以后我们每天一起吃饭。”
　　“行……行……”孙学功说。
　　两个小时后，房间按照孙学功的意思大致重新布置了一下，孙学功那些旧衣服和舍不得扔的小东西都安排好了。
　　在这个古色古香的房间里，孙学功很真切的感受到了幸福，觉得自己的生活质量真的提高了。
　　昨天和今天，一下子差了那么多。
　　贺明和孙学功坐到松软的床上时，张桂芬走了进来，一脸感激看着孙学功：“老哥，这么多年让你受累了。”
　　孙学功感叹说：“你们对我这个老家伙已经够好了，年年给那么多钱，现在又把我拾掇下来了，养儿也未必如此，我这辈子知足了！”
　　张桂芬笑着说：“老哥可别这么说，我们应该的。”
　　孙学功回头的瞬间，目光落到了中山狼的后背上，觉得这个时候应该和中山狼说点什么：“中山狼。”
　　中山狼赶紧回过了头：“孙老哥，你叫我啊！”
　　孙学功释然说：“以前没收你做徒弟，你不记恨我吧！”
　　贺明和中山狼都哈哈笑了起来，贺大山和张桂芬也哈哈笑了起来。
　　笑声之中，孙学功很是纳闷。
　　“师傅，狼叔已经是我的徒弟了。”贺明笑着说。
　　“你个小东西，谁让你乱收徒弟的。”孙学功轻轻朝贺明的头拍了一把。
　　其他几人笑的更欢快了，中山狼都笑出了泪花：“孙老哥，是明明觉得我可造，就造了我一下！”
　　“什么……什么可造就造了一下，你说话怎么还是阴阳怪气的啊！”孙学功哈哈笑着说。
　　“没办法，改不了了，谁让咱是流氓呢！”中山狼有几分得意说。
　　“整天把流氓挂在嘴边，流氓很光荣啊！”孙学功白了中山狼一眼。
　　“光荣的很，要紧的很，流个氓啊流个氓！”中山狼摇摆着身体说。
　　孙学功也不想多说什么了，中山狼是个乐天派，也是个不错的人。中山狼到城里之后村里人议论过的中山狼的诸多好处，孙学功也听到了不少。
　　没能收中山狼这个徒弟，可能是自己太执拗了，就是霍家拳后来都传了陈真这个外人，而自己对收徒弟却是那么苛刻。
　　真是不应该！
　　孙学功此时比以前想开了很多。
　　晚饭是大家一起吃的，萧云霞也过来了，满桌子人在一起，其乐融融。
　　这一次，贺明才知道，师傅的酒量真是了不起的，就是自己的爸爸和中山狼加起来，也喝不过师傅。
　　很多事还是贺明不知道的，年轻的时候，孙学功经常一边喝酒一边练功，专门为自己准备了个葫芦。
　　后来年龄大了就不那么做了。
　　孙学功的房间里有新的彩电，但是今天晚上，孙学功还是陪贺明一家人在上面里一起看电视。
　　让孙学功没想到的是，自己几乎没和贺明的父母打过交道，忽然走的这么近了，居然是没有任何陌生感，这就是缘分吧。
　　要到睡觉的时候，贺明和孙学功一起到了南房，今天晚上，贺明将要和师傅睡在一起。
　　到了南房里，孙学功的卧室，贺明和孙学功都坐到了床边的沙发上：“明明，你不用陪师傅的。”
　　贺明很调皮的说：“头一天晚上我要陪着师傅。”
　　孙学功很是怜爱的看着贺明：“随你。”
　　在孙学功眼里，贺明就是一个长不大的孩子，因为贺明长大的同时他也在变老，只不过，这个长不大的孩子越来越懂事了。
　　睡到了松软的床上，孙学功也没觉得有什么不适，稍微一晃动身体，大床就晃悠，感觉比土炕也不错。
　　“师傅，还习惯吗？”贺明生怕孙学功不习惯。
　　“还挺好的。”孙学功说。
　　“真的吗？”贺明说。
　　“就是的。”孙学功说。
　　如此一来，贺明就放心多了，没想到师傅的适应能力这么强。
　　新的一天，贺明和孙学功起的都很早，练了一个多小时功夫，吃了早点，孙学功和贺大山一起到购物中心去了。
　　孙学功想让自己充实一点，到购物中心看有什么可以帮忙的就帮忙，没什么帮忙的看看人也不错。
　　城里的人比村里多很多，形形色色的人，每个人都如同是一本书，只看封面就能给人很多感触。
　　贺明呢，则是给了白伶一个电话，趁家里没人，他要把白伶叫过来，然后在白伶面前大哭一场。
　　歇斯底里的，没有理由的大哭。
　　这种感觉是在接师傅下来的过程中积淀下来的，如同是自己的体液，不发泄出来就会浑身冲动无比，当发泄之后就会让整个身心都平静下来。
　　接到贺明电话的时候，白伶正准备出去溜达，听说贺明有事找她，就赶紧朝贺明家去了。
　　不知道这个大讨厌找她有什么重要的事，如果是没什么大事故意找她，她就要发脾气，虽然她也很想见贺明。
　　贺明透过玻璃看到白伶一扭一扭的来了，觉得这个丫头扭起来真好看，不是很大的底盘却承载了很多东西。
　　此时，贺明的泪腺已经是玩命工作，大片的泪水开始酝酿，沧海桑田，人间冷暖都在贺明的心里汇集。
　　只希望自己玩命的大哭别把白伶这个丫头吓傻了。
　　“贺明，找我什么事？”白伶微笑看着贺明说。
　　“你过来一下。”贺明先一步朝自己的小房间走去。
　　白伶犹豫了片刻，努着嘴跟了过去……倒要看看这个大讨厌想耍什么花样，敢乱摸她，就是找死……