第269章 怪哉！

当白伶走进小房间的时候，贺明已经完全做好了准备，顿时就嚎啕大哭起来，把前世今生的心酸都哭出来了，当然，里面也有很多幸福和感动。
　　看到贺明泪如雨下的样子，白伶顿时就惊呆了，娇小的身体站在那里发抖，瞪大眼睛看着贺明，不知道自己该怎么办！
　　天啊！是什么让自己的大讨厌那么伤心，居然是哭成了这个样子！
　　毫无疑问，此时的贺明，是白伶从小到大见过的哭得最伤心的一个人！白伶以前也多次哭过，但从来没想到，一个人居然可以哭成这个样子。
　　白伶站在那里，几乎是不知道如何是好！
　　她的心里那么喜欢贺明，看到贺明哭成了这个样子自然是无比心疼，慌乱之中只好是把贺明搂在了怀里，一边用她纤细的小手给贺明擦眼泪，一边温柔的安慰说：“好了，大讨厌不哭了，有什么委屈就和我说。”
　　贺明顿时也把白伶搂紧了：“我没什么委屈，就是很想哭。”
　　很显然的，白伶根本不相信贺明的话，一个人没事谁想哭啊！那不是有病吗：“大讨厌，你不相信我？”
　　连续听到白伶两次叫自己大讨厌，贺明心里很舒服：“我当然相信你了。”
　　白伶焦急的声音：“那你有什么难事和我说啊，我会全力以赴帮你的！”
　　贺明感觉自己哭得差不多了，再哭下去就让可爱的白伶为难了，顿时就不哭了，清了清嗓子，恢复了正经：“没什么了。”
　　白伶顿时就更晕了，这到底是为什么啊？这天晴的也太快了吧！贺明是真的还是假的！
　　“不是吧你？”白伶有些恼火说：“快放开我！”
　　于是贺明只好是松开了白伶，坐到椅子上，悻悻的唱起了歌。
　　白伶更是没想到，这个大讨厌也太邪门了吧，刚大哭了一场，忽然就唱起了歌，虽然眼泪还没干，但看上去却是很开心的样子。
　　白伶一把拧住了贺明的耳朵：“大讨厌，你必须给我解释清楚！”
　　贺明乐呵呵说：“不想解释！”
　　白伶生气说：“你如果不解释清楚，我就把你的耳朵拧下来！”
　　贺明笑看着白伶可爱的样子：“真的想听？”
　　白伶连连跺着脚说：“你不解释清楚，我一直都不会安心的！”
　　顿时，刚才贺明泪如雨下的镜头又出现在白伶的脑海里，白伶泪汪汪的，在心里很是心疼贺明。
　　白伶一直都认为，贺明是个坚强的男孩子，能应对各种难事，从没想到他会哭成这个样子。
　　“其实呢……就是好多事堆到一块儿去了，其中有让我发愁的，有让我欢喜的。”贺明叹息一声说：“那种感觉太复杂了，应该说是一种享受，这种非凡的享受让我必须大哭一顿！”
　　白伶隐约明白了点什么：“是吗？”
　　贺明微笑着点头说：“是的！而且我是不会乱在人面前哭的，既然是要大哭，那么一定要对着自己心爱的女孩子，所以我就选择了你！”
　　白伶心里有些开心也有些生气，她又一次明白，她在贺明的心里很重，冷哼了一声说：“那你为什么不等晓敏来了，在晓敏面前大哭一场呢？”
　　贺明笑着说：“我就是想在你面前哭。”
　　白伶切了一声：“大讨厌，大无赖，我想你就是想博得我的同情吧？”
　　贺明笑着说：“不是，我不需要任何人的同情，只需要理解！我希望你能理解我！”
　　白伶冷哼一声：“你想让我理解你什么？做你的第二个对象。”
　　贺明说：“你觉得呢？”
　　白伶很干净的声音：“不可能。”
　　贺明哈哈笑着说：“其实我也没那么奢望，只要你以后继续叫我大讨厌我就满足了，我想我已经足够讨厌了吧！”
　　白伶让贺明弄的没办法，咯咯笑了起来：“真讨厌！好吧！以后在我们两个的时候，还叫你大讨厌。”
　　院子里传来了走动的声音。
　　白伶乐呵呵说：“贺明，回来人了。”
　　贺明笑着说：“应该是我师傅。”
　　白伶顿时就满是惊喜：“啊……”
　　白伶飞快的跑了出去，刚跑到客厅，孙学功已经进来了，想看看自己的徒弟在做什么呢！不曾想居然是忽然冒出来一个漂亮的女孩子。
　　“你是……”孙学功一脸的纳闷儿。
　　“师傅！”白伶轻快的叫了一声。
　　孙学功的身体几乎是一哆嗦，天啊！这个漂亮的女孩子居然叫自己师傅，就是上辈子自己也没收过这么漂亮的女徒弟啊，这辈子也就贺明一个徒弟。
　　贺明乐的要命，出来的时候还是大笑不止：“师傅，这是我的好朋友，叫白伶。”
　　“哦……呵呵，白伶啊，你怎么叫我师傅呢？”孙学功一脸和善说。
　　“我知道你是贺明的师傅，我也想做你的徒弟，学功夫。”白伶清脆的声音。
　　孙学功连连摆手，笑着说：“别开玩笑了，闺女，不合适，真的不合适！我的功夫只适合男孩子练，女孩子练不了。”
　　见孙学功坐到了沙发上，白伶赶紧坐到了孙学功身边：“为什么？”
　　孙学功笑呵呵说：“不为什么，就是不合适。”
　　刚才让贺明折磨了一顿，现在轮到白伶折磨贺明的师傅了，但是不管白伶怎么说，孙学功就是不答应收她这个徒弟。
　　白伶一脸的失落，忽然之间感觉，自己是一个爱好和平、不喜欢武力的人，对功夫有那么大的希冀吗？
　　可是自己刚才为什么那么执着呢？就是因为觉得孙学功这个人神秘吗？应该不是的，就是让贺明给刺激的！
　　贺明笑着说：“白伶，你就省省吧。”
　　白伶娇滴滴哼了一声，起身甜甜的说：“我要回家啦！”
　　贺明送白伶出去了，孙学功无奈的摇了摇头，觉得县城里的孩子就是不一样。
　　“白伶，刚才是故意的吧？”贺明笑着说。
　　“你就当我是故意的吧。”白伶笑嘻嘻说：“不过我觉得你师傅挺可亲的，你说我以后叫他什么合适呢？”
　　“就叫爷爷好了。”贺明说。
　　“好吧。”白伶说。
　　几天的时间又过去了，后天就是高二开学的日子了，对于补课，贺明在过去的记忆中就习惯了，但身边还有很多人不习惯。
　　这天傍晚，吃过饭之后，贺明和师傅一起到了南房里，在客厅里坐了下来。
　　贺明这两天就总是发现师傅的气色不太好，总是有很重的心事的样子，可能是想石头村了。
　　“师傅，这两天总是感觉你不高兴，你怎么了？”贺明看着师傅的脸。
　　“我就知道你看出来了，还能怎么，想村里了。”孙学功叹息说。
　　“你在城里生活的不开心吗？”贺明说。
　　“开心，但还是想，不过你放心吧，既然搬下来了，我就不会再搬回去了。”孙学功说。
　　“师傅，等多过一些日子就好了，你会习惯的。”贺明说。
　　“我想也是的。”孙学功说。
　　第二天快到中午的时候，小丫头到了，和贺明一起回家来了。在贺明家里，小丫头和在自己家里一样自由。
　　坐到沙发上，小丫头开心的看着贺明：“明明，这些天里你和白伶玩儿了吗？”
　　贺明笑着说：“玩儿了。”
　　小丫头说：“你们都玩儿什么了。”
　　贺明说：“也没玩儿什么，就是说话了。”
　　小丫头微笑着说：“白伶挺好的，你以后要对白伶好点儿。”
　　贺明说：“知道了。”
　　小丫头不用问也知道贺明在这些日子里肯定见过白伶，还和白伶在一起玩儿过，还可能抱过白伶呢！
　　但对于贺明的这一切，小丫头还是能接受的。
　　小丫头知道，只要是贺明喜欢的人，只要是贺明的朋友，贺明就会对他们很好。
　　当天晚上，小丫头就开始在贺明的写字台边上学习了，贺明陪着小丫头一起学。
　　经历了噩梦般的全市物理竞赛决赛，小丫头的心里产生了些许的阴影，总是时不时的就生出来一个念头，那就是物理真难！
　　但这次期末考试中，整张物理试卷小丫头做得很顺利，又忽然觉得，物理不是那么难了。
　　只希望高考的时候，别遇到竞赛时的那种情况，要不她就完蛋了。
　　第二天，一中的高二和高三都开学了，晚自习是要上的。
　　傍晚的时候，贺明骑着山地车带着小丫头朝一中去了。
　　小丫头忽然想到了一件很害怕也很好玩的事：“明明，你说你就这么带着我，让李格显看到了，他会说什么。”
　　贺明有些不屑说：“他连一个屁都不会放的。”
　　小丫头也觉得，李格显也是很顾及贺明的，因为贺明是一中最优秀的学生，而自己，是这个最优秀的学生的对象。
　　还没到学校大门，贺明就看到了王承昊。
　　王承昊刚才还和赵丽芳在一起了，几乎是把赵丽芳全身都摸遍了，赵丽芳柔嫩的肌肤让王承昊的双手很舒服。
　　只可惜，到现在为止，王承昊和赵丽芳的距离还没有变成负的。
　　“贺明，好久不见。”王承昊哈哈笑着走到了贺明身边。
　　“什么他妈的好久不见，才一小段时间不见，过了个寒假，你好像更帅了啊！”贺明笑着说。
　　“长大了一岁，当然更帅了。”王承昊得意说。
　　“等你老了就不这么说了。”贺明说。
　　“老？我才懒得想老了之后的事呢！”王承昊说。
　　贺明也觉得，王承昊的想法不错，年轻的时候就多想想年轻时候的事，老了再说老了。
　　如果想的多了，人还有死的时候呢！
　　要知道，人死去的时间要比人活着的时间漫长很多，可以说，死了之后就成了永恒的了，如果不出现重生或者转世这样离奇的事。
　　到了教室里，贺明坐了下来，朝身边的李先锋看了一眼：“学习呢？”
　　李先锋满脸心思说：“是啊！”
　　贺明笑着说：“怎么这么不高兴？”
　　李先锋说：“等下了第一节晚自习告诉你。”
　　很快的，晚自习开始了，第一节晚自习上，刘贵兴公布了期末考试的成绩，贺明还是响当当的第一，小丫头是第二，汪欣荣是第三，李先锋是第五。
　　这一次期末考试，出现了一件很离奇的事，那就是班里叫王然的那个女孩子，居然是从上次的班级第八一下子落到了五十多名。
　　贺明经历的事情不少了，但这种事还是感觉很稀奇的。
　　过去的记忆中是这样的吗？贺明记不清楚了。
　　但此时，就在很多学生围过来看成绩的时候，扑在桌子上哭的王然却是那么真实，她在这次考试中心灵受到了不小的伤害。
　　晚自习下了，作为一班之长的贺明本来是想好好的安慰一下王然的，但硬是让李先锋给拉了出去。
　　贺明和李先锋一起到了厕所附近的空地，贺明有些恼火说：“你他妈的有病啊？没见王然哭成那个样子了！”
　　这个时候，李先锋才想起来，贺明还是班长呢，应该对王然进行人文主义关怀：“不好意思啊，那你回去安慰王然吧！”
　　贺明有些不耐烦说：“快说，你是怎么了？”
　　李先锋嘿嘿笑着说：“昨天和刘媛媛做完的时候发泄避孕套坏了，不知道是不是流进去了！”
　　贺明朝李先锋做了个要打的姿势：“滚蛋，以后这种事少跟老子说。”
　　李先锋哈哈笑着说：“哦，知道了。”
　　李先锋想，是自己把贺明给刺激到了，可能贺明到现在还没和小丫头那个过呢，身边那么多美女，真是可怜啊。
　　就在刚才，听李先锋那么说，贺明就如同是听了一个很刺激人的笑话，还真是被不轻不重刺激了一下。
　　当贺明跑回班里的时候，王然还在哭呢，有几个和王然关系不错的女孩子正在安慰她，其中也包括团支书汪欣荣。
　　“王然，别哭了，这次发挥不好不等于以后就发挥不好了，我相信你的知识还是很扎实的。”向来巧舌如簧的汪欣荣此时也说不出更好的话来安慰王然。
　　“我想我什么都没学好，现在都是高二的下半学期了，我该怎么办呢？”王然痛苦的哽咽着。
　　看到贺明过来了，几个女生朝贺明笑了笑，就让开了，汪欣荣的目光在贺明的脸上停留了片刻，也离开了。
　　“好了，王然，别哭了，看书吧，一次期末考试不算什么。”贺明说。
　　“贺明，你也觉得我的知识结构没问题吗？”王然说。
　　“我觉得你应该多在基础知识上下工夫。”贺明说。
　　“可我觉得我下的功夫不少了啊！”王然吃惊说。
　　“你学习的方法有偏差，我发现你很喜欢做课外题，是吗？”贺明说。
　　王然默然了。
　　事情就是这样的，王然手里有很多从新华书店买来的课外辅导书，各种类型的都有。
　　王然是从村里来的，家里还有一个哥哥和一个姐姐，都已经成家了，家里虽说是不太穷，但过得也不是很好。
　　如此一来，给王然上学的钱也不是很多。
　　平常的时候，王然都省吃俭用，把余出来的钱买课外辅导书，然后做上面的题。
　　王然的脑海里有一个概念，那就是，做的课外题越多，做的别的学生没见过的题越多，那么知识面越光，成绩也会越好。
　　有的时候，还会在考卷里看到课外辅导书上的原题呢，这样自己就是比别人赚了。
　　王然对课外辅导书是很痴迷的。
　　“我觉得，你以后还是少做课外辅导书上的题，把重心放到基础知识上，只要你把基础知识理解透了，很多题都能应对。”贺明微笑着说。
　　“我知道了，贺明，谢谢你。”王然吸了吸鼻子说。
　　“好的，快学习吧。”贺明说。
　　一个多月的时间很快就过去了，此时其他的年级也都开学了。
　　对于高二和高三来说，学生们就更紧张了，很多爱学习的学生，吃饭都在教室里。
　　就在昨天晚上，小丫头在和宿舍的女孩子聊天聊到兴奋的时候，居然是把市一中教导主任来请过贺明的事给说出来了。
　　这件事，贺明本来是不让说的。
　　宿舍的女孩子知道之后，都是无比震惊，真不知道贺明是怎么想的，如果是换个人，那还求之不得呢，贺明居然是拒绝了。
　　此时，已经有不少学生感觉县一中老师的水平太次，你问一道题，他要想很久才明白头绪，有的干脆是说，你等等，让我好好想想，这一想，两三天可能就过去了。
　　那么多女孩子知道了，也就在今天上午，这件事传到了刘贵兴的耳朵里，刘贵兴是将信将疑的。
　　怀疑是因为，这么大的事，按理说，贺明是会告诉他的，相信是因为，贺明在全市物理竞赛中考了第一，市一中想让贺明过去也是很正常的。
　　课间的时候，刘贵兴把贺明叫到了办公室里。
　　贺明看到的是一脸微笑的刘贵兴，刘贵兴今天的微笑和以往很不同，里面含带了很多让贺明说不清道不明的东西。
　　“老师，找我什么事。”贺明说。
　　“贺明，市一中的教导主任找过你？”刘贵兴疑惑说。
　　“哦……是找过，到我家里去过，不过我拒绝了……”贺明把那天的事大概说了一下。
　　刘贵兴开始了沉默，把贺明等的都有点不耐烦了，最终，贺明开口说：“老师，还有事吗？”
　　“没有了，你回去学习吧！”刘贵兴说。
　　可是，当贺明要出门的时候，刘贵兴又喊了一声等等！