第27章 抓贼

贺明捏着手里的杏花，想到一个很有趣的句子――有花堪折直须折，莫待无花空折枝！但这句貌似很有道理的话在贺明看来却不是绝对的，不该折的还是不能折！至于三朵杏花，无非是毛毛雨而已，如果它们能给童年带来欢笑，比长成杏儿更可贵！
　　三个小孩子到了看果园的小房子里，坐到了土炕上。此时，张晓敏已经把杏花插到了自己头上，山丹丹的感觉，但却很漂亮！这让贺明想到，天然的才是最好的！
　　王东子在炕上是坐不住的，时不时就出去溜达一圈，放眼四周，想看看有没有人来果园里偷花，但一直都没找到。
　　王东子一遍一遍的转悠，晃得贺明有点心烦，贺明不轻不重给了他一脚，他终于老实了下来。
　　片刻之后，王东子笑嘻嘻说：“我家里有洋火枪，等树上结了果子的时候我们过来我就带上！”
　　贺明的记忆里，洋火枪无非就是小孩子的一种玩具枪，用撞针顶到火柴头就会响，那种枪连鸟都不怕，更别说是人。
　　“你那破东西不管用。”贺明笑着说。
　　“我那东西可厉害了。”王东子说。
　　“厉害个屁！”贺明说。
　　“那你说什么东西厉害！”王东子笑呵呵说。
　　“砖头！”贺明心里却说，功夫！
　　光阴似水，匆匆流走。两个多月的时间就这样过去了。期间贺明除了上学和练功夫之外，还期盼秋天早点到来，早点尝到果园收获的喜悦。
　　果园里的苹果树、梨树、桃树还有杏树上都结了小小的果子，看上去很密集，但是贺大山说，这个时候的果子都是虚果子，一阵冰雹可能就全没了，要等到夏天快要过完的时候才知道收成。
　　但是贺明是知道的，在记忆里，今年的夏天里并没有很厉害的冰雹，就等着秋天摘果子就是了。
　　贺明、张晓敏和王东子又去果园里玩了。这一次，由于树上结了果子，王东子真的带上了他的洋火枪！还装了一盒火柴，随时准备射击。
　　走到村东头的时候，贺明看到了萧寡妇挑着两桶水在大道上颤抖颤抖的走，如果是用成年人的心理去看萧寡妇，这个女人长得就是很有味道，只可惜是个破鞋。
　　不远的地方，中山狼跟在萧寡妇身后，很想去帮忙，但大白天明目张胆也怕村民们说得太难听，从而坏了他流氓的名誉，嘴里只能是释怀地大声唱着――妹妹你大胆地往前走呀，往前走，莫回头，通天的大路，九千九百九千九百九呀……
　　贺明由不得想到一个很正常也很古怪的问题，既然中山狼这么眷恋萧寡妇，为什么不把萧寡妇娶回家呢？或者是怕娶了萧寡妇多了一张嘴，或许他这个嫖客也嫌弃萧寡妇是个破鞋，或许是萧寡妇这个破鞋从心里根本瞧不上中山狼。
　　果园里的苹果、梨还有桃子还太小，很酸涩，到了果园之后，贺明从杏树上摘了一些杏儿来慰劳张晓敏和王东子，一直把他们两个吃得倒了牙！
　　虽然牙都酸了，小丫头还在吃，一边吃着一边笑嘻嘻说：“哎呀，真酸！明明啊，我的牙连饭都吃不动了。”
　　贺明只是笑，并没有劝张晓敏停下来，就让她吃。
　　王东子又一次举着洋火枪走出小房子后不久，忽然快步朝回跑来，嘴里压低声音急声喊：“明明啊明明！有小偷来了！我看到郭军和曹小三了！”
　　郭军是郭来顺的孩子，他们家里有小黑白电视，曹小三是曹欢的孩子，家里有录音机！比起郭军来，曹小三更喜欢显摆，因为他的爸爸曹欢就很爱显摆，每次家里放歌的时候都会把院子的大门打开。
　　贺明赶紧跳下了床，张晓敏也赶紧下来了，小丫头很兴奋地跟在贺明的身后，到现在她还不知道抓贼是什么样子呢！
　　贺明走到小房子边上，透过窗户朝外看，张晓敏和王东子都躲到了贺明的身后。
　　果然，贺明看到郭军和曹小三猫着腰到了一颗杏树下面，郭军把头上带的前进帽扔给了曹小三，而后开始爬树。曹小三左右看着人。
　　郭军爬到树上已经开始摘杏儿了，曹小三的目光也让树上的杏儿还有郭军吸引去了。
　　小房子里，贺明、张晓敏还有王东子悄悄地跑了出去，沿着一个斜坡朝郭军和曹小三靠近。
　　王东子有几次都想把自己的洋火枪递给贺明，想让贺明用洋火枪教训郭军和曹小三！但是都让贺明推开了。那个小破洋火枪，在贺明眼里一直都是个鸟玩意！砰的一声响，冒充小红炮还差不多。
　　再拐一个小弯就是杏树了，贺明一下子从斜坡的后面跳了出来，嘴里哈哈的笑了一声，而张晓敏和王东子也跳了出来，张晓敏一脸得意，王东子手里举着洋火枪！
　　树上的郭军顿时就慌了，树虽然不高，跳下来也不会伤到他，但他却不敢下来，骑在树上不知如何是好。曹小三想跑，却让贺明冲过去拧住了耳朵。
　　郭军和曹小三是在大街上看到贺大山才来这里的，没想到贺明他们在呢！
　　贺明并没有用多大的力气去拧曹小三，但曹小三还是假装哭了起来，一边哭一边说：“你打我就不让你听我们家的录音机了！”
　　“你家的破录音机我才不爱听呢！”贺明手上的力气反而是大了一些，让曹小三真正感觉到了疼。
　　贺明朝树上的郭军喊：“你也快点下来，要不我上树去抓你！”
　　郭军没了办法，只能是硬着头皮子下来了，衣兜里装着刚摘的杏儿，耷拉着脑袋不去看贺明。
　　“明明啊，你让我把兜里的杏儿吃了吧！我以后让你到我们家去看电视，有好电视我就去叫你！”郭军低声说。
　　郭军和曹小三是让贺明很反感的两个小孩子，这一次，贺明并不打算轻饶了他们，多少也要给他们点教训。
　　贺明一手拧着郭军的耳朵，另一只手拧着曹小三的耳朵，朝看果园的小房子里走去，张晓敏和王东子跟在后面，都是一脸的得意。
　　到了小房子里，贺明先让郭军把兜里的杏儿都掏了出来，其实也没多少！而后让郭军和曹小三面对面站着。
　　“郭军，你打曹小三三拳！”贺明说。
　　郭军本来也不怕曹小三，听到贺明让他打，就真的给曹小三的肩膀上打了三拳，用的力气还挺大！
　　曹小三哇的一声哭了起来，大叫着：“我让你打我！”于是和郭军厮打到了一起。
　　贺明坐在炕上哈哈大笑，自己现在还是个小孩子呢！张晓敏和王东子也笑了起来。
　　郭军很快就把曹小三摔倒在了地上，压到了曹小三的身上，就在这个时候，贺明喊了一声停。
　　郭军和曹小三都停了下来，郭军站起声朝贺明呵呵地笑，片刻之后，曹小三也爬起来了。
　　“郭军，现在该曹小三打你了，你不许还手，听到了没有。”贺明说。
　　“听到了。”郭军低声说，曹小三没多大的力气，郭军并不担心曹小三会打疼他。
　　“曹小三，你打郭军一拳，然后再踹郭军一脚。”贺明说。
　　曹小三马上就给郭军的胳膊上捶了一拳，抬腿踹郭军的时候，没把郭军踹疼，他自己反而摔到地上了，但心里已经很满足。
　　让郭军和曹小三互相修理完毕，贺明把刚才郭军摘的杏儿又还给他了，本来也没什么，想吃就吃吧！
　　为了不伤到村里的小孩子们，一直到现在，果园里一次农药都没有喷过。果园不是封闭的，四处都可以上来，喷农药对小孩子们是件很危险的事情。但是不喷药，树又容易生虫子，贺大山正在寻找能灭虫子但又不伤人的农药，当时村民们喜欢用的1605和敌敌畏是万万不可的！即便是喷了以后到村支部用大喇叭广播了，还是有小孩子会上来的。
　　贺明把郭军和曹小三放走了，张晓敏和王东子哈哈大笑了起来，小丫头张晓敏笑得肚子都疼了。
　　“明明啊，你真威风。”张晓敏很钦佩地看着贺明。
　　“明明啊，你是最厉害的！”王东子举着洋火枪说。
　　“其实我一点都不厉害。”贺明心里说，我当然厉害了，我会功夫你们知道吗？