第270章 100万和大长腿

贺明没想到刘贵兴忽然又让他留步，扭过头说：“老师，还有事吗？”
　　刘贵兴点头说：“贺明，坐下来，老师和你好好说一下。”
　　于是，贺明只好又一次在刘贵兴身边坐了下来。
　　刘贵兴喝了一口茶水，微笑着说：“贺明，老师认为，你还是到市一中去读书好，现在已经是高二下半学期了，那边的教学质量要高很多，有助于你将来考上更好的大学。”
　　贺明笑着说：“老师，其实这个问题我已经想的很清楚了，我觉得我留在我们学校也是一样。”
　　刘贵兴急声说：“我们学校教学质量差啊，就说我，水平其实也很一般。”
　　贺明说：“学习主要还是靠自觉，不能全靠老师，不管怎么说，我都不会到市一中去的。”
　　刘贵兴叹息说：“贺明，我知道你心里是怎么想的，不舍得抛弃这里，但如果这个时候你这么认为，就是意气用事了。”
　　贺明有些恼火，但还是压抑住了情绪：“老师，你不要说了，我的事我知道该怎么做！”
　　刘贵兴看出来贺明生气了，也不好说下去了，只好是让贺明走了，心里呢，对贺明是很佩服的。
　　一段时间过去了。
　　天气渐渐暖和了起来，人们又一次清晰感觉到了时间的脚步。
　　这段时间里，贺明和小丫头几乎每天都在努力学习，学习成了生活的主旋律。贺明对很多知识都有了全新的理解。
　　新的一天，吃过中午饭，贺明和师傅一起到了南房里。
　　贺明感觉师傅这些天的气色很好，脸上总是洋溢着微笑，这说明师傅过得很舒心。
　　坐到沙发上，贺明笑着说：“师傅，现在还老是想石头村吗？”
　　孙学功笑看着徒弟说：“想，但不是以前那种情调了，对现在的生活，我已经基本适应了，挺好！关键是能经常见到你！看到你一天天的成长，师傅就高兴啊！”
　　听到师傅这么说，贺明无比开心：“师傅，只要你高兴就好！”
　　孙学功感慨说：“师傅等着看到你拿大学录取通知书那一天呢，一定要考上清华或者北大，你应该到全国最高等的学府才对。”
　　贺明淡淡的笑脸，没朝下说。
　　孙学功以为，自己这么说，徒弟可能是有压力，也没再问什么。
　　正房的客厅里，张桂芬正坐在沙发上织毛衣，是给贺明织的。忽然电话响了起来。
　　张桂芬接起来才知道，是肖永生打来的，说是贷款已经下来了，让贺大山和贺明马上到他的家里去。
　　张桂芬听到这个消息，腿都在哆嗦，她也搞不清楚是开心很是紧张，放下电话赶紧朝南房里跑去，一边跑一边喊儿子。
　　贺明和孙学功不知道出了什么事，都跑了出来，贺明急声说：“妈，怎么了？”
　　张桂芬的脸上挂着别样的笑，不是很大的声音，就像是怕院子外面路过的人听到似的：“贷款下来了，肖永生让你和你爸现在就马上过去呢！”
　　贺明面露喜色，说了声好啊，就朝山地车跑去，而此时，张桂芬也跑回了客厅，去给贺大山打电话了。
　　贺明骑着山地车朝购物中心冲锋，和煦的春风吹在脸上，惬意的感觉，好多想法在贺明的头脑里慢慢放大了。
　　贺大山接到电话，也是无比兴奋，终于是贷下来了，整整的100万！
　　中山狼也是非常兴奋，可以说他此时的想法和贺大山差不多：“大山，终于下来了，让我们等了这么长时间！”
　　“是啊，可以大干一场了。”贺大山笑着说。
　　“就等着这一天呢！”中山狼说。
　　贺明到了之后，和贺大山一起开着桑塔纳朝肖永生家里去了。
　　此时，贺大山也能开车了，但还是让贺明开的，贺大山很喜欢儿子开车的样子，并相信儿子将来能开上更为高级的轿车。
　　“还要买礼品吗？”贺大山说：“上次带过去了中华烟和茅台酒！”
　　“这次还是要买的，还买中华烟和茅台酒！”贺明乐呵呵说。
　　于是，贺明和贺大山从烟酒商店买了中华烟和茅台酒，继续朝肖永生家里靠近。
　　肖永生家里，他和肖菲都在呢！
　　知道贺明家的贷款下来了，肖菲的心里也狂欢了好一会儿。
　　这些日子里，肖菲也很是担心，害怕贺明家的贷款出点什么问题。如果是那样，她会觉得对不起贺明这个朋友的。
　　想到那天在贺明的小房间里发生的事，肖菲还是有点生气的，但那并不影响肖菲对贺明的关心，也影响不到肖菲和贺明的朋友关系。
　　“菲菲，你现在和贺明怎么样了？”肖永生笑着说。
　　“还是那样啊，关系挺好的，经常在一起玩儿！你还想怎么样呢？”肖菲没好气说。
　　“没什么。”肖永生还是笑脸。
　　肖永生一直都很疼爱肖菲，觉得自己有一个很不错的女儿，对于女儿的撒娇，他一般也是呵护着。
　　贺明和贺大山提着礼品进来了。
　　肖永生爽朗的笑声：“看你们两个，怎么又给我带礼品过来了，上次不是意思过了吗？还没完没了了！”
　　贺明心里说，难道你不喜欢吗？嘴上说：“应该的！”
　　贺大山也连连朝肖永生点头，表示感谢。
　　几人在沙发上坐了下来，肖菲就坐在贺明的身边，用右手大拇指和小拇指的大长指甲使劲儿掐了贺明的手背一把，贺明感觉到了疼痛，但全当是什么事都没发生。
　　肖菲知道贺明刚才很疼，就是一直装着呢，心里那是相当开心的。
　　“钱已经到了，该干什么就去干吧！你们只贷了三年，要抓紧时间赚钱啊，一定要如期归还贷款！”肖永生说。
　　“那是当然了。”贺大山也很真切的感受到了压力。
　　要知道，过不了多久，贺明的方案一实施，这100万就要投进去了，到底能不能赚到钱还不知道呢！
　　如果是赔了，这100万就悬在了那里。
　　对此，贺明是一点都不担心，不就是100万吗？小意思。
　　但是，到了关键的时刻，也是最该用心的时刻，绝对不能掉以轻心。
　　说完了正事，肖永生的话题到了贺明和肖菲上。
　　“菲菲，离高考是越来越近了，你要是想靠上军警类的学校，可要好好学习啊！”肖永生哈哈笑着说：“以后在学习上多跟贺明交流。”
　　“我知道的。”肖菲蹦豆似的说。
　　“贺明，你以后也要多督促肖菲。”肖永生看着贺明的脸。
　　“我知道的，伯伯。”贺明笑着说。
　　肖永生又一次很深刻的感觉到，贺明和自己的女儿是多么合适的一对儿啊！两个人应该结合到一起生育才行。
　　下午到学校的时候，贺明可谓是春风得意。
　　只不过，当贺明朝高中部教学楼跑的时候，上课铃就响了！这应该也算是迟到了。
　　每每到了这个时候，教导处的几个干事就会站在院子里等，看谁迟到了，然后叫住训斥一顿，还要扣班里的量化分。
　　几个干事向来乐此不疲，训斥学生的时候能感受到自己的身份所在。
　　看到贺明跑过来了，几个干事相互看看，就当是什么都没发现，装着说笑着议论事情，就让贺明过去了。
　　贺明知道那几个干事很想做什么，只不过是没那个胆子，更是没那个必要。
　　课间的时候，当贺明从王然身边经过的时候，看到王然正对着一本厚厚的课外辅导书冥思苦想呢！一根手指头插在答案和习题之间，很想去看但又不甘心去看。
　　贺明在王然身边停了下来，王然马上回头去看贺明，给了贺明一个笑脸：“怎么啦？”
　　“这上面的题有用吗？”贺明笑着说。
　　王然马上开始给贺明说课外辅导书的好处，就在前不久的小测试中，王然又碰到了两道原题。
　　也就是那两道原题，让她考出了不错的分数。
　　她认为，这是她通过付出而得到的。
　　“你跟我出来一下。”贺明说。
　　王然没朝下说什么，就和贺明一起到了院子里，找了个清净的地方站住了。
　　“贺明，我知道你想和我说什么！”王然说：“你上次跟我说过之后，我想了很多，我觉得课外辅导题还是要做的。”
　　“我不是说课外辅导题不能做，是要让你把握好重心，否则后悔的是你！”贺明说：“我有几次从你身边经过，你都在看课外辅导书，在你眼里就没有课本了吗？”
　　王然低下了头，没继续说下去。
　　她对贺明的话是很不服的，也认为自己上次期末考试成绩大幅度下降不是做课外辅导题的缘故，而是那几天自己的状态不太好，很多容易搞明白的东西都是莫能两可的。
　　“好了，这次和你说了，我以后也不想多说什么了，该怎么做你看着办吧！”贺明朝班里跑去。
　　王然呆滞了一会儿，也朝班里走去。
　　几天之后。
　　东方之歌购物中心就放出了风，等明年的时候，摊位要大幅度减少，而且只有25平米的大摊位，让商户们做好准备，该撤离还是继续留下来早做打算。
　　此时，云泉购物中心还有不少空位置。
　　平常的时候，东方之歌购物中心不少客户也在议论，是不是等明年的时候换个地方。
　　云泉购物中心的位置也是很不错的，搬到那里生意会不会更好一些呢？
　　听到了这样的消息，有不少商户已经决定明年的时候换地方，但也有很多对东方之歌购物中心很有感情的商户，开始着急了，很希望明年还能留下来。
　　骚动是必然的，这也是贺明提前预料到的，并让贺大山和中山狼好好应对。
　　这个时候，贺明除了学习之外，也开始考虑未来超市的货源问题了。
　　这里只是一个闭塞的县城，而且才是90年代中期，货从哪里来？靠厂家铺货吗？那简直是天方夜谭。
　　那么早期只能是通过现金，从市级代理商手里弄货了。
　　即便是这样，中间还要有可靠的牵线人，这样的话就会少走弯路少吃亏。
　　牵线人从哪里来，当然就是肖菲的姑姑和姑父了。
　　他们在市里有商场，认识很多供销商，是个不错的资源。
　　新的一天。
　　当贺明正打算给肖菲一个电话的时候，肖菲就带着书本过来了。
　　今天的肖菲，穿的不是迷彩服，而是白色的休闲裤和大红色的外套，配合上修长而性感的身体，阳光底下，分外耀眼。
　　“肖菲，快进来。”贺明说。
　　“看你高兴的，见了我就像是见了你妈似的。”肖菲白了贺明一眼，忽然想到，贺明的妈妈是不是在客厅里呢。
　　走进客厅看到，贺明的爸妈都不在，肖菲才松了一口气。
　　“想当我妈啊？”贺明笑着说。
　　“你要是愿意做我儿子，我就当。”肖菲得意的朝贺明的小房间走去。
　　“你有奶吗？”贺明对着肖菲的后背做了个要打的动作。
　　“臭流氓，少乱说！”肖菲生气的声音。
　　坐到写字台边的椅子上，肖菲朝贺明的头敲了一下：“我说你以后跟我说话能不能注意一点儿？”
　　贺明皱着眉头说：“注意什么？我说错什么了？”
　　肖菲哼了一声：“总之呢？你以后和我说话少涉及那些男女之间敏感的话，我不爱听。”
　　贺明说：“知道了。”
　　贺明有时候还真不明白，肖菲这么个看上去野性十足，风情万种的漂亮女孩子，就如同是不识人间烟火的样子。
　　到底是真的还是假的呢！
　　肖菲开始学习了，贺明也抓着一本书看！
　　此时贺明的心思都在货源上呢，哪里还有心思看书。
　　很快的，肖菲就遇到了难题，一如既往的向贺明请教，让贺明点拨明白之后对贺明大加赞赏。
　　肖菲在赞赏贺明的时候发觉，贺明的脸色有点不对，于是说：“贺明，你怎么不高兴呢？”
　　贺明笑着说：“没有不高兴，就是有点心事，想让你帮忙？”
　　肖菲吃惊说：“又要贷款吗？”
　　贺明说：“不是的！我想开大超市，是关于货源的事……”
　　于是，贺明把内心的真实想法都说给了肖菲。肖菲一听，顿时就乐了，这件事仿佛是比贷款不小。
　　而且姑姑和姑父都是很疼她的，她的话在那里能起到很大的作用，这次贺明才是真正求到她了呢，也让她捏住了。
　　“帮你可以，但你怎么报答我？”肖菲得意说。
　　“你想让我怎么报答你？”贺明笑着说。
　　“这个呢……我还没想好呢，不过眼下，你要先让我打一顿！”肖菲哈哈笑着说。
　　“开玩笑吧？”贺明疑惑说。
　　“没有，就是真的想打你了。”肖菲心里说，早就想打了。
　　“想抽我嘴巴子？”贺明说。
　　“不是，不打你的脸，愿意吗？”肖菲说。
　　肖菲让自己报答她，可是由于关系的不同和性格的不同，报答肖菲不能像报答小丫头或者是白伶那样。
　　很多自己认为很好的东西，放到肖菲这里就没什么用了。
　　那么，报答这个野蛮的女孩子的方式就是让她由着性子来了。
　　“想打就打吧，我不相信你能打死我。”贺明也不敢确定，肖菲会不会死命打他，这个女孩子可是什么事都做得出来的。
　　“爬到床上去！”肖菲犀利的声音，如同是和刚才换了一个人。
　　贺明起身，怏怏的爬到床上。
　　很快的，肖菲就脱了鞋子上了小床，骑到了贺明的身上，两只手攥紧了，很是得意的看着贺明的后背，心里说着，我揍不死你，于是狠狠的一拳朝贺明的后背打去。
　　当贺明刚想叫一声疼提醒一下肖菲，肖菲的双手就劈里啪啦落到了贺明的后背上和肩膀上。
　　可以说是，肖菲骑在贺明身上，把贺明一顿猛揍。
　　修理功夫高手的感觉真是爽！
　　这一次修理贺明，对肖菲来说，爽过了以前修理任何人！
　　肖菲很满足的下了床，坐到写字台边上，看着贺明狼狈的样子，哈哈大笑了起来。
　　贺明心里说，完了，这次是落到这个疯丫头手里了，但一定不能让她总是修理自己下去。
　　这个疯丫头看上去是很爽的，但打到人身上也是很痛苦的。
　　如同是一个绝色的美人，不会因为她的美貌，她手里的刀子就不是匕首了！插到人胸口，也是能致死的。
　　贺明坐起身，感觉后背和肩膀生疼生疼的。
　　“舒服吗？”肖菲得意的样子。
　　“还行。”贺明有些无奈说。
　　“以后你给我乖一点儿。”肖菲说。
　　“怎么才叫乖呢？”贺明说。
　　“听我的话。”肖菲说。
　　“那也要看你说的是什么？”贺明说。
　　“就在刚才，你很好。”肖菲说。
　　虽说是有求于肖菲，但是如果肖菲以后提出什么很不合理的要求，贺明是会不假思索的拒绝的。
　　偶尔哄哄肖菲，只不过是想让这个野蛮的女孩子开心一点儿。
　　肖菲呢，心里也是很明白的，她也不会把贺明非要逼到跟她翻脸的地步，这是一个很聪明的女孩子。
　　只不过这个聪明的女孩子很少去想男女之间的事。
　　贺明和肖菲是一起去学校的。
　　快到学校门口的时候，贺明看到了一身是土的马伟光，正推着自行车一瘸一拐朝前走着。
　　贺明顿时就感觉不妙，赶紧加快了速度，肖菲的速度也起来了。
　　“马伟光！”贺明喊了一声。
　　当马伟光扭过头的时候，贺明更为吃惊了，因为他的鼻子肿的老高，嘴角挂着血迹，刚才想必是让人打了。