第272章 破碎

过去的记忆中，贺明是见过沈北北的，大概想了一下，应该就是这个样子，高高的，壮壮的，总是那样不可一世的表情，就如同他就是天下第一似的。
　　“大黑，你哪去了？”沈北北喊了一声。
　　“那边呢！”贺明朝死掉的大黑狗指了指。
　　沈北北顿时就朝死掉的大黑狗看去，看那样子肯定不是睡着了啊，应该是死了，嘴边上还有很多白沫。
　　“大黑！”沈北北咆哮着朝死黑狗跑去，蹲下身子之后仔细看了看，并没有动手去摸那死黑狗，可见他对那黑狗的爱也是有限的。
　　沈北北直起身就朝贺明的方向冲了过来，一把揪住了贺明的衣服，肖菲想上手，让贺明按住了。
　　沈北北恶狠狠看着贺明：“是你们把我的大黑狗弄死的？”
　　贺明斜眼看着沈北北，点了点头：“是的，你的大黑狗扑出来咬人，就让我弄死了！”
　　沈北北的脑子飞快转着，到底怎么收拾这个弄死自己的大黑狗的家伙呢？真不知道这么大的狗，这个家伙是怎么弄死的！
　　不如先让这小子赔钱，然后修理他！
　　沈北北不屑说：“我的黑狗不会白死的，如果你有种，就跟我过来一下！”说着朝肖菲看去，感觉这个女孩子真是漂亮，以前应该是没见过，要是见过，肯定认识了：“你也过来。”
　　贺明和肖菲跟着沈北北进胡同去了。
　　此时，沈北北家里，八怪团的老二薛兵正坐在客厅的茶几上一边啃鸡爪子一边抽烟呢，茶几上放着几个小菜还有几瓶啤酒。
　　薛兵是个大胖子，个头不是很高，一脸的横肉让他凭空老了很多，还不到20的人猛一看像是30的样子。
　　听到进来人了，薛兵站起身朝外走去，看到一男一女两个陌生人，薛兵顿时就明白了，这绝对是两个欠修理的家伙。
　　这个时候出现在这里，不是欠修理是什么？要知道，老大沈北北最反感的就是见到亲热的小一对儿。
　　“靴子！这两个家伙刚才把我的大黑狗弄死了！你说怎么办呢？”沈北北很是嚣张的样子。
　　“什么？大黑让他们弄死了？”薛兵冷声说着就朝贺明冲了过来，举起拳头就要朝贺明的头上砸，让沈北北挡住了。
　　沈北北此时的目的是要先要钱，要上一点钱以后才能开打，于是很不屑的看着贺明：“叫什么？”
　　贺明淡淡的口气：“贺明！”心里说，我是你二大爷！
　　沈北北又朝肖菲看去：“你呢？你叫什么？”
　　肖菲切了一声：“我叫什么关你屁事！”
　　沈北北让肖菲这个大美女骂了一句还挺开心，哈哈的大笑起来，浑身的肌肉都震颤着。
　　但八怪团的老二薛兵不乐意了，起身冲过去就要给肖菲一个嘴巴子，刚扇到一半，胳膊让贺明捏住了。
　　贺明捏住薛兵的瞬间就提留起一瓶啤酒朝薛兵的头砸了过去，只听砰的一声，伴随着薛兵的一声惨叫，啤酒冒了一地，酒瓶子的碎片洒落到了地上。
　　贺明的手里还捏着半截酒瓶子，前段的玻璃异常锋利，正在沈北北还在吃惊的时候，贺明手里锋利的半截酒瓶子就朝沈北北的胳膊猛扎了过去。
　　虽说沈北北上身穿着薄毛衣，但玻璃还是入了肉，让他痛苦异常，顿时就蹦跳了起来：“我操！”
　　“操你妈啊！”贺明瞬间就是一个勾拳，砸到了沈北北的下巴上，沈北北踉跄几步坐到了地上。
　　贺明感觉，对付沈北北这种人，用手和用脚都太便宜他了，于是又提留着两瓶啤酒朝沈北北走了过去。
　　沈北北感觉到了贺明身手不一般，此时贺明手里又提留了两瓶啤酒，吓得他手扶着地连连后退！
　　“我不相信你能跑了！”贺明说着，砰砰的两声，两瓶啤酒在沈北北头上爆了，鲜血喷了出来，有如红色的喷泉，有着刺眼的颜色和刺鼻的气息。
　　薛兵看出来了，来者不善，想跑，却让肖菲伸腿给绊倒了。
　　肖菲也是个狠角色，看到薛兵爬到了地上，抓起茶几边上一个半高的椅子就朝薛兵的后背砸去。
　　铿铿铿，三下，伴随着薛兵嗷嗷的惨叫声。
　　如此一来，沈北北和薛兵都倒在了地上，无力起来，沈北北的身边是一摊血，头还在冒血呢！
　　“八怪团？很牛逼啊！”贺明哈哈笑着说。
　　“我们得罪你们了吗？”沈北北一只手捂着头，低声说。
　　“肯定是得罪了，要不找你们做什么？”贺明看到沈北北头上的血冒的厉害，闹不好流干了就是一条人命，焦灼的目光落到肖菲脸上：“让他先到诊所包扎吧？”
　　“伤的不轻，诊所能行吗？”肖菲吃惊说。
　　不等贺明说什么，沈北北先开口了“诊所能行！”
　　事情是这样的，前不久，八怪团的老六让人开了，就是在沈北北家附近的诊所包扎的，那诊所坐镇的是个老医生，缝合的手艺好着呢！
　　“走吧！还有你！”贺明朝薛兵看了一眼。
　　贺明揪着沈北北的一只胳膊，肖菲抓着薛兵的头发，出了门。
　　走在路上，很多人为此侧目，这是怎么回事呢？是那一男一女在帮那两个受伤的小子么……
　　“打架好玩儿吗？”贺明笑着说。
　　沈北北不说话。
　　“问你呢，打架好玩儿吗？”贺明一拳打到了沈北北的胸口。
　　“好玩儿！”沈北北哦了一声，意识到自己说错了想改口已经是不容易了。
　　贺明松开了沈北北的胳膊，在路上劈里啪啦的对沈北北开打了！也就在这个时候，沈北北的妈妈过来了，看到有人在玩命修理他的儿子，顿时就大哭着朝贺明跑了过来，让石头绊了个跟头爬起来继续跑，撕心裂肺的喊声：“别打我的儿子，别……”
　　贺明听到这么凄惨的喊声，手顿时就停下了，扭头看到的是一个四十多岁的中年女人，不知道是操心多还是什么原因，头发已经是白了一半了，脸上满是皱纹。
　　女人抓住了贺明的一只胳膊，哽咽着说：“求你别打我的儿子了，是他不好，我会好好管教他的，求你放了他吧！”
　　沈北北的妈妈也不问对方为什么打自己的儿子，直接说是自己的儿子不好，可见就是这个善良的妈妈对沈北北也很是无奈。
　　或者说很是痛恨，但痛恨又能有什么办法，那毕竟是自己的儿子。
　　贺明长叹一声，朝一边捂着头上伤口的沈北北看去：“看在你妈的面子上，就不继续修你了，要不今天非让你死在路上。”
　　此时，沈北北的心里冰凉冰凉的，满脑子全是贺明修理他的镜头还有妈妈凄厉的喊声。
　　天啊，真没想到，打架也能这么可怕！
　　打架不是很开心很让人舒服的事吗？
　　沈北北看到过很多次别人流血，他自己还是第一次流这么多血！
　　“走吧，都别愣着了，先到诊所吧！”贺明说。
　　旁边看热闹的人也都散开了。
　　“真他妈的牛逼，全是血！”
　　“那个女人太倒霉了，有个不争气的儿子。”
　　“那女的丈夫是做什么的？”
　　“听说在市里上班，赚不少钱呢！”
　　……
　　沈北北的爸爸在市里一家化工厂当车间主任，平常油水不少，而且在市里有相好的了，很少回家来，就是经常给家里寄钱。
　　沈北北的妈妈手下有一个小饭馆，平常也能赚一些钱，但就是费心，加上感情生活不如意，显得很是苍老。
　　到了诊所里，老医生马上就开始给沈北北处理伤口。
　　薛兵坐在椅子上发抖，懦懦的声音：“还有我呢，我也受伤了。”
　　肖菲甩手给了薛兵一个大嘴巴子，异常的响亮，把正在给沈北北缝合的老医生吓了一哆嗦。
　　“先处理完他就处理你！”肖菲冷声说。
　　薛兵马上就老实了，真没想到，女孩子也能这么威猛，女孩子应该是很娇气的才对啊！女孩子应该是用来给男孩子垫床的，应该是用来给男孩子玩弄的！
　　沈北北的妈妈拽了贺明一下，两个人到了诊所外面。
　　沈母带着哭腔说：“你叫贺明是吗？你能告诉我，我儿子是又做了什么，犯到你的手里了？”
　　贺明很详细的把修理沈北北的原因告诉了沈母，沈母气的浑身发抖，哆嗦着说：“没……没想到他……他居然弄起黑社会来了！”
　　“阿姨，你放心吧！我会让他的什么八怪团解散的！”贺明笑着说：“阿姨觉得我像坏孩子吗？”
　　“不像。”沈母摇头说。
　　虽说贺明把她的儿子打得要死要活，但沈母眼里，贺明却不像一个坏孩子，或许是这个妈妈觉得，自己的孩子太坏了。
　　“阿姨，看在你的面子上，我不会继续打他了，但是还要对他处理的。”贺明说。
　　“那……那你还想怎么处理他？”沈母担心说：“不会把他送到监狱吧？”
　　“不会的。”贺明说：“但要让他好好的长点记性。”
　　“好吧！是该让他长点记性！”贺明说。
　　包扎好之后，贺明几人都到了沈北北家，贺明让沈母暂时回避，沈母不肯，只能是在那里了。
　　“沈北北，把你们八怪团的其他几个人都叫过来！”贺明说。
　　“好吧。”沈北北低落的声音。
　　沈北北开始打电话了，说话的声音少了很多嚣张，一个一个的通知其他几人。
　　打完电话，沈北北忽然发现贺明的表情随和了很多，没有刚才可怕了，大着胆子说：“贺明，打你也打过瘾了，得饶人处且饶人，你还想怎么样？”
　　“你听你说的，就好像是我欺负你似的，你的野心不是不小吗？不是想当黑社会老大吗？就这点出息？”贺明不屑说：“我不管你们这个组织曾经欺负过多少学校的学生，但一中，你们是必须要道歉的，等会儿你们的人到齐了，跟着我去一中鞠躬去！”
　　沈北北的心顿时就沉到了海底，却不敢对贺明发作。
　　沈北北虽说是感觉到了贺明身手很棒，出手也狠，可不知道到底几个八怪团的人能对付贺明。
　　老三到老八，六个人联手，能对付贺明吗？
　　一定能的，好汉也怕三道手！
　　此时下午课已经上了，贺明和肖菲都注定了要迟到。
　　贺明的班里，小丫头一直在焦急的等待，不知道自己的对象干什么去了，怎么这时候还没来啊！
　　不会是出什么事了吧？
　　小丫头想到了昨天晚上的一个梦，梦里贺明受伤了，到底是怎么受伤的小丫头已经不记得了。
　　小丫头是让梦吓醒的，眼角满是泪，额头满是汗，一直到早自习的时候，都没能睡着。