第273章 贺明，牛逼

终于，八怪团的老三到老八六个人都到了，都是一些十六七岁的男孩子，贺明心里发笑，就这些人，还他妈的想组织黑社会。
　　几人很快就知道发生了什么，对贺明和肖菲那自然是虎视眈眈的样子，每个人都有一股为老大和老二复仇的冲动。
　　八怪团成立的时候，沈北北就说过，八个头目里如果哪个受到了攻击，其他的人是一定要为之出头的，否则就是不讲义气。
　　对于不讲义气的人，是要进行惩罚的，那就是先让这个人喝一瓶白酒，然后再拳脚相加。
　　只不过，一直到现在，这个有些另类的惩罚方式还没有动用过。
　　前不久受了伤，额头还蒙着一片白药纱布的老六朝贺明靠了过来，冷声说：“你挺厉害啊，把我们老大和老二都收拾了，可你想过没有……”
　　“想过什么没有。”贺明心里说，我一拳过去，你就忘了出气了，还跟我理论呢！
　　“我们有很多人，老大和老二受伤了，可还有我们六个呢，再说了，我们手下还有不少兄弟，你不怕死吗？”老六冷飕飕的声音。
　　“你的意思是我怕你们了？那么我们来个约定怎么样？”贺明不屑说。
　　“什么约定？”老六斜眼看着贺明。
　　“你们六个一起上，跟我打，如果你们把我打败了，那么我就服你们八怪团，你们想怎么处理我就怎么处理我，如果我把你们六个打败了，你们八个都要听我的话！”贺明淡淡的笑脸。
　　贺明说出的话是很从容的，但八怪团的几个男孩子都认为贺明是疯掉了，活腻歪了！就是受伤的沈北北和薛兵都不相信贺明能一个人对付六个！
　　在他们看来，一个人同时对付两个和对付六个是不一样的。
　　再说了，贺明刚才还有身边的女孩子帮忙呢！也相当于是二对二了！
　　想到这里，沈北北又想到了一个让他很郁闷的问题，贺明是怎么把他的大黑狗给打死的呢？
　　是用山地车砸死的吗？非常有可能的！可是狗怎么可能被山地车砸死呢……想来想去，沈北北的脑子里满是糨糊，更琢磨不透贺明的身手了。
　　此时，最为担心的就是沈北北的妈妈了，但是她说的几句话都没人听，最终还是在贺明的安慰下才不说什么了。
　　这个善良的妈妈不知道即将发生的是什么，她感觉，弄不好贺明会让那六个愣小子打坏的。
　　马上就要到院子里较量了，老六忽然又开了口：“等等！”
　　贺明回头说：“还有什么？”
　　老六有些阴险的笑脸：“可以用武器吗？”
　　贺明心里说，还他妈的武器，凶器就是凶器，匕首就是匕首，说的还他妈的那么正规：“随便，你们六个想用什么用什么，木头棒子，钢管，刀子，有什么都拿出来！”
　　顿时，八怪团的几人都惊呆了，这个贺明不会是不想活了吧？难道这次过来就是想死在这个院子里吗？
　　肖菲也有些担心，要是那六个家伙都提留着凶器跟贺明干，闹不好就把贺明打伤了。
　　虽然肖菲没说什么，但已经做好了准备，等会儿如果情况危急的时候，她就会上手，和贺明并肩作战。
　　至于安危，肖菲已经不去想了。
　　几人到了院子里，贺明和六个对手到了院子中央，肖菲、沈母、沈北北、薛兵充当了看客。
　　沈母也做好了准备，要是一会儿贺明抵不住了，她就扑过去挡住贺明！相信这几个小子不会把她怎么样的！
　　沈北北虽然不听妈妈的话，但却很少对妈妈很无礼，多半情况下都是应付了事，妈妈的苦他心里也是知道的。
　　就是成立这个八怪团，沈北北也是想慢慢的扩大势力，做县城的老大，收很多保护费，让自己过上好日子，晚上有不同的好看的女人睡，让妈妈也享福。
　　此时，院子中央，面对贺明的六个家伙每人手里都多了凶器，有三个木棒，两把刀子还有一根钢管。
　　而贺明却是赤手空拳！
　　“来吧！”贺明笑着说。
　　“呀！”老六一声尖叫，手里提留着木棒朝贺明冲了过去，木棒对着贺明的头就要砸过来。
　　贺明飞快的抬起一脚，踹到了老六的肚子上，老六惨叫一声，飞将出去，摔到了地上，顿时就摔得晕头转向，手里的木棒早就飞到不知道哪去了。
　　此时，他的脑海里一片空白，如同是让重器狠狠击了一下！
　　其他五人你看看我，我看看你，老三喊了一声：“上！”
　　几乎是同时，五人朝贺明冲了过来，分不同方向朝贺明进攻。
　　贺明懒得出手，只是随便几脚，就把五个家伙料理到地上躺着去了，五个家伙手里的凶器都飞掉了。
　　此时，肖菲和沈母终于放了心，而沈北北和薛兵更吃惊了。
　　真没想到，身手这么好的人真的存在于生活中，不是武警，不是特种兵，就是一个普通的男孩子。
　　贺明咳嗽了一声，双手插在裤兜里朝刚才叫嚣的最红的老六走去，此时的老六还爬在地上缓劲儿呢，刚才吃了贺明一脚就像是死了一回。
　　贺明到了老六身边，抬腿就踹，肩膀上，头上，不大不小的力气来了几脚，一直到老六满脸是血，嗷嗷大哭的时候才停了下来。
　　老六实在是太痛苦了，感觉自己马上就要死了，连他自己都不知道自己在嗷嗷大哭！
　　踹完了老六，其他五个人，贺明又一人补了几脚，都是肩膀上和头上！
　　打完之后，爬在地上的六个家伙都成了血人。
　　贺明很轻松的给了肖菲一个笑脸，走了过去，目光落到了沈北北脸上：“老大，感觉刚才的戏好看吗？”
　　沈北北慌忙说：“我……我不是老大，你是老大！”
　　贺明不屑说：“我可不是什么老大，普通人而已！我想你活到现在还没见过人是怎么被打死的吧？”
　　沈北北吞吐说：“没……没有！”
　　贺明叹息说：“要是你以后还不老实，用不了多久，被打死的人就是你！你死了就什么都没有了。”
　　沈北北吓呆了！
　　沈母也乱了方寸，竟然是要跪到贺明面前，让贺明给扶住了。
　　“贺明，我求求你，千万别杀我儿子！”沈母痛哭着说。
　　“阿姨，你放心，我是不会杀你儿子的，到底他想不想要他这一条命，就看他自己了。”贺明瞟了一眼沈北北，又说：“如果他还是以前的样子，总有人会弄死他的，其实人活着出气容易，死也就是一瞬间的事。”
　　沈母冷眼看着儿子，一把拧住了儿子的耳朵，甩手就是两个嘴巴子：“你个不争气的东西，你听到了吗？以后还敢吗？”
　　沈北北耷拉下了脑袋，不说话！
　　“还敢吗？妈问你呢，你倒是说啊！”沈母撕心裂肺的声音。
　　“知道了，不敢了。”沈北北小到几乎让人听不见的声音。
　　但沈母已经很满足，这好像是这么多年来，她第一次听到儿子跟她告饶的声音。
　　几人都到了客厅里，刚才和贺明交手的六个家伙脸上的血都洗干净了，坐到沙发上都是脸肿的老高，浑身疼痛难忍，人都快散架了。
　　贺明喝了一口沈母倒的茶水，笑着说：“等会儿你们八个跟我到一中，给全校师生赔礼道歉！”
　　虽说面对将近两千人赔礼道歉是很丢人的事，但此时八怪团的八个头目都别无选择，贺明远远不是他们八个所能对付的。
　　就在刚才，他们八个都感受到了，打架其实真的不是很好玩儿，是很让人恐慌的事，尤其是刚才贺明说出的几个死字，让他们几个真正看到了死的影子。
　　原来，死距离活就是那么近，稍微不留神，肉体就会完成活到死的转换，但死到活是无法转换的，这是一个不可逆的残忍的公式。
　　一中校园里。
　　此时第二节课都快下了，刘贵兴已经到教室门口看了几次，都没有贺明的影子，小丫头和李先锋也很担心。
　　小丫头一直怕贺明出事，打算下课的时候要是还看不到贺明，就跑到贺明家去看看，这个讨厌的家伙在不在，让她这么担心。
　　李先锋已经在幻想了，贺明是不是正打架呢，劈里啪啦的修理人呢！这样的好事没有他参与不是黯淡了很多吗？
　　他应该是贺明的先锋才对，他先上了，实在不行贺明才该出手的。
　　想到兴奋的时候，李先锋就会把手里的笔扔到桌子上，双手都攥紧，用不可一世的目光在班里扫一遍。
　　贺明和肖菲带着八怪团的几个头目快到教导处门口的时候，就让李格显看到了。
　　李格显大吃一惊，但也感觉到了什么！
　　很显然的，贺明和肖菲带着的几个受伤的少年和学校这几天学生被打，被抢钱的事有关。
　　李格显小步子跑了过去：“贺明，怎么回事？”
　　贺明笑看着李格显，不是很大的声音：“到你的办公室去说吧！”
　　李格显连连点头，通过那受伤都很重的八个男孩子，李格显又一次看到了贺明的威力。
　　此时的李格显，在心里对贺明的敬畏已经远超过了对肖菲这个一中大姐的敬畏。
　　到了李格显的办公室里，八怪团的几个头目耷拉着脑袋站成了两排，要多狼狈有多狼狈，就像是一个个即将被政法的犯人。
　　贺明把事情的经过跟李格显说清楚了，并提出了让八个家伙向一中全体师生道歉的要求。
　　李格显当下就同意了，但还要问校长和副校长的意见。
　　很快的，校长和两个副校长都到了李格显这里，这种一中领导汇集的场面，把八个男孩子也吓坏了！
　　校长们也同意贺明的意见，于是就这么定了，等下午最后一节课的时候就召集全校师生开会。
　　贺明没有到刘贵兴的办公室里去，而是直接朝教室走去，化学老师正在上课，贺明喊了一声报告就进去了。
　　学生们都用异样的眼神看着贺明，尤其是小丫头和李先锋。
　　小丫头的眼里马上就闪起了晶莹的泪光，在心里说，真是个讨厌的对象，你做什么去了，害得人家为你担心。
　　李先锋朝贺明嘿嘿笑了一下，马上就恢复了正经，心里说，我一看你小子的气势，刚才就修理人了，有好事不叫我，真他妈的！
　　贺明在李先锋身边坐了下来，李先锋笑嘻嘻说：“做什么去了？”
　　贺明小声说：“等会儿你就知道了。”
　　李先锋很不死心说：“到底是做什么去了？”
　　贺明斜了李先锋一眼，李先锋不说什么了。
　　刚下课，化学老师还没出教室，刘贵兴就站到了教室门口，两个老师相互点头示意，而后刘贵兴走进了教室，登上了讲台。
　　“同学们，到操场去开会！”刘贵兴只简单的说了一句就出去了。
　　就在刚才，那是刘贵兴牛逼的瞬间，从他出生到现在，刚才那一瞬间最牛逼。
　　一中的所有师生都接到了通知，朝操场里涌去，学校的甬路上人潮汹涌，很多师生都蒙在鼓里。
　　“怎么忽然不上课了要开会啊？”
　　“可能是出什么大事了，这会来的太突然了。”
　　“也许是集体告诉我们，让我们小心，最近有校外的人专门修理在校学生。”
　　“想好好学习都不得安生，真是的！”
　　……
　　操场里，学生们都站好了，学校里平常举行升旗仪式的那套音响设备也摆了过去，教导处的干事正在试音的，满操场全是“喂！砰砰砰！喂！砰砰砰！”的声音。
　　操场附近的高台上，学校的几个领导走了上去，八怪团的八个头目也耷拉着脑袋走了过去。
　　虽说是耷拉着脑袋，但很多学生都看到，那八个家伙都受伤了，脸都被打成了那个样子！真是丢人啊！
　　“那些是什么人？”
　　“不知道啊？”
　　“会不会就是……最近总是欺负学生的那些校外的人啊？”
　　“非常有可能！”
　　……
　　此时的小丫头和李先锋都明白过来了，这些人就是最近校外找事的人，这些人是贺明给抓过来的。
　　小丫头的脸上洋溢着灿烂的笑容，等单独相处的时候她要赏给贺明一个吻。
　　李先锋在心里说，贺明，你他妈的就是比我牛逼！这些欠修理的家伙，你也不说留一两个让我修理！
　　李先锋的身手，同时对付这八个家伙中的随便两个都是没问题的！靠的就是一个猛！
　　教导主任李格显咳嗽了两声：“大家安静一下！今天把大家叫过来，就是让大家看看最近校外兴风作浪的几个人……这个号称八怪团的组织是贺明和肖菲抓过来的……”
　　话到这里，操场上已经掌声雷鸣！
　　有几个男孩子学着拉拉队的样子喊起来：“贺明！牛逼！肖菲！牛逼！贺明！牛逼……”
　　喊声一直持续了四五分钟，李格显也没有去制止。
　　终于，大家喊过瘾了，嘻哈的笑了起来，一直到这个时候，李格显才拉长声音说了一句，安静！
　　到了八怪团的几个家伙给大家道歉的时候。
　　沈北北先走到了话筒前：“我叫沈北北，是八怪团的老大，我稍后就解散八怪团，我对不起大家，有从一中抢的钱会退给大家的……”
　　“我叫薛兵，是八怪团的老二……”