第274章 特殊场面

八怪团的八个头目在一中接近2000名师生面前道歉之后，一中校长石大田和教导主任李格显又发表了热情洋溢的讲话，引来了片片掌声。
　　尤其是李格显，在这种激情人心的时刻，几乎是无法控制住自己的情绪，把话说的很满，立志要当好教导主任，对内管理好学生，对外领导护校队，保护好学校师生的安全，绝对不让全体师生受了委屈。
　　作为这次抓住八怪团的人，也作为学校护校队的队长，学校领导安排贺明在全校师生面前发言。
　　虽说这次大会来的很仓促，大会之前，学校领导也没说让自己发言，但贺明心里是早有准备的。
　　即便是不想说什么，可在这种场合，一旦学校领导点了自己的名字，不说也是不可能的。
　　就在八怪团的几个头目给全体师生道歉的时候，贺明已经在想自己该说什么了。
　　听到李格显说的“现在请一中护校队队长贺明同学讲话”的时候，贺明就穿过队列，朝主席台走去。
　　旁边的很多人都把目光投到了贺明身上，议论纷纷。
　　“贺明学习好，身手也不错。”
　　“是啊，我也听说贺明很能打，你说是不是他一个人就把八怪团那几个人都放展了。”
　　“有可能。”
　　“怎么可能呢？一个人最多对付两个吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“我就知道，好汉也怕三道手！”
　　“去你的吧！你没见过功夫高手一个打一堆的时候吧！”
　　“电视上见过，平常身边还真没见过！”
　　……
　　这些议论，贺明听到了，这个时候贺明是不会去辩解什么，更不会去解释什么，完全没必要。
　　小丫头和李先锋也听到了很多议论。
　　小丫头时不时就会朝驳斥一个打一堆的人看一眼，心里说，你们知道什么啊？我对象可是功夫高手。
　　李先锋更是气不过有些人的发言，觉得他们应该像大多数人一样夸奖贺明才对，而不是存在那么多疑问。
　　很快的，李先锋就开始跟大家一起议论了。
　　“你们知道个屁！别说是那么八个王八小子了，就是十六个，贺明也能轻松放展了！”李先锋冷飕飕的声音。
　　“不是吧！”
　　“怎么不是？”
　　……
　　贺明开始讲话了，会场的秩序安静了很多，但还是有很多激动异常的人在小声议论，嗡嗡的一片。
　　对此，贺明并没有去制止。
　　“大家好！作为我们学校的护校队长，在这里，我只想说一句话，那就是，我会当好这个护校队长的，谢谢大家！”
　　贺明朝几个学校领导点了点头就朝主席台下走去。
　　几个学校领导都很吃惊，本来以为贺明很能说的，在这么露脸的场合会洋洋洒洒说很多，没想到就说了一句话！
　　贺明是这么想的，大家都等着吃饭去呢，说多了就是浪费，八怪团的几个家伙脸上的伤就能说明问题了。
　　既然贺明这么节省时间，几个学校领导也不好意思长篇大论下去了，大会终于散去了。
　　小丫头、李先锋还有汪欣荣、王承昊马上就朝贺明跑了过来，嘻嘻哈哈的，都要到贺明家去吃饭。
　　可是贺明说马上还有事，改天好好请大家。
　　几人都明白了，贺明可能是想借这个机会，趁热打铁继续修理八怪团！
　　“还要打吗？我和你一起上！”李先锋兴奋说。
　　“不打了！没什么了。”贺明说。
　　“真可惜，我错过了。”李先锋有些失落说，手痒的厉害。
　　……
　　八怪团的几个家伙一直在一边耷拉着脑袋等着贺明，从他们身边经过的学生有些就直接开骂了。
　　“操你们几个傻逼的妈！”
　　“什么东西！”
　　“该死的！”
　　……
　　还有几个学生给八怪团的几个人丢石头，他们只能是闪避，却不敢像以前那么嚣张，冲上去劈头盖脸的修理。
　　贺明朝八怪团的几个人走去：“你们几个先散吧，该给哪里去就去哪里，沈北北，你跟我走！”
　　“好吧！”沈北北怏怏的声音。
　　其他几个八怪团的人都飞快的逃出一中了，沈北北跟在贺明后面，慢悠悠朝车棚走去。
　　贺明推上山地车走出了校门，沈北北跟在贺明身边。
　　沈北北的心一直在嗓子眼悬着呢，低声说：“贺明，你要带我到哪里！杀人不过头点地，你还想怎么样？”
　　贺明瞟了沈北北一眼：“嘴硬是不是？什么他妈的杀人不过头点地，头点地之后把头当球踢的时候你还没见过吧！实话告诉你，我就是这种人！你头掉了不行，我还要继续修理你掉下来的头！”
　　沈北北心里冰凉冰凉的！不知道自己即将面对的是什么：“你狠！今天如果死在你手里了，我也认了！可是你如果把我弄死了，我妈……”沈北北哽咽了：“我妈会把你告到公安局的！”
　　“现在想到你妈了？那么长时间以来，你这个当儿子的有没有想过你妈为你操了多少心！”贺明冷声说。
　　“我知道，我以后会做个好儿子！”沈北北哽咽着说。
　　“你还不到20呢，以后的路还长着呢！应该做点该做的。”贺明说。
　　“你今天不是要弄死我吗？”沈北北说。
　　“那就看你的造化了！”贺明挥了挥胳膊：“上车！”
　　沈北北虎背熊腰的身体坐到了前梁上，贺明的山地车飞快的朝前骑去，沈北北吸了吸鼻子说：“贺明，你骑车的技术不错！”
　　贺明笑着说：“感觉到我骑车水平也比你高了？”
　　沈北北笑着说：“你很多方面都比我好，就说打人，也是我不能比的！”沈北北心里说，我以前还不知道，原来人可以这么打。
　　“贺明！等等我！”身后传来了肖菲的喊声。
　　贺明正在一路找肖菲呢，以为肖菲是到了自己前面，没想到这个长腿大美女还在后面呢！赶紧停下了，一条腿支住了地。
　　“肖菲，把你的大哥大借给我用一下！”贺明说。
　　肖菲把大哥大递给了贺明：“你也应该买一个大哥大了！”
　　贺明笑着说：“到现在还没这个打算呢！”说着就带着肖菲的大哥大到了一个很隐蔽的地方。
　　沈北北顿时又担心起来，不知道贺明是给谁打电话，这么隐蔽！
　　是给公安局还是给他的朋友们，等自己到了贺明家，会有警车开过去吗？或者会有几辆面包车开过去吗？面包车上下来很多人，人手里一根木头棒子，把自己砸死，然后挖个坑埋了？
　　“妈呀……”沈北北痛苦的叫了一声。
　　“叫谁呢？”肖菲不屑说：“你身边就我一个，我可不是你妈！”
　　“没……没叫你！”沈北北低声说。
　　“瞧你的熊样子，你以为岭源县数你厉害啊！你如果再不老实，就弄死你！”肖菲冷声说。
　　此时，肖菲的面孔完全就是一个美女杀手的面孔，那股霸气和冷飕飕的感觉，没人会怀疑她敢一刀子把人给捅死。
　　贺明其实是给家里去了个电话，告诉张桂芬，等会儿带着一个满头是伤的小子到家里，让妈妈别担心，也让妈妈告诉师傅别担心，而后把大概是怎么回事说清楚了。
　　贺明知道，自己半路上来了这么一出，会把沈北北吓坏的，这也是贺明想要的结果。
　　肖菲要和贺明一起回家去，贺明不让，惹得肖菲满不高兴的，说以后再也不理贺明了。
　　当然了，贺明不相信，连肖菲自己都不相信。
　　自己这次在抓八怪团的时候输给了贺明，还没接受贺明的惩罚呢，当时可是有约定的。
　　肖菲不知道，贺明将会怎么惩罚自己。
　　上次自己企图把贺明当马骑，结果让他的那个家伙给捅了一下，如果不是裤子挡住了，后果不堪设想。
　　这次贺明总不会把自己当马骑吧，如果是那样，裤子可能就挡不住了！
　　如果贺明那么做，肖菲相信，她会挣扎的，她会用她的生命捍卫她的身体，即便是贺明，也休想赚到她的半点便宜。
　　想到真切的地方，肖菲满脑子的悲凉，都快成一个女英雄了！
　　为了捍卫自己的身体不被捅破，冲啊！
　　贺明家的院子里，贺明和沈北北进来了！张桂芬和孙学功都在院子里。
　　刚才张桂芬已经把事情的大概和孙学功说了，孙学功很佩服自己的徒弟，认为他做的对。
　　在孙学功看来，功夫的作用之一就是铲除恶霸！
　　当然了，沈北北不会想到，这个老人就是贺明的师傅，是一个功夫高手！
　　到了贺明家上房的客厅里，沈北北感觉贺明家很大气很漂亮，耷拉着脑袋站在那里，也不敢坐。
　　“坐啊！”贺明笑着喊了一声。
　　沈北北双腿弯曲坐到了沙发上，那个动作十分不自然。
　　贺明在沈北北身边坐了下来，递给沈北北一根烟：“放心吧，今天不会打你了！关键看你以后怎么做，就是把你打死也没用的，反而是伤了你妈的心，你还不到20呢！”
　　“我知道，再说了，我也不想死，我还要好好活着呢！”沈北北低声说。
　　“既然想好好活着，那就要选择个适合生存的方式啊，你以前的想法，其实时刻都在死亡的边缘徘徊，弄不好就让人晚上用闷棍砸死了！”贺明说：“比你厉害的人多了，就是你手下那个小屁组织，其实连狗屎都比不上。”
　　“你说的对。”沈北北不是很大的声音。
　　贺明的手朝沈北北的头摸去，沈北北吓了一哆嗦，以为贺明是要修理他，头偏到了一边，又让贺明扶正了。
　　“你的脖颈子也不是很硬啊，看来还是能改正过来的。”贺明心里说，你他妈的知道吗？在我过去的记忆中，你他妈的是坐监牢的玩意儿，你和你们全家都烧高香去吧！要好好感谢老子的！
　　很快的，沈北北和贺明、张桂芬还有孙学功坐下来一起吃饭。
　　吃饭的时候，沈北北非常拘谨，起先的时候，筷子捏在手里，几乎是什么都不敢夹，还是在张桂芬的热情下，沈北北才放松了一些，但还是拘谨。
　　张桂芬给沈北北夹了一口菜，叹息说：“孩子，你还小呢，可要走正路！邪路是走不到头的！”
　　沈北北很是感动，觉得贺明的妈妈是个善良的女人，也不觉得贺明有多残忍了，是他自己不好。
　　回想起来，自己的妈妈何尝也不是个善良的女人？
　　同时，自己的妈妈也是个苦命的女人，可是这么多年来，自己却是个不孝的儿子。
　　想到了这些，沈北北掉下了眼泪。