第275章 审时度势

狠狠被修理了一顿，狠狠丢了一次人，狠狠被感动了一次，沈北北此时已经全然是个软蛋了。
　　成了一个希望有新的生活的软蛋。
　　关键一点，他知道了，这个世界上厉害的人太多了，走邪路是危险的事。
　　揍别人是那么过瘾，可是让别人揍却是那么恐怖。
　　“回去后，把你那个八怪团赶紧解散，和你们几个手下的那些小兵子说清楚，要是再做什么坏事，我一个一个的收拾。”贺明说。
　　“知道了。”沈北北低声说。
　　晚上，贺明到学校上自习的时候也迟到了，在学校院子里让副校长和教导主任都看到了，他们只是朝贺明点了点头，没说什么。
　　在他们看来，贺明给一中做的贡献实在是不小，先是全市物理竞赛得了第一，让学校如愿得到了市教委的20万教育支助资金，这一次，又把扰乱学校秩序的八怪团给灭了。
　　将来呢，他们还指望贺明考名牌大学，为校争光。
　　此时的小丫头，贺明没在她眼前坐着，还是学习不到心上。
　　知道贺明不会出什么事，可就是担心。
　　终于，小丫头听到了教室外面的脚步声，她知道是贺明来了，嘴角挂上了幸福的微笑，柔软的身体扭了扭，开始学习了。
　　贺明走进教室的时候，很多人都朝贺明看去，但贺明却没有刻意的去看谁！此时的小丫头，干脆没去看贺明，装出认真学习的样子。
　　一直到贺明在小丫头面前坐了下来，小丫头的心才踏实下来，刚才盯了半天没理出头绪的一道题一下子就明白过来了，凉风从脑海中吹过的感觉，真是惬意。
　　晚自习课间的时候，贺明和李先锋一起出了教室，此时的李先锋也是春风得意，前些日子一直悬着的心终于是放了下来。
　　“知道吗？”李先锋搂着贺明的肩膀上。
　　“知道什么？”贺明笑着说。
　　“刘媛媛来月经了！”李先锋得意说。
　　贺明一把就揪住了李先锋搂着他肩膀的手，另一只手对着李先锋的胸口就是两拳。
　　虽说贺明用出的力气不是太大，但也够李先锋受的了。
　　李先锋顿时就双手捂着肚子蹲下了，痛苦的呻吟。
　　贺明感觉，李先锋这么结实的身体，吃自己那么两拳还是可以的吧！看到李先锋蹲在那里半天不起来，也担心起来。
　　“先锋，你没事吧？”贺明说。
　　“打死我了。”李先锋又长长的出了两口气，将就着直起了身子：“你不知道你会功夫啊，那么卖力打我，想把我打死啊？你把我打死了，你可是少了一个好朋友。”
　　“对不起，先锋，刚才出手重了。”贺明马上又朝李先锋的耳朵拧了一把：“我说你小子有没有脑子，你对象来了月经，你跟我说个屁？想让我给你对象买卫生纸啊？”
　　“不是啊，前些日子不是捅破避孕套了吗？一直怕她有了，这下我放心了，没怀上！我心里高兴啊！所以就和你说了！”李先锋不好意思的笑着。
　　“我记得我上次也和你说过，你们之间的破事别老和我说。”贺明心里说，要我看，你小子就是在故意刺激我，老子还是处男呢！
　　“以后记住了。”李先锋笑着说。
　　从厕所里出来，贺明灵机一动，笑呵呵说：“先锋，你知道吗？其实刘媛媛没怀上也不是好事！你想，你的都流进去了，可刘媛媛却没怀上，是你不能让女孩子怀孕呢，还是刘媛媛不能生育呢？”
　　李先锋顿时就呆住了！他妈的，难道是自己那方面有问题吗？自己的东西很大的，射出去的也很多的，莫非射出去的不是精华是糟粕吗？
　　去他妈个大蛋的！
　　总不会是刘媛媛不能生育吧？那么大的胸，那么大的底盘，怎么可能连个孩子都生不出来呢？
　　“想什么呢？快走啊！快上晚自习了。”贺明说。
　　“不是，我是在琢磨……”李先锋还在犹豫。
　　“琢磨个屁呢！”贺明朝李先锋的屁股踢了一脚。
　　李先锋的身体趔趄了一下，开始朝前走了。
　　“我刚才是瞎说的，你别老是琢磨了。”贺明笑着说。
　　“也是，我现在琢磨这个根本没必要。”李先锋也想通了一些，天知道那天那个避孕套是什么时候破的，也许是在快拔出来的时候破的，刚好没流进去。
　　再说了，自己现在还远远不到结婚的时候呢，想那个不是影响自己潇洒的人生吗？
　　就不相信我的枪不能让女孩子怀孕！
　　下了晚自习，贺明推着山地车到院子里的时候看到师傅正在南房门口站着呢，知道师傅是在等他呢！
　　“师傅。”贺明笑呵呵叫了一声。
　　“明明，你跟师傅进来一下。”孙学功说着就朝南房里走去。
　　贺明随后就进了师傅的房间。客厅里，贺明站在师傅面前：“师傅，我知道你有话和我说，你说吧。”
　　“明明，你坐下来。”孙学功说。
　　贺明在孙学功身边坐了下来，扶着师傅的肩膀上：“师傅，你说我灭了八怪团，是对还是错。”
　　“有对也有错。”孙学功说。
　　“师傅，你给我解释一下，为什么有对也有错？”贺明一脸平静说。
　　“对是因为你做了一件好事，错呢，是因为你做的这件事未必是好事。”孙学功一脸凝重说。
　　“师傅，你的意思是，我做的事眼下看来是好事，将来未必是好事？”贺明说。
　　“可以这么说，因为你和我都不能预见，因为这件事的影响，将来那些人会做出什么。”孙学功说。
　　贺明心里说，师傅，你说的道理不就是蝴蝶效应吗？
　　蝴蝶在热带扇动一下翅膀，就可能在遥远的国家引起一场飓风！
　　自己的所为，也可能形成这样的效果。
　　不过贺明感觉，蝴蝶效应这种连锁反应未必带来的就是坏的影响，人做事和自然现象还是有很大区别的。
　　如果一连串的反应都是好的，那么结果就是好的。
　　人毕竟是有思维的，在关键的时候帮别人一把，应该还是利大于弊！
　　“师傅，我明白了！那你说我以后该怎么做？”贺明说。
　　“该怎么做就怎么做，师傅只是今天给你提一下，你在以后做事的时候也要想到这个。”孙学功说。
　　“知道了。”贺明说。
　　晚上，躺到小床上，贺明想到了很多。以后自己做事的时候，要想得更全面一些，因为自己毕竟知道很多即将发生的事。
　　在处理这些事的时候，要权衡清楚，如果是在能过得去的情况下，尽量让事情按照原来的路线发展。
　　贺明仔细想了一下自己做过的事，还是感觉无愧于心的。
　　两天后，沈北北把八怪团解散了。
　　解散的时候，有两个人不服气，不过沈北北说，你们爱怎么样就怎么样，反正我是不干了。
　　沈北北打算先到妈妈的饭馆里去帮忙，然后等家里的积蓄更多一些了做点正当买卖。
　　时间一天一天的过去了。
　　此时，已经是夏日。
　　就在前不久，岭源县的传统庙会刚结束。这次庙会比往年每一次庙会都热闹，县里请来了很多厂家直销，人们可选择的范围更大了。
　　但是，在这次庙会中，贺明和他的朋友们过得都不是很轻松。争对这次庙会，学校只给他们放了半天假。
　　在那半天里，贺明带着小丫头和白伶来回逛游了很长时间，小丫头和白伶买上了喜欢的衣服和凉鞋。
　　此时小丫头家的小卖部生意比以前更好了，家里也有了一些积蓄，小丫头的生活是越来越滋润了。
　　白伶呢？也看开了很多，觉得自己应该把那股认真劲儿用到学习上，用到画画上，而不是用在跟贺明、小丫头较汁上。
　　较汁真的是让人很痛苦。
　　但是，一直到现在，白伶并没有想着要去做贺明的第二个对象，她还过不了自己那一关。
　　而贺明一直在努力，企图让白伶成为自己的第二个对象。
　　有时候贺明也觉得自己是自私的，但又有哪个人不是自私的！自私就自私吧，这也是生活。
　　该无私的时候无私，该自私的时候就要自私，人活在世上，总要为自己争取点什么，总要享受点什么。
　　争取的多少，享受的多少，就看本事了！
　　这些日子里，贺明和肖菲的来往倒是一般。
　　自从那次寻找八怪团的约定里肖菲输给贺明之后，肖菲就总怕贺明会把她当马骑，在骑她的时候冲破她的身体。
　　所以，肖菲一直都没到贺明家里去。
　　有时候，肖永生说，你去找贺明学习吧！肖菲就说，一个人学习更好！
　　新的一天，中午的时候，贺明刚躺到自己的小床上，就听到了肖菲的叫声。
　　此时的肖菲，已经积累了很多弄不明白的题，平常的时候也问过老师一些，可老师有的也说不清楚，再说了，总是问老师多丢人啊，显得自己跟傻子似的，还不如问贺明呢！
　　来之前，肖菲就豁出去了，让贺明当马骑就当马骑吧！
　　要是贺明想更进一步，就跟贺明拼了！拼死算了！
　　到了贺明家的客厅里，肖菲看到茶几上有一瓶饮料，抓起来拧开就喝，喝了两口，乐呵呵看着贺明：“我来找你学习了。”
　　“过来吧。”贺明笑着说。
　　到了贺明的小房间里，肖菲朝贺明的小床看了一眼：“你看你的床，真乱，被子都快掉到地上了！也不知道收拾一下！”
　　贺明笑呵呵坐到了写字台边上：“我的床乱不乱关你屁事？你不是来学习的吗？快坐下吧！”
　　肖菲没想到，贺明这么快就要陪她学习了，省了把她当马骑这一步！或许是贺明根本就没这么想过，是自己想多了。
　　“你快给我看看这些题怎么做呢，愁死我了！”肖菲难为情的看了贺明一眼。
　　不管什么时候，肖菲的眼神里都满是野性，那是一种与生俱来的野性，到什么时候都不会消失。
　　贺明很认真的给肖菲讲解着，肖菲漂亮的脸蛋儿上时不时就流露出了开心的笑意，真后悔，贺明怎么就不是她们的老师呢！
　　不出半个小时，贺明就给肖菲讲清楚了六道题，笑着说：“怎么样？懂了吗？”
　　“懂啦！”肖菲开心说。
　　“我累了，你给我捏捏！”贺明说。
　　“才不给你捏呢！”肖菲说。
　　“我想你的记性应该挺好的，那次抓八怪团的时候你输给了我，说要接受我的惩罚的，这么长时间过去了，我好像是一直都没惩罚过你吧？”贺明说。
　　担心的事终于是来了！肖菲在心里说了一声，贺明，你真坏！有时候挺好的，有时候挺混蛋的：“你想怎么样？”