第276章 何乐不为，误区

听到贺明要惩罚自己，肖菲不紧张是不可能的。
　　上次她惩罚贺明的那次是把贺明当马骑了，隔着裤子，神秘地带都差点儿被击穿，这次轮到贺明惩罚她了，会不会也把她当马骑呢？
　　听到肖菲问出了你想怎样？贺明一时还真是不好回答，自己到底想怎样呢？肖菲可是自己的好朋友，是和小丫头、白伶不太一样的好朋友，自己又能怎样呢？
　　贺明得意的咳嗽了一声，慢悠悠爬到了床上，懒洋洋的说：“肖菲，过来给我捏捏，有点累了。”
　　肖菲起身朝小床靠了过去，心里说，大混蛋，我以为你要让我先爬到床上或者是躺到床上，然后你再上去呢，没想到你又先爬下了。
　　捏捏就捏捏吧！谁让自己输了呢！
　　肖菲修长而丰满的身体坐到了小床上，微微弯身的时候一双手放到了贺明的肩膀上，很温柔的揉捏了起来。
　　“舒服吗？”肖菲带着笑意的很有诱惑的声音。
　　“挺舒服的，力气再大一点儿。”贺明说。
　　肖菲给贺明揉捏的时候力气稍微大了一些，贺明的嘴里发出了“哦……，嗯……”的声音。
　　肖菲气不过，狠狠朝贺明的后背捣了一拳，有些尖利的声音：“哦什么呢？嗯什么呢？真讨厌！”
　　贺明不晕是不可能的，本来是享受的好好的，不曾想到这个超级大美女居然是狠狠捣了自己一拳，这只比激情的时候忽然挨了刀子低一个级别啊！
　　贺明顿时就坐起来了，有些疑惑的看着肖菲：“你有病啊？让你给我捏捏，打我做什么？”
　　肖菲愤然起身，冷眼看着贺明：“看你不顺眼！”说着就坐到了写字台边上。
　　贺明感觉，肖菲是真的生气了，以前总是修理别人，现在让别人以这种方式使唤，让她非常生气。
　　“好了，别生气了，你厉害，你是大小姐，我不惩罚你了还不行？”贺明说。
　　“真的？”肖菲顿时就嬉笑起来，方才的气烟消云散了。
　　但贺明并不认为肖菲刚才是装出来的，她刚才就是真的生气了，那到底还要不要惩罚下去了。
　　肖菲这么一闹，贺明心里也蛮不爽的。
　　“不是真的。”贺明说。
　　“我说贺明，在一中你可是大人物了，你不能说话不算数。”肖菲哼了一声。
　　“我可没把我自己当大人物，再说了，我说什么了吗？”贺明说。
　　“你刚才说你不惩罚我了。”肖菲说。
　　“我说了吗？”贺明皱着眉头说。
　　“你说了！”肖菲起身朝贺明喊。
　　“我没说！”贺明似笑非笑看着贺明。
　　“你是个大无赖！”肖菲气呼呼朝贺明冲了过去，开始厮打贺明。
　　很快的，肖菲的两只手全让贺明抓住了，满是怨念看着贺明：“有本事别抓住我！”
　　“想的可真美。”贺明切了一声，猛一拽，肖菲就爬到了床上，两条大长腿耷拉出了床边。
　　“啊呀，你做什么啊！”肖菲委屈说。
　　“把你当马骑！”贺明随口说了一声。
　　但贺明随口说出的话却给了肖菲启发，肖菲感觉，贺明如果不把她当马骑一次是不会罢休的。
　　这可能也是个有仇必报的人，谁让自己上次把他当马骑了呢！
　　“好啦，那我们说好，我这次让你当马骑了，我们就谁也不欠谁的了！”肖菲顿时就得意起来。
　　毕竟面对的是贺明，不是其他的男孩子，肖菲的感觉还是很不同的。
　　贺明心里发笑：“你真是这么想的吗？”
　　肖菲急声说：“是啊，你快骑吧！骑了之后你就老实了，就不会想着总是惩罚我了！要是你心里老是惦记着惩罚的事，我都不敢来找你玩儿了！”
　　既然这个野蛮的大美女如此心甘情愿给自己当马骑，那何乐不为呢，关键一点，贺明并不反感把肖菲当马骑。
　　肖菲的身板，毫无疑问，是一匹好马！
　　“那行啊，你躺好，然后我来骑！”贺明笑着说。
　　“骑马是要骑到马背上的，你见过谁骑马骑到马肚子上吗？”肖菲冷眼看着贺明，说发作就又要发作了。
　　只可惜自己打不过贺明，要是能打的过，非把贺明修死不可！
　　“我这个人比较奇怪，骑马就喜欢骑到马肚子上，可是你现在就是要让我来骑，要是你不让我骑到你肚子上，那就不是诚心的。”贺明得意说。
　　“大混蛋！”肖菲很是无奈的一拳打到了小床上，然后朝里爬了爬躺下了。
　　肖菲躺下的瞬间，两条修长的美腿不自觉的抬高弯曲了一些，中间开了一个不大不小的缝隙。
　　贺明端详了肖菲片刻，然后跨到了肖菲的肚子上，刚坐下去，就感受到了一股火热和柔软。
　　已经是夏日炎热的季节，肖菲此时上身不过是个薄薄的衬衣而已，衬衣里是个胸罩。
　　骑在肖菲身上，贺明的身体晃了晃，嘴角挂上了惬意的微笑。
　　“骑够了没啊？”肖菲的身体猛的来了个翻滚。
　　贺明的身体倾斜的时候双手由不得耷拉了下去，刚好碰到肖菲的兔子，给肖菲的感觉是很真切的。
　　“啊……，流氓！你敢袭击我！”肖菲带着哭腔大喊。
　　贺明赶紧朝肖菲身上下来了，有些茫然的看着肖菲：“刚才绝对是不小心，我没想着摸你那里的，是你刚才那么一滚！”
　　肖菲回想了一下，可能刚才贺明真不是故意的，但毕竟摸到了是个事实，于是抓起枕头朝贺明攻了过去，打了好几下才停下来，赶紧下床去了。
　　坐到写字台边上，肖菲哼了一声：“以后来找你，最多就是坐到这里，绝对不上你的床！”
　　贺明笑着说：“谁稀罕你上我的床！”
　　肖菲心里说，可是让你赚了大便宜了，瞧把你高兴的：“不稀罕才好呢！贺明，你可要记住，现在我们两个谁也不欠谁了！还做好朋友，别互相修理了。”
　　贺明乐呵呵说：“我也是这么想的。”
　　肖菲的目光落到了书本上，片刻之后感叹一声：“贺明，你说我能考上提前批的军警类学校吗？”
　　“一定能的，你这么聪明，素质又好。”贺明看着肖菲漂亮的脸说。
　　“那你说我是当警察好，还是当军人好？”肖菲很诚心的征求贺明的意见。
　　“要我说，你还是当警察好。”贺明说。
　　“我也是这么想的，所以到时候我就报考刑警学院！”肖菲得意说。
　　“支持你！”贺明微笑着说。
　　两天后。
　　今天上午的时候，高二的4个理科班组织了一次统一的物理考试。
　　这次考卷是两个物理老师仔细研究后出来的，考题的类型和满分分数设定和高考是一样的，就是要看看学生们对知识的掌握水平。
　　当然了，这份很有分量的试卷对于贺明来说是小菜一碟，对于小丫头和汪欣荣来说也不是很难。
　　经过了几次考试，那次物理竞赛决赛留给小丫头的阴霾已经去掉了，小丫头认为，自己还是可以的。
　　这次考试结束之后，最开心的要算是王然了。
　　王然真的没想到，在这次她很看重的考试中，居然是碰到了一大半的原题，要知道，这就是做课外辅导题多的好处啊！
　　那些原题的答案她都背下来了，做起来当然是十分简单，她相信这次自己一定能考个不错的分数的，从而为上次期末考试雪耻！
　　王然想，假如高考的时候也能遇到很多原题，那就太好了！如果是那样，她一定能考上名牌大学的。
　　隐约之间，她自己已经是个大学生了。
　　中午放学的时候，王然从贺明身边经过，一脸灿烂的微笑，如同是大雨之后见到了彩虹。
　　“贺明，考的好吗？都做完了吗？”王然嬉笑着说。
　　“考得还行，都做完了，你呢！”贺明说。
　　王然等的就是贺明反过来问她，很是得意说：“我也是全做完了，这些题太简单了，好多我都见过！”
　　“是吗？好多你都见过？”贺明笑着说。
　　“是啊，有很多题都是我手里的几本物理辅导书里的！”王然感叹说：“要是高考也是这样的该多好啊！对了，贺明，你也多做课外辅导题吧！”
　　“高考是不可能碰到原题的。”贺明说。
　　“你怎么知道，你参加过高考吗？”王然不以为然说。
　　“那倒没有，不过我想应该不会有原题的。”贺明说。
　　王然在心里切了一声，学习好也不用这么自负吧，居然一口咬定高考不会有平常做过的原题，我就是要做很多很多的课外辅导题，等高考的时候，全是我见过的题，气死你们。
　　“我吃饭去啦！”王然轻快的说着，跑走了。
　　贺明看着王然的背影，无奈的摇了摇头。
　　当天的时候，这次物理考试的试卷就全判出来了，分数并没有在4个理科班里排名，就是各个班里排了一下。
　　第二节晚自习的时候，刘贵兴就带着试卷和成绩单到了班里。
　　看到刘贵兴怀里的大打试卷，学生们就知道，成绩已经出来了，顿时就紧张起来，很多人少不了有些兴奋。
　　刘贵兴登上了讲台，微笑着说：“这次物理考试，我们班的成绩不错，其中有一个满分，140多分的有两个！现在我把成绩公布一下！”
　　学生们的耳朵都竖了起来。
　　小丫头想，那个满分的一定是贺明，不知道自己是不是那140多分里的一个。
　　王然也希望自己是140多分里的一个，满分她是不去想的，因为已经知道自己做错了一道小题。
　　“贺明，150；张晓敏，143；王然，141；汪欣荣，133；李先锋，128……”
　　成绩公布完了，在这个过程中，小丫头并不是很兴奋，143分对于小丫头来说，是个正常的分数。
　　王然就不一样了，真的是高兴坏了，上次期末考试她成绩下滑到50多名，丢了大人，这一次终于是雪耻了。
　　我王然还是个很优秀的学生的，王然这样想。
　　贺明心里，对王然是很担心的，可此时的王然就像是着了魔一样，不管他说什么都是听不进去的。
　　希望王然能早点走出这个误区。
　　很快的，刘贵兴在班里对王然公开提出了表扬，说她的成绩进步非常快，让大家向她学习。
　　王然心里美滋滋的，很想站起来说，老师，其实我的成绩一直都很好的，并不是一下子提起来的。
　　但王然很多时候，并没有汪欣荣那股勇气。