第277章 冥顽不灵，力挽狂澜

马上要换下一期黑板报，刘贵兴从报纸上找了一篇励志性的文章，想让贺明写到黑板报上，刚下晚自习，刘贵兴出去的时候就把贺明叫走了。
　　此时的王然一直沉浸在幸福之中，对手里的诸多本课外辅导书更是爱不释手了。
　　刘贵兴的办公室里，他把剪裁下来的报纸小边交到了贺明的手上，微笑着说：“你把这篇文章的前三段都写到黑板报上，怎么布局你看着来。”
　　“好的。”贺明笑着说。
　　“对这次物理考试，你有什么看法？”刘贵兴笑着说。
　　“挺好的，不过好多题是从课外辅导书上找的原题吧？”贺明说。
　　“你怎么知道的？”刘贵兴纳闷儿说。
　　那些辅导书，在刘贵兴和另一个物理老师看来，并不是学生手里普遍都有的，而且上面很多题都偏难，很多知识点都偏了一些，只是偶尔有几道题很具有代表性而已，根本就不适合普遍学习。
　　于是，贺明干脆把王然的情况告诉了刘贵兴。
　　“老师，我觉得王然就这么下去，非毁在那些课外辅导书上不可。基础知识都没学好，光贪多！”贺明一脸凝重说。
　　刘贵兴猛一拍脑门，叹息一声说：“这也是老师的失误，以前老师忽略了这个问题，没有和你们详细的说过！”
　　贺明刚坐到教室里，刘贵兴就把王然叫走了。贺明并不担心王然怪他告密，她爱怎么想就怎么想去吧！
　　一路朝刘贵兴的办公室走，王然心里一边埋怨着贺明！肯定是贺明和班主任说什么了，看班主任的脸色，一定不会表扬她的。
　　刘贵兴坐到办公桌旁边，抓起茶水喝了一口，叹息一声说：“王然，知道老师为什么找你吗？”
　　王然有点卖乖的意思：“我想是老师对我这次物理成绩不满意吧！我也知道我可以考得更好的，只是当时有点粗心，做错了一道本不该错的选择题！”
　　刘贵兴的笑脸依旧是很温和：“不是这个原因，你这次的成绩非常理想，几乎是让老师有点吃惊！你告诉老师，里面很多题你是不是都见过？”
　　顿时，王然的脸就红了，但不承认也是不可能的，肯定贺明该说的都说了：“是……是啊，我在课外辅导书上见过！”
　　刘贵兴说：“王然，老师不反对学生们在掌握好基础知识的前提下抽出一定的时间来学习一下课外辅导书，但重心一定不能偏离基础知识！你好像是把几乎所有的经历都用到课外辅导书上去了吧？”
　　王然急声说：“也没有，我也是在学好基础知识的情况下才学习课外辅导书的！”
　　刘贵兴说：“你上次期末考试的成绩很不理想，那就已经很能说明问题了，你的基础知识没学好。”
　　王然沉默了。
　　刘贵兴接着说：“你一定要明白，学不好基础知识，在未来的高考中是考不了好成绩的，你就是看过一百本课外辅导书，高考中也休想碰到原题！”
　　“我知道了，老师。”王然说。
　　“你回去学习吧，记住我的话，平常的时候多和贺明学习，你看看他是怎么学的。”刘贵兴说：“学习经验方面，多跟贺明交流！”
　　王然朝教室走的时候，心里一直说着，贺明，你可真讨厌，我学习上的事用得着你为我操心吗？我想怎么学就怎么学，你总不会是怕我超过你了吧？
　　看来，人都是自私的！
　　王然在郁闷的时候也开始了窃喜，这次物理考试赚了便宜让她为之窃喜，她就是要不走寻常路，要通过诸多的课外辅导书，让她的成绩更上一层楼，从而在高考中考出奇高的分数。
　　走进教室的瞬间，王然就朝贺明瞪了一眼，贺明留意到了王然这个眼神，心里说，瞪个鸟，有你哭的时候。
　　贺明也想好了，既然王然想摘跟头，那就让她摘吧，反正也死不了。
　　等王然什么时候意识到自己的错误，找到自己了，那就点拨她一下！
　　果然，接下来的几天里，王然不和贺明说话了，就如同是贺明成了她的仇人，阻碍了她学习的进步。
　　对此，贺明完全是无所谓的，心里坦荡的感觉也是很舒服的。
　　一段时间又过去了。
　　今天是个非常特别的日子，贺明等今天已经很久了。
　　同时，今天也是和帅哥王承昊连在一起的。
　　在贺明过去的记忆中，今天就是王承昊让马踩死的日子，这对于这个救人的英雄人物来说，是悲情的一天。
　　这一次，贺明不会让王承昊通过那么一种方式当什么英雄了，也不会让他死去。
　　活着可能没什么用，但死了太可惜。
　　贺明不知道，中间发生了这么多，今天的事，还是不是原来的轨迹，但不管是不是，贺明都会用心的。
　　中午放学的时候，当贺明正要去找王承昊的时候，王承昊也来找贺明了：“贺明，陪我去买裤子吧！”
　　贺明一听，大喜：“好啊！现在就去吗？还是吃了东西再去？”
　　王承昊哈哈笑着说：“现在就去，等买好了，我请你吃东西！”
　　这就让贺明想到了另一个问题，一个让贺明回味起来很是心酸的问题。那就是，过去的记忆中，王承昊在死去的时候还没吃中午饭！
　　他奶奶的，今天中午要请王承昊好好吃一顿。
　　于是，贺明和王承昊步行到汇源大街去了，一路上，王承昊一直在和贺明说赵丽芳的好，说当初喜欢汪欣荣那段日子实在是太荒唐了。
　　“你和赵丽芳发展到什么程度了？”贺明笑着说。
　　“你真想知道？”王承昊笑着说。
　　“当然是真想知道。”贺明说。
　　“除了没弄过，其他的都做过了。”王承昊嘿嘿笑着说：“她还用手给我弄过呢！”
　　“你是不是射得老高？”贺明哈哈笑着说。
　　“那是啊，射得非常高，都射到她衣服上去了。”王承昊得意说：“你呢，你和晓敏怎么样了？”
　　“我们是纯洁男女关系。”贺明笑呵呵说。
　　“去你的吧！”王承昊哈哈笑着说。
　　还是到过去的记忆中那家服装店，王承昊还是买了同样的一条裤子，然后，走上了同样的路。
　　只不过这一次，王承昊的身边有贺明陪同，生命不会终止！
　　终于，贺明和王承昊都看到那辆天杀的马车了。
　　不远的地方，一个16、7岁的少年骑着车子冲了过来。
　　在少年快到马车边上的时候，贺明喊了一声，靠边！
　　可能是声音太大了，少年愣了一下神，车把一扭，歪倒在了另一边。
　　贺明心里发笑，看来你注定要摔一下，只不过这次轻了很多啊，没让那匹白马拖成血人。
　　“吓死我了，做什么呢！”少年一边扶起了车子一边说。
　　贺明想，自己刚才的声音可能真的很大，面孔也很可怖，从而让少年失去了方寸倒下了。
　　而此时那辆马车还老老实实停在那里，那匹白马左右晃动着头，若无其事的样子。
　　“贺明，你刚才疯了吧？”王承昊微张着嘴说。
　　“你才疯了呢！”贺明说。
　　“你刚才叫那么大声做什么，差点儿把那个男孩子吓破胆！”王承昊说。
　　“我乐意叫，用你管？”贺明说。
　　“你是大爷。”王承昊乐呵呵朝自己刚买的新裤子看了一眼，心想着，穿上以后一定很帅。
　　贺明站到一边不走了，王承昊只好是陪着贺明。
　　“怎么了？”王承昊说。
　　“想抽烟了。”贺明双手插在裤兜里，很快的，一只手从裤兜里伸出来的时候抓出了10块钱：“你去那边的小卖店给我买包烟过来。”
　　王承昊接过了钱：“还要云烟吗？”
　　贺明点头说：“是的！”
　　王承昊去买烟了，贺明一直朝马车的方向看着，可能是自己多心了，但是等不来马车的主人，贺明就不死心。
　　难道这也是自己的痴情吗？还是说过去的记忆中，今天的一幕太惨烈了，让自己成了这个样子。
　　汇源大街上，很多人穿着蓝的、红的、绿的衣服穿梭，有嘻哈的笑声，有叹息的声音，也有议论的声音。
　　人们都在生活，可是自己却在观察生活，观察生活也是一种生活。
　　“给你！”王承昊说。
　　贺明把烟盒拆开，颤抖着手揪出来两根烟，递给王承昊一根，自己点燃一根抽起来。
　　看到贺明像是在等什么人，王承昊也没问，就陪着贺明。
　　见贺明抽完一根烟了还不肯离开，王承昊很是纳闷说：“贺明，我们走吧，我请你吃面皮去。”
　　“我不吃。”贺明又点燃了一根烟。
　　“你心情不好吗？”王承昊吃惊说。
　　“心情是不太好，就想在这里多站一会儿。”贺明说：“你要是饿了先走吧！”
　　“我不走！我们是哥们儿，你在这里站着，我就要陪着你！”王承昊哼上了流行歌曲。
　　带走一盏渔火，让他温暖我的双眼，留下一段真情，让他停泊在枫桥边，无助的我，已经疏远了那份情感，许多年以后才发现，又回到你面前……
　　终于，马车的主人到了，把马车牵走了，贺明也终于回过了神来。
　　此时，贺明和王承昊已经足足的在这里站了四十多分钟了，贺明笑着说：“走吧，吃饭去。”
　　王承昊哦了一声。
　　到了一个饭馆里，贺明和王承昊坐了下来。
　　贺明让王承昊点菜，王承昊也不客气，点了两道自己喜欢吃的：“贺明，我们要快点儿，要不上课迟到了。”
　　饭菜上来了，贺明给王承昊倒上了饮料：“来，你还活着呢，我们干一个！”
　　王承昊乐呵呵说：“我可不是活着呢，活的好好的。对了，问你个事。”
　　贺明笑着说：“什么事？”
　　王承昊感叹说：“你说我和赵丽芳等大学以后还能好吗？我们是想考到同一所大学，但万一做不到，还能行吗？”
　　贺明说：“这个我可不知道，看你们的造化了。”
　　王承昊很是陶醉说：“我现在倒是希望高中的生活能长久一些。”
　　贺明吃了一口菜：“时间不等人的。”
　　当贺明和王承昊走到一中的院子里时，上课铃就响了，王承昊刚要疯跑起来，却让贺明叫住了。
　　“慌什么？”贺明说。
　　“你没听到铃声吗？”王承昊说。
　　“慢点走吧。”贺明说。
　　两个人从教导处门口经过，李格显和几个干事都看到了，还是像以前的样子，装作什么都没看到。
　　快到高中部教学楼了，王承昊笑着说：“贺明，今天要不是跟在你身边，我想我就让他们抓住罚站了。”
　　贺明笑着说：“差不多吧！”