第279章 青春难念的经

看到贺明来了，肖永生和老婆都是十分热情的，肖永生笑着说：“高材生过来啦！好好指点我们家菲菲啊！”
　　贺明微笑着说：“肖菲比我高一个年级呢，她学的东西，有好多我也不会。”
　　肖永生拍了拍贺明的肩膀：“你太谦虚了，菲菲都和我说了，很多她们老师不会的题你都会，就爱跟你在一起学习！”
　　肖菲面子上有点挂不住了，这么大方的一个女孩子脸居然是红了，白了肖永生一眼：“爸，你可真讨厌，我什么时候说了。”
　　肖菲的妈妈皱着眉头说：“你这孩子，没大没小的，怎么能说你爸讨厌呢！”
　　其实肖菲以前也总是说肖永生讨厌的，好像是从她还是个小学生的时候就开始了，她的妈妈也一直没觉得有什么。
　　只不过现在有贺明在，当然是觉得那么说不合适了。
　　很快的，贺明和肖菲到了肖菲的房间，在宽大的写字台边上坐了下来。
　　肖菲一脸的笑意，满是野性的目光落到了贺明的脸上，不了解情况的人一定会认为，肖菲此时饿了，马上就要把贺明吃掉。
　　但肖菲只不过是很淡然的说了一句：“贺明，教我学习啊！”
　　贺明笑着说：“一起学。”
　　贺明刚把自己带来的书打开，就让肖菲给合上了。
　　肖菲娇声说：“你不许看书，先给我讲题！”
　　贺明笑着说：“好吧，先给你讲！”
　　于是，肖菲把不会的地方都摊到了贺明面前，贺明一个一个的耐心给肖菲讲解，肖菲漂亮的脸上时而就绽放出满意的微笑。
　　只要是肖菲一笑，就会带出一片的野性，如同是与生俱来的一样。
　　“都会了吗？”贺明说。
　　“差不多了，这下我就放心了。”肖菲很满意的样子。
　　“放心什么了？”贺明说。
　　“高考的时候不会遇到拦路虎了啊！你知道吗？刚才那几个知识点就是我的弱项，经过你这么一说，我都明白了。”肖菲嬉笑的声音，很大。
　　“那也不代表你什么题都会做了啊！”贺明说。
　　“少打击我！”肖菲给了贺明一拳。
　　“好了，不打击你了，赶紧学习吧。”贺明揉了揉让肖菲捣了一拳的肩膀。
　　这个女孩子太爱动手了，幸亏她不会功夫，要是会的话，那很多得罪她的人就没法活了。
　　不过肖菲还有个很大的特点，如果是没有直接得罪她的人，也不是朋友托付她去修理的人，她一般是不会去欺负的。
　　大礼拜过去了。
　　今天一中和二中的高一、高二就开始期末考试了。
　　去年的时候，高考在期末考试之前，高考的时候学生放了假，今年的时候，期末考试到了高考之前。
　　两天半的期末考试马上就过去了。
　　这次考试，贺明、小丫头、李先锋还有汪欣荣、马伟光考得都不错，王承昊和刘媛媛是莫能两可的样子。
　　刘媛媛心里那个郁闷，经历了这么多次考试，就数这次最郁闷了，考了五科，没一科全做完了，怎么会这样呢？
　　会不会是因为谈恋爱影响了学习呢？
　　刘媛媛本来是想对李先锋发脾气的，但是当她问李先锋的时候，李先锋也说除了语文之外，其他四科都有没做完，还说，很多学生都是这种情况，这次考试的试题不简单。
　　王然这个对课外辅导书无比钟情的女孩子就更糟糕了，几乎考完每一门都要哭一顿，几乎是要发疯的感觉。
　　自己做过了那么多课外辅导题，怎么这次就一道原题都没遇到呢！好多看上去不是很难的题就是做不出来，不知道是怎么了？
　　是不是因为考试用的圆珠笔不太好用的缘故呢？
　　想来想去，应该不是这个原因，就是自己不会才对！
　　自己比很多人都用功，几乎是班里学习最刻苦的一个了，怎么会不会呢？自己见过的很多题别人都没见过！
　　考完最后一门，当贺明和小丫头一起朝车棚走的时候，王然跑了过来：“贺明，你等等我！”
　　贺明和小丫头都站住了，回过了头。
　　“王然，怎么了？”贺明笑看着王然。
　　“你感觉这次考试的题难么？”王然说。
　　“一点都不难，只要把基础知识都掌握好了，就没问题。”贺明说。
　　“是吗？”王然有些不相信。
　　“是的，你觉得很难吗？”贺明说。
　　“我……我也觉得不是很难。”王然回头走开了。
　　贺明带着小丫头朝家里赶去。
　　小丫头叹息一声说：“明明，我感觉王然一定是没考好。”
　　贺明笑着说：“是啊，肯定是考砸了，不过让她吃点亏也不是坏事。”
　　小丫头担心说：“可是上次期末考试她就没考好啊！”
　　贺明没说什么。
　　事情已经是这个样子了，只能是让她自己去面对了。贺明感觉，王然还不至于因为考试没考好而去自杀。
　　这是一个很要强的女孩子，也是一个虚荣心很强的女孩子，希望经过这次打击以后，她能有所改变。
　　距离高考还有一年的时间，如果这个时候改变了，还来得及。
　　到了贺明家，贺大山、张桂芬还有孙学功都在上房里。
　　贺明和小丫头坐到了贺大山和孙学功中间，小丫头乐呵呵看着孙学功，叫了一声爷爷。
　　孙学功一脸微笑的答应了。
　　孙学功对小丫头小时候的样子记得很清楚，那时候的小丫头几乎是个小不点，每天穿着破烂的衣服。
　　谁都不会想到，小丫头现在长这么高了，应该是石头村里同龄女孩子里最高的吧，当然了，也是最漂亮的。
　　造化弄人，看来真是这样的。
　　“爸，购物中心那边，商户的反应怎么样？”贺明说。
　　“已经有不少商户开始给云泉购物中心搬了，不过剩下的商户，足够我们那一半地方的。”贺大山笑着说：“到目前为止，一切顺利。”
　　“周天齐过去了吗？”贺明说。
　　“你小子，什么都能猜到，今天上午周天齐刚过去了一次，和我还有你狼叔坐下来聊了一会儿，我们谈的很不错。”贺大山说。
　　“周天齐这个人其实还是不错的。”贺明说。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头到了小房间里。
　　小丫头坐到写字台边上，双手扶着下巴说：“明明，我很快就要过生日了。”
　　贺明笑着说：“是啊，晓敏再有一个多月就要过生日了。”
　　小丫头忽然咯咯笑了起来，纤细的手攥成了拳头，闹着玩似的朝贺明打了几下：“我知道你早就盼着那一天呢！”
　　“就是。”贺明说。
　　此时，贺大山、张桂芬还有孙学功都出去了，贺明和小丫头说话就自由了很多。
　　“明明，到了那一天我的麻花辫子就解开了。”小丫头一脸伤感的说。
　　“是啊，到了那一天就解开了，你从那么小就开始扎麻花辫子，你都18了，该解开了。”贺明说。
　　小丫头扑到了贺明怀里，哽咽着说：“明明，我不想解开我的麻花辫子。”
　　贺明笑着说：“宝贝儿，别哭了，一定要解开的，你看你周围还有哪个女孩子梳着麻花辫子吗？”
　　小丫头吸了吸鼻子，不哭了，但依然在贺明的怀抱里。
　　“明明，到那一天你会弄我吗？”小丫头迷离的声音。
　　“会的。”贺明说。
　　“你会使劲儿弄我吗？”小丫头担心说。
　　“会的。”贺明赶紧改口说：“不会的，我会对晓敏很温柔，那是晓敏的第一次。”
　　“也是你的第一次吧！”小丫头微笑看着贺明。
　　“是啊，也是我的第一次。”贺明说。
　　“你弄我，一定痒死我了。”小丫头现在还不知道那到底是一种什么感觉。
　　“不会痒的，会很舒服。”贺明说。
　　当小丫头问贺明，到底会舒服到什么程度的时候，贺明也只好是用一些唯美的言语去给小丫头形容。
　　到底是什么感觉，贺明还不知道，应该就是那么一种感觉吧。
　　那个和自慰的感觉，区别还是很大的。
　　虽然今天刚考试完，但由于补课的原因，晚自习还是要上的。
　　等高考的那两天半还要放假，学校里对即将进入高三这一批学生抓得是很紧的，这一批就是明年的苗子。
　　晚自习的时候，贺明班里的学生学习的时候，刘贵兴就坐在讲台上判期末考试的卷子。
　　刘贵兴认为，他坐在这里，学生们有不会的地方就可以直接上来问他。
　　但正因为他坐在这里判卷子，很多对考试成绩格外关心的学生就学习不到心上去了，要么是时而盯刘贵兴一会儿，要么就是胡乱找上一道物理题上讲台去问，顺便瞅几眼卷子，看正在判谁的，有多少对了多少错了。
　　王然的脑袋一直耷拉着。
　　这几门考试里，她物理考得是最差的，真怕刘贵兴判到她的时候忽然把她叫了上去，如果是那样，就太丢人了。
　　此时的王然，已经不再看那些课外辅导书了，而是在学习课本，还有学校里发的一些辅导书。
　　这个时候她才明白，很多基础性的知识都没掌握，看来以前真是走了邪路。
　　可是她付出的代价实在是太大了，上次期末考试没考好，这次仿佛是比上次更糟糕。
　　上次只考了五十多名，这次不会成了倒数第一了吧？
　　想到倒数第一，王然的心慌慌的感觉，就是眼神都不是很清晰了，班里的一切都是那么模糊。
　　那一个个忙碌的身影是在做什么呢？
　　他们都是自己的同学吗？他们都在学习吗？
　　王然的一条腿是绕着桌腿的，腿舒展开的时候动作大了一些，哐啷一声，桌腿碰到了膝盖。
　　生疼生疼的感觉，王然顿时就清醒了许多。
　　响声有点大，不少学生扭头朝王然看了一眼，刘贵兴也看了王然一眼。
　　其实王然的卷子选择题和填空题都判了，但是大题还没有判，是两个物理老师分工判的，刘贵兴只负责选择题和填空题。
　　在判那张卷子的时候，刘贵兴一看字体就知道是王然的，而且错了那么多，很多最简单的都错了，这就让他很吃惊，只能是掀起密封线看了一下名字，果然是王然。
　　这个女孩子啊……好多工夫都白费了，希望这次之后能长点教训。
　　贺明和小丫头的物理选择题和填空题也都判出来了，贺明的选择题和填空题都对了，小丫头只错了一个填空。
　　两个人的试卷刘贵兴也知道是哪个，心里也满是喜悦，可以说，他们两个是这一届理科四个班里基础知识最扎实的了。