第280章 建校几十年最恶劣事件

晚自习结束之后。
　　当刘贵兴朝高二年级的老师开会的大办公室走去的时候，王然就远远的跟着刘贵兴。
　　王然此时已经产生了一个邪恶的想法，这个邪恶的想法促使她一直跟着刘贵兴。
　　终于，王然看到，刘贵兴是把物理试卷放到大办公室，空着手出来的，很快就有几个老师说着话走了出来，议论的就是学生的成绩。
　　王然一阵风似的跑走了，朝厕所的方向跑去。
　　钻进厕所里之后，王然褪下了裤子蹲下了，很长时间，一直到厕所里一个人都没有了，她还在那里蹲着。
　　有几个认识王然的女孩子都问王然，是不是肚子不舒服，王然说是的。
　　出了厕所，王然看到周围一片清净，心里居然是有些开心，能不能改变一切，就看自己的了。
　　突然，王然脚下让一块石头绊了一下，王然有些恼火的朝脚下的石头踢了一脚，大石头滚动的同时碰到了一个小石头，很响亮的声音。
　　王然低头把那块小石头捡了起来，坚实的石头还有棱有角的！
　　于是，王然把石头装进了兜里，躲到了一个很是安静的角落。
　　这些日子，高二年级教室的门晚上也不锁，为的就是学生们随时进去学习，虽然已经很晚了，但教室里还有灯亮着。
　　所以，王然并不担心别人看到她，只是心里有鬼，心里的鬼让她必须躲起来。
　　冷风之中，王然在厕所附近的墙角瑟缩，兜里装了一块石头。
　　自己这么做到底对吗？
　　不行！一定要这么做！否则就真的完了！自己绝对不能考倒数第一！
　　终于，已经是凌晨三点多了，王然偷偷摸摸朝高二老师开会的大办公室走去，到了大办公室门口，周围很是安静，一个走动的人都没有。
　　借着昏黄的灯光，王然朝大办公室的锁子看去，用手抓锁子的时候，锁扣还在晃动呢！
　　是的，这个办公室的锁扣和锁子都该换了，但一直都没有换！
　　王然从兜里掏出了尖利的石头，铿铿的砸了起来。
　　周围太安静了，铿铿的声音让王然的心快从嗓子眼里跳出来了！
　　忙活了十来分钟，居然还是没把锁扣弄断，王然有些心灰意冷了，一次次的问自己，真的要这么做吗？
　　最终，倒数第一这个想法还是促使王然必须这么做，她真的不想考倒数第一！
　　铿铿的声音又一次响了起来！
　　当啷！锁扣断了！同时，王然的身体猛的哆嗦了一下，内心深处很清凉的感觉！
　　王然的嘴角挂上了一丝微笑，如同是得到了一次新的期末考试的机会，她要改写自己的成绩。
　　王然轻轻的推门，咯吱一声，门开了，王然闪进去的瞬间就把门关上了。心里有鬼，虽然外面的锁扣断了，但王然把门从里面插住了。
　　她认为这让的话，就不会有人发现她！
　　大办公室里一片黑暗，王然摸索到了开关的地方，把灯开了。三个荧光灯管放出了洁白的刺眼的光芒！
　　王然已经顾不上那么多了，开始疯狂的在几个办公桌前走动，寻找！
　　终于，王然发现了物理试卷，飞快的翻阅起来，很快就发现了自己的试卷，王然激动的都要哭了。
　　可是，选择题和填空题都已经判完了，还能修改吗？
　　不管那么多了，还是修改一些吧，先修改一些选择题和填空题，然后再修改大题！
　　王然掏出提前准备好的圆珠笔忙活起来，正是她考试的时候用的那只圆珠笔，现在用起来，真的是太棒了！
　　一个C让王然加了一笔成了反过来的D，这让王然心里很不舒服，赶紧抹了重新修改！
　　忙活了一会儿，王然修改了几道容易修改的选择题和填空题，开始找到了贺明的试卷，照着贺明的试卷填充自己的大题！
　　……
　　修改完了物理试卷，王然很快又找到了自己的数学、语文、化学还有英语试卷，修改了起来……
　　在大办公室里忙了快一个小时，当王然走出去的时候，并没有被什么人看到。
　　王然像是做了一件天大的事，兴奋的跑到了操场上，操场的周围还是一片黑暗，但她作为一个女孩子，一点都不害怕，竟然是绕着操场转起了圈。
　　渐渐的，天空上泛起了一片白，当有些疲倦的王然到教室的时候，已经有几个学生在学习了。
　　王然在自己的座位上坐了下来，再也不用担心自己会是倒数第一了。
　　王然有一种感觉，这次期末考试，班里除了贺明之外，就数她的分数最高了，就是张晓敏也不是她的对手！
　　战胜对手的感觉，真好！
　　没多长时间，上早自习的学生渐渐都来了！
　　这个时候，贺明也是要上早自习的！快到六点的时候，贺明也来了！
　　学校的院子里，贺明和刘贵兴同行了一段距离，刘贵兴也是第一个到大办公室的老师。
　　当刘贵兴站到大办公室门口的时候，顿时就惊呆了！门居然是让人给翘了！
　　刘贵兴第一感觉是进来贼了！猛的一把推开了门，拉开灯仔细看了起来，越想越奇怪。
　　这个大办公室里没什么值钱的东西啊，就是有几个暖壶，还有老师们喝水的杯子，墨水，纸笔什么的！
　　可是什么都不见少！
　　很快的，刘贵兴发现试卷的位置有些不对，有几落试卷七扭八歪的，都快掉到地上了。
　　刘贵兴的思维渐渐清晰起来，难道是哪个学生按捺不住内心的情绪，把门翘开看成绩了吗？
　　只是看成绩这么简单吗？不会的！一定是对试卷做了手脚！
　　当刘贵兴的思维到这里的时候，连他自己都吓了一跳！为什么会出现这样的事呢！
　　刘贵兴赶紧拉开抽屉，把物理试卷拿了出来，一页一页仔细查起来了，没用多长时间就发现了王然的物理试卷是经过改动的。
　　刘贵兴满眼的泪水，无奈的摇着头，猛的一巴掌拍到了桌子上。
　　“王然，你实在是太傻了，你这么做是在毁你自己啊！”刘贵兴愤然说。
　　很想马上把王然叫过来，狠批一顿，但是，刘贵兴并没有那么做，如果是那么做了，恐怕很快就会传到学校领导的耳朵里，那么王然就要从一中滚蛋了！
　　毫无疑问，这是一中建校以来学生闹出来的最为恶劣的事件了！
　　渐渐的，很多老师都到了大办公室，打算拿上试卷来判了！
　　而此时的刘贵兴，还不知道王然是不是五门科目的试卷都动了手脚，如果是那样的，等其他老师一判卷子，肯定就发现了啊！
　　相信王然也不会只修改一科！
　　还是让大家都明白吧！到底怎么做！大家好好商量一下！
　　刘贵兴慌乱的朝门走去，把没有关严实的门关上了，很快又插上了。
　　他的反常举动很快就引来了几位老师的注意。
　　“刘老师，插门做什么呢？”
　　“对了，刘老师，你是把钥匙弄丢了吧，怎么把锁扣砸了啊！”
　　“不……不是我，这个……那个……哎呀……大家都听我说！”刘贵兴的情绪是越来越激动。
　　很快的，刘贵兴把事情都告诉了大家！
　　老师们是异常气愤，异常激动！很显然的，王然的做法是对各位老师权威的亵渎，是一种相当败坏的行为！
　　老师们都开始查看试卷，很快就发现了，王然的五门试卷都是做了手脚的！
　　“这个学生也太胆大妄为了！一定不能包容她！”
　　“对！必须通知教导处！”
　　“我教书这么多年还从来没遇到过这种事！”
　　“太恶劣了！”
　　……
　　老师们顿时就开始声讨王然了，已经有一个女老师要冲出去到教导处去告状，让刘贵兴给拦住了。
　　“别！先等等！”
　　“刘老师，你到底要做什么？你知道你在做什么吗？难道就因为你是王然的班主任吗？”
　　“不是这个意思，我是觉得，我们还是心平气和把王然保住吧！我会批评她的！”
　　“对于这种学生，批评管用吗？”
　　“是啊，刘老师，你想什么呢？”
　　……
　　刘老师真是没想到，平常都是很心平气和的老师们一下子就都像是换了个人似的，没有一个听他的！
　　很快的，就有几个老师风风火火朝教导处去了。
　　而刘贵兴，也软绵绵坐到了椅子上，心里说，王然，你完了！
　　不管怎么说，都要提前通知王然的，让她有个准备！想到这里，刘贵兴跑出了大办公室，朝班里去了。
　　刘贵兴速度非常快，一直到教室门口才慢了下来，喘息着走进了教室，目光朝王然扫去。
　　此时的王然，还低着头看书呢，心里说，亲爱的老师们，我这次其实考的还可以的！
　　“王然，你出来一下！”刘贵兴不是很大但却很沉重的声音。
　　王然的心猛的一揪，赶紧站了起来，朝刘贵兴走去。
　　此时，王然还是不认为她的把戏已经被发现了，或者说她根本不敢朝那方面去想，因为真被发现了就意味着完蛋！
　　自己怎么可以完蛋呢！
　　或者刘贵兴是要问她，记得原来你答的几道物理题答案是那样的，怎么忽然成这样的了。
　　王然对这个问题已经想好了答案，那就是，本来就是这样的！
　　到了教室外面，刘贵兴在前面走，王然快步跟在后面。
　　“老师，找我做什么？”王然急声说。
　　“你干的好事！所有老师都发现了，我看你这次是完蛋了！”刘贵兴愤然说。
　　顿时，王然感觉自己的身体就飘了起来，怎么可以这样呢：“老师，我什么都没做啊！”
　　“别狡辩了，你是不是昨天晚上把锁扣砸断，跑到大办公室里把考试成绩给改了？”王然站住身，冷眼看着王然。
　　“我……我没有！”王然说。
　　“我的亲妈啊！都到什么时候了，你还嘴硬！你是不是不想活了？”刘贵兴满眼的泪水：“天要塌了，你知道吗？”
　　王然的心理防线彻底崩溃了，浑身都软了，连路都不会做了！
　　刘贵兴一看不行，急声说：“你在这里等着！”说着就朝教室门口跑去，喊了一声：“贺明！”
　　贺明刚才就发现刘贵兴的脸色很不对，一定是王然做了什么让这个善良到极点的老师也无法接受的事！
　　那么到底王然做了什么，贺明也不知道！
　　因为贺明过去的记忆中，王然也没能混到这一步。
　　这一次，王然怎么成这样了，难道是被自己学习成绩太好逼迫的吗？如果是这样，岂不是自己把王然给害了吗？
　　自己怎么可以有这种想法呢？
　　还有……王然到底做了什么！
　　贺明跑到刘贵兴身边的时候，刘贵兴就把王然的所为都告诉了贺明，贺明听得心里是冰凉冰凉的，真想一只手揪住王然的乳房，另一只手狠狠抽她几个嘴巴子！
　　侮辱她的同时修理她！
　　实在是太让人失望太让人痛苦太让人不可思议了！
　　“贺明，你说现在可怎么办是好？几个老师情绪都非常激动，恐怕现在连校长和教导主任都到大办公室去了！”刘贵兴的眼泪已经是流到了脸上。
　　自己的手下怎么会有这种学生呢，自己要怎么做才能保住这个学生呢！
　　天啊！你快告诉我答案啊！
　　“老师，你先别着急！”贺明说出的话也是轻飘飘的，因为贺明此时也是手忙脚乱，不知道如何是好，又朝脸色苍白，浑身发软的王然看去：“王然，你也不用太害怕，事情已经出了，还能怎么样！我们就看……看……怎么……怎么样才能把局面给挽回来吧！到了大办公室，面对领导和老师的时候，你的态度一定要诚恳！一定要诚恳，你听到了吗？”
　　王然连连点头，连话都不会说了。
　　几乎是贺明和刘贵兴搀扶着王然走进大办公室的。
　　而此时，校长石大田，两个副校长，还有教导主任李格显已经都在大办公室坐着了。
　　刘贵兴第一个疯跑到了校长面前，扑通一声就跪下了，带着哭腔说：“石校长，我求你了！就再给王然一个机会吧！是我不好！是我没本事！没把这个学生教好！作为她的班主任，我有罪！”
　　说着，刘贵兴狠狠抽了自己两个嘴巴子！
　　刘贵兴下跪和打自己的脸，让领导和老师都很吃惊！
　　虽说刘贵兴看上去是很诚恳的，但只有他自己知道，他也是故意这么做的！就是自己的脸不要了也不能让学校把王然给开除。
　　王然可以说是全高二里最用功的一个学生了，只不过是路没走对，付出和回报几乎是成了反比。
　　“刘老师，知道我刚才为什么没让别的老师把你扶起来吗？”石大田很无奈的看着刘老师。
　　“你说，校长，你说什么我都听着。”刘贵兴还是跪着。
　　“你就是太愚！”石大田说：“你还不站起来？”
　　贺明拉了刘贵兴一把，刘贵兴终于站起来了。
　　“王然，到底是怎么回事，你给领导和老师说一下！”刘贵兴软绵绵的声音。
　　李格显清了清嗓子说：“不用说了，一切都已经很明白了，我们也不想听她解释什么了？她的行为太恶劣了，开了建校几十年来的先河，谁也救不了她！”
　　王然大哭了起来：“校长，主任，我求你们了，我知道错了，这次考试你们就给我零分吧，我以后还要好好学习呢，我还要上大学呢！”
　　王然浑身没了一点力气，说倒就要倒在地上！
　　贺明见王然快倒了并没有去拉她，倒了更有渲染力，或者能引来一些老师的同情！
　　王然真的瘫软到了地上。
　　此时，有两个女老师的气消的差不多了，有点看不下去了！
　　“要我看，给个记大过处分，留级算了，就别开除了，毕竟这孩子也是为了让自己成绩好一点，虽然砸了锁扣，但也没偷东西！”
　　“我看也是，还是给她一条路走吧！”
　　……