第281章 高材生摊牌

顿时，大办公室里乱成了一锅粥。
　　等所有老师都说够了，石大田起身说：“必须开除！要不我这个校长不好做！”说着就走出了大办公室。
　　其他几个领导和老师也渐渐散去了。
　　很快的，大办公室里只剩了贺明、刘贵兴还有王然三个人，王然还在地上倒着呢！
　　贺明一把将王然拉了起来，扶着王然坐到了椅子上。
　　“糊涂！真他妈的糊涂！”贺明愤然说。
　　刘贵兴叹息一声说：“贺明，你说这可怎么办呢？”
　　贺明很无奈的朝王然看去：“王然，你相信这一切是真的吗？”
　　王然摇了摇头，马上又点了点头，说：“是真的！”
　　贺明笑着说：“好了，我相信你是个坚强的女孩子，能面对一切！现在我们就不说你是做错了什么，也不想给你讲什么道理了，只能是商量一下我们该怎么办，如果学校执意要开除你，你该怎么去面对！”
　　刘贵兴和王然都屏住呼吸，听贺明说。
　　“我觉得，既然石校长口气那么坚决，那挽回的余地不大，如果是因为这种事，王然让一中开除了，那其他学校也不会要王然的，如果是这样，那么你！王然！就给自己找一条新的生活的道路。”贺明一脸凝重看着王然：“你不是爱学习吗？你可以走一个成人类的技校或者什么的，如果缺钱，我可以借给你一些，但千千万万不要想不开！”
　　王然痛哭着嗯了一声。
　　她多么希望，这只是个噩梦，梦醒了就什么事都没了。
　　当贺明又要开口的时候，王然却扑到贺明怀里大哭了起来！
　　嚎啕大哭！贺明就让王然抱着自己哭，不把她推开，也不去安慰她！
　　哭了十几分钟，王然的哭声小了很多。
　　“哭够了没有？如果哭够了，听我继续说。”贺明说。
　　“嗯。”王然哽咽着说。
　　“还有一种情况，那就是朝好里想，如果我和刘老师竭力保你！学校里把你留下了，不管是跟着这个班继续上还是留级，你都要面对。”贺明说：“还有其他老师和学生的白眼！你也要接受。”
　　“我什么都能接受，我可想留在一中继续上学了。”王然又哭了起来。
　　刘贵兴叹息一声说：“贺明，我什么方法都用过了，接下来就看你的了！”
　　贺明似笑非笑说：“刘老师，市一中来人请我过去的事，你和学校领导说过吗？”
　　刘贵兴说：“没有。”
　　贺明说：“那我们还有一线希望！”
　　如果在石大田说要开除王然的时候已经知道了市一中请过贺明的事，那么贺明即便是和校长撕破脸皮把这事摊开，校长也不会动容的。
　　“好了，你们两个先在这里，我去找校长。”贺明说着就大步子走出了大办公室。
　　暖风之中，贺明脸上挂着很无奈的笑容。
　　真是无奈，真是没办法，好多本来不应该做的事都要做，谁让自己是以那么一种方式重新回来的！谁让自己多少还有那么一点资本！有那么一点自负的本钱！
　　贺明很快就发现，校长、两个副校长都在教导处的办公室里呢，可能还在商量什么呢！
　　于是朝教导处办公室走去！
　　“要我说，悄悄开除算了，就别贴白榜了，影响太恶劣了！”
　　“既然是开除，白榜还是要贴的！”
　　“还是别贴了！”
　　……
　　这些话把贺明听的是从身体凉到了心里头，难道开除王然已经成定局了吗？
　　看来，该和学校领导斗争了！
　　不管自己这么做是对是错，都斗争一次吧！就当是一种记忆了！
　　李格显看到了贺明：“石校长，贺明来了！”
　　石大田笑着走到了教导处门口，朝贺明招招手：“贺明，过来。”
　　贺明到了教导处的办公室里，门关上了。
　　此时，到了贺明和校长对话的时候，两个副校长还有李格显这个教导主任都不说什么了。
　　石大田笑着说：“贺明，你是来给王然求情的。”
　　贺明无奈笑着说：“可以说是吧！同时，我还要表达一个意思，我觉得我们学校的人文气息很好，所以当市一中的领导去我家里请我的时候，我还是坚持留在我们学校，因为我舍不得这些同学，舍不得你们这些好领导！”
　　顿时，办公室里的人都大吃一惊！面面相觑！
　　贺明已经是把杀手锏亮出来了！剩下的就是让他们掂量了。
　　十几分钟后，石大田叹息说：“贺明，你的意思是，如果我们坚持把王然开除，你就转学到市一中。”
　　“是！”贺明说。
　　“你何苦呢？”石大田痛苦的声音。
　　“不是何苦，我觉得我应该这么做，可以说，我是对王然了解最多的一个人，她那么用功，那么爱学习，我们不能把她一棒子打死，也许……也许她将来会是一个科学家，对祖国的科技发展做出不可磨的贡献，你们说是吧！”贺明说。
　　贺明说的很急，样子和口气都有点搞怪。
　　几个领导都呵呵笑了起来。
　　石大田很无奈的点燃一根烟：“你小子，我真拿你没办法，你就这么肯定王然将来会是科学家！按照你的意思，我如果是把王然开除了，就是阻碍祖国的科技进步了是吗？”
　　贺明乐呵呵低着头，不说什么，他已经听出来了，石大田让步了！
　　操他妈的面子！操他妈的本事！有面子有本事真好！有了本事才能有面子！
　　李格显清了清嗓子，乐呵呵说：“大家可都听见了，我们的高材生跟我们摊牌了，大家看看怎么办？”
　　两个副校长只是笑，不说什么。
　　石大田又思量了一会儿说：“贺明，你给我这个活了几十岁的人，给我这个岭源一中的校长出了好大一个难题！那么王然就由你来处理好了，你说怎么处理合适？”
　　“低调处理。”贺明说。
　　“说的仔细点儿。”石大田重新点燃一根烟，低落的声音。
　　“继续跟着我们班上学，然后白榜也别贴了，就当是什么事都没发生过。”贺明说：“我想现在很多学生还不明白是怎么回事呢！让其他老师都别乱说，这毕竟对谁来说都不是光彩的事。”
　　“行！”石大田猛一拍桌子：“贺明，今天我这个当校长的给你一个面子，但你也要给我一个面子！”
　　“校长你说。”贺明说。
　　“我让你自己说。”石大田一脸凝重看着贺明。
　　“高考的时候，我考全国理科状元，来报答学校。”贺明心里说，同时报答我自己。
　　“全国理科状元我不希冀，但是我要你考上清华北大！”石大田说。
　　“我只能说，我要考全国理科状元，到那时候我乐意不乐意去清华北大，是另一回事！”贺明说。
　　“你小子就是蝎子拉屎独一份！我服你了！就按照你说的来吧，状元！”石大田说完就出了教导处的办公室，又翻回来说：“李主任，你执行一下！”
　　“好的。”李格显说。
　　终于，事情按照贺明的想法处理下来了。
　　王然对贺明自然是千恩万谢，经历的一切就如同是梦境一般！
　　贺明只和王然说，以后好好学习，如果学习上有什么不懂的地方可以问他！
　　保住了王然，假如王然在高考中表现不俗，也能充分说明自己的做法是对的。
　　可就是这件事，却把贺明逼上了绝路。
　　在未来的高考中，自己必须考全国理科状元！这个难度是可想而知的！
　　别说贺明是个经济学研究生重生回来的，就是一个经济学博士后重生回来的，也没有绝对的把握！
　　天赋、知识、细心，天时地利人和，一切的一切都处到一起，才能诞生一个全国理科状元！
　　我的天！我贺明真的有这么幸运吗？真的有这个本事吗？
　　贺明扪心自问的时候，心里是慌慌的感觉，有些烦乱是肯定的！
　　几天的时间过去了，明天，肖菲就要参加高考了。
　　对于贺明来说，这也是个特别的日子，因为肖菲是他的好朋友。
　　明天要高考，一中和二中所有补课的学生都放假三天，该离校的必须离校。
　　这三天里，小丫头不打算回家，就住在贺明家里。
　　傍晚的时候，刚吃过晚饭，贺明家的电话就响起来了，贺明知道，一定是肖菲打来的。
　　可能肖菲早就想给他打这个电话，只不过是按捺了一个白天。
　　电话里，肖菲让贺明到她的家里去，陪她学习一会，说一会儿话，贺明答应了。
　　贺明要出门的时候，小丫头微笑着说：“明明，我和你一起去肖菲家吧，我还没去过呢！”
　　贺明笑着说：“晓敏，你别去了，我等会儿就回来了。”
　　小丫头还是甜甜的笑脸：“好吧，那你去吧，早点回来。”
　　贺明嗯了一声就出了门。
　　此时的肖永生，还不知道贺明已经有了小丫头这个对象，要是小丫头和贺明一起在肖菲家出现，非穿帮了不可。
　　若是肖永生知道了这种事，会不会在已经贷出的款上耍点诡计，贺明还真不能确定。
　　肖永生这个人给贺明的印象是很阴险的，整人也是他的特长，贺明可不想让肖永生做出什么对自己家里不利的事来。
　　贺明在肖菲家出现的时候，肖菲一家子都在。
　　“贺明过来了！”肖永生很热情的口气。
　　“是啊，伯伯。”贺明说。
　　“贺明，快过来。”肖菲喊了一声。
　　贺明和肖菲一起到肖菲的房间去了。
　　肖永生笑呵呵看着两个孩子的背影，心里说，多么好的一对儿啊！
　　肖菲的房间里，贺明和肖菲坐了下来。
　　贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿，又朝下瞅了瞅：“我说你的大长腿，别晃悠了行不行，我眼晕。”
　　肖菲切了一声：“是你愿意看我的腿的，要不你晕什么？”
　　贺明笑呵呵说：“明天就要上战场了，今天晚上别学了。”
　　肖菲乐呵呵说：“本来也没打算学，把你叫来就是想让你这个大能人和我聊一会儿天，也许我多和你说几句话，明天就能有出色的发挥。”
　　贺明说：“我想你一定能考得很好的。”
　　肖菲感叹说：“希望是这样的。”
　　贺明说：“你可是一中的大姐大，我想你应该不会怯场吧？”
　　肖菲顿时就不可一世起来：“我怯场？笑话！场怯我还差不多！”说着就朝贺明做了个抽嘴巴子的动作。
　　两个人都哈哈笑了起来。
　　笑过之后，肖菲又伤感起来：“高考完，我就相当于不是一中的学生了，一中就没大姐大了，护校队也只剩了你一个正队长，副队长毕业了，你能行吗？”
　　贺明笑着说：“大姐大毕业了，不是还有大哥大吗？没人敢欺负我们一中的学生，谁欺负就修谁！”
　　肖菲很是欣慰说：“贺明，有你这样的朋友，知足了！”
　　贺明一脸凝重看着肖菲：“肖菲，有你这样的朋友，我也知足了！”
　　在接下来的高考中，肖菲几乎是发挥出了她所有的水平，说是超长发挥也不为过。
　　高考结束的那天，贺明到了一中的门口，跟肖菲的父母一起等着肖菲出来。
　　肖菲跑出大门的时候径直朝贺明冲了过去，和贺明热情的拥抱在了一起，旁边很多等待孩子的家长都朝这对儿投去了异样的或者是羡慕的目光。
　　他们一定是对象！这是很多人的真实想法。
　　肖永生更是觉得，是搞到一块儿去了！瞧这拥抱的！太带劲儿了！于是，肖永生也和老婆来了个拥抱！
　　几人一起上了轿车，朝肖菲家去了。
　　本来小丫头是想跟贺明一起来等肖菲的，但贺明没让小丫头来。这个时候，多一事不如少一事。
　　“考的不错吧？”贺明笑着说。
　　“好不好不知道，反正是我把知道的那点儿全考出来了！”肖菲得意说。
　　“超常发挥！”贺明说。
　　“应该是吧！”肖菲咯咯笑了起来，修长而丰满的身体颤抖的时候触碰到了贺明，给了贺明一种很舒服的感觉。
　　“你可以好好的玩儿一段时间了。”贺明笑着说。
　　“现在才真惦记上了呢，明天和我一起估分吧！”肖菲笑着说。
　　“行啊！”贺明说。
　　中午饭贺明在肖菲家吃。
　　肖永生在饭桌上说了一句让贺明和肖菲都是无比尴尬的话。
　　肖永生说，菲菲，你现在都高中毕业了，你如果想跟贺明搞对象，爸爸不反对！
　　贺明和肖菲相互看了看，肖菲撒娇说：“爸，你有病啊，贺明还是高中生呢，搞什么对象呢？”
　　肖永生很不以为然说：“贺明这么优秀的高中生，完全有搞对象的资格！”
　　肖菲装出了很不高兴的样子：“爸，你怎么回事啊？怎么干涉起我找对象来了？我一直以来都只把贺明当普通朋友你不知道吗？”
　　肖永生皱着眉头说：“可是贺明很优秀啊！”
　　肖菲不屑说：“真要找对象，我还看不上贺明呢！”
　　肖永生生气说：“那你想找什么样的男孩子？”
　　肖菲哼了一声说：“不知道，总之，你和我妈，谁也别管！”
　　贺明灵机一动，笑着说：“伯伯，伯母，这种事是勉强不来的，看缘分吧。”
　　肖永生长出了一口气，觉得自己是有点太过分了，难为谁也不能难为自己的宝贝女儿啊！
　　女儿还要上大学呢，以后的路还有很长，如果她和贺明是有情人，会到一起的。
　　新的一天，贺明和小丫头又开始补课了。
　　今天也是高考生估分的日子，早晨还是很早的时候，就有很多学生到了学校，三五成群的站在一起，诉说着，议论着，等着领答案。
　　肖菲本来也很想很早就来了，但觉得很早就过来就好像自己对高考分多惦记似的，很没面子，于是还是晚来了一会儿，到学校的时候都快10点了。
　　此时，已经有很多学生领导了答案，正站在院子里看呢……