第282章 阴与晴的交替

肖菲似笑非笑的看着那些三五成群站在那里看答案的学生们，很想赶紧凑过去，把他们手里的答案抢过来，看看自己对了多少。
　　但是，肖菲没那么做，只是迈着慢悠悠的步子在学校的甬路上走着，像是在欣赏什么。
　　“肖菲，你才来啊，快去领答案啊！”
　　“你也不着急。”
　　“谁说我不着急了？”
　　……
　　经过和肖菲关系不错的一个女孩子一说，肖菲再也按捺不住内心的激动了，朝那个女孩子冲了过去，把女孩子娇小的身体搂在了怀里，一只手和女孩子一起抓着答案，看了起来。
　　“肖菲，你去领答案啊，那边呢！你看老师过来了。”女孩子本来是在看数学答案，肖菲却要先看物理，女孩子心里快着急死了。
　　肖菲也觉得和人合着看答案很不爽，顿时就朝老师看去，见老师怀里抱着一落本本，想必那就是答案了，于是朝老师跑了过去。
　　“老师，快给我一本！”肖菲甜甜的声音。
　　“给你，快去对吧！”老师笑着说。
　　肖菲拿到一本属于自己的答案，心跳骤然之间加快，好想马上就找个安静的地方坐下来，仔细看一看，算算自己能考多少分。
　　贺明呢？第二节课都下了啊！这个家伙怎么还没来找自己呢？
　　当肖菲有些生气的抓着答案朝高中部教学楼走去的时候，看到贺明面带微笑跑过来了。
　　“贺明，你真是的！也不管我！”肖菲埋怨说。
　　“这不是来找你了吗？刚才给一个学生讲题耽误了两分钟！我第一节课下了的时候就过来找你了，没见到你。”贺明在肖菲身边停了下来，目光落到肖菲漂亮的脸上：“怎么样，看答案了，考得好吗？”
　　“刚才用别人的答案看了几道，我自己的刚拿上。”肖菲晃了晃手里的答案书：“还没看呢！你和我一起看啊！”
　　“我和你一起看，也看不了多长时间，马上就又上课了。”贺明从肖菲手里拿过答案，翻开了。
　　肖菲刚朝答案看了一眼，目光马上就移开了：“真讨厌！算了！干脆现在不看了，等中午你去我家，我们两个一起看，答案你先拿着吧！”
　　说着，肖菲就跑走了，答案留在了贺明手里。
　　贺明有些茫然的看着肖菲的背影，很无奈的笑了，没想到肖菲这个狂野的丫头到了关键的时候这么拘谨。
　　她一定是非常想看，就在那里憋着呢！
　　要是自己，到了这么关键的时候，一定是憋不住！
　　贺明把答案翻开了，仔细欣赏着肖菲她们这一届的高考试卷还有那些答案，心里说，有多少人的命运都寄托在上面。
　　这个时候，贺明听到了一个女孩子痛哭的声音，还有几个人安慰的声音。
　　“我完蛋了！好多题都做错了！怎么会这样呢？”
　　“别哭了，已经是这样了，也许你考的会比你想象中好。”
　　“好不了了，都错了。”
　　“没事的，分数不是还没下来吗？”
　　……
　　“他妈的，我的选择题错了好多！”
　　“我也错了几个，当时看起来挺简单的，我以为我都对了呢！”
　　“你错了几个！”
　　“数学选择题错了4个，物理就错多了，还有……，考高分没戏了，只要能上专科线，我就满意了！”
　　……
　　此时，学校的院子里，到处走动的几乎都是高三的学生，可谓是几家欢乐几家愁，看了答案觉得自己考得不错的自然是眉开眼笑，考的不行的不是愁眉苦脸，就是哭起来了。
　　还有一些人认为自己已经毕业，这个学校已经管不着自己了，嘴里叼着一根烟大摇大摆抽着。
　　但是，若看到了李格显，还是会把烟藏到身后的，公然叫板的还是没几个！
　　贺明慢步朝高中部教学楼走着，思绪飞到了过去的记忆中。
　　在过去的记忆中，当自己那一届的学生高考完是什么样子的呢？好像也是这个样子的，大家手里拿着答案，满是焦虑的一道一道的看着，心里权衡着。
　　看到莫能两可的地方，心里就会产生无尽的幻想，多么希望判卷老师能高抬贵手，在这些地方放自己一马。
　　当贺明到教室的时候，上课铃就响了，但老师并没有马上进来。
　　小丫头用钢笔帽点了点贺明的后背，贺明朝小丫头扭头看去，小声说：“晓敏，怎么了？”
　　“明明，你刚才去做什么了？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“去看肖菲了，看她考的好吗。”贺明说。
　　“肖菲考得怎么样？”小丫头也很希望肖菲能取得好成绩，考上她梦寐以求的警察学院。
　　“答案她还没怎么看呢，把答案给我了！”贺明说。
　　“在哪呢？”小丫头急声说。
　　当贺明伸手到桌堂里去摸答案的时候，答案已经在李先锋手里了。
　　李先锋刚听到贺明说“把答案给我了。”手就朝贺明的桌堂里摸去。
　　贺明笑看着李先锋，朝李先锋的头抹了一把：“把答案拿过来！”
　　李先锋嬉皮笑脸说：“让我先看看。”
　　贺明一把将答案抢过来：“你看个屁呢！说着就把答案给小丫头了。”
　　就在贺明几个瞎折腾的时候，化学老师已经是登上了讲台。虽说贺明几个闹出了不小的动静，但由于都是好学生，向来喜欢对着学生们唠叨的化学老师也没说什么，只是软绵绵来了一句：“安静了，现在开始上课。”
　　一直到今天，贺明这个年级的期末考试试卷已经判出来了，但成绩还在登统之中，等今天晚上就差不多出来了。
　　又是课间的时候，好多学生都围到小丫头身边看这届高考的答案，主要是看考了什么题，看自己会不会。
　　其中最积极的就是李先锋、汪欣荣还有王然了。
　　“高考题也不是很难啊，这几道题我做也没问题！”李先锋有些不屑的笑着说。
　　“是啊，比我想象中要简单。”汪欣荣笑嘻嘻说。
　　“不知道等我们明年考的时候，题难不难，我可怕碰到像竞赛一样的题了。”小丫头有些担心说。
　　“应该不会吧。”王然的声音小到让别人几乎听不到。
　　此时，王然心里的阴影还是很大的。
　　瞎闹腾了一次，差点儿就让学校开除了，多亏了贺明，要是自己真让学校开除了，只有一死了之了！
　　虽说学校里不让老师们传扬发生的事，但消息还是走漏了一些。
　　已经有一些学生知道了王然做的丑事，知道的人还在逐渐增多。
　　王然走在路上的时候也看到过一些人对她指手画脚，也听到了一些很难听的议论，但王然已经不在乎那些了。
　　不管别人怎么看自己，自己毕竟还是一中的学生，等明年还有参加高考的机会呢！
　　王然的心里有了忍辱负重的感觉，这种感觉让她学习更用功了，晚上睡得更晚了，早上起得更早了。
　　王然把学习重点放到了贺明说的范围之中，对很多以前买的课外辅导书已经淡漠了，有时候真是痛恨那些书的存在。
　　本来是对学生起不到什么好作用，可为什么还冠冕堂皇放在新华书店里卖呢！到底是为什么？
　　难道只是为了钱吗……王然以一个受害者的身份，想到了很多本来不该她想到的问题。
　　中午的时候，当贺明推着山地车刚出了校门，就看到了在不远的地方等候的肖菲。
　　贺明和肖菲一起朝前骑。
　　“你不是回家了吗？我还说直接到你家去找你呢？”贺明笑着说。
　　“我回去了一会儿，然后又出来了。”肖菲乐呵呵说。
　　“坐立不安了吧？”贺明笑看着肖菲。
　　“你才坐立不安了呢！我是谁啊？遇到这么点破事就沉不住气了吗？你再说小心我踹你！”肖菲狠狠白了贺明一眼。
　　“好了，是我坐立不安了，不是你！”贺明赶紧说。
　　肖菲的嘴角挂上了微笑，顿时就加快了速度，贺明也跟了上去，感觉肖菲骑着山地车的样子就像是一个英姿飒爽的女骑士。
　　肖菲家。
　　贺明和肖菲一家人吃过饭之后，肖菲的爸妈都出去了。
　　本来肖永生和老婆是想和女儿一起看答案呢，看一看女儿考的怎么样，但是肖菲不让，说是你们该忙什么忙什么去吧，我和贺明看答案，等你们回来的时候我们就把分估出来了。
　　女儿的娇气和任性，肖永生和老婆早就习惯了，正是他们把肖菲从一个襁褓中的婴儿养到了这么大，也是他们的宠爱让肖菲成了今天的样子。
　　对于这个女儿，肖永生和老婆还是很骄傲的，感觉自己的女儿漂亮、大方、聪明。
　　至于女儿有很多社会上的朋友，经常修理人，肖永生和老婆早就知道的，说过几次没用，干脆不说了……
　　肖菲的房间里，贺明和肖菲坐了下来。
　　贺明抓起一个很大的苹果，刚要吃一口，苹果却让肖菲抢走了。
　　“你怎么回事啊，我吃个苹果你还给我抢走了。”贺明笑着说。
　　“你吃那个小的，这个大的是我专门挑的，我要吃。”说着，肖菲就朝大苹果咬了一口。
　　贺明心里发笑，你可真是搞怪，于是抓起一个小点的苹果吃了起来。
　　肖菲的目光落到了答案上，舔了舔嘴唇，把答案打开了，和贺明一起看。
　　“这道题你当时到底怎么做的……”
　　“好像是和答案差不多，但结果不一样。”
　　“那是做到什么地方错了？”
　　“好像是到第三步的时候，你说这道题会扣完我吗？”
　　“应该不会的，都有步骤分的！”
　　“你确定吗？”
　　“应该是的！”
　　“那这道题满分是15分，应该给我8分的！”
　　“就是！”
　　……
　　肖菲的想法开始朝好的方向靠拢，认为这8分的步骤分自己是会拿到的，于是继续朝下看。
　　过去的记忆中，贺明在研究生的时候是参加过高考阅卷的，也用自己手里的笔决定过很多人的命运。
　　对这些，贺明是很清楚的，阅高考卷的很多人，还是非常仁慈的，能给分的地方就会给分。
　　对于很多学生担心的，会不会判错了或者加错了分，可以说，几乎不可能发生，几率太小了。
　　经过了一个多小时的时间，肖菲的五门分数终于是估出来了，加到一起是535分！
　　“不错，按照前两年的情况，提前批的警察学院，只要你的分数过了本科线，体检合格，就能上！”
　　“贺明，你说我可能考到550分以上吗？比如说我的作文再高一些，那几道莫能两可的题步骤分再多一些！”
　　“非常有可能的！”贺明笑着说。
　　于是肖菲开始幻想，分数下来了，自己考了550多分，那该是多么美好啊！
　　很快的，肖菲的想法又到了相反的方向，如果那几道莫能两可的题根本就没给自己步骤分，而且还有其他几个地方出了小错误，那么一来，自己只考了480多分，连本科线都没上！
　　如果是那样该怎么办呢？
　　看到肖菲的脸色难看了起来，贺明就知道肖菲是想到坏处去了。
　　就在贺明刚要说什么的时候，肖菲一下子搂住了贺明，头钻到了贺明的怀里，丰满的身体来回扭动着。
　　肖菲突然之间的举动把贺明都吓坏了，可是贺明并没有其他选择，只能是享受那份柔软。
　　真的是非常柔软。
　　“哎呀，贺明，你说我如果连500分也考不到，可怎么办呢？丢死人了！”肖菲有些痛苦的声音。
　　“不会的，我保证，你能考到530分以上！”贺明说。
　　肖菲对贺明还是十分信任的，听贺明这么说，顿时又精神起来，思维又跳跃到了好的方向上。
　　也就在这个时候，肖菲意识到自己钻到贺明怀里很不应该，挣扎的时候猛的推了贺明一把。
　　贺明连人带椅子差点都翻了，没想到肖菲会用这么大力气。
　　“真是神经病。”贺明略微有些生气说。
　　“你才是神经病呢，谁让你刚才搂我了？真不要脸！”肖菲揪住了贺明的一小撮头发，拽了拽。
　　“是你主动钻到我怀里的啊！”贺明说。
　　“我钻到你怀里，你就搂我啊？要是一只大黑狗钻到你怀里，你也搂吗？”肖菲切了一声。
　　“要是我喜欢这只狗，我就搂。”贺明呵呵笑了起来，感觉这话怎么就这么别扭呢！
　　肖菲也感觉到了，绕来绕去，好像自己成了大黑狗了。
　　于是，肖菲的两只手又动了起来，在贺明身上连连打了几下，娇滴滴的朝贺明喊：“总之啊，你以后别赚我的便宜，我不是你的晓敏，也不是你的白伶。”
　　“知道了，别闹了，我该走了，等会儿上课了。”贺明说。
　　“好啊！我也要睡一会儿了，昨天晚上都没睡好。”肖菲有些委屈说。
　　“行了，好好想想到底报哪所学校，马上就开始报自愿了。”贺明说。
　　“嗯，知道了。”肖菲说：“等报自愿的时候，你也帮我参谋一下。”
　　“没问题。”贺明说。
　　贺明走了，肖菲爬到了床上，翻来覆去的翻滚，心情在好与坏之间变换，以前她还没受过这么大的折磨。
　　肖菲以前总认为，不管是好事还是坏事，自己都能很潇洒的面对，没想到这次，把自己陷进去了。
　　该死的等待，等待是那么痛苦……