第283章 心似狂潮，一波波的浪

从肖菲家出来，路上骑着山地车，贺明也能猜到，此时肖菲的思绪又在好与坏之间翻来覆去了。
　　想到好的地方，她就会异常兴奋，想到坏的地方，她就会异常痛苦。
　　对此，贺明也没有很好的办法替肖菲分忧，说也说过了，那就只能让她去等待了，在分数没下来之前，肖菲的心是不会平下来的，等过两天报了自愿之后，肖菲的等待会真切一些。
　　肖菲的等待是痛苦的，可也不失为一种幸福，人生又能有多少次如此真切，刻骨铭心般的等待？
　　下午课间的时候，贺明在院子里看到了王然，王然刚从厕所出来，像是哭过的样子，于是贺明喊了一声：“王然。”
　　王然正想心事呢，让贺明这么一喊，吓了一跳，微笑着朝贺明看去：“贺明，你叫我？”
　　贺明点头说：“是啊，你过来一下。”
　　贺明和王然到了一个清净的角落，贺明看着王然的脸，叹息一声：“刚才躲到厕所里哭去了？”
　　王然扭捏了一会儿，咬紧了嘴唇，点了点头。
　　贺明长出一口气说：“我当时还跟学校的领导说了，别传出去，但知道的老师毕竟太多了，免不了漏风，发展到今天很多人都知道的地步也是情理之中，我相信你是个坚强的女孩子，事情是你自己做出来的，你就去面对吧！”
　　王然点头说：“我知道，可是有时候……”
　　贺明说：“你刚才为什么哭了？”
　　王然带着哭腔说：“我听到背后有人说我是败类！”
　　贺明笑呵呵说：“让他们说去吧，等将来，你考个名牌大学给他们看看。”
　　王然嗯了一声：“贺明，你放心吧，是你保住我的，我会好好学习的！”
　　贺明说：“一定要学到点子上。”
　　王然说：“我知道，吃了那么多亏，我也该长点记性了。”
　　都说人不吃亏长不大，但是如果一个人在还没长大的时候由于吃了一次非常大的亏，导致他死去了，生命终结了，那就再也长不大了！
　　人活在这个世界上，好多时候也是要看运气的。
　　此时不单纯是王然面对着很大的压力，就是刘贵兴，背后有人说三道四的也不少，尤其是那些老师们。
　　那天为了保住王然，刘贵兴跪到了校长面前，还打自己嘴巴子。
　　对此，老师们的看法不一，有人说刘贵兴是软蛋，经不起事，有的说刘贵兴是在装腔作势，还有人说刘贵兴根本不配当个老师，每天软绵绵的，连老鼠都不怕他！
　　刘贵兴听到了不少议论，对此，刘贵兴表面上是一笑了之，但心里是非常难受的！他认为，自己作为一个老师，无愧于心。
　　管理学生，一个人有一个人的方法，刘贵兴对自己的方法还是很欣赏的，或许是孤芳自赏。
　　这是他的优点也是他的缺点。
　　新的一天，中午的时候，贺明刚吃完饭白伶就来了。
　　白伶上身是粉色的衬衣，下身是一条鱼白色的裙子，头发刚洗过，湿漉漉的。
　　“呀！白伶，你掉到水里去了？”贺明笑呵呵看着白伶。
　　“你才掉到水里去了，人家洗头了。”白伶甜美的笑脸：“对了，那个肖菲估分了吧？估了多少？”
　　“530多，还行。”贺明说。
　　“是不错，肖菲平常的时候也不怎么爱学习，考了还不少。”白伶笑嘻嘻坐到了沙发上，从小碟子里抓起几颗瓜子吃了起来。
　　贺明坐到白伶身边：“你怎么不找我学习了啊？过来找我拿上书本才对。”
　　白伶哼了一声：“我现在是文科，你是理科，找你学习有什么用啊！”
　　贺明笑着说：“文科和理科还有三门的交集呢！”
　　白伶大大的眼睛散发出多姿的光彩：“对了，贺明，你历史好吗？”
　　贺明很有谱说：“还行，要不你考我一道。”
　　白伶的樱桃小嘴巴抿了抿，那对醉人的酒窝顿时就浮现出来，惹得贺明又想亲白伶的酒窝了。
　　可是现在贺明可是不敢亲白伶的酒窝了，若是亲了，白伶非把茶几掀了不可！白伶如果闹腾起来，想必会惊动了南房里的师傅，师傅过来就会修理自己。
　　看到贺明的眼神有些迷离，白伶就知道贺明没想好事，刚才就发现这个大讨厌在盯着自己的裙子看呢！
　　白伶都想对贺明说，看什么看，裙子里还有内裤呢，你什么都看不到！
　　白伶笑嘻嘻说：“那我考你一道啊，你说从地球上有人一直到刚才，谁最笨！”
　　贺明乐呵呵说：“当然是我最笨了。”
　　白伶哈哈笑了起来，双手捂着小肚子，要多可爱有多可爱：“回答正确！”
　　贺明切了一声：“其实我刚才是想说白伶最笨呢！”
　　看到白伶要打自己，贺明赶紧朝小房间里跑去，白伶很快就追了上来，手朝前招呼着，想打贺明一拳，嘴里喊着：“我打死你！”
　　贺明坐到小床上的时候白伶还在朝前冲，让贺明抱住了。
　　这个时候，只要贺明躺到小床上，白伶也就压到贺明身上了，但如果贺明那么做了，白伶就会大哭一场。
　　“放开我！”白伶冷声说。
　　贺明也感到了白伶话里透出来的冷气，几乎是要冰冻一切，赶紧把白伶松开了，就如同自己刚才做了一件非常不应该的事，一脸的尴尬。
　　“对不起，白伶。”贺明说。
　　“搂过了才对我说对不起？我都和你说过多少次了，我现在只是你的普通朋友，不许对我动手动脚！”白伶喊叫着。
　　“我记住了。”贺明一脸凝重说。
　　看到贺明的窘态，白伶的心顿时就软了下来，有些无奈的坐到了写字台边上，娇声说：“知道了就好。”
　　贺明忍不住说：“白伶，你对我太苛刻了。”
　　白伶轻轻的哼了一声：“你是不是还想跟我说，你忘记我们两个以前经历的一切了？我现在就告诉你，我就是这么苛刻。”
　　说着，白伶就得意起来，而心里呢，已经在说了，大讨厌，我就是要在和平中惩罚你，谁让你不选我做你的对象了。
　　如果你当初选了我，我会对你很体贴的，你想摸我哪里我都会让你摸的，现在好了，你真是活该。
　　不过呢……晓敏好像也不错呀，你想摸她哪里，她也会让你摸的，估计你个大讨厌该摸晓敏的地方都摸了。
　　贺明转移了话题：“白伶，高考的时候，你一定要考全县文科的第一啊！”
　　白伶得意说：“我还想考全市文科的第一呢！”
　　贺明笑着说：“你有这个实力！”
　　白伶娇滴滴嗯了一声：“不过我要报考美术类的院校，考那么高是浪费啊！”
　　贺明说：“就是浪费也要考，你没见，好多人赚的钱，他一辈子都花不完吗？死了的时候剩下了都没觉得浪费。”
　　白伶咯咯笑了起来：“哪跟哪啊，财迷！”
　　白伶要回去了，贺明把白伶送了出去，今天也算白伶小整了贺明一下，这让白伶心里很爽。
　　“大讨厌，有时间还来找你玩儿。”白伶心里说，玩儿可以，想摸？每门！想搂我，我就修理你！
　　“好啊！”贺明说。
　　……
　　今天是肖菲报自愿的日子。
　　上午的时间，肖菲到学校里领了一系列表单，就到贺明班的门口了，此时第二节课还没下，门是开着的，肖菲很大胆的在门前晃悠了一会，大声嗯了一声，就迈着大步子走开了。
　　班里有人小声说：“大姐大已经毕业了。”
　　“是啊，以后在一中就不会经常看到她了。”
　　“你很喜欢看到她啊？”
　　“那是，她那么漂亮。”
　　……
　　下课之后，贺明朝外走的时候，小丫头也跟了出去，这一前一后的一对儿，又一次吸引了很多学生的目光。
　　很多人由不得去幻想，这一对儿发展到什么程度了呢，是不是一个已经压倒另一个上面去了。
　　肖菲看到贺明和小丫头一起过来了，笑着说：“贺明，晓敏，你们都出来了啊！”
　　贺明皱着眉头说：“刚才在我们班门口嗯什么呢？你是哪里来的啊？”
　　肖菲想踹贺明一脚，但让贺明躲过去了：“我说你个混蛋！我来一中的时候你还没来呢！教训起我来了？”
　　贺明得意说：“谁让你先毕业的？”
　　肖菲还真是没话说：“好了，大哥大！中午去我家啊，帮我参谋自愿！”
　　贺明笑着说：“没问题！”
　　小丫头也是很想到肖菲家去玩一会儿的，但是她早就看出来了，贺明好像是没有想让她去的意思，于是她也不提。
　　小丫头在心里还是很理解贺明的，但就是不知道，在肖菲家里，贺明都和肖菲做什么呢？
　　肖菲也很想邀请小丫头到她家里去玩儿，可是怕惹出什么麻烦，干脆就等贺明家的超市开起来之后再说吧！
　　要知道，等超市进货的时候，还要用到自己的姑姑和姑父呢！
　　好多原因决定，在贺明家的大超市开起来之前，还是不让爸爸知道贺明已经有对象的事为好。
　　中午的时候，贺明到了肖菲家。
　　肖菲一家人都在等贺明呢，看到贺明，肖永生就满脸堆笑站了起来：“贺明，过来了！今天中午帮我们家菲菲好好参谋一下。”
　　贺明笑着说：“参谋归参谋，到底报哪所学校，最终还要肖菲自己决定！”
　　吃过饭之后，贺明和肖菲一家人一起看报自愿的材料。
　　“南华警察学院怎么样？”肖菲说。
　　“不如南云刑警学院好。”贺明说。
　　“可是南云刑警学院往年的分都很高，我怕我不行。”肖菲说。
　　“往年也就是530多分啊，你不是估了530多分吗？再说了，今年的题比前几年要难，分数线应该低一些！”贺明说。
　　“你说的好像也很有道理啊。”肖菲琢磨着，其实她也是很想报南云刑警学院的，就怕自己的成绩不行。
　　经过贺明这么一说，肖菲就蠢蠢欲动起来，朝肖永生看去：“爸，要我说，提前批第一自愿，我就报南云刑警学院了！”
　　肖永生犹豫说：“万一上不了怎么办？”
　　肖菲切了一声：“不是还有其他批的自愿吗？我不怕！”
　　肖永生和老婆都笑了，肖永生说：“好吧！想报就报吧！连贺明都说了，你能行，那我想……应该能行！”
　　终于，到贺明要走的时候，肖菲的自愿报好了，南云刑警学院成了肖菲的期盼。
　　这么一来，肖菲只有分数能过530才有戏，那次估分的情况，不能再有半点差错，否则就完蛋了。
　　这些年，高考和录取抓的越来越严，虽然肖永生的关系网也不小，但远远做不到去南云刑警学院给肖菲走后门的水平。
　　若是市里的学校，弄不好还能通融一下，只要舍得投资。
　　可是肖菲的心那么大，市里是放不下她的。
　　一路上，贺明想到，如果肖菲到南云去上刑警学院了，就注定到不了他上大学那个城市。
　　想到了这些，贺明心里有些失落。
　　但是贺明马上又笑了，就是小丫头和白伶，上了大学都能和自己在一个城市吗？可能性又有多大？
　　天下之大，人各有向往，是别离还是团聚……
　　贺明到教室的时候还没上课，但学生们基本都到了，大都在蒙头学习。
　　小丫头小声说：“明明，肖菲的自愿报好了吗？”
　　贺明笑着说：“报好了，首选南云刑警学院！提前批的！”
　　小丫头吃惊说：“啊……，肖菲要做刑警啊！”心里说，好厉害，好可怕！
　　贺明笑着说：“是啊！”
　　下午放学，贺明刚到家，令小雷和曾爱就来了。
　　听到令小雷的喊声，贺明顿时就欢喜起来，有一段时间没见这两个活宝了。
　　看到令小雷和曾爱都是那么开心，贺明知道，他们不是有事来求自己的，而是来玩儿的。
　　“快坐吧！”贺明笑着说。
　　令小雷和曾爱坐了下来，令小雷听到张桂芬在厨房里忙活，笑着说：“我们两个趁饭来了。”
　　曾爱笑嘻嘻说：“分明是来看贺明了嘛！”
　　贺明递给令小雷一根烟，自己点燃一根抽了一口：“怎么样？各方面还顺利吧？”
　　令小雷不小心，吐出一个烟圈，非常圆，圆的让令小雷都很吃惊！我操！这个烟圈是我吐出来的吗？
　　以前有很多次他都企图吐出标准的烟圈，但都没能成功，刚才也不知道是怎么了！
　　令小雷盯着那个越变越大的烟圈发呆，一直到烟圈消散才回过神来，本来是想自我夸一下的，没想到贺明提前来了一句。
　　“是不是你也没预料到刚才那个烟圈那么圆？”贺明笑着说。
　　“是……是啊！”令小雷不好意思说。
　　刚才的细节曾爱也全然注意到了，在心里说，令小雷，看你的傻样啊，我现在就喜欢你的傻样儿！
　　“贺明，你对小雷太了解了！”曾爱哈哈笑着说。
　　“我再了解他也没你了解他啊！”贺明压低了声音说：“发展到什么程度了？”
　　曾爱忽然神秘了起来，拉了一把贺明：“贺明，你跟我过来。”