第284章 战斗，兴奋

贺明没想到曾爱忽然神秘了起来，难道是她和令小雷已经发展到那种程度了吗？于是就和曾爱一起到了小房间里。
　　“怎么了？”贺明笑着说。
　　“你小声点啊，我有话问你呢！”曾爱笑嘻嘻说。
　　“你说。”贺明说。
　　“贺明，你说我应该和小雷更近一步吗？”曾爱有些不好意思说，在她看来，贺明和小丫头该发生的已经都发生了。
　　“这种事你自己考虑，别问我。”贺明乐呵呵说：“要不你和小雷商量一下啊！”
　　一直到现在，令小雷摸曾爱是没少摸过，也和曾爱说过很多不着边际的话，但是令小雷并没有强迫曾爱做过什么，因为他心里非常喜欢曾爱。
　　曾爱当然知道令小雷早想和她做那件事了，而此时的她，不知道是什么原因，忽然之间也很想做那件事了，那种感觉比以前什么时候都热切。
　　在那种感觉的支配下，曾爱的身体有种轻飘飘的感觉，在贺明家吃饭的时候，对令小雷很是照顾，接连给令小雷夹了几次菜！
　　每一次把曾爱夹过来的菜放到嘴里的时候，令小雷就像是在咀嚼着幸福。
　　从贺明家出来，令小雷和曾爱慢悠悠在路上走着，曾爱甜甜的声音：“小雷，快点吧，要不晚自习要迟到了。”
　　“好啊！”令小雷小跑了起来。
　　曾爱也跟着跑动了起来。
　　在曾爱身边跑动，令小雷的姿势自然是十分潇洒，步子总是迈得有些高，就仿佛是他浑身都有用不完的力气。
　　曾爱心里发笑，跑步也不是高抬腿，步子迈那么高做什么呢！
　　快到二中门口的时候，曾爱忽然笑着说：“小雷，下了晚自习我们两个到操场上去吧！”
　　令小雷顿时就狂喜起来，已经有一些日子没好好摸过曾爱了，很是怀念那种滑腻：“好……好啊！”
　　晚自习的时候，令小雷一直在挖空心思想着，以前自己的手摸到曾爱那里的时候到底是什么感觉。
　　那种感觉太惬意太复杂了，只有手在摸的时候是真切的，当手离开之后再去想，总是感觉有那么点空洞。
　　在令小雷的期盼之中，晚自习终于结束了，令小雷和曾爱一前一后朝操场走了过去。此时，曾爱要比令小雷不好意思得多。
　　令小雷只是想好好摸摸曾爱，最好是自己的指头再进去一下，抽动几下，但是曾爱却有了别的想法。
　　曾爱的那种想法，让她的心很是慌乱。
　　令小雷和曾爱到了操场的中央，不远处昏黄的灯光依稀还能映射到这里，那是若有若无的光。
　　从远处，人们是看不到他们的，但曾爱还是有些担心，于是继续朝前走，令小雷也不说什么，跟着曾爱走。
　　终于，两个人到了一片十分黑暗的所在。
　　这里的一切都是那么静，睁着眼睛如同是闭着眼睛。黑色，是一种很神奇的颜色，能覆盖一些东西，也能渲染一些东西。
　　“小雷。”曾爱颤抖的声音。
　　令小雷用拥抱回答了曾爱，把曾爱拥抱的很紧。
　　很快的，两个人就吻上了，热吻之中，曾爱的娇躯连连颤抖，唇齿之间发出片片呻吟。
　　令小雷也感觉很诧异，曾爱今天晚上怎么这么火热呢，比以前任何一次都火热。
　　此时，曾爱在期待，期待令小雷的手快点伸到她下面去，做出那个动作，她感觉自己下面真的是太痒了，非常的空虚。
　　而此时，令小雷一边和曾爱亲吻一边在琢磨曾爱。
　　曾爱忽然推了令小雷一把，两个人停止了接吻，而曾爱又把令小雷抱住了，说了一声：“快点儿啊，小雷。”
　　“快点儿什么？”令小雷急声说：“你看到什么了吗？”
　　“哎呀，没有，我……我要把我的身体给你！”曾爱说。
　　令小雷很久以前就想听到这几句，没想到，就在今天，在操场里，在黑暗之中听到了，吞吐说：“曾……曾爱，你……你想好了？”
　　“想好了，我喜欢你，你也喜欢我，我迟早都是你的！”曾爱说。
　　“可是……这里……要不，要不我们到旅馆去吧！”令小雷说。
　　“旅馆不好，我就喜欢这里！”曾爱说。
　　“你要躺下吗？”令小雷怎么都感觉这里不是躺下的地方。
　　“那是啊，我站着，你不好弄啊！”曾爱说。
　　“曾爱你真好。”令小雷带着哭腔说。
　　“瞧你这点出息，那个还哭了。”曾爱打了令小雷一下。
　　“我不是高兴的吗？”令小雷哽咽着说。
　　令小雷和曾爱都坐到了地上，令小雷一只手揉捏着曾爱的胸部，另一只手开始给曾爱脱衣服，解了两个扣子忽然说：“要不别脱上面了，只把下面脱了好了！”
　　“不行！要脱就全脱！”曾爱很坚决的口气。
　　令小雷受到了莫大的鼓舞，既然曾爱都这么豪放，他还等什么！要知道，他可是个男子汉。
　　男子汉是什么意思，男子汉就是要做出很多女孩子根本就做不出来的事，不单纯是五个打一个！
　　很快的，令小雷就把曾爱的上身扒光了，右手成掌，扇了兔子一个嘴巴子！
　　“想死啊，那种使劲儿打我那里？”曾爱说。
　　“我不是在摸你吗？”顿时，令小雷就把曾爱压倒了。
　　令小雷一边吮吸着曾爱的身体一边开始解曾爱的裤子，终于，曾爱的裤子让令小雷褪到了膝盖的地方。
　　令小雷的手指头朝曾爱的内裤捅了一下，继续给曾爱脱裤子。
　　很快的，曾爱已经是赤裸的了。
　　“凉吗？”令小雷说。
　　“有点儿，不过没什么。”曾爱说。
　　“你给我脱衣服吧。”令小雷说。
　　“好吧。”曾爱说。
　　于是，曾爱开始给令小雷脱衣服了，先脱的裤子，后脱的上衣。
　　如此一来，黑暗之中，令小雷和曾爱都成了白条。
　　美妙的时候即将到来，可是令小雷却有点舍不得那那一刻早点到来了，他很想光着屁股绕操场跑上两圈。
　　但是，曾爱的胳膊环的他很紧，让他无法脱身，无法奔跑起来。
　　亲吻之中，曾爱的两条腿分开了，自然的弯曲起来，令小雷开始试探着进入。
　　每到关键的时刻，曾爱都会哎呀叫一声，是真真切切的疼。
　　“很疼吗？”令小雷关切说。
　　“你别管我，使劲儿进！”曾爱说。
　　令小雷没了什么顾虑，又一次开始挺进，这一次用力很猛，终于成功了，曾爱在令小雷身体下面，压抑着啊了一声。
　　令小雷的身体条件反射般的动了起来……
　　曾爱在疼痛之中享受着……
　　看来上帝造人的时候想的真的很周全，给人发明了这么一种运动……，令小雷这样想。
　　看来女孩子的身体还真的需要进入，那种感觉很不一般……，曾爱这样想。
　　令小雷没忙活多长时间就喷了，是不假思索喷到曾爱身体里的，曾爱感受到了令小雷的喷发，知道他不是尿了。
　　但是，这一次，曾爱几乎是只感觉到了兴奋和疼痛，并没有感受到飘飘欲仙的滋味。
　　曾爱知道，是第一次的原因，而不是说，那个的感觉就是这个样子的。
　　令小雷呢，当然是爽坏了，没想到曾爱的下面那么滑腻那么紧，真不知道，她生孩子的时候，孩子怎么出来。
　　“快穿衣服！”曾爱说。
　　听曾爱这么一说，令小雷顿时就紧张起来，仿佛之间，已经有人跑过来了，令小雷飞快的穿上了衣服，但内裤却忘穿了。
　　曾爱在穿好裤子朝起站的时候碰到了令小雷的内裤，提留起来说：“你的东西，不要了？”
　　令小雷把内裤团了团，装进了兜里。
　　“我们走吧。”曾爱一边朝前走一边带胸罩，然后把衬衣也穿上了。
　　令小雷此时才意识到，自己刚才和曾爱真是那个了，自己在曾爱身上运动，而且还射了。
　　自己有了曾爱这个女人！
　　自己才是个高中生，就有了自己的女人！
　　那个真好，可是自己第一次却只做了那么一会儿！
　　“曾爱，我射到你里面去了，不会怀孕吧？”令小雷说。
　　“天知道呢！怀上了再说！”曾爱很有风情的笑声。
　　“有没有做完之后阻止怀孕的药啊，买一颗吧！”令小雷说。
　　“我都不怕，你怕什么？”曾爱切了一声。
　　曾爱感觉，令小雷只做了那么一会儿，随便一射，自己不会怀上的。
　　她有一个表姐，结婚都三年了，一年跟丈夫做三百多次，一千多次下来，前不久才怀上。
　　可见怀孕也不是那么容易。
　　即使是怀上了也没什么，堕胎就当是自己对令小雷的补偿了。
　　虽说陪伴了令小雷这么久，连身体都给了令小雷，但曾爱心里总觉得自己欠令小雷的。
　　十几天的时间过去了。
　　一中补课的学生快要放暑假了，同时，今天对于肖菲来说也是个特别的日子。
　　因为今天高考成绩就要出来了，听说昨天晚上成绩就到县教委了，肖永生说找人帮肖菲查查成绩，肖菲说不让，明天去看。
　　其实，肖菲心里是很想早点知道成绩的，但却是她自己阻止了那一刻早点到来。到底那句话说出口的时候是什么心境，肖菲也不明白。
　　肖永生则是认为，是女儿自信才那么说的，知道自己肯定考的少不了。
　　第二天上午。
　　第一节课下了，很多高考完的学生都到了学校，已经有不少人知道自己的分数了，很多人在议论，很多人在大笑，很多人在痛哭。
　　“我就说了我能上500分，果然上了！”
　　“你多少？”
　　“521！上本科没问题！”
　　“我他妈的才刚过400，完蛋了！打算去做买卖了！”
　　“等你做买卖发了，记得照顾我啊！”
　　“你就别说风凉话了，你马上就是大学生了！”
　　……
　　纷乱的人流里，最引人注目的就是一个倒在地上哭的女孩子。
　　这个女孩子长的还是不错的，穿了牛仔服和花衬衣，头发长长的，而此时，她已经哭得快要晕过去了。
　　她的成绩本来是不错的，两次很正规的模拟考试的时候都上了500，可是这次却考了300多分。
　　估分的时候，她估了400多分，本来指望上专科线的，没想到成绩会这么糟糕！
　　几个上前安慰女孩子的人并没起到什么作用，女孩子依然是哭得那么伤心。
　　有几个老师从身边经过，都是惋惜的表情和眼神，没说什么，匆匆离开了！
　　贺明本来是在寻找肖菲，但却让这个女孩子吸引去了。
　　过去的记忆中，贺明没有在今天寻找过肖菲，也不曾看到这个呼天抢地的女孩子。
　　贺明站到了女孩子面前，弯身朝女孩子伸出了手：“起来吧，别哭了，已经是这样了。”
　　女孩子是认识贺明的，这个人，几乎全校的所有师生都认为他是高材生，很有本事。
　　于是，女孩子真的颤巍巍伸出了手。贺明把女孩子拉了起来：“你叫什么？理科的还是文科的？”
　　“我叫辛花，理科的。”女孩子哽咽着说。
　　“别哭了，如果不甘心，就上补习班！”贺明说。
　　“只能是这样了。”辛花痛苦的说：“为什么我今年就不能走呢，走个专科我就满意了！”
　　“复读一年，考本科不是更好吗？只要你爱学习，你一定能做到的！”贺明看着辛花的脸说。
　　“谢谢你，贺明，我……我先走了。”辛花满眼的泪水。
　　“行了，别哭了，想开点儿。”贺明说。
　　就在这个时候，贺明听到了肖菲的喊声，同时，上课铃声也响了。
　　上课铃声并没有对贺明产生什么作用，贺明依然是朝肖菲走了过去，微笑着说：“肖菲，多少分？”
　　肖菲乐呵呵说：“我还没看呢！”
　　贺明笑着说：“走啊，我跟你一起去看！”
　　终于，肖菲看到了自己的成绩！
　　539分！
　　没想到自己真的考了530多分！都快是540分了！
　　“呀！贺明！我太高兴了！”在老师的办公室里，肖菲就大喊一声，把贺明抱住了，连蹦带跳的。
　　办公室的几个老师只是用祝福的眼光看着兴奋不已的肖菲，当然了，也想到一个很正常的问题，那就是肖菲和贺明的关系很不一般，估计黑暗之中已经拥抱过很多次了。
　　走出办公室，肖菲很动情的说：“贺明，谢谢你，有你这样的朋友，我真开心。”
　　贺明笑看着肖菲说：“我也是。”
　　肖菲感叹一声，笑得很甜美，两条胳膊伸开又放下了，迈着左右摇摆的步子说：“贺明，我终于考上大学了！”
　　贺明点头说：“你很快就是南云刑警学院的高材生了！”
　　肖菲不可一世起来，很是得意的瞟了一眼贺明：“以后你给我小心点儿，小心我当了刑警抓你！”
　　贺明哈哈笑了起来：“我想这辈子你是没机会抓我的！”
　　肖菲哼了一声：“等我从南云刑警学院毕业了，想修理你，我就修理你！”
　　贺明说：“你现在也是想修理我，就修理我啊！”
　　肖菲顿时就有了修理贺明的冲动，很想把贺明当马骑，想想还是算了，那个姿势容易让人想到那种事。