第285章 肖菲的风采

这些天，就在贺明补课的时候，东方之歌购物中心也开始了新一轮的装修。
　　此时，预计划分出的那一半的35个摊位已经都定出去了，其他商户有的是搬到了云泉购物中心，有的是不干了。
　　由于租赁合同是一年一签的，商户们倒是没有找麻烦的。同时，三个局长的摊位依然保留，这也是贺明一家人的意思。
　　新一轮的装修风格，完全是按照贺明的意思来的。
　　购物中心划分开以后，有两个门留在了未来的超市一面，一个门留在了未来的缩小了的购物中心一面，内部用厚墙隔开，顶棚和地面几乎没有变动。
　　如此一来，工程并不是很大，贺明预计，半个月的时间足够用了。装修是小事，等超市进货才是大事，这还要靠肖菲的姑姑和姑父。
　　今天是假期补课的最后一天，从明天开始就是为期20天的假期了，假期之后还是补课。
　　今天晚上不上晚自习，下午放学，贺明带着小丫头朝家里赶去。
　　“明明，终于放假了，这些日子学习太累了，终于可以休息一段时间了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“是啊，是够累的。”贺明笑着说：“晓敏，再有十来天你就要过生日了。”
　　小丫头当然知道贺明是什么意思，娇滴滴哼了一声，没说什么。
　　“晓敏，你哼什么呢？难道你不希望你今年的生日早点到来吗？”贺明把声音拉的长长的。
　　“不希望。”小丫头微笑着说。
　　从心里说，小丫头很希望自己的生日早点到来，也很不希望自己的生日早点到来。
　　小丫头喜欢了贺明那么多年，也很想和贺明那样了，把自己的身体给了贺明，对于小丫头来说也是一种莫大的幸福。
　　可是，到生日的时候，自己就要把麻花辫子解开了，小丫头真是舍不得，可是又能有什么办法呢，自己身边的女孩子，没一个是梳着麻花辫子的。
　　“晓敏，我家的大超市已经在装修了。”贺明笑着说。
　　“那什么时候能开起来？”小丫头兴奋说。
　　“想在两个月之内开业呢！”贺明说。
　　“到时候我还去买东西。”小丫头笑着说。
　　“到时候你要什么我就给你什么，那是我们家的超市。”贺明说。
　　“我不，我就要掏钱买。”小丫头乐呵呵说。
　　“小捣蛋。”贺明笑着说。
　　吃过了晚饭，贺大山和张桂芬到汇源小广场去逛了，孙学功在南房里看电视，上房里只有贺明和小丫头。
　　坐在客厅里，贺明把小丫头搂在怀里，正思考着超市的事。
　　小丫头朝贺明的手掐了一把：“明明，你在想什么呢？我知道你一定没想好事。”
　　贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“那你说，我想什么呢？”
　　小丫头漂亮的脸蛋儿上扑了一层红晕：“你还能想什么？一定是在想我生日的时候，怎么整治我。”
　　贺明把小丫头搂得更紧了，亲了小丫头一口：“到时候我会让晓敏很舒服的。”
　　小丫头担心说：“一定会很疼的！”
　　小丫头感觉，贺明的东西那么大，塞到她的里面，不疼才怪！可是做那种事分明会很舒服的。
　　应该是先疼后舒服，一定是这样的！
　　贺明又亲了小丫头一口：“我不会让晓敏很疼的。”
　　小丫头感叹一声：“可怜我的麻花辫子啊！”
　　贺明笑着说：“总要解开的，就把你的麻花辫子当成美好的回忆吧！”
　　电话响了起来，贺明把小丫头柔软的身体放到沙发上，去接电话了。
　　是肖菲打来的，肖菲说想过来玩，贺明马上答应了。贺明还说要给肖菲一个电话呢，是时候商量超市货源的事了。
　　超市的装修说好就好了，货源必须在一个月内搞定。
　　重新坐到小丫头身边，贺明搂住小丫头说：“肖菲等会儿就来了！”
　　小丫头笑着说：“来吧，人多了热闹！”
　　贺明不知道小丫头来了一句人多了热闹是什么意思，或者是无心的，或者是有心的，不管怎样，贺明都不想问下去。
　　沉默了一会儿，小丫头笑着说：“明明，你说肖菲会被南云刑警学院录取吗？”
　　贺明灵机一动说：“那你希望她被录取呢，还是不希望？”
　　小丫头不假思索说：“我当然希望了，我希望肖菲能成为一名漂亮的女刑警，那才威风呢！”
　　贺明刚才有试探小丫头的意思，想看一看小丫头会不会有某种想法而不希望肖菲有一个美好的未来。
　　但小丫头的回答让贺明感觉，他刚才的试探是很卑鄙的，小丫头是何等的善良。
　　贺明很想抽自己一个嘴巴子，但很快就自己原谅了自己，免了吧！
　　肖菲到了，嘴里哼着歌，把山地车停到了院子里，朝贺明的肩膀拍了一把，笑呵呵说：“在家里做什么呢？”
　　贺明笑着说：“陪晓敏玩儿呢！”
　　肖菲说：“你的小对象也在啊，我没影响到你们吧？”
　　贺明说：“影响不到。”
　　小丫头看到肖菲，起身微笑着说：“肖菲，你来啦！”
　　肖菲朝小丫头小跑了过去，搂住小丫头的腰就把她抱了起来：“晓敏，你说你怎么就这么漂亮呢！”
　　小丫头说：“你比我还漂亮呢！”
　　肖菲拽了拽小丫头的麻花辫子：“我哪里有你漂亮。”
　　三人都坐了下来，肖菲和小丫头坐在贺明的两边。
　　贺明笑看着肖菲说：“肖菲，我家的超市已经在装修了，很快就能好，是时候联系货源了。”
　　肖菲点头说：“知道的！不过这事要用到我的姑姑和姑父，改天你到我家里去，我们坐下来好好谈谈，事情的来龙去脉我爸也一定要清楚的。”
　　“这个是肯定的。”贺明说。
　　“贺明，你说分数线什么时候下来呢？”肖菲一脸愁绪说。
　　“快了，你放心吧，你肯定能上的！”贺明说。
　　“可我还是担心。”肖菲的嘴唇扭了扭。
　　“你是谁啊？大姐大！你这么牛逼！有什么好担心的？”贺明笑着说。
　　小丫头也笑了起来，在小丫头眼里，肖菲就是很野蛮的。
　　肖菲一脸的愁绪舒展了下来：“你再说，踹死你！”
　　第二天，贺明把小丫头送上了回石头村的班车，小丫头临上车的时候说，明明，我等着你回去。贺明说，一定准时回去。
　　那么好的事，贺明是不会耽误的。
　　那一天，在贺明和小丫头的生命里，都是最重要的一天。
　　看着班车开远了，贺明到了正在装修的购物中心。
　　工人们正在忙碌，贺大山和中山狼站在门口的桑塔纳旁边聊天，一身西裤、白衬衫的中山狼，单手扶着桑塔纳，很潇洒的样子。
　　看到贺明过来了，中山狼笑着说：“大老板来视察了！”
　　贺明笑着说：“狼叔，你就别寒碜我了！”
　　三人很快就到了办公室里。
　　此时，贺大山和中山狼担心的也是货源的问题，经过贺明的详细解释，他们的担心稍微少了一些。
　　但这次投资非同小可，一定要十分谨慎。
　　如果大超市的货源在肖菲的姑姑和姑父帮助下确定了，那肖菲一家人无疑是又帮了一个天大的忙。
　　这个问题，贺明早就想到了。
　　而肖永生是一心想让肖菲和自己搞对象，这个贺明也是十分清楚的。
　　眼下的情况，只能是走一步看一步，贺明的心里有自己的底线，自己应该对身边的哪个女孩子怎么样，早就有了总则。
　　两天的时间过去了。
　　今天快到中午的时候，肖菲给贺明来了电话，让贺明到她的家里去，商量超市货源的事。
　　贺明一直在等肖菲的消息呢，接到肖菲的电话，和妈妈说了一声，赶紧就出门了。
　　虽说贺明已经会开车了，但家里的桑塔纳一般都是在购物中心门口停着，不是很必要的时候，贺明更喜欢骑山地车。
　　贺明感觉，自己现在才是个高中生，总是开车不合适。
　　等自己上了大学了，是不是该有一辆属于自己的车呢？贺明还没想好。
　　贺明到肖菲家的时候，只有肖菲和肖永生在，肖菲的妈妈去看同事家的小孩儿了。
　　看到贺明，肖永生是一如既往的热情。
　　在肖永生心里，早就把贺明当成自己家的人了。
　　“贺明，快坐吧！”肖永生笑着说：“超市的装修怎么样了？”
　　“用不了多长时间就好了。”贺明说。
　　很快的，话题就到了超市的货源上。
　　肖永生当着贺明的面给肖菲的姑姑肖文娜去了一个电话，说是过段时间让肖菲带着一个叫贺明的男孩子过去，联系开超市的货源，那那边做好准备。
　　肖文娜满口答应了。
　　放下电话，肖永生笑看着贺明说：“你真的觉得你一个人过去就能够了吗？你毕竟还是个孩子。”
　　贺明很自信说：“够了。”
　　肖永生点头说：“有魄力，前途无量！你可比我们家菲菲有出息！”
　　得了，肖永生一句话没说好，就把肖菲给惹翻了，肖菲气呼呼看着肖永生：“爸，你就这么小看你的女儿啊，你要是觉得贺明好，让贺明做你的儿子算了！”
　　肖永生撇了撇嘴：“你看你这孩子的脾气，说翻就翻了，都是我把你惯的！”
　　肖菲不以为然说：“我就这样儿！”
　　肖永生去上班了，家里只剩了肖菲和贺明两个人。
　　客厅里，肖菲近距离看着贺明，很是得意，也很是不可一世的样子：“贺明，你说，你该怎么报答我？”
　　贺明让肖菲的眼神吓到了，还真是猜不透肖菲在想什么：“那你说，我该怎么报答你？”
　　肖菲轻轻哼了一声，和贺明的距离更近了，肖菲的脸快要贴到贺明的脸上了：“我要你自己说！”
　　贺明笑着说：“我不知道。”
　　贺明很不确定，如果这么近的距离，他的头稍微一晃动，脸和肖菲的脸贴到了一起，肖菲会不会跟他翻脸。
　　肖菲就那么近距离看了贺明很长时间，感叹一声，靠到了沙发上，抓起一个靠枕来抛着玩儿：“你啊，连这么点觉悟都没有，还天才呢！你不是想让我说吗？那我就告诉你，等超市的货源联系成了，不管到什么时候，你都要承认是我的小弟！”
　　贺明松了一口气，原来说的是这个！但也很是无奈，肖菲这个大姐大还真是当上瘾了。
　　或者说，她是对收自己做小弟上瘾了。
　　事情就是这样的，肖菲现在对收别人做小弟已经没什么兴趣了，因为很多人都很愿意做她的小弟。
　　但肖菲对收贺明这个小弟兴趣向来都是很浓烈的。
　　一想到贺明乖乖的听她的，她就会兴奋不已。
　　等不来贺明的回答，肖菲有点委屈说：“答应吗？”
　　贺明哈哈笑着说：“答应了！”
　　肖菲开心了，掐着腰说：“这可是你说的？”
　　贺明说：“是我说的！”
　　肖菲情绪这么高，眼下贺明是不会让肖菲失望的。
　　即便是做了肖菲的小弟，那么以后也未必要听肖菲的。
　　这个肖菲也是明白的，但追求的就是那种快感，一种只有她这种性格的女孩子才能感受到的快感。
　　即便是贺明给她的口头约定，也能让她享受到非凡的快感。
　　由于很开心，肖菲想的都是好事，想象之中，自己已经进入了南云刑警学院，威风凛凛的样子。
　　开心之中，肖菲跑到电视柜旁边，给VCD里放了光盘，在功放的带动下，一对不是很大的音箱里传出了激情的舞曲。
　　而电视屏幕上，则是几个外国的女郎激情的热舞。
　　舞曲之中，肖菲火热而充满野性的身体在贺明的面前扭动了起来，说不尽的性感，说不尽的火辣。
　　假如让肖菲到迪厅去领舞，这将是一个一流的舞者。
　　但是，肖菲这么性感，是不会做那种行当的，她的舞只跳给她看好的人！眼下看来，也只有贺明有资格享受她的舞。
　　“贺明，起来跟我一起跳啊！”肖菲嘻哈着。
　　贺明也站了起来，跟肖菲一起扭动，扭动起来，身体就火热起来。
　　贺明的上身和下身都火热了起来，弟弟也不听话的站了起来，因为弟弟也看到了，肖菲丰满的胸部在跳动，如同是火焰一般的跳动。
　　肖菲朝下瞟的时候看到贺明两腿中间老高，知道是什么东西起来了。
　　男孩子的那个东西在什么时候才会起来呢？当然是在受到异性刺激的情况下，还有一种情况就是尿急的时候。
　　肖菲顿时就不跳了，跑过去把电视和VCD都关了，跑到沙发边上的时候拉了贺明一把，两人一起坐下了。
　　肖菲朝贺明的两腿中间瞟了一眼，好家伙！还站着呢！
　　肖菲笑呵呵说：“贺明，我想问你一个问题。”
　　贺明说：“什么？”
　　肖菲又朝贺明的两腿中间看了一眼，得意说：“它为什么站起来了？”
　　贺明疑惑说：“谁？”
　　肖菲又朝贺明两腿中间瞟了一眼：“它啊！”
　　贺明终于明白了，差点儿就地晕倒，半笑着说：“肖菲，你跟我耍流氓！”
　　肖菲切了一声：“别臭美了，谁有闲心跟你耍流氓啊，你如果不相信，你自己看看，它是不是站起来了？”
　　贺明很不好意思说：“我知道它站起来了……它早就站起来了，可你也没必要说出来啊？”
　　肖菲不依不饶：“我想知道的是，是我让它站起来了，还有刚才电视里的镜头让它站起来了……哦……还是说，你想撒尿了？”
　　贺明起身说：“厕所在哪里？我用一下！”
　　肖菲朝右一指：“那边！”
　　当贺明朝厕所跑的时候忽然笑出了声，肖菲听出了猫腻，喊了一声，回来！
　　看到贺明还在朝厕所里跑，肖菲起身把贺明拽了回来：“你给我坐下！我知道你不是尿急了，你给我说清楚，它为什么站起来了！”
　　贺明让肖菲逼的没办法，满是怨念看着肖菲：“不说好吗？”
　　肖菲哼了一声：“你必须说，你要知道，我是你的好朋友，你看到我跳舞，它就站起来了，说明你对我有歪念头，我不想是这样的！”
　　贺明叹息一声：“好了，我承认，是电视里的镜头让它站起来了！你总不能因为它站起来就把它砍了吧？”
　　肖菲又哼了一声：“不会给你砍了的，留给你家晓敏用吧！”
　　肖菲知道贺明说的不是实话，但也不想问下去了，若是再问下去，非把这个天才似的人逼哭了不可。
　　让肖菲逼问了一通，贺明很快就离开肖菲家了。
　　贺明临出门的时候，肖菲还提醒了一句，说以后你就是我小弟了，贺明叫了一声大姐，肖菲才得意的放贺明走了。
　　贺明也不得不承认，有肖菲这么一个大姐，是件幸福的事。
　　几天的时间过去了。
　　就在昨天，购物中心里的装修已经全部完工，2500平米一分为二，一边是购物中心出租摊位，一边是大超市的所在。
　　贺明对这个布局很满意，但是，一直到现在，很多看到的人还在猜疑呢，分出来的另一半到底要做什么？
　　对于大超市，人们还没那个概念，想都不知道如何去想。
　　明天就是小丫头的生日了，今天上午的时候，贺明买了一个很大的生日蛋糕，带了一些礼品，回村里去了。
　　贺明本来是想开车回去的，但想来想去，还是坐上了去石头村的班车。