第286章 生命中最重要的一天

班车上，贺明一直带着耳机听歌，想到了很多，但却很平静。
　　明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你，老师们都已想不起，猜不出问题的你，我也是偶然翻相片，才想起同桌的你……
　　很显然的，贺明和小丫头这对儿从小一起长大的孩子，比同桌多少年都要亲切。
　　贺明会一直用心去呵护小丫头……
　　班车在路上走着，小丫头已经在院子里等贺明了，那是一种很心焦的感觉，越是知道那个人快来了越心焦，很想早点见到。
　　石来英看到女儿在院子里呆了一个多小时了，笑着说：“晓敏，明明说今天一定回来吗？”
　　小丫头扭头笑嘻嘻说：“明明今天一定会回来的。”
　　石来英说：“闺女，你回屋里来吧，也许明明下午才过来呢，现在下午也有到石头村的班车了，再说了，明明可能开车回来。”
　　小丫头并没有回屋里去，依旧是坐在院子里的石头台上等贺明。
　　忽然，小丫头听到了外面走动的声音，这个声音是那么熟悉，小丫头起身喊了一声：“明明来了！”飞快的朝门口跑去。
　　当小丫头还没跑到门口的时候，贺明已经进来了。
　　“晓敏，我回来了。”贺明笑看着小丫头扑了一层红晕的漂亮脸蛋儿。
　　“我一直都在等你呢！”小丫头动情的声音。
　　石来英手里抓着菜走了出来：“明明回来了，快到屋里来！”
　　坐到了小丫头家的土炕上，石来英问候了贺明几句就去厨房里继续做饭了，土炕上只有贺明和小丫头两个人了。
　　贺明看着小丫头的眼睛，小丫头也看着贺明的眼睛，谁都不说话。
　　沉默了一会儿，最终还是小丫头咯咯笑了起来，樱桃小嘴巴在笑，一双美丽的大眼睛也在笑。
　　小丫头朝那个大蛋糕看去，笑嘻嘻说：“明明，要不今天中午我们把那个蛋糕吃了吧！”
　　贺明拽了拽小丫头的麻花辫子：“今天不许吃，明天再吃。”
　　小丫头点头说：“那就明天再吃。”
　　贺明轻轻的拽着小丫头的麻花辫子不愿意松开，要知道，明天的时候，小丫头的麻花辫子就解开了。
　　当小丫头的麻花辫子解开之后，那对可爱的辫子就不会存在了，一直到小丫头成了一个美丽的大学生，成了一个孩子的妈妈，一直到十年二十年之后，那对可爱的辫子都不会存在了。
　　“明明，你很舍不得我的辫子吗？”小丫头痴迷的看着贺明。
　　“没有，也该解开了。”贺明说。
　　小丫头没继续说下去，她知道贺明舍不得她的辫子，知道贺明说的不是真话，她自己也舍不得她的辫子。
　　这一夜，贺明是在小丫头家睡的，张贵喜留在了小卖部里，贺明和小丫头紧挨着。
　　半夜的时候，石来英睡着了，当贺明的手企图伸到小丫头的被窝里的时候，小丫头的手也朝贺明的被窝伸去。
　　那是一种心有灵犀，两只手握在了一起，不知道这算不算偷情。
　　此时小丫头是很兴奋的，旁边就是妈妈，相信妈妈不会看到的，贺明的手在小丫头的手心写了一个爱字，小丫头的手心很痒，咯咯笑了起来。
　　小丫头这么一笑，石来英就醒了，翻身说：“闺女，不好好睡觉，笑什么呢？”
　　小丫头依然在笑：“我还没睡着呢！”
　　石来英又翻了个身：“快睡吧，明明也要休息了。”
　　小丫头开始用牙咬着嘴唇，不让自己笑出声。都怪自己的讨厌对象，他要是不给自己的手心写字，自己是不会笑的。
　　在贺明和小丫头的等待中，这一夜终于过去了。
　　新的一天，今天是小丫头18岁的生日，小丫头已经把今天当成了她生命中最重要的一天。
　　吃了早饭之后，石来英到小卖部去了，小丫头顿时就活泼起来，揪住贺明的耳朵，朝贺明的脸亲了一口：“明明，你说我们是在哪里那个呢？”
　　贺明笑呵呵说：“等下午的时候到松林里去。”
　　小丫头大吃一惊：“啊……”
　　片刻之后，小丫头忽然觉得，松林里其实挺好的，松林里有太多的她和贺明的美好的回忆。
　　中午饭的时候，贺明和小丫头一家人一起给小丫头庆祝生日。
　　大蛋糕上的18根小蜡烛点亮之后，贺明带头唱起了《生日歌》，祝你生日快乐……
　　贺明是多么想在开头的地方，加两个字――宝贝！
　　小丫头太爱吃甜东西了，有了这个大蛋糕，饭菜几乎没吃多少，一边喝甜酒一边吃蛋糕，樱桃小嘴巴边上都是奶油。
　　“这孩子，就爱吃甜的。”石来英看着可爱的女儿，满是怜爱说。
　　“从小就爱吃糖，都18了，还这么喜欢甜的。”张贵喜笑着说。
　　贺明心里说，小丫头浑身上下都是甜的，所以她爱吃甜的……
　　吃过饭之后，贺明和小丫头要到西坡的松林里去了，走的时候，贺明带上了小录音机。
　　小丫头知道，到了松林里她和贺明要睡觉，问贺明，要不要带个床单上去！贺明想，其实带个床单挺好的，可是石来英一直在家里，想偷个床单出来可不容易，于是贺明决定到小卖部去买一个。
　　“我家的小卖部也有床单卖。”小丫头笑着说。
　　“要不你去你爸手里买个床单。”贺明说。
　　“去你的。”小丫头笑得更开心了。
　　贺明和小丫头到了另一条街的小卖部，买了一个花格子的床单，然后朝西坡走去。
　　一路上，小丫头一直在唱歌，心情很好，但也少不了紧张。
　　没用多长时间，贺明和小丫头就到了西坡的脚上，小丫头的额头挂着薄薄的汗水，笑看着贺明说：“明明，你背上我上山。”
　　贺明不假思索说：“好啊！”
　　就这样的，贺明背着小丫头，感受着小丫头身体的柔软和温热，小丫头手里抓着床单和小录音机，朝松林里去了。
　　虽说贺明的身体非常结实，但背着一个100多斤的漂亮女孩子上山，不累是不可能的，但贺明的步子一直都很快。
　　“明明，累吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“不累。”贺明一只手朝小丫头丰满的屁股拧了一把。
　　“啊呀，好疼。”小丫头娇声说：“真讨厌，拧人家！”说着朝贺明的后背轻轻打了一拳。
　　又朝上走了一段，周围除了大片的松树和绿草，就没别的了，耳边响着呼呼的风声，那是风吹动松林发出来的声音。
　　贺明看到一片还算比较平坦的地方，就在一颗粗大的松树下，于是朝那边走去：“宝贝儿，快下来！”
　　“就在这里了吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“就在这里了。”贺明说。
　　小丫头从贺明背上下来之后，把手里的床单很平坦的扑到了松树下，然后跟贺明一起坐了上去。
　　贺明刚坐稳，小丫头就躺到了贺明的腿上，笑眯眯看着贺明挂着汗水的脸：“明明对象，刚才背了我那么长时间，累坏了吧！”小丫头心里说，把你累的都快没力气弄我了。
　　“我有的是力气。”贺明笑着说。
　　“那等会儿你别用太大力，我怕疼。”小丫头娇声说。
　　“我知道。”贺明说。
　　“呀！我来例假了！”小丫头尖叫了一声。
　　“真的假的？”贺明大吃一惊。
　　小丫头咯咯笑了起来，一直笑出了泪花：“我……我是骗你的！”
　　“你个小淘气！”贺明按捺不住自己的激动了，把小丫头压到了身子底下。
　　贺明和小丫头开始了激情的热吻，热吻之中，小丫头动情的呻吟。
　　小丫头的呻吟很好听，因为有风相伴，那是故乡的风。
　　亲吻之中，贺明的手探进了小丫头的衬衣里，很快又钻进了胸罩，摸到了一团柔软。
　　小丫头嗯了一声，好像是有话说，于是贺明的舌尖从小丫头的嘴里滑了出来：“宝贝儿，怎么了？”
　　“放歌啊！”小丫头说。
　　于是贺明坐了起来，小丫头靠在贺明身上，贺明把小录音机打开了，把耳机拨掉的时候，动听的音乐响了起来。
　　你那美丽的麻花辫，缠那缠住我心田，叫我日夜地想念，那段天真的童年，你在编织着麻花辫，你在编织着诺言，你说长大的那一天，要我解开那麻花辫……
　　歌声中，贺明慢悠悠的把小丫头那一对陪伴了她十多年的麻花辫子解开了，然后用一只大手抚摸着小丫头乌黑的，长长的，有些弯曲的秀发。
　　此时的贺明，不敢去看小丫头的脸，因为他不想看到那真切的泪。
　　小丫头的泪水已经滑落到了白皙而漂亮的脸蛋儿上，哽咽了两声，终于扑到贺明的怀里大哭起来，嘴里喊着：“明明，我还要我的麻花辫子，我还要我的麻花辫子……”
　　贺明也哽咽了：“宝贝儿不哭，宝贝乖乖的，已经……已经解开了……”
　　小丫头一直扑在贺明的怀里哭泣，贺明把小丫头抱的紧紧的，用心呵护着小丫头。
　　就在刚才，小丫头失去了她最珍惜的麻花辫子，此时的小丫头，是这个世界上最伤心的女孩子，也是这个世界上最幸福的女孩子。
　　不知道过了多长时间，小丫头还在哭泣，贺明轻轻摇了摇小丫头的肩膀，朝小丫头脸上的泪痕亲了一口：“宝贝儿乖，宝贝儿不哭了……”
　　“嗯，不哭了。”小丫头哽咽着说。
　　贺明从小丫头的裤兜里掏出了手帕，帮小丫头擦干了脸上的泪。
　　贺明看着这个乌黑的长发飘在身后的漂亮女孩子，脑海中闪现的却是麻花辫子，这分明就是一个女孩子，现在比以前应该是……应该是更漂亮了。
　　“晓敏现在比以前好看。”贺明微笑着说。
　　“是真的吗？”小丫头说。
　　“是真的。”贺明说。
　　真可惜上来的时候没带上小镜子，小丫头都不知道自己现在变成什么样了。
　　贺明和小丫头又开始了沉默，许久之后，贺明吞吐着说：“晓……晓敏，我们……我们现在该做什么了？”
　　“你说该做什么……那就该做什么了？”小丫头颤抖的声音。
　　于是，贺明的手触摸到了小丫头衬衫的扣子，一个一个的解开。
　　很快的，小丫头的衬衫敞开了，鱼白色的胸罩露了出来，阵阵风声之中，异常的坚挺。
　　贺明把小丫头的衬衫脱了下来，放到了一边，然后朝小丫头的胸罩亲了两口，把小丫头的胸罩也解开了。
　　胸罩解开的瞬间，小丫头的两只洁白而鲜嫩的兔子蹦跳了出来，上下抖动着。
　　此时的小丫头，也是异常的兴奋，开始动手给贺明脱衣服了，而贺明的手已经触摸到了小丫头的腰带。
　　互相解脱之间，贺明压到了小丫头身上，嘴巴吮吸着兔子。
　　到了关键的时刻，贺明和小丫头的动作都慢了下来，许久之后，两个有情人才都成了裸体。
　　贺明把身下的小丫头抱的紧紧的，用心听着小丫头喘息的声音：“晓敏，冷吗？”
　　小丫头摇头说：“不冷。”
　　两个人又开始了亲吻，亲吻之中，贺明开始试探着一次次的朝小丫头的身体里挺进。
　　前几次，都让小丫头突然之间并紧腿和哎呀的声音给挡住了。
　　而此时，贺明和小丫头的身体都是一片湿漉漉。
　　贺明长出了一口气，看着小丫头漂亮的脸蛋儿，发自内心的笑了，捏了捏小丫头的鼻子说：“你要配合我啊！”
　　顿时，小丫头的两条修长的腿就叉开了，微微抬高了一些，闭上眼睛说：“这次我不躲了，也不叫了。”
　　贺明又一次朝小丫头的身体冲锋，终于，当贺明用力朝前的时候，陷了进去，被温暖和滑腻包裹。
　　那种感觉，是这个世界上最美妙的感觉。
　　而此时的小丫头，头偏到了一边，已经疼的掉下了眼泪，牙齿咬着下嘴唇，没有哭出声。
　　贺明看到小丫头痛苦的样子，知道一定很疼，也没有马上动作起来，就那么呆住了，把头埋在了小丫头的胸口。
　　过了一会儿，贺明亲了小丫头一口：“还疼吗？”
　　小丫头颤抖的声音：“比刚才好点儿了。”
　　于是，贺明的身体慢慢动了起来，小丫头的身体在贺明身上前仰后合，动情的叫着。
　　贺明真是没想到，小丫头真的叫起来，是那么好听，那么迷人。
　　这是自己和小丫头的第一次，贺明要尽力做的完美，如果第一次就能给小丫头高潮，那将是一件很美好的事情。
　　小丫头心里那么喜欢贺明，在贺明的身下，当疼痛稍微减轻一些之后，小丫头就开始享受了。
　　每一次贺明给她的冲击，都让小丫头很是惬意，疼痛有疼痛的惬意，舒服有舒服的惬意。
　　贺明的动作慢慢快了起来，小丫头的叫声更连贯了。
　　“舒服吗？宝贝儿？”贺明小声说。
　　“嗯。”小丫头动情的声音。
　　于是，贺明的动作更快了一些，小丫头把贺明搂得更紧了。
　　……
　　贺明和小丫头的第一次，持续了快有20分钟，为了照顾小丫头，贺明并没有变换姿势，就是那么一直做下来的。
　　贺明清晰的感受到了小丫头身体的颤抖，尤其是高潮来临的时刻……
　　贺明的高潮是在小丫头的高潮之前到来的，那一刻，贺明控制的很好，喷到了外面，但很快又进入了小丫头的身体，继续轻轻的动作，抚摸。
　　终于，小丫头的高潮也来了！
　　对于小丫头来说，那绝对是一种开天辟地的感觉！
　　当高潮来临，侵袭周身的时候，小丫头不知道自己那一刻是怎么了？
　　那美妙的感觉是贺明给她的！
　　真希望那一刻是永恒！
　　激情之后，贺明和小丫头并没有马上穿好衣服，小丫头朝床单看去的时候，看到好大一片红。
　　贺明也没想到，小丫头的第一次流了那么多血。
　　“明明，你看。”小丫头说。
　　“我看到了，那是你为我的付出。”贺明说。
　　“明明，我已经是你的人了，你以后不会不要我了吧？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我也是你的人了，你以后会不要我吗？”贺明笑着说。
　　“不会的，我一直都要你，不管你变成了什么样子。”小丫头说。
　　“我也会一直要你，不管你变成什么样子。”贺明说。
　　沉默了片刻，小丫头又朝处女红看了一眼，然后目光落到了贺明脸上：“明明，我们刚才是发誓吗？”
　　贺明点头说：“是发誓！”
　　贺明和小丫头穿好衣服之后，贺明把那个沾了大片小丫头处女红的床单认真的叠了起来，最终叠成了一个很小的方块儿，塞到了裤兜里。
　　裤兜看上去鼓鼓的，小丫头朝贺明的裤兜捏了捏，咯咯笑了起来。
　　“明明，我会怀孕吗？”小丫头有些担心说。
　　“应该不会的，刚才弄到外面了。”贺明说。
　　“我感觉到你出来一下又进去了。”小丫头笑着说。
　　贺明和小丫头到家的时候已经是傍晚五点多了，石来英还一直在担心呢，不知道这两个孩子到松树坡做什么去了，这么长时间都不回来。
　　当石来英看到女儿的麻花辫子解开了，一脸的红晕，顿时就泪流满面。
　　多少次了，她曾劝说女儿说，把你的麻花辫子解开吧，但是女儿都没答应，今天，在女儿18岁的时候，她的麻花辫子终于解开了。
　　“妈。”小丫头带着哭腔叫了一声。
　　“好闺女。”石来英含着眼泪说。
　　母女两个拥抱到了一起哭泣，而贺明的裤兜里装着沾满小丫头处女红的床单……