第287章 别有用心的女人

小丫头和石来英抱在一起哭了很长时间，这让贺明心里很内疚，因为在松树林里，他刚和小丫头做过了那种事。
　　哭够了，石来英先笑了：“闺女，让妈好好看看你！”
　　小丫头哽咽着说：“妈，你看我是这样的头发好看还是原来好看？”
　　石来英赶紧说：“这样的好看，这样的好看……”
　　石来英知道女儿对她的麻花辫子很有感情，而且一直都引以为自豪，但女儿解开了麻花辫子的发型，看上去也很不错呢！
　　女儿的发质本来就很好，现在刚解开麻花辫子，头发还有些弯曲，等洗两次头，头发顺溜了就更好看了。
　　小丫头到了镜子前面，把镜子拿在手里，偏过身去仔细看了很长时间，而后漂亮的脸蛋儿挂上了有些无奈的笑容：“还行吧！”
　　贺明赶紧说：“本来就很好！”
　　第二天上午的时候，贺明要回城里去了，小丫头去送贺明。
　　走在村里的小路上，总是有人从身边经过，小丫头是很想拉住贺明手的，可一直都没那么做，怕村里的人说什么。
　　“明明，用不了多久又开始补课了。”小丫头笑着说。
　　“是啊，其实现在我们就已经是高三的学生了。”贺明说：“时间很紧张。”
　　“明明，你平常的事很多，但不管你多么忙，都不能耽误了学习。”小丫头忘情的看着贺明的脸。
　　“我知道，你放心吧，晓敏。”贺明说。
　　在大道旁边等班车的时候，小丫头问起来前段时间关于王然的事，问那些谣言到底是不是真的。
　　于是贺明比较详细的把发生的事告诉了小丫头，小丫头佩服贺明的同时也很为贺明担心。
　　“明明，那到时候如果考不到全国理科状元怎么办？”小丫头现在成了贺明的人，想问题的时候是设身处地为贺明着想。
　　“我尽量努力就是了，就当是对自己的一次鞭策。”贺明说。
　　“也行。”小丫头心里说，就是你到时候考了全国第二也不错：“别有太大的压力！”
　　看着小丫头的笑脸，听着小丫头体贴的话语，贺明更真切的感受到自己的对象长大了。
　　是啊，小丫头已经过了18岁的生日了，而且在生日的那天，做了对她的一辈子来说，最重要的一件事。
　　就在昨天晚上，小丫头想到了很多，她也感觉，自己不是个小孩子了，还有就是，跟贺明做那种事真刺激真舒服，当高潮来临的时候，她真的感觉自己快要舒服的死掉了，就那么死在贺明的身体下面。
　　可是，如果自己真的舒服死了，贺明会很伤心的，所以还是好好活着吧，为自己活着，为贺明活着，体会一千次高潮，一万次高潮……
　　此时，沾满了小丫头处女红的床单已经到了贺明的包里，等到家之后，贺明会好好的珍藏。
　　当贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在，但贺明却没见到孙学功的影子。
　　“爸，妈，我师傅呢？”贺明说。
　　“去购物中心了，闲不住。”张桂芬笑着说。
　　“我师傅就是太勤快了，忙碌了一辈子。”贺明笑着说。
　　此时的东方之歌购物中心的几个大铜字已经挪了地方，35个25平米摊位的商户已经搬进去继续经营了。
　　如此一来，准备开超市的1200多平米就空了下来，就等着摆货架上货了。
　　贺大山笑着说：“儿子，昨天肖菲还到家里来了，说你打算什么时候跟她到市里联系货源。”
　　贺明说：“我这就给肖菲一个电话，如果可能的话，明天就过去。”
　　于是，贺明赶紧拨了肖菲家里的电话。
　　电话里，肖菲以大姐的身份把贺明这个小弟给大骂了一顿，让贺明赶紧到她的家里去。
　　看来，中午饭只能在肖菲家吃了。
　　虽说贺明不服肖菲的气，但在心里还是很佩服肖菲的，也不想惹肖菲生气，凭心说，肖菲家确实帮了自己家很大的忙。
　　归根到底，是因为肖菲的原因，否则肖永生也不会给自己家面子的。
　　贺明骑上山地车，飞快的朝肖菲家去了。
　　破了处男之身，和小丫头狠狠舒服了一次，贺明感觉自己浑身都轻快了很多，那一次，把积淀了这么多年的冲动都发泄出去了。
　　那个的感觉，真好，尤其是和自己喜欢的女孩子。
　　当贺明到肖菲家的时候，只有肖菲一个人在家里。刚才肖菲在一边听歌一边跳舞，刚把VCD给关了。
　　“你还知道来啊！”肖菲没好气说。
　　“前两天回家给晓敏过生日去了。”贺明笑着说。
　　“呀！我才想到，你和晓敏都18了，你们……你们昨天就没发生点别的？”肖菲说着哈哈笑了起来。
　　“那你说我们应该发生点什么呢？”贺明笑看着肖菲。
　　“你个大流氓，你和晓敏在一起，什么都可能发生。”肖菲切了一声。
　　“你才是大流氓呢，我一点都不流氓。”贺明说。
　　“别装了，再装小心我修你，你现在是我小弟。”肖菲哼了一声。
　　中午饭是肖菲弄的，煮面条还有几道凉菜。
　　吃饭的时候，话题到了超市货源上。
　　“肖菲，如果方便的话，明天我们就去市里吧！”贺明说。
　　“好啊，本来说今天就去的，谁让你个家伙不在的。”肖菲很痛快说。
　　“肖菲，你真好。”贺明发自内心说。
　　“你会觉得我越来越好的。”肖菲说。
　　吃过饭，坐到沙发上，肖菲的后背朝贺明偏了过去，很得意说：“小弟，给大姐捶捶背！”
　　贺明无奈的笑着，朝肖菲的两条胳膊捏了捏，然后轻轻的给肖菲捶背：“我给你捶了背，你也给我捶捶吧！”
　　“行啊，知道你这个人不吃亏，我也不想委屈了你。”肖菲嬉笑着说。
　　贺明给肖菲捶了一会儿背，肖菲让贺明爬到沙发上。
　　贺明有些吃惊说：“你又想骑到我身上啊，那次不是说好了吗？还是你亲口说的，以后要适当和我保持距离！”
　　肖菲切了一声：“我乐意，你管不着！”
　　对于肖菲一阵风一阵雨的脾气，贺明已经习惯了。贺明知道，肖菲对某些东西还是很执着的，那就是她认为，应该去坚守的东西。
　　于是，贺明只好爬到了沙发上，肖菲大长腿叉开，跨到了贺明身上，由于沙发很窄，肖菲的一条腿登在地上。
　　肖菲的手很重的落到了贺明的后背上，觉得自己这种行为是对贺明这个小弟的一种蹂躏，内心的感觉还是很快慰的。
　　肖菲这个女孩子，太喜欢骑在别人身上了。
　　贺明早就预料到了肖菲的手不会很轻，亏得是比前两次轻了一些，贺明还是基本能接受的。
　　捶了一会儿，肖菲说：“是不是很舒服啊？”
　　贺明笑着说：“你别用这种口气问我好吗？”
　　肖菲说：“我乐意！”
　　是啊，有钱难买乐意，贺明很多时候还真是拿肖菲没办法。
　　折腾了贺明一顿，肖菲感觉很爽：“明天见了我姑姑，你要好好表现。”
　　贺明笑着说：“你姑姑是个什么样的女人？”
　　肖菲得意说：“很时尚很爽快的一个女人，当然了，也很漂亮，我长的就像我姑姑。”
　　既然肖菲长得像肖文娜，那肖文娜应该是个很漂亮很有风韵的女人，这些对于贺明来说都是次要的，贺明只希望这次到市里，货源的问题一切顺利。
　　新的一天，上午的时间，贺明和肖菲登上了到市里的班车。
　　肖菲朝贺明看了一眼，哼了一声，什么都没说。
　　贺明笑着说：“哼什么呢，很不乐意啊？”
　　肖菲感叹说：“你是我的朋友里最幸运的一个了，我居然帮了你这么多，但指望上你的时候却很少。”
　　贺明微笑着说：“感觉到不平衡了？”
　　肖菲点头说：“是啊！等以后我什么时候用到你了，你一定全力帮我！”
　　贺明说：“没问题。”
　　世事难料，贺明不知道，有朝一日，肖菲会不会真的遇到了莫大的危难，只有自己帮她，她才能脱离险境。
　　贺明觉得自己想得有点多了，于是面带微笑，朝车窗外看。
　　肖菲的思绪也很快到了未来，想到自己接到了南云刑警学院的录取通知书，并顺利通过了体检，穿上了制服。
　　如果是那样的，当寒假的时候自己见到贺明就是穿着制服的。
　　不知道自己的威慑力会不会让贺明害怕！
　　车朝前开着，不知道过了多长时间，肖菲忽然从裤兜里掏出来一块手表，金光灿灿的：“看了一眼又装进兜里了。”
　　贺明皱了皱眉头，本想让肖菲把那块手表拿出来看看的，但车上这么多人，很不方便，也没说什么。
　　又过了快两个小时，班车到了市里的总站，贺明和肖菲挎着包下了车，肖菲迈着潇洒的步子走在贺明身边：“贺明，你说我如果带个墨镜，是不是就更时尚了。”
　　贺明笑着说：“你不戴墨镜也很时尚。”继续走到人少的地方，贺明左右看了看：“把你那块手表拿出来我看看。”
　　肖菲很是得意的把那块金光灿灿的手表拿了出来：“好看吧，瑞士手表，高级着呢！”
　　贺明接过来一看，果然是够高级的，看这样子，至少价值上万了：“哪里来的，不会是你姑姑给你的吧？”
　　肖菲哈哈笑着说：“哪里啊，是别人给我爸的，我硬是要，我爸就给我了，本来是不让我带出去的，今天高兴，我就带上了。”
　　事情已经很明白，这手表是肖永生收的贿赂。
　　肖永生是个很爱财的人，贺明也不知道肖永生到现在一共贪了多少了。
　　“肖菲，你爸那么爱你，你应该和他说，作为工商银行的行长，应该有自己的操守！”贺明说。
　　和贺明想象中一样，肖菲顿时就翻了：“听你的话，是说我爸是个贪污犯了？那你家里别让我爸帮忙啊！”
　　贺明叹息一声，很是无奈看着肖菲：“你急什么呢？我不也是为了你爸好吗？”
　　肖菲哼了一声：“你以为我爸什么都听我的啊！再说了，我爸那么大的人了，什么不懂？”
　　贺明无奈的笑着：“你就当我什么都没说。”
　　又等了一会儿，肖菲姑姑家过来一辆越野车，肖文娜还有司机到了。
　　果然，肖文娜是个很漂亮很时尚的女人，烫着发，穿了一身紫色的裙子。
　　“姑姑！”肖菲喊了一声，就朝肖文娜跑了过去。
　　两人抱到了一起，肖文娜嬉笑着说：“菲菲，姑姑一直等着你呢！”
　　相互介绍之后，肖文娜用特别的眼神看着贺明：“我早就听说你是个大才子，今天一见，果然是很不一般啊！”
　　贺明也不清楚，肖文娜的意思是自己的相貌不一般还是什么不一般，贺明从来没认为过自己是帅哥。
　　“姑姑，你夸奖了。”贺明笑着说。
　　“真懂事！”肖文娜朝贺明的头抚摸了一把，嗯哼一声。
　　几人上了车，肖文娜让肖菲坐到了司机旁边，而她则是和贺明一起坐到了后排。
　　这么近的距离，贺明很清晰闻到了肖文娜身上的香气，很好闻，可见这个女人用的香水是很高级的。
　　香水，让她一身的肉都那么香。
　　让贺明没想到的是，肖文娜忽然抓住了他的手，抚摸着。
　　看到贺明的脸色有点不自然，肖文娜马上把贺明的手抬了起来，手心朝上，微笑着说：“我听说你考试回回是第一，身手还不错，而且你是你们家生意的总策划师，很不简单呢！我来给你看一下手相，看你将来是什么样子！”
　　肖菲回头笑着说：“贺明，让我姑姑帮你看一下手相吧！我姑姑看手相很厉害的！”
　　贺明微笑着说：“那你给我看看吧，姑姑。”
　　肖文娜一边抚摸着贺明的手一边说：“我一看你的手相，就知道你将来会是个大富大贵的人。”
　　贺明心里发笑，这不是放屁吗？估计你也就会说这么一句吧，想摸我的手才是真的，天啊，你可别吓到我了。
　　肖菲笑着说：“姑姑，不如你帮贺明看看，他将来能上什么样的大学吧！”
　　肖文娜一脸风韵的微笑，朝贺明的手吹了一口气：“那我可要好好看看了！”看了一会儿说：“不是清华就是北大！”
　　贺明心里说，果然是放屁！
　　贺明想，肖文娜应该是个饥渴的女人，那么肖菲的姑父付天泉呢？难道是这个男人不行吗？
　　但是这个饥渴的女人也太妄为了，这可是车里，当着司机和肖菲的面就这样？
　　或许，肖文娜和司机的关系也是不清不楚的，而肖菲呢，肖文娜根本不在意肖菲怎么看！
　　或许这也是肖文娜的潇洒。符合后来人们的一种想法，走自己的路，让别人去说吧！
　　肖文娜家在市里有一座独立的二层楼，虽然不能称之为别墅，但已经很豪华了。
　　到了肖文娜家的客厅，贺明发现，这个楼房的装修，比二十一世纪很多富有的家庭的装修一点都不差，可见肖文娜是个很有斤两的女人。
　　几人在红色的真皮沙发上坐了下来，肖文娜从大理石茶几上抓起中华烟盒，抽出来两根，一根朝贺明递了过去：“有次肖菲跟我通电话的时候说你抽烟。”
　　贺明接过了中华烟：“是啊，偶尔抽一点。”
　　肖菲有些奇怪说：“我姑父呢？”
　　肖文娜微笑着说：“他啊，到泰国去了，要过段时间才回来！”
　　肖菲急声说：“哎呀，真是的！到泰国去做什么了，还要给贺明联系货源呢！”
　　肖文娜笑着说：“跟一个朋友过去玩儿了，大概还有两个星期回来吧！货源的事不用他，我就能办了！”
　　这个肖菲是相信的，姑姑的能力比姑父要强很多，姑姑家的大商场，从策划到经营，大都是姑姑在操心。
　　当然了，姑父也有自己的圈子，认识很多人。
　　肖文娜告诉贺明，大超市的货大都是从市一级代理的批发公司来拿，个别的货物可以从市里的厂家来拿。
　　如果说所有货都想联系到厂家，那是很不现实的！
　　等超市经营开来以后，如果信誉好的话，市级代理就会派人定时给大超市送货。
　　对此，贺明还是很满意的，着急也是肯定的。
　　“姑姑，不如你现在就给那些代理商打电话吧！”贺明笑着说。
　　“着急什么，你们才刚来，玩儿两天再说，不会误了事的。”肖文娜说。
　　夜长梦多，贺明现在已经提防上肖文娜这个女人了，真是怕中间发生点什么。
　　而肖菲呢，全然没意识到什么，她是不会把她的姑姑朝那方面想的。
　　“等晚上，我带你们两个出去玩玩儿。”肖文娜说。
　　“姑姑，要去迪厅吗？”肖菲说。
　　“你不想去？”肖文娜微笑着朝肖菲看去。
　　“想。”肖菲搂住了姑姑。
　　快吃晚饭的时候，司机有事离开了，家里只剩了贺明、肖菲还有肖文娜三个人，肖文娜嫌保姆碍事，两年前辞去一个之后就再没请过，刚才那个司机，也是当保镖用着呢。儿子一年前初中毕业就去当兵了。
　　吃饭的时候，三人都喝了一些啤酒，肖菲的脸上扑了一层淡淡的红晕，贺明和肖文娜都没什么事。
　　席间，贺明发觉肖文娜偷看了自己好几次，每次的眼神都是那么迷离，很显然的，这个漂亮而有风韵的女人已经惦记上自己了。
　　晚上九点多的时候，贺明三人走了出去。
　　肖文娜家里有两辆车，今天去接贺明和肖菲的越野车是丈夫的，她自己开一辆轿车。
　　到了轿车旁边，肖文娜笑着说：“贺明，你会开吗？我可是听肖菲说你会的。”
　　贺明心里满是怨念，这个肖菲跟她的姑姑可真够亲的，怎么什么都说啊：“以前开的都是桑塔纳，蓝鸟没开过！”
　　“都差不多，熟悉一下就行了。”肖文娜说。