第288章 小男人和老女人斗法

贺明开着蓝鸟车，身边是肖文娜，肖菲到了后排，三人朝梦飞迪厅的方向去了。
　　贺明看上去面带微笑，心里却一直在发愁，怎么样才能把肖文娜这个女人搪塞过去，很显然的，这个女人已经对自己有了非分之想。
　　肖菲虽然和她的姑姑很亲，但对她姑姑的私生活却不是很了解，而且她也不会轻易把她的姑姑朝那方面想。
　　肖文娜对贺明的态度，在肖菲看来，是因为肖文娜看好贺明，欣赏贺明才那样的。
　　毕竟是市里，晚上也很热闹，前面不远的地方就是梦飞迪厅了，肖文娜有些妩媚的微笑：“贺明，你蹦迪怎么样？”
　　贺明笑着说：“就没怎么蹦过，都不知道会不会。”
　　肖文娜哈哈笑了起来，朝贺明的肩膀轻轻拍了一下：“你听你说的，要我看，会走路就会蹦迪，灯光闪动着，舞曲响着，乱扭就行了。”
　　肖菲乐呵呵说：“就是啊，随意性发挥，你可是会功夫的人，身体的协调性那么好，蹦迪应该也很好看的。”
　　蓝鸟车停到了梦飞迪厅的楼下，迪厅在二楼，贺明三人下车之后朝迪厅走去。
　　这是一个面积并不是很大的迪厅，但内部装修却很上档次，当贺明三人到的时候，迪厅里的舞曲正是欢快之时，灯光闪耀之中，很多青年男女肆意扭动着，很多动作都是从那个的动作演变来的。
　　假如是正在蹦迪的一男一女是裸体的，撞击到一起的瞬间就能结合，然后还可以继续蹦迪。
　　肖文娜拉了贺明一把：“走啊！”
　　贺明还是原地站着：“等等吧！”
　　肖文娜笑着说：“要不先到那边坐一坐？”
　　贺明点头说：“好吧！”
　　此时的肖菲，注意力已经到了舞池里，看着那些肆意扭动的人群，原地站着，身体略微弯曲，两条大长腿来回抖动着，已经很想运动了。
　　肖文娜回头看着肖菲说：“菲菲，我们到这边歇一会儿。”
　　肖菲有些不乐意说：“刚来就歇了啊！”
　　肖文娜有些无奈说：“没办法，贺明要过去的。”
　　于是，贺明三人到了舞池附近的座位上坐了下来，肖文娜要来了啤酒和果汁。
　　肖文娜给贺明倒上一杯啤酒推了过去：“多喝点儿！”
　　贺明笑着说：“喝醉了就不能开车了。”
　　肖文娜哈哈笑着说：“你还担心这个啊，就是你今天醉了，也能把你拉回去，还有我呢！”
　　贺明微笑着说：“姑姑，你酒量很大吧？”
　　肖文娜和贺明、肖菲碰了一下，抿了一口啤酒，放下杯子，装出思考的样子：“怎么说呢？十多年了，喝酒没遇到过对手。”
　　贺明哈哈笑了起来：“那么姑姑是海量了！”
　　肖文娜有些得意说：“看你小子的样子，好像不服气啊！”手朝贺明的脸伸了过去，不是很大的力气拧了一把。
　　肖菲也调皮起来，朝贺明另一半脸拧了一把，嘴里笑呵呵说着：“姑姑拧，我也拧！”
　　贺明心里说，肖文娜，你这个女人太过分儿了！但眼下还拿肖文娜没什么办法，贺明也不想在这个时候激怒肖文娜。
　　就看她今天晚上的表现了，如果她太过分儿，贺明也有自己的对策。
　　没一会儿，贺明三人就消灭了5瓶啤酒，除了肖菲有些酒意之外，贺明和肖文娜都没什么事。
　　但贺明还是装出了喝了不少的样子，好像是自己快喝不动了。
　　肖文娜以为贺明是快不行了，皱着眉头说：“不是吧？你？”
　　贺明不好意思的笑着说：“怎么不是，本来也喝不了多少。”
　　贺明也没想到，这个时候肖菲忽然来劲儿了，很是不屑的来了一句：“姑姑，你别听他的，他可能喝了！”
　　肖文娜的手朝贺明的腿探了过去，朝贺明的大腿拍了一把，又轻轻拧了一把：“哈哈，你小子，和我装呢？你不实在，那我可也不实在了！”
　　肖文娜这个关键人物这时候来了这么一句，贺明心里当然是有些发慌，这个女人不会比狗皮膏药还难缠吧？
　　“喝就喝，反正我喝醉了还有你开车呢，我们谁也不能开了，那还有你的司机呢！”贺明说。
　　“这还像话！”肖文娜心里说，今天这么好的时光，良辰美景，怎么可能把那个司机叫过来败兴呢！
　　很快的，又上来5瓶啤酒，当3瓶被干光的时候，一首肖文娜很喜欢的舞曲响了起来，肖文娜的情绪越发高涨起来：“走啊，蹦迪去！”
　　肖菲早就等不及了，欢快的说：“好啊！”
　　看到肖菲和肖文娜都站了起来，贺明也只好站了起来，三人一起朝迪厅里走去。
　　激情的舞曲中，肖菲和肖文娜随着人流肆意摇摆着，贺明发觉，肖菲蹦迪的姿势果然很好看，性感无限，激情四溢。
　　而肖文娜这个风韵而成熟的女人，则是更有一番味道。
　　在舞曲的刺激下，贺明的身体也小浮动摇摆着，肖文娜感觉贺明跳得很不过瘾，面对着贺明，猛力朝前挺了几下：“跳啊！”
　　肖文娜这个风韵的女人，对贺明做出了这个动作，贺明是不可能没反应的，弟弟已经站了起来。
　　身上的衣服很少，幸亏不是走在路上，若是大白天走在路上，下半身倔强成了这个样子，会让人笑话的。
　　贺明的动作也大了起来。
　　看到贺明跳起来了，肖文娜就更过分了，总是在贺明的对面，无休止的重复着那个朝前挺的动作。
　　贺明心里发笑，好一个精力旺盛的女人，不知道弄坏几个男人了，估计肖菲的姑父早就被弄坏了。
　　肖菲一直在贺明的侧面，随心所欲的跳动着，很不在意贺明和姑姑。
　　就在肖文娜肆意幻想贺明的身体的时候，只听啊的一声，肖菲让一个青年男子撞了一个趔趄。
　　肖菲委屈的大喊：“怎么回事啊！故意撞我！”
　　青年男子个头很高，很是不屑说：“是你太漂亮，吸引力太大了啊！不过呢……我撞到了你，还是很不好意思的，要不到那边去，我请你喝两杯？”
　　肖菲冷声说：“流氓！”
　　青年男子兴趣更高了，一只手朝肖菲探了过去：“说什么呐？”
　　话音刚落，青年男子的两根手指头已经让贺明捏住了，贺明猛力把青年男子的两根手指头弯了过去。
　　“啊呀……”青年男子杀猪般的惨叫，几乎是盖过了舞曲。
　　旁边的人一看要打架，都朝一边散去。
　　而肖文娜却站在一边，想看看贺明有什么出色表现，都说贺明身手不错的。
　　“你……你他妈的放开我！”青年男子凄厉的声音。
　　贺明用的力气更大了一些。
　　“妈呀！疼死我啦……”青年男子顾不了太多了，几乎是带着哭腔嚎叫起来。
　　贺明松开青年男子的时候倒退一步，猛的一脚就把青年男子端了起来，青年男子飞出去两米多远，摔了下去，砰的一声。
　　贺明几乎是咆哮的声音：“大家一起上啊，踩死他！”
　　说着，贺明在舞曲下，做着蹦迪的动作朝青年男子移了过去，一脚一脚踩到青年男子的头上脸上。
　　青年男子抱成了团！
　　很多蹦迪的人都被吓坏了，唏嘘声连连。
　　肖文娜也大吃一惊，赶紧跑了过去，想拉贺明一把，但却不敢，嘴里喊着：“贺明，快停下来，要出人命了！”
　　贺明感觉差不多了，停了下来，大步子朝一边走去。
　　正在肖菲和肖文娜不知道该把那个团在地上的青年男子怎么处理的时候，迪厅的主管带着两个随从过来了：“怎么回事！”
　　这个主管肖文娜是认识的，向来都很给肖文娜面子，一看是她，哈哈大笑了起来：“肖姐！你可是有日子没来了！”
　　肖文娜有很谱的哼了一声：“行了，这个人留给你处理吧！”说着从兜里掏出来500块塞到了主管手里，扭身朝贺明走去，肖菲也跟了过去。
　　“贺明，我们走吧！”肖文娜说。
　　贺明起身点了点头，朝外走去，肖菲和肖文娜跟在贺明身后。
　　贺明不知道，自己刚才的威猛是不是把肖文娜吓到了，如果吓到了她，她是不是就不会骚扰自己了呢？
　　是不是自己的想法太天真了？
　　回程的路上，还是贺明开车，肖文娜坐在贺明的身边，始终是面带微笑。
　　方才贺明在迪厅里的表现，却是让肖文娜很诧异。
　　虽说贺明是会功夫的人，但看上去也是有几分斯文的，没想到说翻就翻了，逮住人就朝死里弄，够狠辣的！
　　“贺明，刚才太猛了吧？”肖文娜笑着说。
　　“那狗操子居然欺负肖菲，我看他就是找死，真想把他送到阎王殿里去！”贺明冷声说。
　　“已经够狠了，估计那家伙一个月也休想下床了！”肖文娜说。
　　“瘫痪了也有可能。”贺明微笑着说。
　　“不能瘫痪了吧？”肖文娜吃惊说。
　　“天知道！”贺明加快了速度。
　　肖菲也是个能惹事的主，但也让此时贺明的冷血也吓到了，记得以前贺明也不是这样的啊，难道是自己的错觉？
　　肖菲不禁回想起以前和贺明的一幕幕，觉得贺明此时很是反常，但肖菲并没有问贺明什么！
　　这个大混蛋不会是在演戏吧？
　　这个时候，贺明最怕的就是肖菲忽然问出一些让他无法回答的问题，肖菲一直都没开口，贺明也不得不惊叹于肖菲的聪明。
　　或许这个时候，肖菲已经看出来自己是在演戏了。
　　很快的，蓝鸟车到了肖文娜家二层小楼的楼下，贺明三人走下车来。
　　如果没有今天在迪厅里那一场，此时的肖文娜一定是非常迷醉的样子，但此时的她，仿佛是有了一些心事，有了一些顾虑。
　　她的顾虑不是说帮不帮贺明联系货源，而是这两天到底该怎么去面对贺明，要不要享受这个鲜嫩的小子呢！
　　在肖文娜眼里，贺明无疑是唐僧肉！
　　肖文娜是多么想骑在贺明身上，让贺明坚挺的进入她的身体，然后她肆意的扭动一个晚上。
　　但是，贺明的脾气，如果不乐意，会突然动手掐死她吗？
　　想到脖子咯吱一声让贺明掐断的场面，肖文娜的心里就透出来一股凉气。
　　很多时候，暴力对女人还是很有威慑力的！
　　坐到了客厅的沙发上，肖文娜又从冰箱里提来了几瓶进口的高级啤酒，笑着说：“迪厅里的货色太烂了，贺明，你尝尝我这些好酒！”
　　“谢了！”贺明长出了一口气。
　　“还在想呢？别想了，好不容易到市里来了，开心点儿！”肖文娜的手没敢轻易放到贺明肩膀上。
　　如果是当着肖菲的面，手让贺明从肩膀上打下去了，是很丢面子的事情。
　　贺明三人一人吃了一些果核，又喝了一些啤酒，这个时候的贺明也有一些酒意了，肖文娜则是属于酒不醉人人自醉。
　　肖菲呢？一直是乐呵呵的，开心着呢！
　　午夜已经过了，该是睡觉的时候，肖文娜把贺明带到了二楼一个空闲的卧室，微笑着说：“贺明，这是我平常招待客人的房间，这两天你就住在这里吧！感觉怎么样？”
　　贺明笑着说：“挺好的，谢谢姑姑。”
　　肖文娜妩媚的笑脸：“喜欢就好。”然后出去了。
　　这个房间很豪华，但却让贺明很不自在，贺明不知道，天亮之前会发生什么。
　　简单的洗了个澡，贺明就躺下了。
　　贺明的隔壁是肖文娜的卧室，肖文娜的隔壁是肖菲。肖文娜感觉，贺明离她很近。
　　贺明闭上眼睛想事情，忽然听到了敲门的声音。
　　敲门的声音不是很大，却让贺明紧张了起来，难道是肖文娜来了吗？不应该的，如果她来也不会在这个时候，太早。
　　于是贺明感觉，应该是肖菲。
　　贺明飞快的穿上裤子，光着上身把门开了，正是肖菲。
　　肖菲的目光在贺明赤裸的上身过了一下就偏到了一边：“我还以为你没脱呢，算了，你睡吧！”
　　说着，肖菲就走开了。
　　贺明看着肖菲的背影，有些无奈的摇了摇头。
　　贺明也有点累了，再一次躺下之后，舒服的大床让贺明很快就进入了梦想，做起了乱七八糟的梦。
　　梦里有过去记忆中的场面，也有不久之前发生的事。
　　此时，肖文娜这个欲火焚身的女人无论如何都不能入睡，穿着一身素色睡衣躺在大床上，长吁短叹。
　　这么好的时光，她应该在贺明的房间里才对。
　　她要吮吸贺明，从头到脚，她也想让贺明吮吸她，从头到脚。
　　时间在一点一点推移，肖文娜在心里想象着贺明，这个时候，贺明应该入睡了吧！
　　终于，肖文娜坐了起来，穿上了拖鞋，慢步朝门走去，手里呢，捏着贺明房间的钥匙。
　　房间的隔音很好，即便是贺明没有睡着，也听不到楼道里肖文娜走动的声音。
　　肖文娜到了贺明房间的门口，很轻快的动作就把门开了，咯吱一声，推开门，身体闪了进去，又轻轻的把门关上了。
　　门发出的声音不是很大，贺明什么都没听到。
　　肖文娜在门口站了一会儿，听不到贺明有什么反应，于是慢步朝贺明的床走了过去。
　　到了床边上，肖文娜稍作停顿就轻轻的坐到了床上，然后慢悠悠在贺明身边躺下了，长长的出了一口气，一颗心快从肚子里跳出来了。
　　肖文娜的手探进了贺明身上搭着的薄被子里，直接朝贺明的下身摸去，隔着三角内裤握住了贺明的宝贝！
　　宝贝让一只女人的手握住了，睡梦中的贺明感觉到了一种很特别的充实，很快就醒来了，意识到了什么。
　　该来的终于来了！
　　贺明没有睁开眼睛，而是忽然之间抓住了肖文娜的手，用上了很大的力气：“你是小偷还是杀手！”
　　话音刚落，猛的回头的瞬间一掌朝肖文娜推了过去。
　　“啊……”肖文娜一声惨叫，身体横将着从贺明的床上飞了出去，重重的摔到了地上，带着哭腔痛苦的呻吟。
　　“姑姑，怎么是你！”贺明飞快的跳下床的时候三角内裤让被子带了一下，已经耷拉到了大腿的地方，宝贝干脆翘了出来，而此时，贺明已经把灯按着了。
　　灯亮的瞬间，呈现在肖文娜面前的是贺明坚挺的宝贝！
　　贺明心里说，该死的被子，带了一下，让老子走光了。贺明飞快的把三角内裤提了起来：“对不起，姑姑！我还……还以为是来了别有用心的人，是冲着你来的！”
　　肖文娜是什么人？当然知道贺明是在故意整她，叹息一声：“够了，贺明，你真够狠的！不愿意就不愿意好了，对我下这么重的手，快把我拉起来！”
　　贺明松了一口气，把肖文娜拉了起来：“对不起，姑姑。”
　　贺明相信，如果不是肖文娜受伤了，她是不会轻易善罢甘休的！
　　肖文娜在贺明的搀扶下，一瘸一拐坐到了贺明床边的沙发上，点燃一根烟抽了起来：“贺明，你是不是早就看出来姑姑喜欢你了。”
　　“是看出来了，从姑姑递给我的第一个特别的眼神里我就看出来了，但是我觉得很不应该。”贺明看着肖文娜的眼睛说：“姑姑是我的长辈，我在心里很尊敬姑姑，也很敬佩姑姑！”
　　肖文娜很是失落说：“尊敬和敬佩都扯淡！我不稀罕那个！”
　　贺明做了个深呼吸：“但我必须那么做！”
　　肖文娜不屑说：“觉得我这个老女人配不上你？”
　　贺明笑着说：“不存在配上配不上的问题，越是老女人，床上功夫越好，越能让小男人飘飘欲仙，但我不需要这个！”
　　肖文娜哈哈笑了起来：“原来你什么都知道啊！”
　　贺明灵机一动说：“再说了，我们中间还有肖菲呢，姑姑，你觉得你那么做合适吗？”
　　肖文娜迟疑了一会儿说：“我听肖菲多次说过，她和你只是普通朋友。”
　　贺明说：“那是现在，以后呢？天知道。”
　　肖文娜“哦”了一声，感觉自己遇到了一个很厉害的对手。
　　“好了，你休息吧，我走了！”肖文娜起身说。
　　看着肖文娜一瘸一拐走到了门口，贺明说：“等等！”
　　一股热热的气流朝肖文娜的胸口升腾到嗓子的地方，肖文娜很是空洞的声音：“做什么？”
　　“不做什么！我就是想知道，姑姑还打算帮我吗？如果姑姑已经对我失望了，那么我想，明天早晨我就应该离开了。”贺明说。
　　“睡觉吧，你！明天帮你联系货源！”肖文娜说。
　　“这才是好姑姑！”贺明说。
　　肖文娜躺到自己的床上之后，让强烈的失落感所包围。
　　以前，肖文娜看上的男人，不管是老的还是小的，都在她的风韵和妩媚下折服了，但是今天，她却真正遇到了对手。
　　18岁的男孩子，本来是应该非常冲动的！
　　但是，正是这个18岁的男孩子给了她一种挫败的感觉。
　　这种感觉太真切了，让肖文娜这个风流的女人不安起来。
　　肖文娜想到了很多以前的事，风花雪月，尽在其中。
　　骑过她的男人，她骑过的男人，应该……应该有几十个了吧！其中有床上功夫好的，有床上功夫很一般的，还有没找到门就射的。
　　每一个男人，都给了肖文娜一段故事！
　　可是，肖文娜忽然之间开始讨厌那些故事了！为什么会是那样？
　　自己到底是为什么活着呢？难道自己的生活需要改变吗？真的需要改变吗？
　　想到了这里，肖文娜感觉浑身的关节好痛，与舒服很不一样的感觉。
　　这个晚上，肖菲睡得很香。
　　在梦里，肖菲到了南云刑警学校，正穿着制服训练呢，她是那么的美丽，她是那么的阳光！
　　天亮了，肖菲睁开了美丽的大眼睛，看到的一切都是那么的美好，这是疼她爱她的姑姑家。
　　虽说在迪厅里，肖菲感觉到姑姑对贺明有点反常，但却不会想到，晚上的时候发生了那样的事。
　　客厅里，早点摆上了，油条、豆浆还有小菜！
　　贺明三人坐在一起吃饭，此时，肖文娜还是面带微笑，但微笑里却少了一种妩媚的情调。
　　不是说肖文娜的妩媚消失了，而是她感觉，不应该对贺明妩媚，那么对其他的不是她丈夫的男人呢？还要妩媚吗？她还没想好。
　　贺明此时是很轻松的，大口吃着油条，大口喝着豆浆，感觉这早点，味道不错。
　　肖菲心里说，贺明，你慢点吃啊，傻死了，就好像是从来没吃过油条，从来没喝过豆浆的样子。