第289章 果然够狠的！

吃过早点，贺明和肖菲坐在沙发上，肖文娜到厕所去了。
　　肖菲朝贺明的胳膊捶了一拳：“你这个家伙，吃饭的时候就不知道斯文点儿，整根油条一口就想吞下去？”
　　贺明切了一声：“你管我呢，我饿了！你要是不想让我在你姑姑家吃饭，那我中午自己买！”
　　肖菲是又生气又好笑，捏住贺明的脖子：“讨厌死了，我掐死你！就没见过你这么不听话的小弟！”
　　肖文娜走过来的时候，刚好看到肖菲掐着贺明的脖子，并不认为肖菲是在修理贺明，而认为那是很亲昵的动作。
　　看到肖文娜坐了下来，贺明笑着说：“是不是该联系货源了？姑姑。”
　　肖文娜端起茶杯喝了一口水，带笑的声音：“看把你急的，等我喝几口水就给你联系。”
　　肖文娜慢悠悠喝了几口水，起身走到了电话机旁边坐了下来，翘起了二郎腿，把电话机抱在怀里，开始联系了。
　　“是梁经理吗？”
　　“是我，肖老板啊，什么事？”
　　“上次我和你说过的，关于烟酒货源的事，怎么样了？”
　　“没问题啊，保证是最低价，什么时候要？”
　　“过一段时间，你那里别变卦啊！还有啊，今天晚上有时间吗？到我这里来坐坐？”
　　“行啊！你请我，我不敢不去啊！”
　　……
　　“是张经理吗？”
　　“是啊，肖老板，你可是大忙人啊！”
　　“上次我和你说过的，关于副食品货源的事，怎么样了？”
　　“我这里的货又足又全，专供大摊子，不是说过了没问题吗？”
　　“我就是给你提个醒，还有啊，今天晚上有时间吗？到我这里来坐坐。”
　　“没问题！”
　　……
　　就这样的，肖文娜用一种很是傲慢的口气，联系上了五个市里的供货老大，五个老大都同意今天晚上过来。
　　贺明也没想到会这么顺利。
　　很显然的，肖文娜是提前下了工夫的，早在自己过来之前，该联系的就都联系过了。
　　看来，这个风韵的女人还是很有城府的，只不过有时候性欲来了，城府就随之扯淡了。
　　那些头头们都这么给她面子，也充分证明了她的斤两。
　　肖文娜的交际范围到底有多大，贺明不想去了解，只要她能把该办的事给自己办好就足够了。
　　下午的时间，肖文娜到她的商场里去了。
　　贺明和肖菲到了市里的绿野公园里。
　　这里之所以叫绿野公园，是因为公园的面积有四分之三都是天然草地，草地的周围是树。
　　这个公园里没有水，就是以草地和树而闻名。
　　除了冬天之外，其他三个季节，到这里来游玩的人都很多。这里能给人一种清净的感觉。
　　此时的市里，远远不会有几年后热闹，或者说，现在和几年后会是两个全然不同的天地。
　　但是很多人已经感觉到烦乱了，在休息的时间，他们就要逃离烦乱，为自己寻找一片清净。
　　贺明和肖菲在一棵树旁的长椅上坐了下来，肖菲微笑着朝贺明看去：“总是感觉你有心事，是不是我姑姑让你不高兴了？”
　　贺明笑着说：“怎么可能呢？你姑姑帮了我这么大的忙，我高兴还来不及呢！大概是超市马上就要开业了，感觉到压力了吧！”
　　肖菲释然的笑了，感叹一声说：“贺明，姐告诉你，别太累了！”
　　贺明心里说，你还真喜欢当姐，那就当吧！
　　对于肖文娜的事，如果不是肖菲明白了什么，非要逼问出个所以然，贺明是不会说的。
　　肖菲以前对肖文娜是什么感觉，就让这个感觉一直持续下去吧！
　　“今天晚上一定很热闹！”肖菲说。
　　“是啊，会很热闹，五个经理都到了，我还要好好的应酬。”贺明说。
　　“你的酒量还是很不错的，我对你有信心。”肖菲笑着说。
　　“是啊，很多时候，酒很管用！”贺明说。
　　晚上6点多的时候，五个经理就都到了，而此时，肖文娜从外面饭店里请来的厨师已经做好了一桌子丰盛的菜。
　　肖文娜有个习惯，若是要宴请很重要的人时，喜欢在家里。
　　肖文娜哈哈笑着说：“贺明，我来给你介绍一下，这个是曹经理，那个是梁经理，那边那个是张经理……刘经理……李经理……”
　　除了李经理身边跟的是一个年轻漂亮的女人，其他几个经理身边跟的都是青年男人。
　　贺明想，李经理身边这个年轻漂亮的女人不会是他的老婆，而其他几个经理身边的青年男人，给他们开车的时候也顺便保护他们了。
　　让几个经理吃惊的是，岭源县即将开业的东方之歌大超市派来联系货源的居然是一个18岁的男孩子，现在高中还没毕业呢！
　　这个叫贺明的男孩子不会就是大超市真正的老板吧？还是说真正的老板不想来？如果是真正的老板不想来……这么大的事……也没道理啊……
　　烟酒公司的梁经理微笑看着贺明：“贺明，你很不简单嘛！这么小就能出来做这么大的事了！”
　　贺明微笑着说：“没办法，这个大超市我是主管！我不来谁来？”
　　听到这样的话，几个经理都大吃一惊，没想到这个18岁的男孩子真的是1200多平米大超市的老板。
　　就是在市里，这种情况恐怕也没有！
　　梁经理笑眯眯说：“看来你是天才了！”
　　不等贺明接话，肖文娜哈哈笑着说：“来了，大老板们，都坐过来了！”
　　贺明几人都在餐桌旁坐了下来，贺明的两边是肖菲和肖文娜。
　　贺明和肖文娜负责给几个经理倒上了五粮液，几人碰了一下，肖文娜就开始详细的介绍贺明了。
　　虽说听起来有吹嘘的意思，但说的都是实话。
　　当几个经理知道贺明在学习上和身手上也是这么出色的时候，都把贺明归到了天才的行列。
　　但心里还是有点怀疑的。
　　副食品公司的张经理举杯说：“没想到我居然有机会跟一个天才男孩子合作，以前我的客户很多，多么大的单子也接过，你是我碰到的最小的一个了！来，为了我们能合作愉快，干一个！”
　　贺明和张经理碰了一下，两个人都干了。
　　酒席上，气氛很不错，贺明充分阐述了自己和几个经理的合作理念，把几个经理乐得合不拢嘴。
　　看得出来，这个男孩子还真是内行人，是个不错的合作伙伴，有钱大家赚，做大买卖的就喜欢这样的合作人！
　　梁经理笑着说：“我们都希望能长期合作，这样才有意思，我们也希望你的超市能赚到大钱！至于你提到的铺货，这个就要看你以后的经营情况了！”
　　贺明点头说：“明白！我想我的超市不会让大家失望的！”
　　……
　　在贺明和肖文娜的调动下，酒席的气氛很是和谐，欢快的笑声时而就回荡而起！
　　张经理和自己的司机滴落了一句，笑看着贺明说：“听肖老板刚才的话，你是功夫高手了？”
　　贺明赶忙说：“不敢……不敢……，只是会一些防身的小把戏而已！”
　　张经理有些不满意的摆了摆手，喷着酒气说：“谦虚了，太谦虚了！这样吧，你跟我的司机小王比一比！”
　　其他几个经理马上就附和起来，都想看到贺明和小王的切磋，小王是几个经理的司机中身手最好的一个了，以前当过炮兵，料理四五个普通人很容易。
　　贺明知道张经理不是醉了。
　　酒席上，很多人看上去没醉，那是硬撑着呢！有些人看上去醉了，那却是装的。
　　为了达到一种目的，为了完成一次试探，有城府的人，什么事都能做得出来。
　　“既然大家都这么想看到，那我就不能推脱了。”贺明笑着说：“那等大家都吃好喝好吧！”
　　“行！行！行……，来，干杯！干杯……”
　　……
　　一顿饭从不到七点的时候一直吃到十一点多了，再过上一会儿，午夜就来临了。
　　这顿饭，毫无疑问，贺明是喝的最多的，至少下了一斤多白酒！
　　贺明以前从来没喝过这么多酒，此时站起身，天和地都在旋转。
　　肖菲从贺明的眼神中看出来，贺明已经是支撑不住了，于是使劲儿攥住了贺明的手。
　　贺明从肖菲火热的手里感受到了力量，那真是一种力量，一种不让他瞬间就倒下去的力量。
　　耳边响起了很是飘渺的声音，声音好像是从很远的地方传来的：“走啦，贺明，我们到肖老板的健身房去！”
　　贺明的舌头有点打圈儿：“走啊……”
　　当贺明朝前刚迈了一步，就差点倒下去，亏得是有肖菲的手撑着。
　　这种情况下，肖文娜也不能开口为贺明找借口，说已经喝多了，切磋就免了吧！如果是让哪个经理不爽了，事情就不好办了！
　　此时，肖菲和肖文娜对贺明都很担心。
　　贺明呢，心里也很没底，站都站不住了，还怎么打呢？
　　一片笑声和杂乱的脚步声中，一行十多人已经到了二楼的健身房。
　　这个健身房大概有150多平米，摆放着不少健身的器材，是肖文娜和丈夫平常用的。
　　走进去之后，有两个司机负责把分散开的器材朝一边推了推，很容易就空出来将近100平米的空间。
　　此时，张经理的司机小王，一个个头和贺明相当，看上去比贺明要壮士很多的青年男人，已经站到了空地的中央，用一种别样的眼神看着贺明。
　　此时，正是他在老板的面前露脸的机会。
　　但是在贺明看起来，傲然站在那里的小王是那么迷离，小王的身影在贺明的视线里已经扭曲了。
　　肖菲很担心的朝贺明看去，很小的声音：“贺明，你还能行吗？”
　　贺明慢吞吞的，很是不清晰的声音：“不行也行！”
　　贺明的肩膀轻轻靠了靠肖菲，肖菲抓着贺明的手马上松开了，贺明原地晃悠了几下就朝前走去。
　　贺明快到小王身边的时候，小王一脚就朝贺明踹了过去。
　　这一脚，贺明是躲过去了，但贺明也倒在了地上，耳边响起了哈哈的笑声。
　　贺明感觉，这些笑声是对自己莫大的嘲讽。
　　眼看小王又要攻过来，贺明喊了一声：“停……”
　　小王前后腿撇开很大的距离，在贺明面前站住了。
　　贺明朝肖菲看去：“弄……弄一盆水过来！”
　　肖菲马上跑出去了，进来的时候，端了一小盆水，站到贺明身边，却不忍心把这冰凉的水泼到贺明身上。
　　贺明出了不少汗，真怕贺明感冒了。
　　“泼啊！”贺明说。
　　“哦……好！”肖菲的胳膊挥动的时候，一盆水都洒到了贺明的头上。
　　冰凉的感觉之中，贺明顿时就清醒了很多，甚至感觉，自己现在是爬在地上的很不可思议。
　　贺明的头晃动了几下，双手撑地，几乎是一个跳跃站了起来，朝小王靠了过去。
　　此时的小王，早就做好了出拳的姿势，看到贺明靠过来了，左右手出击，飞快的几拳朝贺明攻了过去。
　　只可惜，这重量级的几拳都让贺明躲了过去！
　　小王都有点不敢相信，他这津津乐道的拳法居然打不到贺明身上。要知道，靠刚才那套拳，他修理过多少个对手！
　　贺明耸了耸肩，做了个出拳的假动作，右腿猛的拔起朝小王踹了过去。
　　小王的肩膀吃了贺明一脚，飞将了起来，在落地之前，又让贺明一个连环踢，踹到了肚子上，啊的惨叫一声，砸到了三米之外的健身器材上，哐啷一声！
　　此时，除了小王痛苦的呻吟，就是其他人呼吸的声音了。
　　现场异常安静了下来！
　　片刻之后，肖文娜几人朝小王跑了过去，把小王拽了起来，看着小王痛苦的脸：“小王，怎么样？没事吧！”
　　“肚子，我的肚子……啊……疼死我了……”小王仰头大叫，大片的汗水涌了出来。
　　贺明也跑了过去，叹息一声：“小王，你怎么样了？”
　　“肚子……肚子……”小王的声音越来越小。
　　“快叫救护车！”肖文娜喊了一声。
　　……
　　小王被送到了医院，贺明、肖菲还有肖文娜都跟了过去。
　　贺明的醉意已经全然醒了。
　　虽然小王被推进了手术室，但贺明还是很庆幸的，张经理没有真的生气，反而更欣赏他了，而且这一夜，也不用在肖文娜的房子里度过了。
　　如果今夜，没有切磋的一幕，自己烂醉在房间里，若是肖文娜闯了进去，压到自己身上，玩命扭动，那自己只能是喷发了。
　　小王的肠子让贺明给踹段了，医生给小王做了一个不大不小的手术，然后把小王推到了病房里。
　　贺明几人一直陪小王到天亮，在张经理的意思下，才离开了医院。
　　回程的车上，肖文娜开车。
　　“贺明，你果然够狠的！”肖文娜说。
　　“其实我完全可以一脚把他踹死的，不过我只用了五成力。”贺明半笑着说。
　　“哦……”肖文娜愕然了。