第290章 大超市开业

肖文娜家的客厅里，贺明三人都坐了下来。
　　贺明靠到沙发上，长出了一口气，感觉肚子里很难受，如果现在是在一个合适的地方，他马上就要吐，做了几个深呼吸，先忍住了。
　　肖菲看到贺明的脸色有些不正常，担心说：“贺明，你不舒服吗？”
　　贺明低声说：“没什么！”
　　肖文娜感觉，此时贺明心里一定很不是滋味，微笑着说：“贺明，想开就好了，你就当发生的一切都是必要的应酬，再说了，你也没吃什么亏，就是小王的医疗费，到时候也都由我来出好了。”
　　贺明看着肖文娜风韵十足的脸：“姑姑，这个钱还是我来出吧！你已经帮了我很大的忙了！”
　　肖文娜哈哈笑着说：“贺明，你是菲菲的朋友，千万别和我客气，你叫我一声姑姑，我就要当好这个姑姑啊！”
　　也别说，肖文娜这个女人除了有点发情之外，其他方面还真是不错，性格也够豪爽的。
　　只不过，自己不能成为她发泄性欲的工具，她如果到了非发泄不可的地步，有的是男人愿意陪她。
　　“我去一下厕所。”贺明起身朝厕所的方向走去。
　　肖菲和肖文娜都知道贺明要吐了，可能是忍耐了很长时间了，就在肖菲起身的时候，肖文娜给了肖菲一个眼色：“过去看看啊！”
　　肖菲笑着说：“我就是要去的！”于是快跑着追了上去。
　　贺明听到脚步声，就知道是肖菲那两条大长腿蹬踩地面发出来的，很快的，就听到了敲厕所门的声音。
　　贺明开门说了一句：“我没事！”刚要关了门，可是肖菲却挤进来了。
　　贺明笑着说：“我要撒尿，你站在这里做什么？”
　　肖菲生气说：“你先吐，吐完再撒尿，我是来给你捶背的！”
　　而此时，贺明也忍耐到了极限，稍微一弯身就吐的唏哩哗啦的，肖菲很温柔的拳头落在贺明的后背上。
　　在贺明的记忆里，这是肖菲对他最温柔的一次。
　　“舒服点了吗？”肖菲柔声说。
　　“好多了。”贺明说。
　　贺明刚说完好多了，肖菲落到贺明后背上的拳头就加大了力气，已经和打人没有分别了。
　　“我说大小姐，你就别折腾我了。”贺明有些无奈说。
　　肖菲知道此时贺明可能很不好受，于是拳头赶紧停了下来，轻轻拉了贺明一把：“你要是不尿就赶紧出来，我要尿！”
　　刚说完，肖菲就感觉到自己的话很不合适，怎么能和贺明说自己要尿呢？于是很不好意思的白了贺明一眼：“快点站出去。”
　　贺明笑呵呵出了厕所，肖菲走了进去。厕所的隔音也是很不错的，贺明站在外面也听不到肖菲撒尿的声音。
　　从她那个地方有水流出来，其实那声音也是很动人的。
　　贺明感觉自己想偏了，赶紧朝客厅里去了。
　　折腾了一夜，天已经亮了起来，贺明和肖菲都困得不行了，但肖文娜仿佛依然很精神。
　　“不行了，我要睡一会儿，喝了那么多酒，我还没睡呢！”贺明说。
　　“我也去睡了。”肖菲说。
　　“吃了早点再睡吧，这就去买。”肖文娜说。
　　“不想吃了。”贺明说。
　　躺到了大床上，贺明浑身都放松下来，长长的吹出来一口气，如果昨天晚上没有切磋那一幕，顺利联系好了货源，今年就可以回去了。
　　看来是不可能今天回去了。
　　这样想着，贺明很快就睡着了，睡得很沉。
　　肖菲躺到床上，一直在回想这次到市里发生的事，心里对贺明是越来越佩服了，相信贺明将来一定是个了不起的人物，起码比昨天晚上那几个经理要强很多。
　　贺明将来到底会是什么样的呢？贺明的老婆会是什么样的呢？会是小丫头吗？贺明的孩子会是什么样的呢……
　　肖菲想来想去，觉得自己很是好笑。
　　肖文娜在客厅里坐了很长时间，独自一个人发呆，接到司机打来的电话时，她说今天不去商场。
　　这一次，和贺明这个她眼里的18岁的男孩子发生的事，让肖文娜很有感触，肖文娜忽然感觉，自己以前活得很失败。
　　没能让贺明伺候她一次，让她感觉自己很失败，就如同是仓库里积压的大批货物没卖出去。
　　肖文娜知道，此时的贺明睡得很沉，即使是她闯进房间里，用手捏住贺明的宝贝，贺明也未必能马上醒过来。
　　但肖文娜已经不想那么做了。
　　除了丈夫和几个情人之外，她还有自慰器。
　　第二天上午，贺明和肖菲就坐上了去岭源县的班车，下午的时候到了。
　　肖菲回家去了，贺明也慢步朝家里走去。
　　贺明的步子很慢，真的是很慢，一边走一边来回看着，周围的一切对于贺明来说都突然新鲜了起来。
　　旁边经过的人说笑的声音，还有小贩叫卖的声音。
　　“贺明，做什么呢？”身后传来了小六的叫声。
　　贺明回头的时候，小六已经跑到了贺明身边，哈哈笑着拍了一下贺明的肩膀。
　　“你不在游戏厅里好好呆着，跑出来做什么？”贺明说。
　　“有人看着呢，出来遛弯儿，没想到碰到大老板了。”小六笑着说。
　　“对了，小六，和你说个好事，天大的好事。”贺明说。
　　“是对我来说……是好事吗？”小六吃惊说。昨天晚上做梦梦到了金元宝，难道贺明要给自己涨工资了吗？
　　贺明和小六走到了路边上，贺明说：“那个游戏厅转给你经营吧！”
　　小六大吃一惊：“贺明，你别开玩笑了！我没那么多钱！”
　　贺明笑着说：“没说让你马上给钱！总之呢，你一共给我6万块就行了，对你很合适的，你一年之内给了我就行了。”
　　小六还是不太明白：“你的意思是……平常收的钱也不用给你了？”
　　贺明说：“你不是废话吗？都说了转给你了！”
　　小六顿时就感觉喜从天降，现在那个游戏厅一天差不多能收快400块呢，一年就是10万啊！
　　但贺明只和他要6万！
　　“贺明，你太够意思了，你放心吧！一年内我会给完你的，我分三次给你，一次两万。”小六急声说：“对……对了，我们之间要签一个合同吗？”
　　贺明不屑说：“签个屁！我不相信你敢欠下我！”
　　小六摸着头不好意思说：“我当然不敢了。”
　　“好了，我回家了，你自己玩儿吧！”贺明说。
　　贺明到家的时候已经是傍晚了，贺大山和张桂芬都在上房里，看到贺明回来了，贺大山和张桂芬都站了起来。
　　“儿子，联系的怎么样？”贺大山说。
　　“很顺利！”贺明笑着说。
　　“太好了！”贺大山兴奋说。
　　“儿子，那我们什么时候上货呢？”张桂芬说。
　　“近期！”贺明说。
　　五天的时间里，大超市里的货架、货柜还有收银设备都摆好了，都是从县城的货架市场买的现成的，按照贺明的意思来的。
　　同时，预计的20个服务员也招到了18个，工资都是一个月230元，超市的店长就由贺大山和中山狼来当。
　　接下来的一个星期里，各种货物源源不断从市里运到了东方之歌超市，总共是花了80多万的货钱！
　　货物摆上之后，大超市就异常气派了。
　　这么大的面积，这么多货架，这么多货，简直是让人眼花缭乱。
　　超市的卷闸是拉下来的，要不，当货物全上架的瞬间，就会冲进来很多人，估计几道出口和几道入口都会被堵塞。
　　贺明站在大超市里，看着品种繁多的货物，那种喜悦的感觉是无法用言语来形容的，那是成就感给人带来的喜悦。
　　贺大山和中山狼到了贺明身边，贺大山此时兴奋的连话都快不会说了：“儿……儿子，打算什么……什么时候开业？”
　　贺明笑着说：“我妈不是找人看过了吗？后天就是好日子，就后天开业啊！到时候把锣鼓队和秧歌队都叫来，好好热闹一下！”贺明朝中山狼看去：“对了，狼叔，电视广告那边联系好了吗？”
　　中山狼兴奋说：“昨天就联系好了，明天过来摄像，后天就上广告！”
　　贺明说：“传单什么的也多准备一些，还有条幅！我们多做几个大条幅，汇源大街两条，水云大街两条，城里大街两条，还有各个住宅区的主要街道……”
　　“知道了。”中山狼说：“马上就去弄！”
　　今天是个非常特别的日子，是东方之歌购物中心开业的日子。
　　上午还不到八点的时候，贺明一家人，孙学功、白伶还有肖菲就赶到了大超市，此时，超市的服务员们也都到了。
　　大家一起忙活起来，欢天喜地。
　　还不到早晨九点的时候，大超市的周围已经围了很多看热闹的人，锣鼓队和秧歌队也都过来了。
　　“这个超市太大了！前天我透过半拉着的卷闸朝里看了一眼，我的天！我都眼晕了！”
　　“到底有多大呢？”
　　“不知道，好像是有普通商店几十个那么大吧！”
　　“你说什么？有几十个那么大吗？”
　　“绝对有的，等会儿你看看就知道了！”
　　看好的开业的时间是上午十点，九点半的时候，锣鼓敲了起来，秧歌队扭了起来，简直是比正月十五闹花灯还要热闹。
　　贺明的身边，白伶和肖菲都是一脸的喜色。
　　而此时，贺明身边小丫头不在，贺明像是缺了什么！想到过两天开始补课的时候小丫头就会过来了，贺明又好受多了。
　　白伶看到贺明若有所思的样子，知道贺明不是在想马上就开业的超市，而是在想小丫头。
　　“过两天晓敏就来了。”白伶轻微的声音，说完樱桃小嘴巴马上抿上了。
　　“我知道啊。”贺明朝白伶看去。
　　白伶很是特别的目光落到贺明的脸上，心里说，那你还想？嘴上却是什么都没说。
　　此时的肖菲，一直沉浸在锣鼓和秧歌的喜庆里，嘻嘻哈哈的，她没有想到什么很复杂的事，所以此时的肖菲，是三人里最开心的。
　　肖菲拍了贺明一把：“贺明，你快看那个敲大鼓的那人，那姿势！太好玩儿了！”
　　贺明哈哈笑着说：“你也去敲吧！”
　　肖菲不屑说：“我才不去呢，我就是敲也不那么敲！”
　　终于，10点到来了，几十串从二楼挂到一楼的鞭炮同时点燃，震天的声音，同时，有很多二踢脚冲上了天空，还有一个个的闪光雷！
　　喜庆的气氛，冲刺着汇源大街，好多人都沉浸在其中。
　　那些人装饰了眼前的风景，眼前的风景也装饰了那些人的梦。
　　鞭炮声刚结束，大超市的两道卷闸就都拉了起来，而此时，服务员们也都各就各位了，人们朝超市里涌去。
　　“对不起，进入超市不能带包。”
　　“那我的包放到哪里呢？存到那边去！”
　　“还有我这个篮子，一块儿放过去！”
　　“自己放自己的，专门存起来，领牌儿！”
　　“知道了！”
　　……
　　这些服务员，按照贺明的意思，中山狼已经对他们进行了简单的训练，看上去还行，此时最忙的就是贺大山、中山狼还有周翔了。
　　贺明反而是清闲了下来，就带着白伶和肖菲在大超市里转。
　　白伶经过购物篮旁边的时候，提起一个塑料篮子来，笑嘻嘻说：“贺明，我要买东西！”
　　贺明淡淡的微笑：“欢迎消费！”
　　肖菲也随手提起一个篮子来：“我要抢劫！”
　　贺明笑看着肖菲说：“欢迎抢劫！”
　　晚上请客的时候，到了很多重量级的人，李大卫和李云武到了，三个局长到了，肖永生和肖菲到了，白伶和白天路也到了……
　　来了这么多人，贺明家的客厅里看上去拥挤起来，两个大方桌子拼到了一起，大家把酒言欢。
　　很显然的，贺明一家三口成了这次宴席的主角，贺明和贺大山不停的给大家敬酒，而中山狼几人则负责倒酒，招呼客人。
　　李云武哈哈笑着说：“贺明，给大家说几句啊，别总是说吃啊喝啊，这么大的超市开业了，谈谈感想啊！”
　　贺明此时酒意已经很是浓烈：“今天来了这么多人，我很高兴，非常高兴！不是都说吗？一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮！我们家的大超市，以后还要大家多多照顾……”
　　“没问题！”
　　“小意思！”
　　“简单的很！”
　　……
　　一个个或者是嚣张的，或者是谦虚的表态的声音……
　　在白伶和肖菲的心里，贺明的形象越发高大起来！
　　白伶对贺明还是那种很复杂的感觉，简直是剪不断理还乱的一种感觉，肖菲对贺明，还是那种朋友的感觉，觉得自己这个朋友很高大，很牛逼。