第291章 震撼中的美好

超市不同商品的价钱，按照贺明的要求，都是很合理的，给大众的印象就是便宜。
　　开业的头一天，从上午10点到晚上10点，营业额突破了5万元，比贺明的预期还高出了5000。
　　贺明想，超市刚开，最为热闹的前几天里，一天的营业额达到4万5，等稳定以后，每天平均下来能卖到3万以上就够赚的了！
　　各类商品定价中和下来，毛利能达到18%左右，除去开销，纯利能到15%左右，如果一天能卖到3万以上，那么一年赚上150万是没问题的。
　　后天补课就要开始了，明天小丫头就要来，今天晚上的时候，贺明很兴奋。
　　当然了，贺大山和张桂芬也很兴奋，超市今天的营业额居然突破了5万，张桂芬从来没想过，人们能这么舍得花钱！
　　贺大山点燃一根烟，抽了一口，笑着说：“大超市就是好，看来我们儿子的想法完全是对的！”贺大山轻轻的朝老婆的肩膀拍了一把：“桂芬，看到了吗？我都说了听儿子的没错，起先的时候你还老是担心。”
　　张桂芬白了贺大山一眼：“我算是发现了，家里一有了甜头，你就该说我的不是了！大超市才开了一天，谁知道以后会不会每天都能卖出去很多呢，人们也不会天天都买东西啊！”说着不轻不重捶了贺大山一拳。
　　让老婆打了，贺大山是很高兴的，哈哈笑着说：“以后的经营情况，我想儿子早就预测到了，你问他啊，别问我！”
　　张桂芬很是怜爱的朝贺明看了一眼，但却没问什么。
　　贺明搂着张桂芬的肩膀说：“妈，你就放心吧！我有信心让我们的超市日营业额平均在3万以上！”
　　张桂芬朝贺明的头摸了一把，很是欣喜说：“能有这么好吗？”
　　贺明笑着说：“怎么不能？你别忘了，我们的大超市是面向全县的！我们全县可是有20多万人呢！”
　　张桂芬说：“那也不会都到我们超市买东西啊！”
　　贺明笑着说：“该来的来了就足够了！我们的超市里东西全，还便宜！”
　　贺大山很快又开始担心一个问题，那就是跟风的问题，就比如说，相对于东方之歌购物中心来说，云泉购物中心就是跟风了。
　　那么，很快的，会不会有人跟风也开个大超市呢？
　　在贺明看来，一两年内是不会的，因为要开这么大的超市，和朝外租地方难度是不同的。
　　要考虑的问题很多，还有一个购买力的问题，有一个生意好，有两个的时候就未必生意好了。
　　而且先入为主，如果等东方之歌超市的名气大起来了，人们买东西就有了惯性，喜欢到熟悉的地方去。
　　对此，贺明还是很有信心的。
　　新的一天，上午的时候小丫头就到了。
　　此时，出现在贺明面前的是，乌黑的秀发披在身后的小丫头，修长的头发让小丫头的身材看上去更好了。
　　贺明看着小丫头下了班车，真想马上就把这个漂亮的丫头搂在怀里，然后朝她的脸蛋儿，头发连亲几口。
　　但是旁边却有那么多人。
　　“快走啊，晓敏，让我爸我妈看看你！他们一定会很吃惊的。”贺明说。
　　“走吧。”小丫头甜甜的声音。
　　此时，小丫头已经从失去麻花辫子的伤心中解脱出来，真正做到了把她的麻花辫子当成一种美好的回忆，珍藏在了心里。
　　“这是朝哪里去啊，不是回家吗？”小丫头说。
　　“去大超市。”贺明说。
　　“已经开业了吗？”小丫头吃惊说。
　　“是啊，好大，好多货！”贺明说。
　　“呀！快去看看！”小丫头嬉笑着说。
　　贺明和小丫头都跑动了起来，跑动起来，小丫头就更有活力了。
　　贺明一直惊叹于小丫头的身材和皮肤，虽然他已经享受过这个女孩子了，用自己的手丈量过小丫头的身体，抚摸过，亲吻过小丫头的肌肤，但还是惊叹。
　　走到东方之歌超市门口的时候，小丫头朝一边的东方之歌购物中心看了一眼，笑嘻嘻说：“两个在一起挨着，一个是购物中心，一个是大超市，我倒要看看区别有多大！”
　　小丫头跟在贺明身边走进了超市。
　　顿时，小丫头就让眼前的景象惊呆了。
　　光入口和出口就好几个，收银台就有三个，里面的空间太大了，那么多货！好像记得没这么大啊，怎么忽然变大了呢！
　　那么多人，手里都提着塑料篮子……
　　“明明，真好！”小丫头欣喜说。
　　“我们进去吧！”贺明说。
　　“好啊！”小丫头说。
　　贺明和小丫头转悠到了超市里，很快的，贺大山和张桂芬都看到了贺明和小丫头，贺大山喊了一声：“明明，晓敏，过这边来！”
　　张桂芬拽了贺大山一把：“你看晓敏的头发！”
　　贺大山激动说：“别拽我，拉拉扯扯的，我看到了！太好了！”
　　贺大山和张桂芬都感觉，小丫头的头发成了这个样子更青春更靓丽了，这可真是一个不可多得的美人。
　　这个美人，是自己的儿子的。
　　贺明和小丫头走到了贺大山和张桂芬身边，小丫头还有点不好意思呢，笑看着张桂芬说：“婶儿，我的头发成了这个样子的了！”
　　张桂芬兴奋说：“这样的好！真的很好！”
　　每次看到小丫头，贺大山和张桂芬都会有一种见到儿媳妇的感觉，这个漂亮的丫头应该给自己的儿子当老婆才对。
　　当然，他们两个不知道，就在村里的松林里，贺明已经和小丫头结合过了，做了男女之间最舒服的事。
　　“明明，我们到那边去逛吧！”小丫头说。
　　“好啊。”贺明说。
　　贺明和小丫头走到购物篮旁边的时候，小丫头提留起一个篮子来：“明明，我要买东西了！”
　　贺明笑着说：“晓敏看上什么了尽管拿，我来付钱！”
　　小丫头笑着说：“不行，我要用自己的钱买！”
　　贺明说：“晓敏高兴怎样就怎样！”
　　小丫头微笑着朝贺明看了一眼：“明明，以后学习就更累了，你还有那么多事要管理，要注意休息。”
　　贺明说：“放心吧，晓敏，我的精力充沛着呢！”
　　穿梭在货架中间，小丫头给购物篮里放了两小袋饼干，还有两小袋奶糖，笑嘻嘻说：“明明，等会儿回去我请你吃饼干和奶糖！”
　　贺明开心说：“好啊，晓敏请我的，我是一定要吃的。”心里说，傻宝贝，还用谁请谁吗？这里面的，大几十万的东西，都是我们家的！
　　转悠了一会儿，贺明和小丫头用塑料袋提着小丫头买的吃的东西走了出去。
　　贺明很神秘说：“到那边去。”
　　小丫头皱了皱眉头：“去那边做什么！”
　　贺明说：“那边有妇幼直属的药店，我们去买套套啊！”
　　小丫头顿时就明白了，很害羞的微笑了一下，马上恢复了正经，漂亮的脸蛋儿上满是绯红。
　　到了药店里，贺明买了一包10个避孕套，和小丫头一起朝回走。
　　快到家的时候，小丫头小声说：“要是我们现在做，让你师傅看到了，他会修理你的！”
　　“不会让师傅看到的。”贺明说。
　　贺明和小丫头走到院子里的时候，孙学功正在练拳，看到小丫头的头发变了样，孙学功笑着说：“晓敏，你是越来越好看了！”
　　小丫头笑嘻嘻说：“爷爷，你是越来越年轻了！”
　　孙学功开心说：“闺女，你的话我爱听。”
　　很快的，贺明和小丫头到了上房的小房间里，贺明把吃的东西放到了写字台上。
　　小丫头坐到椅子上，就把饼干、奶糖都掏了出来，分给贺明一半，乐呵呵说：“吃吧！都是好东西！”
　　贺明一把抱住了小丫头，连连亲了几口：“我想把你吃了。”
　　小丫头娇滴滴哼了一声：“看你呀，就和狼一样！”
　　贺明干脆把小丫头从椅子上抱了起来，放到了小床上，马上又把小丫头扑倒了，说了一声“我就是狼”就开始亲吻小丫头。
　　很快的，贺明把又下地把小房间的门从里面插住了，然后拖了鞋子，和小丫头翻滚到了小床上。
　　没一会儿，贺明就把自己的衣服和小丫头的衣服都脱光了，朝小丫头丰满的兔子轻轻咬了一口：“想死我了，宝贝儿！”
　　小丫头朝TT指了指，轻轻的说：“带上那个！”
　　于是，贺明很小心的带上了避孕套。
　　这一次，当贺明进入的时候，小丫头还是感觉到了疼痛。
　　但在贺明时快时慢的动作下，小丫头很快就不觉得疼了，而是感觉浑身都很舒服，那个地方尤其舒服。
　　那个真是让人舒服！
　　那个让男孩子和女孩子之间多了一份美好，那个让很多人的生活不再寂寞，那个让人类得以延续下去，那个创造了这个世界，那个是一首诗，那个是一首歌！
　　当激情之后贺明和小丫头从小房间里出来，孙学功还在院子里练拳。
　　孙学功知道两个孩子的关系好，不想进去打扰，但并不知道，刚才两个孩子一个压在另一个上面运动了。
　　孙学功是个很传统的老人，认为那种运动应该是在有了结婚证之后才可以的。
　　晚上的时候，贺明和小丫头在写字台边上学习，小丫头很是一丝不苟的样子。做了几道题后，小丫头忘情的目光落到贺明的脸上：“明明，你答应我，在高三最后一年里你一定要好好学习。”
　　贺明笑着说：“想不好好学习也不行啊，我都跟学校领导吹牛了，说要考全国理科状元！”
　　小丫头发自内心说：“明明，我祝福你！”
　　新的一天，今天是补课开始的日子，但是白天不上课，晚上开始上晚自习。
　　刚吃过中午饭，贺明就听到了王承昊的喊声，王承昊带着赵丽芳过来了。
　　王承昊和赵丽芳看到小丫头的头发变了样，都是无比欣喜，哈哈笑了起来。
　　小丫头有点不好意思了：“你们笑什么啊！”
　　赵丽芳嬉笑着说：“晓敏，你实在是太漂亮了，不愧为一中第一美女！”
　　小丫头乐呵呵说：“谁说我是一中第一美女啊！”
　　赵丽芳说：“好多人都说你最漂亮啊！你是我们的校花！”
　　事实就是这样的，在一中里，很多男孩子和女孩子背地里都议论过小丫头的漂亮。
　　但是，原来的时候，一中还有肖菲！
　　到底是肖菲漂亮，还是小丫头漂亮？很多人的意见还不一样！
　　现在肖菲毕业了，那么理所应当的，小丫头就成了一中里最漂亮的女孩子。
　　贺明也毫不怀疑，小丫头的相貌和身材，就是到了她未来的大学里，也是出类拔萃的美女。
　　在拥有上万人的大学校园里也有当校花的资本！
　　贺明笑看着王承昊：“你最喜欢的季节马上就要到了。”
　　王承昊哼了一声：“是啊，我一直盼着冬天呢！”
　　王承昊一直都认为，冬天是属于他的季节，一旦天气冷下来了，他就是最个性的了！
　　赵丽芳有些生气说：“王承昊，今年冬天如果你还穿单薄的衣服，我就跟你分手！”
　　王承昊随口说：“随便！”
　　赵丽芳带着哭腔说：“说什么呢？”
　　王承昊说：“没说什么。”
　　眼看这一对儿要吵起来，贺明赶紧说：“丽芳，王承昊他就是这么个人，其实他心里对你喜欢着呢！”
　　赵丽芳有些无奈说：“他就是不听话。”
　　小丫头微笑着说：“丽芳，一个男孩子有一个男孩子的个性，你应该理解他！”
　　小丫头温柔的话语让赵丽芳心里的气一下子消了一大半：“晓敏，你的脾气真好！”
　　小丫头乐呵呵说：“我们是女孩子啊！”
　　贺明和小丫头带着王承昊和赵丽芳到了大超市里。
　　王承昊和赵丽芳都开了眼，买了不少东西。
　　可以说王承昊的想象力是很丰富的，但是他从来没想过，一个超市里能有这么多东西。
　　第一眼看到的感觉就是震撼，如同是一个从来没见过大海的人看到了大海，不看到就不敢想象，一个地方能有那么多水！
　　出了大超市，王承昊一脸凝重说：“贺明，你真牛逼！”
　　贺明笑着说：“没什么牛逼的，好戏还在后头呢！”
　　王承昊说：“我现在最主要的就是考上大学！”
　　贺明说：“你现在成绩很一般，可要好好的努力！别到时候后悔了！”
　　虽说贺明的后半句声音不大，但王承昊听得却很真切，是啊，别到时候后悔了，后悔的滋味是很痛苦的。
　　如果高考失败了，可能就是后悔一辈子的事。
　　去上晚自习的时候，当小丫头跟在贺明身边刚走进一中的校园，就有很多男孩子女孩子注意到了小丫头。
　　“看到了吗？我们学校最漂亮的那个丫头发型变了！”
　　“呀，晓敏的麻花辫子没了！”
　　“还是现在的发型好看。”
　　“原来的才好看！”
　　……
　　听着这些议论，小丫头的脸红扑扑的，目不转睛看着前面，莫非这也是一种高傲？