第292章 还是挑明了

经历了这么多事，贺明在一中的威望是越来越高，可以说，学校的大小领导提起贺明来也是赞不绝口，没有一个想去找贺明的麻烦。
　　这些小丫头也是很明白的。
　　如此一来，当贺明和长发披肩的小丫头经过教导处门口的时候也不用回避什么，依旧是挨得那么近。
　　李格显和两个干事都看到了，他们吃惊的不是贺明和小丫头在学校里就明目张胆这么走着，而是小丫头的麻花辫子变成了顺溜的长发。
　　“主任，你看晓敏。”
　　“看到了，这个丫头是越来越漂亮了，成绩也那么好。”
　　“她和贺明那肯定是搞对象呢！主任，你没什么意见吗？”
　　“我没意见，贺明这样的人才，他做什么都是可以理解的，难道你有意见？”
　　“我没意见。”
　　……
　　快到教室门口的时候，贺明让小丫头到了前面，小丫头刚一迈进教室，所有在教室里的学生目光都聚集到了小丫头身上，都是一脸的吃惊。
　　小丫头也想到了会是这个样子，在进入教室之前，小丫头还在心里告诫自己，一定不要紧张。
　　但面对这么多双咄咄逼人的目光还有一张张惊愕的脸，小丫头还是紧张起来了，都不知道步子怎么迈了。
　　当然了，小丫头也很害羞，漂亮的脸蛋儿上满是红晕，低着头，抿着嘴坐到了座位上。
　　贺明在小丫头前面坐了下来，随便翻开了一本书。
　　片刻之后，就有几个平常和小丫头关系很是不错的女孩子围到了小丫头身边，有两个女孩子把小丫头乌黑的长发捧在了手里。
　　“晓敏，你的头发真好！”
　　“是呀，晓敏，还是这样的发型好看！”
　　“你知道吗？你刚走进教室的时候，我都没反应过来！还以为是新转来一个学生呢！可是这个学生怎么就和我们的大美人晓敏那么像呢？”
　　……
　　面对大家的一言一语，小丫头咯咯笑了起来。小丫头很有笑的天赋，笑起来总是那么迷人。
　　如果让贺明给迷人下个定义，迷人就是小丫头的笑脸以及其他一些也很美好的东西。
　　此时距离上晚自习还有一段时间，李先锋让贺明给他讲了两道题之后嘿嘿笑着说：“假期的二十天都忙什么了？”
　　贺明笑着说：“忙我家的大超市了！”
　　李先锋吃惊说：“已经开业了吗？”
　　贺明说：“你在电视广告上没见？”
　　李先锋郁闷说：“我这些天就没怎么看电视，真是的，我都不知道，明天中午就过去看看！”
　　晚自习课间的时候，贺明和李先锋到了教室外面，站在一个人少的地方聊天。
　　李先锋扶着贺明的肩膀，昏黄的灯光下，很是不可一世的表情：“贺明，晓敏的辫子解开了，是你的意思还是她自己的意思？”
　　贺明笑着说：“是我们两个的意思，晓敏过18岁生日的那天解开的。”
　　李先锋哈哈笑着说：“你们两个没举行个什么仪式吗？”
　　贺明白了李先锋一眼：“关你屁事？”
　　李先锋看到贺明有点急了，顿时就什么都明白了，只是笑眯眯的，也不问什么了。由于有女孩子，很多男孩子的生活都美好了起来。
　　一段时间里，贺明和小丫头在紧张的学习中度过。
　　每天晚上下了自习，贺明都会在自己的小房间里加班学习。
　　看到贺明这么用功，贺大山、张桂芬还有孙学功都很欣慰，每天晚上，张桂芬都会给贺明端一杯牛奶过去，然后凝视贺明一会儿。
　　这些日子里，新开的大超市生意一直都很好，几乎是撞破头的场面，每天的营业额都在4万左右，市里的几个供货商已经又补了一次货。这一次补货，几个供货商比头一次痛快多了。
　　结合这些天的营业情况，还有贺明推断稳定之后日营业额会稳定在3万之上，贺大山和张桂芬悬着的心终于是放了下来，看到了发财的影子。
　　一年下来，少说都是150多万啊！
　　如此一来，银行的贷款，当年就能还清。
　　不过按照贺明的说法，即使手里有钱，银行的贷款也要分两年还，有利息就有利息吧！
　　今天对于肖菲来说是个特别的日子，肖菲接到了南云刑警学院的录取通知书，一个星期后就要过去体检了。
　　警校的体检是很严格的，录取通知书相当于是体检资格证，假如体检不合适，是会被打回来的。
　　按照毕业的时候学校的体检记录，肖菲各方面都是很优秀的，但那只是个参考，到底优秀不优秀，要南云刑警学院说了算。
　　领到了录取通知书，肖菲并没有马上离开学校，而是坐在教导处的办公室里跟李格显聊天，同时等贺明放学。
　　李格显满脸堆笑说：“肖菲，你就是不简单啊，在一中的时候叱咤风云，马上就又到刑警学院了，将来一定很了不起。”
　　肖菲微笑着说：“李主任，在学校的时候，多谢你对我的照顾。”
　　李格显感叹说：“我也没怎么照顾你吧？”
　　肖菲哈哈笑着，嗓门忽然之间大了很多，但声音却是十分甜美：“李主任，你听你说的……我在一中做过的事，如果是开除的话，估计都开除好几次了吧？”
　　李格显笑着说：“肖菲啊肖菲，可真有你的，毕业了也不忘了损我，你的意思是我这个主任徇私情了？”
　　肖菲切了一声：“我可没这么说。”
　　还真是的，从肖菲到一中一直到毕业，李格显还有学校的很多领导，都拿肖菲没办法。
　　听到下课的铃声，肖菲就站了起来：“李主任，我先走了，以后有时间了来看你！”
　　李格显起身说：“我祝福你万事如意啊！”
　　肖菲回头朝李格显摆摆手：“一定会如意的！”
　　很快的，肖菲看到了贺明，欢笑着喊了一声：“贺明！”
　　贺明朝肖菲小跑了过去，知道肖菲是来拿录取通知书的，贺明已经在学校院子里的黑板上看到了肖菲的名字。
　　“肖警官，现在美了吧！”贺明乐呵呵说。
　　肖菲的拳头轻轻碰了一下贺明的脑袋：“去你的，别瞎说！你快看我的录取通知书！”说着，肖菲就把录取通知书塞到了贺明手里。
　　一边朝前走，贺明一边面带微笑看着，这让肖菲很满足，一脸得意的微笑，很是动人。
　　“快走吧，我爸我妈还等着你呢！”肖菲嬉笑着说。
　　“好啊。”贺明加快了速度。
　　一路朝肖菲家骑的时候，肖菲笑着说：“你家里有了轿车，你也会开，怎么你平常也不开呢？你不喜欢车吗？”
　　贺明说：“谁说我不喜欢车了，我们县城才多大啊？老是开车做什么！”
　　肖菲甜甜的哼了一声：“要是我，我就开，可惜我没有。对了，贺明，你说我让我爸给我买个车怎么样？”
　　贺明思量片刻说：“还是别了，别太张扬为好！”
　　肖菲不以为然说：“有什么张扬的？别人问过，我就说是我姑姑给我买的！”
　　贺明笑着说：“要我看，你还不如让你姑姑给你买，你就是和你爸说，你爸也未必给你买。”
　　肖菲感觉，贺明说得很有道理，就是她的大哥大，也是姑姑给买的。
　　“那等我头一个学期从南云回来了就跟我姑姑说。”肖菲说。
　　肖菲家里，当贺明和肖菲到的时候，饭菜都准备好了，没什么外人。
　　这一顿也可以说是肖永生安排的，专门请贺明，至于他那些同僚还有朋友，肖永生会另行宴请。
　　“贺明，过来啦！快坐吧！”肖永生看着贺明坐到了沙发上，朝茶几上的小熊猫指了指：“想抽烟自己拿！”
　　贺明心里说，今天怎么档次低了呢？
　　不过也是，肖永生是别人给他送什么烟，他就抽什么烟，他自己是不会花钱去买的。
　　吃饭的时候，肖菲的爸妈对贺明都很照顾，就好像是今天是为贺明庆贺的，这让贺明有些不好意思。
　　肖菲也没想到，这顿饭爸妈对贺明这么热情！
　　热情的程度绝对是超过了以往任何一次贺明到家里来！
　　肖菲没有吃贺明的醋，只是心里不安起来。
　　按理说，妈妈是一个对很多客人都差不多的女人，不会说专门对一个人特别热情的，即使这个人很特别。
　　难道是爸爸跟妈妈说了什么吗？难道这顿饭另有目的吗？
　　想到了这些，肖菲紧张起来。
　　贺明举杯说：“肖菲，再一次祝贺你让到南云刑警学院的录取通知书！”跟肖菲碰杯后，贺明把一杯啤酒都喝了：“好了，下午还有课，我就不喝了。”
　　“多吃菜！”
　　“吃那个，那个好吃！”
　　……
　　吃过了饭，刚在沙发上坐了没半分钟，肖永生就站了起来，看着贺明，微笑着说：“贺明，你跟我过来一下，我有话跟你说。”
　　贺明起身朝肖菲看了一眼，跟着肖永生到了卧室。
　　客厅里，肖菲吃惊说：“妈，爸是有病吧？把贺明单独叫过去说什么了？”
　　“我怎么知道？”肖菲的妈妈笑着说。
　　“不行，我要过去！”
　　“你别过去，既然你爸单独有话跟贺明说，你就别捣乱了！”
　　肖菲朝沙发捶了一拳，连连跺了几下脚，肖菲心里很清楚，爸爸是要和贺明说什么。
　　贺明和肖永生坐到了床边的沙发上，贺明笑着说：“伯伯，你有什么话就说吧！我和肖菲是那么好的朋友，我们都不是外人！”
　　肖永生笑着说：“用不了多长时间，菲菲就到南云去上学了，你们两个的事……是不是确定一下！”
　　贺明装糊涂说：“什么事？”
　　肖永生朝贺明的头摸了一把：“你小子这么机灵，难道真的不明白吗？我可告诉你，我的女儿很难得的，错过了就得不到了！”
　　贺明愕然说：“伯伯，我已经有对象了！”
　　肖永生大吃一惊，皱着眉头说：“你说什么？”
　　贺明有些不好意思说：“我已经有了对象了，肖菲是知道的啊！她没和你说过吗？”
　　肖永生的脸色很难看：“没有，菲菲从来没有说过！好了，实在不好意思，既然你已经有了对象了，就当我什么都没说。”
　　贺明和肖永生到了客厅。
　　肖菲满是怨念看着肖永生：“爸，有什么好神秘的？你跟贺明说了什么你以为我不知道啊？”
　　肖永生坐到了肖菲身边，很是失落的笑脸：“我现在也什么都知道了。”
　　肖菲明白过来了，刚才贺明都告诉爸爸了。
　　贺明说了一声马上就上课了，赶紧就离开了，肖菲把贺明送了出去。
　　当肖菲重新坐到沙发上时，肖永生哼了一声：“我真糊涂，早知道是这样，就不用照顾贺明一家子那么多了！”
　　肖菲很不满的口气：“爸，我说你怎么这么自私呢？”
　　肖永生愤然说：“我很自私吗？我还不是为了你好吗？”
　　肖菲带着哭腔说：“爸，我看你真是疯了！为了我好？难道我现在活得不好吗？”
　　肖永生说：“菲菲，你也是个聪明的丫头，爸的苦心你应该能体会到！既然贺明已经有对象了，那就顺其自然吧！”
　　肖菲切了一声：“本来就应该顺其自然，还有，贺明家的贷款，你别为难！”
　　肖永生微笑着说：“不会的，你放心……你把爸想成什么人了？”
　　如果贺明家的超市还没开起来，钱还在手里，肖永生可能会刁难一下，那么一来，让贺明家的超市开不起来，而且动静不会太大。
　　现在钱都投进去了，如果他反手闹一下，对他的影响也不好。
　　况且，有了对象不等于结婚了，未来的路还有很长，或许肖菲现在对男女之情还没什么兴趣，不懂得去争取。
　　如果当肖菲懂了，也想了，那么贺明现在的对象未必能竞争的过肖菲。
　　“菲菲，贺明的对象是什么人？”肖永生说。
　　“不告诉你！”肖菲生气说。
　　“你看你这个孩子，我问一下都不可以吗？”肖永生笑着说。
　　“还是告诉你吧！是跟他一起长大的一个女孩子，叫张晓敏，非常漂亮的一个丫头。”肖菲说。
　　“我不相信那个张晓敏比你漂亮！”肖永生说。
　　“那你可说错了，比我漂亮多了！”肖菲说。
　　不管肖菲怎么说，此时的肖永生都没有见张晓敏的想法，就看以后了。
　　从肖菲家到学校的路上，贺明一直都很不安，那种感觉怪怪的，就像是亏欠了肖菲什么东西。
　　但贺明知道，肖菲此时对他并没那个意思，其实也没什么好欠的，就是那种感觉，让人不太好受。
　　几天之后。
　　明天就是肖菲到南云刑警学院体检的日子了。
　　中午的时候，吃过饭之后，贺大山和张桂芬都出去了，上房里剩了贺明一个人。
　　贺明想，今天中午肖菲一定会过来，这样想着，贺明站起身朝小房间走去，刚走了两步，院子里就传来了车子的声音还有肖菲甜甜的叫声。