第293章 如此纷乱，如此快慰

贺明到了院子里，肖菲抬腿朝贺明做了个要踢的动作，然后乐呵呵朝房间里走去，贺明跟在肖菲身后，看着肖菲修长的背影，慢步走着。
　　肖菲坐到沙发上，一脸的多愁善感，以前她可是很少有这样的时候，多愁善感本来不是她的性格，但却情不自禁的来了。
　　贺明坐到了肖菲身边，点燃一根烟，抽了一口说：“大美女，明天就要去南云体检了！”
　　肖菲一本正经说：“放心吧，体检不过是三天的时间，体检完了我就回来了！”
　　贺明笑着说：“那再等20多天也就正式开学了，你就这么愿意回来了？不想上大学了？”
　　肖菲轻轻掐住贺明的脖子：“你管我呢！”
　　贺明做了个要咬肖菲手的动作，笑着说：“明天上午几点出发，我去送你！”
　　肖菲说：“我爸还有司机开车去送我，上午九点出发，你和晓敏都去送我吧！”
　　贺明犹豫片刻说：“好吧！”
　　肖菲笑着说：“我就是要让我爸看到，你和晓敏是多么般配！哎呀……你个混蛋，我本来是不想这么做的，多麻烦啊，可是我爸就看上去了，非想让我和你好！你说你是我的小弟，我怎么跟你好呢？”
　　贺明乐呵呵说：“这个你自己考虑啊！”
　　肖菲冷声说：“你什么意思？难道你不想跟晓敏好了，想跟我好？如果你敢那么做，我替晓敏修理你！再说了，还有白伶呢！”
　　贺明说：“你就不用为我操心了，想好自己该怎么做就行了。”
　　肖菲叹息说：“等我真到南云上学了，我一定会想你的。”
　　贺明说：“我也会想你！”
　　第二天上午，贺明和小丫头都请了一节课的假，就是为了送肖菲。
　　当贺明和小丫头同时出现在肖菲家的时候，肖菲的爸妈都很诧异，没想到，岭源县居然有这么漂亮的女孩子！
　　这……这女孩子长得，实在是太好看了！
　　肖菲给小丫头介绍了一下，然后笑着说：“爸妈，我没说错吧，晓敏就是可漂亮了！”
　　肖永生发自内心说：“是个美女！”
　　但是，肖永生的眼神在自己的女儿和小丫头的脸上闪了几遍，也没分出来到底哪个漂亮。
　　两个女孩子都很漂亮，特色不同。
　　九点了，贺明和小丫头把肖菲一家人送上了车，肖菲摇下车玻璃，朝贺明喊了一声：“三天后我就回来啦！”
　　“肖菲，祝你一切顺利！”贺明和小丫头的合音。
　　贺明骑着山地车带着小丫头朝一中赶去，到了之后还要继续上课呢！
　　小丫头微笑着说：“明明，等肖菲真到南云去上学了，你一定会想她的吧？”
　　贺明说：“是啊，会想的，她是我的好朋友。”
　　小丫头心里说，明明，肖菲那么漂亮，你也许喜欢上她了吧？但这种话，小丫头只藏在心里，是不会说出来的。
　　如果说出来，可能会伤害到她和贺明的感情。
　　贺明也知道小丫头心里在想什么，其实这是一个很懂事的小丫头，没人能跟她比。
　　当贺明和小丫头到学校的时候，第二节课已经快下了，但是贺明并没有看到汪欣荣和王然的影子。
　　怎么她们两个同时缺席呢？贺明预感到，可能是出事了。
　　在李先锋身边坐下，贺明小声说：“先锋，汪欣荣和王然哪里去了？”
　　李先锋说：“课间的时候，王然晕过去了，现在汪欣荣在宿舍伺候她呢！”
　　贺明哦了一声，只希望赶紧下课，然后去女宿舍看看王然。
　　下课了，贺明朝女宿舍跑去。
　　刚走进女宿舍，就在下铺中央的一个床铺上看到了躺在床上的王然，还有坐在床上的汪欣荣。
　　“贺明来了！”汪欣荣笑着对王然说。
　　当王然挣扎着要起来的时候，贺明已经走了过去：“好好躺着吧？怎么回事？怎么会这样的呢？”
　　汪欣荣叹息一声：“还能是怎么回事？学习累的呗！”
　　贺明坐到一个小椅子上，无奈说：“王然，你学习太用功了！学习的过程中劳逸结合才能事半功倍！”
　　王然一脸的苍白，不好意思说：“我知道了，以后注意，我想我可能是睡眠不足的问题。”
　　这段时间以来，王然每天晚上下晚自习之后都要加班学习两个小时，然后到宿舍休息一会儿，早早的就又起来了。
　　王然成了离开教室最晚的，也成了到教室最早的。
　　终于，还是累趴下了！
　　贺明微笑着说：“学习最重要的是学到点子上，没有好身体也是学不好的，休息最重要了。”贺明掏出来五十块钱递给汪欣荣：“你到外面买点奶粉和水果来！”
　　“好的。”汪欣荣跑了出去。
　　王然带着哭腔说：“贺明，你对我真好！”
　　贺明一脸凝重看着王然消瘦的脸：“我们是好同学，好朋友。”
　　王然大哭了起来：“贺明，我可怕我考不上大学了！”
　　贺明说：“别哭了，你会考上的！一定会的！我对你有信心。”
　　刘贵兴进来了，微笑着坐到了床边上：“汪欣荣哪里去了？我不是让她照顾王然吗？”
　　贺明说：“出去买奶粉和水果了。”
　　刘贵兴的目光落到了王然脸上：“王然，老师和你说过多少次了，学习一定要注意劳逸结合，这样才能达到最佳效果！”
　　很快的，汪欣荣提着奶粉和水果走了进来：“老师，你过来了！”
　　刘贵兴点头说：“过来看看！今天中午放学的时候开个班会，到时候我有话说，还有你，贺明，准备一下，也说几句。”
　　此时的汪欣荣，听到刘贵兴没让她这个团支书准备什么，已经不会去计较了。
　　有时候，汪欣荣也很想不通，自己以前怎么那么爱计较呢？
　　就是想当官，若是大事小事都那么计较，也是当不上大官的！
　　中午放学的时候，刘贵兴走进了教室，组织了一个小班会。
　　班会上，刘贵兴和贺明先后讲了话，宗旨就是让大家学习的时候学到点子上，而且要注意劳逸结合，别把身体累垮了！
　　新的一天，中午的时候，贺明刚想到小房间去看一会儿书，院子里就传来了令小雷的叫声。
　　贺明喊了一声来吧，然后透过玻璃看出去，发现来的是令小雷一个人，顿时就感觉，可能是曾爱出什么事了。
　　令小雷走进了客厅，若有所思的样子。
　　“怎么了，小雷！曾爱哪里去了？”贺明说。
　　“就你一个人在家吧！”令小雷左右看看。
　　“是我一个人，有什么事过来说吧！”贺明朝小房间走去。
　　到了小房间里，令小雷坐到写字台边上，郁闷的说：“曾爱有了！”
　　贺明大吃一惊：“真的有了？”
　　令小雷很茫然的看着贺明的脸：“是啊！连我都不敢相信，真的有了啊！”
　　贺明哈哈笑了起来，然后朝令小雷的头拍了一把：“你射了进去，你的东西管用，那当然就有了！准备好当爸吧！”
　　令小雷让贺明的话吓了一哆嗦，吞吐说：“你……你说什么？”
　　他本来是来跟贺明借钱的，没想到贺明来了一句，让他准备好当爸吧！
　　贺明笑着说：“没什么！我想你是来找我借钱给曾爱堕胎的吧？要借多少？说话！”
　　令小雷很不好意思的笑着说：“连堕胎带买营养品，给来上500吧！我有了就还你！”
　　贺明点头说：“你等一下！”
　　贺明起身开了床边右侧的一个柜子，从里面拿出来一个钱包，然后点出来500，又把柜子关上了。
　　令小雷很羡慕贺明，手里有那么多零花钱，500也不是小数目了，居然是不用跟爸妈张口要。
　　“贺明，你真有钱！”令小雷感叹说。
　　“也没多少，不过平常几千的零花钱还是不缺的！”贺明把钱递给了令小雷。
　　令小雷感觉，认识贺明真好。如果不是贺明，其他的朋友，他一下子要借500，是没人能借给他的。
　　很快的，令小雷的思维又到了自己和曾爱身上，联想起了那次在操场和曾爱弄的镜头。
　　认为自己很猛，自己那一喷，威力无穷！
　　“想什么呢？是不是在想你能让女孩子怀孕，所以你很厉害？”贺明说。
　　“哪里有？”令小雷让贺明的话吓了一跳，这个贺明果然不简单，居然能看穿自己的心思！
　　令小雷走了，贺明也担心起来。
　　贺明和小丫头的第一次，贺明是喷到外面然后又重新插了进去，那么残留的东西不会让小丫头也有了吧？
　　想到了这里，贺明的心猛的痛了一下，如同是让针刺穿了胸口！
　　该死的，都怪那次走的太急了，什么都没准备好！
　　现在他和小丫头都不是要孩子的时候呢，小丫头的个性，如果是怀上了，一定舍不得堕掉的，一定会生下来。
　　想到了这些，贺明简直都有点晕了，不自觉的舔了舔嘴唇，赶紧出门朝学校里去了。
　　一路上，贺明把山地车骑的飞快，心里一直牵挂着小丫头。
　　贺明把山地车扔到车棚就朝女宿舍跑去。
　　此时的王然，已经没什么事了，正在宿舍的床上学习呢，小丫头坐在王然身边，手里端着一本书，两条美腿颤悠颤悠的。
　　贺明站在女宿舍门口，喊了一声：“晓敏！”
　　小丫头把书扔到王然的床上，笑嘻嘻朝贺明跑了过来：“你今天怎么来的这么早？”
　　贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿，还有那顺溜的长发：“晓敏，你跟我过来一下！”
　　到了一个隐蔽的角落，贺明问过才知道，小丫头今天上午刚来了月经！
　　月经的字眼让贺明无比高兴，自己挚爱的对象，可爱的小丫头没有怀上，这让贺明很开心，心里的包袱一下落了地。
　　月经太他妈的伟大了！贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“我到教室去了，你再回去陪王然一会儿吧！”
　　“好吧！”小丫头跑走的时候心里说，真讨厌，看把你吓的！
　　又是一天。
　　中午的时候，贺明接到了肖菲从南云刑警学院打来的电话。
　　肖菲说她体检各项已经过关了，后天就回来。
　　虽然贺明知道肖菲体检一定不会有什么问题，那么漂亮的女孩子，那么健康的体格！如果有了问题，那就没天理了！
　　但是，贺明在心里还是狠狠为肖菲高兴了一把！
　　如此一来，用不了多久，肖菲就是南云刑警学院的学生了，未来的美女刑警即将诞生！
　　这次去体检，肖菲一家人住在南云刑警学院的招待所里。
　　期间，肖永生给肖菲说了很多。他做了很多假设，那就是贺明将来多么有出息。
　　而且列举了很多肖菲跟贺明合适的地方。
　　这一次，可能是在外地心情特别的原因，肖菲并没有对着肖永生发脾气，对于肖永生的话，肖菲只是一笑了之。
　　目前的肖菲，还只想和贺明做好朋友，不想去做太多芜杂的事，一是没什么兴趣，二是怕破坏了她和贺明的关系。
　　按照肖菲电话里说的，今天肖菲就要回来了。
　　贺明想，下午的时候，肖菲应该会来找他。
　　果然，傍晚的时候，贺明刚吃完饭，肖菲就过来了。
　　今天的肖菲穿了一条蓝色的牛仔裤还有一个大红T恤，丰满的胸部把T恤撑的高高的，那是一种挺拔的弹性。
　　尤其是肖菲的两条大长腿，不管穿什么样的裤子都是那么好看，一种性感和肉感交织起来的美。
　　性感的女孩子未必有肉感，肉感的女孩子未必性感，但肖菲长的是恰到好处。
　　“小弟，这些天想我了吗？”肖菲得体的在贺明面前转了一圈儿。
　　“一直惦记着你呢，你说你体检顺利过关了，我就放心了。”贺明笑看着肖菲说。
　　“还算有点良心，你猜我给你和晓敏带什么好东西了？”肖菲笑嘻嘻说。
　　“什么好东西？”贺明说。
　　“你忘记了，南云可是出产玉的地方！”肖菲得意的说着，就拉着贺明朝小房间去了。
　　坐在写字台边的椅子上，肖菲从兜里掏出来一个红色的小方盒子朝贺明递去：“打开来看看！”
　　贺明打开一个，是一对用红绳拴着的玉坠：“真漂亮！”
　　肖菲满足的笑脸：“喜欢就好！这是我送给你和晓敏的，祝福你们两个一直好下去，永远不分开！”
　　贺明点头说：“谢谢你，肖菲。”
　　肖菲忽然之间就有了一种莫名其妙的冲动，身体轻飘飘的，这种感觉肖菲以前很少有过。
　　肖菲有些迷离的目光落在贺明脸上，颤抖的声音：“贺明，你抱抱我！”
　　贺明听到肖菲的话，几乎是一哆嗦，没想到肖菲在这个时候会有这种要求！
　　于是，贺明把肖菲丰满的身体抱住了，感受着那股特别的柔软和香气，抱了很长时间。
　　肖菲意识到了什么，一把将贺明推开了：“真不要脸！”
　　贺明无奈说：“是你让我抱的！”
　　肖菲生气说：“我让你死，你也去死啊？”