第294章 90年代伟大的精神食粮

贺明感觉肖菲刚才真是很奇怪，突然提出来让他抱抱，可是忽然之间就生气了，可见肖菲刚才的情绪波动非常大。
　　其实，肖菲也是忽然有了一种莫名其妙的冲动。
　　那种冲动说是莫名其妙，其实也是有原因的。那就是，肖永生曾经跟她说过太多贺明的好处了。
　　肖菲想品味一下，就那么让贺明抱着的感觉是什么样的，因为她从来没让一个男孩子好好抱过她。
　　就在刚才，肖菲感受到了，感受到了贺明身体的强壮和温暖，她知道那是一股雄性的力量。
　　但相比较这种感觉，肖菲还是喜欢和贺明作为朋友聊天或者是开玩笑的那种感觉，如果得到一种感觉，就会失去另一种感觉。
　　这是肖菲此时发自内心的真实想法。
　　那么将来呢？肖菲的想法会变化吗？连天都不知道。
　　新的一天，中午的时候，贺明叫上小丫头一起回家来了。
　　在路上的时候，贺明就告诉小丫头，有礼物给她，但一直都没说是什么，小丫头都有点等不及了，不知道贺明是给她买了什么好东西，是吃的、用的还有小饰品？
　　家里，贺大山、张桂芬还有孙学功都在呢，这些人对于小丫头来说都是亲人。
　　刚进了客厅，小丫头就叔、婶儿、爷爷的问候，大人们都乐得很，对这个长发披肩的丫头喜欢着呢！
　　喜欢那个麻花辫子的小丫头，也喜欢这个长发披肩的小丫头，那个和这个，分明就是一个，那份心情是一样的。
　　吃过饭之后，贺大山和张桂芬出去了，孙学功也到南房里去了。
　　此时的南房，已经成了孙学功的天地。
　　平常的时候，贺大山一个月给孙学功1000块钱，他想买什么就买什么，这1000块足够孙学功花的了。
　　按照孙学功的意思，吃住他都不花钱，一个月有100就足够了，但贺大山执意给1000，当然了，这也是贺明的意思。
　　于是，孙学功买了很多自己喜欢的东西，大都是古色古香的，装点房子用的。
　　摆放起来，偶尔看一看，就会让孙学功的心情无比舒畅。
　　上房里，贺明和小丫头到了小房间里，小丫头扶着贺明的肩膀跳高：“明明，快把你给我买的礼品拿出来！”
　　贺明笑着说：“礼品不是我买的，是肖菲买来送给我们两个的！”
　　小丫头吃惊说：“肖菲买的？肖菲从南云买的吗？买的什么？”
　　贺明把放着一对儿玉坠的红盒子拿了出来，小丫头一把抢了过去，打开一看，好漂亮的一对儿玉坠！
　　“明明，这对玉坠真漂亮！”小丫头微笑着说。
　　“晓敏，那个小月亮是你的！来，我给你带上。”贺明说。
　　“我是月亮，那你就是太阳了。”小丫头幸福的说。
　　贺明把月亮玉坠带到了小丫头的脖子上，小丫头也动手把太阳玉坠带到了贺明的脖子上。
　　贺明笑着说：“晓敏，肖菲祝福我们两个了。”
　　小丫头依然是微笑着：“嗯，肖菲真好！”
　　小丫头也曾经多次用心去感觉过肖菲，知道此时肖菲是把贺明当好朋友呢！那么以后呢？
　　等一段时间之后，肖菲会像白伶一样喜欢上贺明吗？非常难说！
　　如果肖菲也喜欢上了贺明，那么也就成了自己的竞争对手了！
　　小丫头想，以前贺明总是说自己太天真，不懂事，或许这就是生活吧！男孩子与女孩子之间的生活。
　　贺明看着小丫头的脸，知道她瞬间就想了很多，想的多未必是坏事！生活的味道本来就是很复杂的。
　　坐在小床上，小丫头坐在贺明的腿上，贺明亲了小丫头一口，一只手朝小丫头丰满的胸捏了捏，也不说话。
　　小丫头知道贺明又想跟她那个了，但是她现在身子不方便。
　　“明明，你知道吗？第一次来月经的时候，我都哭了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“当时是怎么想的？”贺明笑着说。
　　“我知道那是例假，是正常的，但我还是哭了。”小丫头笑着说。
　　“是不是舍不得自己这里流血？”贺明朝小丫头两腿中间捏了一把，绵绵的感觉。
　　“就是啊。”小丫头说：“明明，我发现我们两个单独相处的时候就都流氓了。”
　　“那不叫流氓，叫情调。”贺明说。
　　几天的时间过去了。
　　就在今天，东方之歌超市门口不远的空地上，将出现卡拉OK设备，每天晚上8点到10点的时候供人们唱歌，唱一首1块钱。
　　设备是按照贺明的意思，贺大山买来的，赚钱是小，主要是为了丰富人们的生活。
　　虽然舞厅里有卡拉OK，但是很多人都不想去舞厅，一是觉得里面太乱，二是怕费钱！
　　这么一来，谁想乐呵一下，无非就是1块。
　　傍晚放学的时候，走在学校的路上，贺明告诉了小丫头，今天晚上超市门口就能唱歌了。
　　小丫头一听就兴奋起来：“明明，等到了休息的时候，你带我去唱歌！”
　　贺明笑着说：“过几天就休息了，我们过去！”
　　晚上8点多，东方之歌超市门口的卡拉OK设备启动了，虽然摊子不大，但是大彩电，VCD、功放机，音箱，一应俱全。
　　此时的VCD歌曲盘，很时新泳装美女。
　　伴随着电视屏幕上，一个性感而丰满的泳装美女调戏着海水，音箱里传来了清亮的声音。
　　常常的想现在的你，就在我身边露出笑脸，可是可是我却搞不清，你离我是近还是远，但我仍然仍然相信，你和我今生一定有缘，于是我就让你看看我，一往情深的双眼书上说有情人千里能共婵娟，可是我现在只想把你手儿牵……
　　热闹之中，在美妙的旋律刺激下，围过来很多人，大都是年轻人。
　　中山狼哈哈笑着说：“来啊，大家都来唱歌了，一首1块钱！”
　　“不贵啊，你唱一个吧？”
　　“我可不会唱，你的嗓子不是挺好的吗？你唱一个！”
　　“你看这么多人！”
　　……
　　中山狼提留起了麦克风，很潇洒的站姿：“大家好！这是一个很特别的夜晚，今夜，天空中繁星点点，我的心里也是繁星点点，就在今夜，东方之歌超市的卡拉OK设备启动了，为的就是让大家一起乐呵！我现在给大家带来一首好听的歌――舍不得你的人是我！”
　　旁边的周翔已经调出了中山狼要唱的歌。
　　顿时，电视屏幕上，新的一片海水出现，新的一个泳装美女出现了。
　　泳装美女肆无忌惮的欢笑着，一边用手嬉戏着海水，一边朝前跑着，丰满的胸部剧烈的颤抖，两腿中间鼓鼓的。
　　中山狼洪亮的声音――舍不得你的人是我，离不开你的人是我，想着你的人噢是我，牵挂你的人是我是我，忘不了你的人是我，看不够你的人是我，体贴你的人，关心你的人，是我是我还是我，也许前世欠你情太多，欠你的情太多太多，就算赠我一个明媚的春天，我也不会觉得拥有花落……
　　中山狼连续唱了三首，终于，一个光头的年轻人被鼓动了起来，唱了一首《铁窗泪》，渐渐的，唱歌的人多了起来，几乎是排成了队。
　　一些根本不会唱也不想唱的人也愿意站在一边看看，电视屏幕上的一个个泳装美女太漂亮太性感了，比他们的老婆或者是对象都好看。
　　多看几眼，等五个打一个的时候幻想一下，就会让高潮来的更猛烈。
　　当然了，一些结婚多年的男人也愿意幻想一下，幻想过后，在面对那个对他们来说太熟悉太松弛的身体的时候，也很容易达到高潮。
　　几天的时间又过去了。
　　今天是贺明他们补课结束的日子，过上两天之后，新的学期就正式开始了。
　　而此时，贺明班级已经换上了高三的小牌子。
　　这个小牌子让男孩子女孩子们兴奋，也让他们伤感。
　　高三意味着什么，意味着奋斗，意味着这是高中生活的最后一年。
　　傍晚的时候，贺明带着小丫头一起回家去了，小丫头坐在前梁上，后背不知道为什么忽然痒了起来，可想让贺明给她挠挠了，但这可是在路上，贺明还在骑车呢。
　　于是，小丫头的身体一会儿就扭一下。
　　“晓敏，老实点儿。”贺明以为，小丫头是故意的。
　　“我的背好痒。”小丫头的手朝后挠了一把。
　　“这里吗？”贺明说。
　　“就是那里！”小丫头说。
　　贺明腾出一只手来，朝小丫头痒的地方捶了捶，小丫头舒服多了。
　　舒服了，小丫头就笑了起来：“明明，等吃了饭我们去唱歌，叫上白伶和肖菲！”
　　贺明笑着说：“好啊！”
　　吃过了饭，贺大山和张桂芬要到超市里，问贺明和小丫头过去吗？贺明说等一会儿过去。
　　就在今天晚上，贺大山打算跟张桂芬对唱一首，但要儿子在的时候才行，就是要给儿子看看，让儿子高兴。
　　一路朝超市走着，贺大山哈哈笑着说：“我们就唱《树上的鸟儿成双对》！”
　　张桂芬还是很不好意思的：“树上的鸟儿成双对就树上的鸟儿成双对！”
　　贺大山的一只胳膊搂住了张桂芬的脖子，现在天还没黑呢，张桂芬赶紧左右看看，把贺大山的手推开了。
　　“老没正经的，走在大街上，你想做什么啊！”张桂芬轻轻打了贺大山一下。
　　“就是你，怕这怕那的，我们连孩子都生过了，还有什么不好意思的？”贺大山笑着说。
　　“现在不是在街上吗？我可怕人家看到了，大大人了，多不好意思啊！”张桂芬说。
　　贺明的小房间里。
　　此时贺明已经把门从里面插上，把小丫头压到身子下面了。
　　在贺明给小丫头脱衣服的时候，小丫头就咯咯笑了起来，小丫头的笑声让贺明更冲动了。
　　这一次，贺明的舌头和下身让小丫头又狠狠舒服了一次，弄了很长时间。
　　贺明想锻炼一下小丫头的女上位。
　　可是小丫头坐到贺明身上的时候就不想动了，只是看着贺明咯咯的笑，两个可爱的大白兔子也上下抖动。
　　无奈之中，贺明只能一下一下朝上顶小丫头。
　　每顶一下，小丫头就啊呀一声。
　　“晓敏，你这样啊！”贺明说。
　　“哪样啊，是这样吗？”小丫头的身体起伏了几下。
　　“对啊，就是这样！”贺明说。
　　“讨厌，我不会！”小丫头咯咯笑着说，身体歪倒了，又到了贺明的下面。
　　贺明想，小丫头要想熟悉了女上位，成为一名能快跑能扭动的女骑士，还要一段时间呢。
　　激情之后，贺明和小丫头穿好了衣服，到了客厅里。
　　贺明给了白伶和肖菲一人一个电话，让她们到家里来。
　　没一会儿，白伶就到了。小丫头起身笑嘻嘻朝白伶走了过去，和白伶拥抱在了一起。
　　白伶从小丫头的身上闻到了淡淡的烟味儿，一定是贺明身上带来的。
　　那么要怎么样贺明身上的烟味儿才能传递到小丫头的身上呢，是拥抱、是亲吻还有一个在一个的上面？
　　白伶不愿意想下去了。
　　白伶微笑着说：“晓敏，你的头发真好。”
　　小丫头乐呵呵说：“我的发型现在和你差不多！”
　　很快的，肖菲也到了，在院子里打了一个很响亮的口哨，意思是，不是去唱歌吗？赶紧出发了！
　　贺明和小丫头、白伶走了出去。
　　贺明带着小丫头，肖菲带着白伶，朝超市去了。
　　当贺明几人到超市门口的时候，刚好是8点多。卡拉OK旁边已经围了不少人。
　　中山狼刚才还在眺望贺明呢，本来贺大山和张桂芬是要唱歌的，可是儿子不到坚决不唱。
　　中山狼非常想听到贺大山和张桂芬的对唱。
　　就在今天晚上，中山狼和萧云霞也准备了一首情歌对唱呢！
　　看到贺明和三个漂亮的女孩子一起过来了，中山狼在心里佩服贺明，真他妈的会泡妞！
　　“明明，快过来！”中山狼甩了甩头发，哈哈笑着朝贺明喊。
　　“狼叔，你唱啊！”贺明笑着说。
　　“等着你爸你妈唱呢！”中山狼说。
　　看到儿子过来了，贺大山哈哈笑着说：“今天这么多人，开唱了！”
　　中山狼把有《树上的鸟儿成双对》的光盘放进了VCD，但是张桂芬还没准备好呢，还在那里不好意思呢！
　　张桂芬已经在心里演练了很多次，但还是不知道该怎么开口。
　　贺明笑着说：“妈，别不好意思，我爸邀请你呢！”
　　既然儿子都这么说了，张桂芬也只好说：“唱就唱了！”
　　小丫头喊了一声：“婶儿，好好唱！”
　　白伶和肖菲都开始鼓掌了，很快的，其他人也拍起了巴掌，片片掌声之中，《树上的鸟儿成双对》的伴奏响了起来。
　　张桂芬：树上的鸟儿成双对……
　　贺大山：绿水青山带笑颜……
　　张桂芬：从今再不受那奴役苦……
　　贺大山：夫妻双双把家还……
　　“好！唱得好！”
　　“再来一个！”
　　“好啊！再来一个！”
　　……
　　刚才唱了好几句，张桂芬就没听清楚自己唱的是什么，更不知道唱的是好不好了，应付过去，赶紧把麦克风递给了中山狼，就跑到贺大山身后去了。
　　贺大山哈哈笑着说：“好了，我们两口子是意思过了，该你们了！你们上啊！”
　　刚才听到爸妈的对唱，贺明心里是无比幸福的，衷心祝福爸妈永远幸福，永远健康。
　　中山狼跑到了贺明身边：“明明，晓敏，你们两个来一个！”
　　贺明朝小丫头看去，笑呵呵说：“晓敏，我们唱吧！你说唱什么？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我想唱那个拉船的歌。”
　　贺明笑着说：“《纤夫的爱》！”
　　小丫头点头说：“就是《纤夫的爱》！”
　　中山狼哈哈笑着喊了一嗓子：“好了！《纤夫的爱》来了！”
　　贺明和小丫头刚抓起麦克风，伴奏已经起来了，电视屏幕上出现了拉船和吹唢呐的镜头。
　　贺明：妹妹你坐船头哥哥我岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……
　　小丫头：小妹妹我坐船头哥哥你在岸上走，我俩的情我俩的爱，在纤绳上荡悠悠荡悠悠……
　　贺明和小丫头的嗓子都一般，但唱的还真是不错，引来了大片的掌声和叫喊声。
　　白伶呢，在这个时候当然少不了嫉妒，拉了拉肖菲的手：“肖菲，我们两个也对歌吧！”
　　肖菲得意说：“对就对，你说唱什么？”
　　白伶笑着说：“唱《心雨》！”
　　肖菲切了一声：“算了吧，你还是跟贺明对吧！”
　　白伶晃了晃肖菲的手：“我不，我就要和你对！”
　　肖菲拧了一把白伶的脸蛋儿：“真拿你没办法！”
　　于是，在众人的期待中，中山狼把有《心雨》的光盘放了进去，伴奏马上就响了起来。
　　白伶：我的思念，是不可触摸的网，我的思念，不再是决堤的海……
　　肖菲：为什么总在，那些飘雨的日子，深深地把你想起，我的心是六月的情，沥沥下着细雨……
　　白伶在唱的时候，总是忍不住朝贺明看上一眼，白伶自己没觉察到自己的眼神，可是贺明和小丫头都注意到了。
　　对于白伶的表现，小丫头是可以理解的。
　　唱完了《心雨》，肖菲又自己选了一首，唱了个痛快，然后把麦克风给了中山狼，中山狼朝人群里喊：“大家谁还来？”
　　“我来！”一个男孩子喊了一声。
　　接下来，有几个男孩子、女孩子唱了几首，轮到了中山狼和萧云霞。
　　中山狼大大咧咧搂着萧云霞，有些搞怪的笑声：“老婆，今天这里这么多人，我们两个是不是要好好表现一下？”
　　萧云霞很有风韵的样子：“当然要好好表现了！”
　　《迟来的爱》伴奏响了起来。
　　中山狼满是忧郁的表情，很是感人的对白：这是一封迟来的告白，许多年以来我一直地在逃避，不敢面对你多情的关怀，今天我终于鼓起勇气，向你表达我的爱……
　　中山狼：一段情要埋藏多少年，一封信要迟来多少天，两颗心要承受多少痛苦的煎熬，才能够彼此完全明了；
　　萧云霞：你应该会明白我的爱，虽然我从未向你坦白，多年以来默默对你深切的关怀，为什么你还不能明白；
　　中山狼把萧云霞紧紧搂在了怀里，朝萧云霞的脸亲了一口，两个人的合音：不愿放弃你的爱，那是我长久的等待……
　　在卡拉OK那里乐呵了快两个小时，贺明和小丫头、白伶朝城北走去，肖菲也回家去了。
　　一路上，贺明推着山地车，小丫头和白伶走在贺明身边，两个女孩子拉着手，有说有笑。
　　小丫头笑嘻嘻说：“白伶，你现在画画一定比以前更好了。”
　　白伶有些得意说：“那是！”
　　小丫头感叹说：“等你成了画家，我让你送我一幅画。”
　　白伶笑着说：“行啊！”
　　一段时间过去了。
　　明天就是肖菲出发到南云刑警学院的日子了。
　　马上就要出发了，这一去，就要离开这个熟悉的地方很长时间。但是对于那么多朋友，肖菲最舍不得的就是贺明。
　　肖菲仔细回想过之后发觉，那么多朋友里，贺明才是她真正的朋友，等她到了南云之后，会成为她的一份牵挂。
　　傍晚的时候，肖菲到了贺明家，跟贺明的家人一起吃了饭。
　　饭桌上，贺明就发现了肖菲双眼里闪烁的泪水，但肖菲一直强忍着，没吃饭的时候哭起来。
　　贺大山、张桂芬还有孙学功都发现了，但都是什么都没说，也不知道该怎么说。
　　吃过饭，肖菲很自觉朝贺明的小房间里走去，贺明看着肖菲的背影，慢步跟了过去。
　　刚坐到椅子上，肖菲的眼泪就滑落到了脸上，吸了吸鼻子：“贺明，我会想你的。”
　　贺明笑着说：“这是怎么了？我们的大姐大怎么多愁善感起来了呢？”
　　肖菲哼了一声：“还不是舍不得你这个小弟吗？”
　　贺明说：“没事的，等你寒假回来，又能见面了。”
　　肖菲哭着笑了：“贺明，你过一段时间去找我玩吧！”
　　贺明说：“等明年吧，今年可能是没时间了，等我也上了大学，假期的时候就去找你！”
　　肖菲微笑着说：“你只要别忘了我，别把我冷落了就行了。”
　　贺明说：“不会的！”
　　肖菲忽然站了起来，左右看了看，像是在酝酿什么。
　　贺明感觉到什么，也站了起来。
　　肖菲伸开了双臂，贺明也伸开了双臂，两个人又一次紧紧拥抱在了一起。
　　贺明有一种很强烈的冲动，想朝肖菲的脸亲一口，但是实在怕肖菲忽然生气起来，这个时候他可不想惹肖菲。
　　肖菲心里并没产生让贺明亲的想法，只是想跟贺明抱抱，这是朋友之间的一种情意。
　　只不过这是一个男孩子和一个女孩子之间的友谊，当拥抱的时候，贺明能感受到肖菲上身的突起，能闻到肖菲身上的香气。
　　或者说，女孩子的洞是一个陷阱，男孩子和女孩子之间的友谊再纯洁，与同性之间的友谊也是有区别的，因为有欲望发泄的先决条件。
　　第二天，肖菲要出发的时候，贺明和小丫头都到了，一直看着肖菲上了轿车。
　　肖菲上车之后马上又跑了下来，跟贺明来了个简单的拥抱，朝贺明摆了摆手，强忍着眼泪跑到了轿车旁边，钻了进去。
　　车开走了，从贺明和小丫头的视线中消失了。
　　肖菲到了一个很远的地方，要在那个地方生活一段时间。
　　那个地方，对肖菲来说，会渐渐的从陌生变得熟悉，如同是人刚来到这个世界上……
　　“贺明，我们走吧。”小丫头碰了碰贺明的胳膊。
　　“走吧！”贺明有些失落说。
　　“我也会想肖菲的，肖菲是一个很会让人开心的女孩子。”小丫头说。
　　“是啊，肖菲是个性格很好的女孩子。”贺明说。
　　不管是在贺明过去的记忆中，还是在今生，肖菲的性格都是很独特的，遇到了肖菲，并和肖菲成了朋友，也是贺明的一大收获。
　　肖菲曾经帮过贺明很大的忙，如果将来肖菲遇到了困难，贺明会义无反顾去帮她，贺明已经把这个当成了自己的责任。
　　一个人能担负起属于自己的责任，也是很幸福的事。
　　幸福无处不在，只要人善于去发现，善于去寻找，善于去享受……