第295章 纯爷们！

一段时间过去了，此时，已经是初冬的时节。
　　这些日子里，贺明除了偶尔到超市里去一趟，确定一下超市经营中的细节，其他的时间就是努力学习了。
　　在贺明过去的记忆中，也从来没这么认真的学习过。这一次，在高三的时候，贺明真是感觉自己在拼命了。
　　拼命的感觉真好！
　　小丫头学习也很用功，成了贺明班里，除了王然之外，起的最早，睡得最晚的女孩子。
　　贺明经常告诫小丫头，要注意劳逸结合，千万别把自己累到了，每次小丫头都是甜美的微笑。
　　在贺明心疼小丫头的时候，小丫头也在心里心疼贺明，知道贺明操心的事情多，也怕贺明累到了。
　　有一天夜里，小丫头做了个让她很伤心的梦，梦到贺明在高考的时候忽然生病了，带病上了考场，状态很不好。
　　梦醒之后，小丫头就再也在床上躺不下去了，可是此时才是凌晨三点多。
　　小丫头并没有到教室里去，因为教室里现在可能没人，小丫头一个人在里面会害怕。
　　小丫头就坐到了床上，心思从对贺明的担心很快转移到了过去的记忆中，小丫头想到了从小到大她和贺明的点点滴滴，用心祝福贺明，一切顺利。
　　如果贺明注定要承担什么苦果，那就让自己为贺明承担吧！想到真切的地方，小丫头就会热泪盈眶。
　　后来，小丫头把这个很不吉祥的梦告诉了贺明。
　　贺明知道小丫头为自己担心了，好好安慰了小丫头一下，并答应小丫头，不管多么累都要注意身体，一定不会生病的，尤其是在高考的时候。
　　小丫头听了贺明的话，笑了，笑的很甜，由于小丫头的笑，周围的一切都甜美了起来。
　　又是新的一天。
　　已经是冬至了，马上就是元旦。
　　中午放学的时候，贺明带着小丫头一起回家去了。
　　岭源县有个风俗，那就是，冬至的时候要吃饺子的。冬至的时候吃了饺子，一年内就会顺利。
　　或许风俗都是人们在无聊的时候确立下来的一些东西，从而让自己的精神世界不再空虚，但是，很多人都愿意相信这是真的！因为相信了，美好的愿意就有了寄托。
　　今天天气很冷，刮着不小的风。
　　小丫头穿着红艳艳的防寒服坐在山地车的前梁上，套在毛手套里的手抓着车把，一直都是面带微笑。
　　“明明，今天中午的饺子都是什么陷的？”寒风中，小丫头甜甜的声音。
　　“有肉馅的，有素馅的，都是你喜欢吃的。”贺明笑着说。
　　“好啊，今天是冬至，我要多吃几个！”小丫头乐呵呵说。
　　“我也多吃几个！”贺明说。
　　当贺明和小丫头到家的时候，饺子已经下出一锅了，菜都上了桌子。贺大山和孙学功正坐在沙发上一边抽烟一边聊天，张桂芬还在厨房里忙活呢！
　　看到贺明和小丫头，贺大山笑着说：“明明，你看人家晓敏就知道穿防寒服，这么冷的天，你也不穿！”
　　贺明乐呵呵说：“我不是穿了厚毛衣吗？一点都不冷！你还没见我们班上的一个男孩子呢，这么冷的天，上身就是一个薄衬衫，连外套都没有，下身是一条单裤子！”
　　贺大山切了一声：“我知道你说的是谁了，是那个王承昊吧？回头你把他叫来，我骂他！这么冷的天，那是干什么呢！”
　　贺明笑着说：“谁说都不管用，我跟他说过多次了，就是不听！”
　　一听贺明这么说，贺大山也觉得，王承昊那个另类的男孩子已经是把冬天穿单薄的衣服当成一种享受了，连贺明的话都不听，就更不会听他的了。
　　小丫头把防寒服脱了，没放到沙发上，而是放到了贺明的怀里，穿着张桂芬给她织的粉色毛衣，迈着很有动感的步子跑到厨房里去了。
　　小丫头看到张桂芬正抓着一个小勺子和锅子里的饺子呢，笑嘻嘻说：“婶儿，我帮你做点什么吧！”
　　张桂芬回头的瞬间，看到的是长发披肩，穿着粉色毛衣的小丫头，微笑着说：“晓敏，这锅马上就出来了，马上就可以开饭了，你去客厅里吧！”
　　小丫头还是不肯出去，就站在一边看着张桂芬。
　　这让张桂芬想到了孩子小的时候。
　　当贺明还是个小孩子的时候，每次家里吃好的，饭还没熟的时候，小小的贺明就站到了锅台边上等着。
　　可是那个时候，一年也吃不上几次好的。
　　现在好了，几乎天天吃好的！
　　“晓敏，你这个粉毛衣都穿了几年了，回头婶儿再给你织一个！”张桂芬笑着说。
　　“婶儿，我可喜欢我身上的粉毛衣了，我穿的时候特别小心，怕挂坏了！”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏，等你上大学走的时候，婶儿给你织一身新的毛衣毛裤！”张桂芬说。
　　“好啊，也给贺明织吧！我和贺明要一个颜色的！”小丫头说。
　　“行的，就给你们织红色的。”张桂芬笑着说。
　　吃饭的时候，贺明和小丫头都吃了很多饺子。
　　今天的饺子味道特别好，小丫头吃了二十几个还想吃，一共吃了28个，小肚子撑得圆圆的。
　　贺明呢？就更过分了，干脆吃了六十个，根本就没什么！
　　吃过饭之后，贺明和小丫头到了小房间里。
　　贺明做到床边上的时候小丫头坐到了贺明身边，调皮的看着贺明：“明明，你摸摸我的肚子，圆圆的。”
　　贺明朝小丫头漂亮的脸蛋儿亲了一口，然后伸手抚摸着小丫头让饺子撑得圆圆的肚子，笑嘻嘻说：“有了！”
　　小丫头朝贺明的头轻轻敲了一下：“有饺子了。”
　　小丫头想学习了，可是这次来，没带自己的书，于是把贺明放在写字台上的一本数学方面的资料打开看了起来。
　　“明明，你说学校里给我们订这些资料的依据是什么？”小丫头笑着说。
　　“依据就是老师们多年的教学经验了，觉得这些资料可能有用，就订了。”贺明说。
　　“我就喜欢对学习有用的东西。”小丫头舔了舔嘴唇。
　　是啊，小丫头比王然要聪明很多，尤其是在学习上，她喜欢学那些对她将来有用的东西。
　　“明明，你说马上就要到的期末考试里，王然会考出好成绩吗？”小丫头也很为王然担心，因为小丫头也觉得王然是个很刻苦的女孩子，希望王然有个好的结果。
　　“难说。”贺明说。
　　“明明，你平时要多帮助王然。”小丫头说。
　　“我会的。”贺明说。
　　快去学校的时候，贺明和小丫头又亲吻了一通。
　　去学校的路上，小丫头忽然说：“明明，有一段时间没见令小雷和曾爱了。”
　　贺明笑着说：“前些天我还见小雷了，但是没见曾爱，改天中午的时候我们去二中找他们。”
　　小丫头说：“好啊！”
　　前些天，令小雷又去找了贺明一次，告诉贺明，曾爱堕胎非常成功，那简直是岭源县有史以来最成功的一次堕胎，一下子就堕下去了，流了一些血之后医生说孩子没有了。
　　在令小雷看来，这一堕相当的神奇，并问医生，以后曾爱还会有吗？
　　医生说，该有的时候会有的。
　　令小雷还告诉贺明，说是估计要等很久才能还上那500呢，贺明说随便什么时候都行。
　　令小雷说，人不死账不烂。
　　贺明狠狠拍了令小雷一巴掌，告诉他，以后少他妈的在我面前说风凉话，什么时候有了什么时候给，什么死啊烂啊乱七八糟的。
　　对于贺明来说，即使令小雷没还他这500，有困难需要钱，问到他了，他还会借给令小雷的，别说是几百，就是几千都是小意思。
　　人不管多么厉害了，都不能忘了朋友。
　　人可以小瞧很多人，但却不能轻易看不起自己的朋友，不管他混的怎么样，到底有多少斤两。
　　原因很简单，因为自己的朋友曾经在自己的生命中出现过，并彼此建立了深厚的友谊。
　　贺明和小丫头在学校院子里走着的时候就看到了迎风飘扬的王承昊。
　　此时，王承昊的身边有赵丽芳。
　　贺明没想到，被大白榜处理了一次，王承昊和赵丽芳又大胆起来了！居然是走的那么近，还有说有笑的。
　　很快的，王承昊和赵丽芳到了教导处门口，还在说笑。
　　李格显就站在门口，顿时就大喝一声，把王承昊和赵丽芳叫到办公室里去了。
　　看到王承昊和赵丽芳在教导处门口拐了弯，贺明和小丫头就知道了，这一对又被抓了。
　　实在是太不幸了！
　　为了爱情，他们太不幸了！
　　贺明和小丫头到了教导处门口，此时教导处的门已经关上了。两个人很是枉然的目光落在了教导处的门上。
　　“贺明，你进去说说吧！”小丫头焦急的声音。
　　贺明此时很为那对鸳鸯担心，朝教导处的门走了两步又翻了回去：“先回班里吧！”
　　“为什么？”小丫头不肯走。
　　“不为什么，如果有事，我会帮他们的。”贺明说。
　　“好吧！”小丫头无奈说。
　　教导处里，把王承昊和赵丽芳叫进去之后，李格显就给他们两个扣了好几个帽子，那就是影响校风，行为败坏，根本不像新时代的学生。
　　王承昊心里那个气啊，直想对着李格显的鼻梁骨狠狠来一拳，然后好好的问问他，什么才叫新时代的校风！
　　但是，王承昊并没有那么做，他知道，如果自己那么做了，就玩完了！
　　而此时的赵丽芳，已经在李格显面前哭成了泪人，一次次的强调，她和王承昊只是普通朋友关系。
　　“王承昊，你很不服气？”李格显冷眼看着王承昊的脸，冷飕飕的声音。
　　“服气，很服气。”王承昊说。
　　“你听你的口气，你在和谁说话？”李格显愤然说。
　　“是你问我的！”王承昊满眼的泪水，朝李格显咆哮。
　　“我管你错了吗？”李格显说。
　　“你有本事怎么不去管贺明？”王承昊的声音更大了。
　　“贺明怎么了？”李格显愤怒的推了王承昊一把：“你今天必须给我说清除，贺明怎么了？”
　　王承昊实在忍不住了，虽然拳头没落到李格显身上，但却大叫一声：“李格显，我操你妈！我活生生的操你妈！”
　　“反了！你反了！”李格显挥手就给了王承昊一个嘴巴子。
　　“操你妈！我还是活生生的操你妈！”王承昊又咆哮了一句，摔了教务处的门就跑掉了。
　　赵丽芳一时不知如何是好，也跑了出去。
　　李格显也像是疯了似的跑了出去，到了王承昊班主任的办公室里，把事情说了一遍，让班主任务必把王承昊给他抓到教导处去。
　　很快的，王承昊的班主任带着王承昊和赵丽芳到了教导处，三人都站到了教导处，而李格显则是到校长那里去了。
　　已经是课间，很不放心的贺明跑到了教导处门口，正好这个时候王承昊的班主任开了门想看个究竟，这个李格显怎么出去之后就像是失踪了似的？
　　贺明透过门看到里面没有李格显，于是走了进去。
　　王承昊和赵丽芳一看到贺明，就像是看到了亲人，王承昊顿时就扑过去把贺明抱住了。
　　“操他妈的，这次我完了，我完了……”王承昊一遍遍的重复我完了！
　　“你说说，怎么就完了，不就是让李格显看到了吗？”贺明笑着说。
　　王承昊的班主任急了，喊了一声，哪有那么简单，于是把发生的事都告诉了贺明，包括活生生的那一句。
　　贺明顿时就晕了，感觉王承昊是个纯爷们，相当纯的爷们儿，只不过是在寒冷的冬天里，穿着单薄的衣服冒了一次冷气，活生生的冷气！
　　“贺明，你说我是不是完了？”王承昊说。
　　“完不了。”贺明心里说，抛开李格显教导主任的位置不说，不就是一个人骂了另一个人一句吗？
　　就是法律上，骂人也很难定罪的。
　　过了一会儿，李格显和校长石大田到了教导处的办公室，看到贺明也在，李格显和石大田顿时就尴尬起来。
　　也是到了这个时候，李格显才想到，王承昊也是贺明的朋友。
　　这个贺明的朋友实在是太多了，稍微不留神就处理到贺明的朋友了，这让李格显很郁闷。
　　贺明作为一个学生，也知道自己让李格显很郁闷。
　　但是生活中，一个人让另一个人郁闷的时候多了，就是别人也经常让自己郁闷，那么自己让别人郁闷也是很正常的事。
　　贺明朝王承昊看去：“王承昊，快给石校长和李主任道歉！”
　　王承昊赶紧说起了软话，马上就是高考了，他可不想在这个时候被开除。
　　王承昊由不得心痛起来，怎么自己潇洒的生活总是这么危险呢，为了潇洒，为了享受青春年少自己应该享受的一切，自己时刻都可能让学校开除。
　　可是，学校分明就是青春年少的人生存的地方。
　　为什么在这个本该属于自己的天空里生活就是这么艰难呢！
　　李格显冷笑看着贺明说：“贺明，这件事不是道歉就那么简单的，王承昊的行为太恶劣了！”
　　“是说和普通朋友在一起走路太恶劣，还是说骂人太恶劣？”贺明说。
　　“普通朋友？他和赵丽芳是普通朋友吗？”李格显说。
　　“后来是了。”贺明说。
　　“王承昊对学校领导破口大骂，简直就是目中无人。”李格显说。
　　“那就处理吧。”贺明笑着说。
　　石大田咳嗽了一声：“贺明，你先回去上课吧！”
　　贺明点头说：“好的！”
　　不管学校领导怎么看，出了这样的事，贺明会完全站在王承昊的一边的！
　　到底自己这么做在别人眼里是错了还是对了，贺明不愿意去想，只要自己觉得是对的就够了。
　　当天下午，处理结果就下来了。
　　学校里并没有纠缠王承昊和赵丽芳搞对象的事，只是争对王承昊不尊重学校领导，给了他一个记过处分，贴了白榜。
　　这张白榜贴出去，李格显心里舒服多了。
　　李格显其实为学校做了不少事，对推动学校建设的向前发展是起到了积极作用的一个人，只不过这个太喜欢没事找事了。
　　走到哪里，李格显都怕别人不知道他是个主任。
　　下午放学的时候，白榜边上围了很多人，大家议论纷纷，说什么的都有。
　　“王承昊不是那个冬天穿夏天衣服的家伙吗？怎么又被学校处理了！”
　　“是啊，太不幸了！”
　　“我看学校就是吃饱撑的！”
　　“你们男孩子就是不老实！”
　　“你们女孩子也好不到哪里去！”
　　或许，生活中，正是女孩子的存在才让男孩子不老实起来的！可是缺一个也是不行的。矛盾就是这样产生的。
　　贺明朝白榜瞟了几眼就朝车棚走去，当贺明到车棚附近的时候就看到了王承昊，寒风中，王承昊的身体和衣服都在抖动。
　　“走啊，到我家吃饺子去，中午的，还多着呢。”贺明说。
　　“不去了，在这里等你，就是想对你说一声谢谢。”王承昊说。
　　“以后多注意点，你再出了问题，我就没法救你了。”贺明说。
　　“以后我会注意的。”王承昊顿时就伤心起来：“活着真不容易。”
　　“那就适当的靠拢吧！”贺明说。
　　“朝哪里靠拢？”王承昊疑惑说。
　　“自己去想。”贺明朝王承昊点了点头，就走进了车棚。