第296章 全新的激动的期盼

前些日子，元旦已经过去了。
　　这次元旦，贺明把VCD功放设备搬到了教室里，全班学生狠狠的乐呵了一场，包括学校的几个领导。
　　教导主任李格显给贺明班里的学生来了一段戏曲，到那个时候贺明才知道，李格显的嗓子很不错，原来严肃的不讨好的人一旦可爱起来，也是很有渲染力的。
　　新的一天。
　　今天天气不错，万里无云，也没一点风，但却是很冷，就是人们说的干冷。
　　中午吃过了饭，贺明坐在茶几旁边抽烟，电话响了起来。
　　此时的贺明，最想接到的就是大长腿肖菲的电话。
　　自从肖菲到南云刑警学院之后，已经给了贺明四五个电话了，第一次给贺明电话，是大长腿到南云刑警学院才一个星期的时候。
　　在电话里，这个开朗的大美女哭得稀里哗啦的，还跟贺明说，给她家里人电话的时候都没哭，就是给贺明电话的时候很想哭。
　　真是很怀念在一起玩，在一起使坏的日子，真是很想早点见到贺明。
　　那一次，贺明一直在听肖菲说话，充当了忠实听众的角色，而脑海里闪现的却是大长腿窈窕丰满的样子，丰满的胸部，颤悠颤悠的大长腿。
　　肖菲表现出来的那种独特的性感，是很多女孩子都没有的。
　　这一次，贺明刚接起了电话，肖菲就大叫了起来：“小弟，是你吗？”
　　贺明哈哈笑了起来：“哪有你这样的？对方还没有开口，你就叫小弟，要是我爸或者我师傅接的呢！”
　　肖菲哈哈笑了起来，很甜美很狂放的笑声。
　　“怎么样，肖菲，在那边过的好吗？”贺明低沉的声音。
　　“还行，除了上课，每天训练的时间很多，擒拿、格斗！我想我现在修理你是一点问题都没有了！”肖菲得意说。
　　“那好啊，等你回来了，我们比划一下。”贺明笑着说。
　　“马上就放寒假了，放了寒假我就能见到你了。”肖菲忽然又伤感了起来。
　　“好啊，到时候一起玩儿。”贺明说。
　　放下了电话，贺明的脑海中浮现了他第一次见到肖菲的时候……，好多回忆，真是美好，但回忆都是过去的事，只存在于人的心里。
　　“贺明，你在吗？”院子里传来了白伶甜甜的声音。
　　“在呢！”贺明站起身朝外走去。
　　到了院子里，贺明看到了一蹦一跳的白伶，这个女孩子今天怎么这么高兴呢？
　　“瞧把你美的，走路都不会了。”贺明笑着说。
　　白伶又是一跳，如果幅度再大点就扑到贺明怀里了：“我就是美着呢，你刚才做什么呢？”
　　“玩儿呢！”贺明说。
　　“没学习吗？”白伶说。
　　“这些天一直在努力学习，中午的时候当然要休闲一下，快进来吧。”贺明说。
　　白伶是因为昨天晚上做梦梦到了贺明，今天中午才过来的。
　　当然了，在梦里，贺明和白伶没做什么好事。
　　梦里是一个很温馨的卧室，里面只有贺明和白伶两个人，两个人在围着几个小菜喝啤酒。
　　白伶喝醉了，然后很主动的抱住了贺明，而贺明呢，就更过分了，居然是一下子把白伶抱了起来，扔到了床上。
　　这一次梦，让白伶把第一次给了贺明，那么疼那么刺激。
　　梦醒之后，白伶心里很古怪的一种感觉，那种古怪的感觉马上就转变成了恼怒，认为在梦里，贺明赚了她的便宜。
　　这一次来，白伶就是来跟贺明算账的，同时看看，贺明在做什么呢。
　　刚坐到客厅的沙发上，白伶就娇滴滴的哼了一声。
　　贺明品白伶这个很认真的女孩子也是很有心得的，听到白伶哼了一声，贺明就知道，白伶想跟他发脾气了。
　　于是，贺明坐到了白伶身边，故意闻了闻白伶身上的味道：“你刚才哼什么呢？”
　　白伶斜了贺明一眼：“你管我哼什么呢？大讨厌！”
　　贺明笑着说：“问一下都不行啊！”
　　白伶生气说：“都怨你！”
　　顿时，贺明就大吃一惊，最近自己也没对白伶做什么啊？怎么就怨上了呢？
　　贺明愕然说：“白伶，出什么事了？”
　　白伶哼了一声：“也没出什么事，就是觉得你太讨厌了，我从来没见过你这么讨厌的男孩子，所以今天中午专门过来跟你算账来了！”
　　白伶并没有说，在我的梦里，你弄了我，把我弄的好疼，把我弄的好舒服，把我弄的就要死掉了。
　　贺明站起身，乐呵呵朝自己的小房间走去：“原来怨恨是没有理由的！”
　　白伶也起身跟了上去，接近贺明的时候，实在忍不住，踢了贺明一脚，本来以为贺明会回头抓她的，乐呵呵闪到了一边。
　　贺明并没有回头，进了小房间之后坐到了床上，马上又躺下了。当白伶走进来，看到的是躺在床上的贺明。
　　白伶坐到了椅子上，朝贺明耷拉的脚踢了一下：“贺明，我平常可努力了，就是不知道你努力吗？”
　　贺明故意说：“我一直在努力着搞对象呢！”
　　白伶又哼了一声：“你就不学好吧！连什么最重要都不知道！”
　　贺明直起身说：“我怎么不知道？我还想拿全国理科状元呢！说着又躺下了！”
　　白伶也幻想起来，贺明真的能拿全国理科状元吗？如果真的做到了，那可是轰动全国的事。
　　想起来就让人开心，白伶几乎是不自觉说：“如果你真能做到就好了！我情愿让我的分低一些，你高一些！”
　　多么善良的女孩子，贺明很为白伶的话所感动。
　　当然了，贺明的心里此时有一个无比美妙的想法，如果自己的想法能实现，那美好的程度就更深刻了一些。
　　贺明干脆坐到了床上，一脸凝重看着白伶：“白伶，我有一个请求，希望你能答应！”
　　白伶思考的样子，美女思考的样子是那么动人：“如果你是想赚我的便宜，那干脆不用说了，我不会同意的！”
　　贺明笑着说：“不是赚你的便宜！”
　　白伶微笑着说：“你说吧。”心里还是很担心的，害怕贺明又想亲她的酒窝了，或者是想摸她了。
　　贺明说：“如果我考了全国理科状元，你就做我的对象，好吗？”
　　白伶大吃一惊，真没想到贺明在这个时候，以这么一个理由，提出这样一个要求来，几乎是让白伶措手不及。
　　是拒绝呢还是答应呢？如果拒绝了，会让贺明考全国理科状元的积极性减少吗？如果是答应了，也太便宜贺明这个小子了吧，居然是有了两个对象，真是的！
　　白伶权衡了很长时间，最终还是看着贺明的眼睛说：“大讨厌，我答应了！你要知道，让我做对象很不容易的，你要是全国第一才行！”
　　贺明也看着白伶的眼睛说：“我努力！”
　　话语之间，贺明就活跃起来，下床要抱住白伶，白伶很轻巧的跑到了门口，搞怪的表情，搞怪的口气：“大讨厌，你想做什么？”
　　贺明笑嘻嘻说：“提前庆贺一下啊，让我抱抱你！”
　　白伶很认真的说：“不能提前庆贺，万一你考不到全国第一，那不是白庆贺了吗？”
　　贺明那是相当的无语。
　　贺明也不知道，假如自己考不了全国第一，只是考了全国第二，是不是就永远得不到白伶这个对象了。
　　重新坐下来之后，贺明镇定了很多，而白伶的心里多了一个梦，一个患得患失的梦。
　　最终，白伶给自己的解释是，管他呢，如果这个大讨厌真得了全国第一，自己就成全他了，做他的对象。
　　日子一天一天的过去，明天就是期末考试了。
　　今天，贺明周围很多学生情绪都有点不正常，很多学生都想在这次考试中找到高考的感觉。
　　中午的时候，贺明要回家的时候叫上了王然。
　　王然知道贺明是想鼓励她，但没有拒绝，凭心说，王然很想得到贺明的鼓励和安慰，每次听到贺明鼓励她的话，她对学习就更有信心了。
　　路上，贺明骑车带着王然，王然感觉自己很幸福，也想到，小丫头是个幸福的女孩子，有贺明这么好的对象。
　　“贺明，你对晓敏好吗？”王然笑着说。
　　“好啊，晓敏对我也很好。”贺明说。
　　“我将来找对象也要找你这样的。”王然又觉得自己的话很不合适：“当然了，不是找你，我配不上你的。”
　　贺明哈哈笑着说：“不用解释，我听得懂，我会把你一直当好朋友的。”
　　王然带着哭腔说：“谢谢你，贺明！如果……如果没有你，我现在早就让一中开除了！”
　　贺明笑着说：“别多想了，都是过去的事了！”
　　在贺明家吃过饭之后，贺明和王然到了小房间。
　　坐下来之后，王然给贺明说了很多关于自己理想的话。
　　王然将来想成为一名优秀的主治医师，用自己的医术去帮助很多人。
　　从很小的时候，王然就认为医生是个高尚的职业。
　　贺明看着王然那是很漂亮的脸，很认真的说：“王然，你一定能做到的！”
　　王然乐呵呵说：“我会全力以赴！”
　　贺明说：“对这次期末考试，紧张吗？”
　　王然微笑着说：“不紧张，我会从容的面对。”
　　贺明说：“那就好，我相信你是个优秀的女孩子！”
　　王然无奈的笑着说：“贺明，你说的是真心话吗？”
　　贺明点头说：“是的！”
　　两天半在学生们的紧张中过去了，期末考试结束了。
　　但是，这一次，贺明这一届还要补课！要一直上到快过年的时候。
　　中午的时候，贺明和小丫头一起回家。
　　小丫头感叹了一声：“真讨厌，刚考试完，晚自习还要上！”
　　贺明朝小丫头飘逸的长发吹了一口气，但这一口气并没有吹出麻花辫子来，不会法术，让贺明感觉到无比遗憾。
　　小丫头朝贺明的手拧了一把：“讨厌，你刚才是不是吹我了？”
　　贺明笑着说：“吹了一下。下午的时候好好玩儿啊！”
　　小丫头当然知道，贺明嘴里的好好玩儿是什么意思！已经有一段时间没跟贺明那个过了，他一定早就想了！
　　“下午我不跟你玩儿。”小丫头娇声说。
　　“为什么？”贺明说。
　　“我来事了！”小丫头说。
　　“你一定在骗我。”贺明笑着说。
　　“没骗你，真来事了。”小丫头说。
　　贺明少不了有些失落，理论上，小丫头这个时候还不是来事的时候呢！难道是这一次提前了吗？
　　于是，贺明决定回去后检查一下，看小丫头是不是来事了！
　　吃过饭之后，贺大山、张桂芬还有孙学功都出去了，孙学功这个老人早就喜欢上了在县城里遛弯儿。
　　天气冷点也没什么，他是不畏惧寒冷的！
　　贺明到了小房间里，本来以为小丫头会跟上来，但是小丫头却坐在沙发上没过去，两条美腿并得紧紧的，两只手放在腿上，很是乖巧的样子，不知道在想什么呢！
　　“晓敏，过来啊！”贺明笑着说。
　　“不过去。”小丫头的头偏到了一边。
　　贺明重新回到小丫头身边，一把将小丫头抱了起来。
　　小丫头轻声尖叫：“呀！明明，你弄疼我的胳膊了！”
　　到了小房间里，贺明把小丫头平放到了床上，然后半压着小丫头的身体，朝小丫头的脸亲了一口。
　　“让我检查一下！”贺明笑着说。
　　“真讨厌，不让检查！”小丫头说。
　　“非检查不可！”当贺明的手捏住小丫头的腰带的时候，小丫头咯咯笑了起来：“算啦！弄吧！没来事！”
　　于是，贺明把小丫头的衣服脱光了。
　　呈现在眼前的是小丫头洁白而柔嫩的身体，很快的，贺明也把自己的衣服脱光了。
　　这一次，小丫头用嘴巴给贺明弄过之后，很完美的演绎了一次女上位。
　　经过了贺明的几次调教，此时，小丫头的女上位已经很可以了，而且小丫头是那么的投入。
　　激情之后，贺明和小丫头裸体相拥，讨论的却是考试成绩。
　　“明明，这次你还是理科第一，对吗？”小丫头甜甜的声音。
　　“对的。”贺明抚摸着小丫头的兔子。
　　“你说王然这次怎么样？”小丫头说。
　　“应该有进步，到底能考到什么程度很难说！”贺明说。
　　“我希望王然能取得好成绩。”小丫头朝贺明的下身弹了一下，认为这个大东西很神奇，总是让她那么愉快。
　　晚上自习的时候，刘贵兴依然坐在教室里判卷子。
　　但是这次，王然却一直在认真的看书，没有把注意力集中到刘贵兴的身上。
　　或许，这也是王然的一种进步，这种进步，让王然更沉稳了，也更坦荡了。