第297章 制服大美女

三天之后。
　　中午的时候，贺明接到了大长腿肖菲的电话，肖菲很得意的告诉贺明，她明天就回家来了。到时候，她要以一种很特别的方式出现在贺明的面前，一定会把贺明吓一跳。
　　贺明笑着告诉肖菲，等着看到从南云刑警学院归来的她，要看她怎么把自己吓一跳。
　　接到肖菲电话的时候，贺明就开始在心里幻想此刻肖菲的样子，幻想是丰富的，贺明幻想出了很多动人的画面，但却更想看到明天真正的肖菲，嗯……一定是那个样子的。
　　下午到教室的时候，班里有不少学生都在议论这次期末考试的成绩。
　　“听说卷子已经判完了！”
　　“卷子昨天就判完了，好像是分都登出来了！”
　　“是吗？那等会儿我们去老师办公室看看！”
　　“我不想去，我考得不好！”
　　……
　　这一次，汪欣荣和王然都没有加入议论的行列，汪欣荣还是强忍着呢，很关心自己的成绩，但却不想表现出来。
　　到底是为什么不想表现出来，大概是怕贺明觉得自己怎么样吧！
　　王然面对这次期末考试的心态还是很端正的，认为这次不管好坏都不是高考，而她的目标，就是高考！
　　王然感觉，这次自己的成绩应该还可以，但也不会高到哪里去，考试的时候，好多似曾相识的东西还是把她难住了，让她觉得，还需要进一步加强基础知识的学习，那才是拿分的关键！
　　看到大家议论的挺热情的，快上课的时候，贺明登上了讲台：“大家安静一下，我说几句话！”
　　顿时，班里分外安静下来，很多学生的目光都落到了贺明的身上，大多是钦佩的目光。
　　这么长时间以来，贺明这个班长为班里的学生做了很多，学生们在钦佩贺明的时候也很感激贺明，刻意想和贺明作对的人是没有的。
　　小丫头微笑看着贺明的时候，心里说，对象，你一定是要告诫大家了，别太看重这次期末考试。
　　贺明笑着说：“我也听说了，这次期末考试的成绩已经出来了，但是不管好坏，大家都不要太当真，高考才是重头戏。即便是这次考的很好，高考也不会得到加分，考的不好，就要在余下的日子里，充分的补充不足，争取在高考中取得好成绩。高考考好了，才不会后悔。”
　　贺明以前也经常做这种简短的讲话，每次讲完之后，大家都是各干各的了，可是这一次，当贺明的话音刚落，班里就爆发出了雷鸣般的掌声。
　　贺明的话是十分真诚的，真诚的话换来了雷鸣般的掌声。
　　晚自习的时候，刘贵兴拿着成绩单走进了教室，也没走上讲台，捏着成绩单在班里转了大半圈，一边走动着一边说：“这次考试的成绩出来了，我就不公布了，放到贺明这里，谁想看就看，班级的排名，年级的排名都在上面，我希望大家能正确面对！”
　　刘贵兴把成绩单放到贺明这里就出去了。
　　顿时，班里就炸开了锅，已经有几个女孩子朝贺明的方向跑了过来，很是急切的样子。
　　可是贺明却把成绩单扔到桌堂里了，皱着眉头看着几个冲过来的女孩子：“着急什么呢？都回去！下了晚自习再看！”
　　几个女孩子让贺明训了，没一个生气的，都捂着嘴笑着跑了回去，坐下来之后继续学习。
　　李先锋在刘贵兴刚把成绩单放到贺明桌子上的时候就看到了，这次自己考了班里的第三。
　　第一是贺明的，五门满分750，考了688分，第二是小丫头的，考了650分，第三的李先锋是586分，第四的汪欣荣是572分。
　　王然这次考了第三十二名，486分。
　　对于自己的第三，李先锋还是很满意的，假如是高考的时候考到586分意味着什么，意味着全国之内的很多重点本科自己都能去上。
　　小丫头呢，还蒙在鼓里呢，不知道这次自己考了多少分，反正不会少！
　　为了不让小丫头太长的等待，贺明给小丫头写了个小字条――第二，650。
　　小丫头看到650的字眼，忍不住呀的一声。
　　班里分外安静，小丫头呀的一声虽然不大，但却很响亮。
　　大家都知道，小丫头是因为吃惊才呀的一声，看小丫头欣喜的样子，一定是考了非常高的分。
　　到底多高呢？难道把贺明也超过了吗？好像不太可能。
　　下课了，很多学生都围到了贺明的身边，看成绩。
　　“呀，我考了530，我以为我上不了500呢！”
　　“我怎么才300多分啊！”
　　“我的分居然和我想像中一样，450，不过还好，比上次多了很多！”
　　……
　　汪欣荣看到自己考了班里的第四，572分，起先是有点郁闷，居然又没进前三，可是马上，汪欣荣心里就平衡了，如果高考的时候考了572，重点本科是没问题的。
　　如果高考考上了重点大学，管它成绩是第几呢，能上就行！
　　王然对于自己的486，满是感慨，认为自己比以前有了很大的进步，但也感觉到了自己的很多不足。
　　不足怎么办？努力学呗！
　　作为这次期末考试理科几个班的第一和第二，贺明和小丫头都是很满意的，做爱的时候他们一上一下，成绩也是一上一下！
　　小丫头感觉，她和贺明命中注定是连在一起的，自己的身体放下贺明的宝贝那么合适，几乎是不大不小，自己的身体就是为贺明而生的。
　　小丫头是全身心的喜欢贺明，为了贺明，她愿意奉献出自己的一切。
　　课间的时候，贺明和李先锋到了学校的院子里，李先锋哈哈笑着说：“贺明，你牛逼啊，你的分数能超过清华的录取分数线很多分！”
　　贺明笑着说：“这也不是高考，天知道高考的时候会考到多少分！”
　　李先锋很有谱的说：“我觉得你和晓敏都能考上清华北大！”
　　贺明懒洋洋来了一句：“但愿吧！”
　　新的一天。
　　今天肖菲要回来，估计是下午就到县城了。
　　上午的时候，贺明告诉了小丫头，肖菲今天就到了，小丫头也很开心。别的不说，小丫头脖子上还挂着肖菲送的玉坠呢！
　　课间的时候，小丫头捅了捅贺明的后背，让贺明扭过了头，然后笑嘻嘻说：“明明，你说肖菲现在变成什么样子了？”
　　贺明笑着说：“下午的时候你跟我一起回家，估计肖菲会过去！”
　　小丫头甜甜的说：“好啊！”
　　终于，下午放学了，贺明和小丫头一路小跑到了车棚，推上山地车就出去了，一路上，贺明带着武装的圆圆的小丫头：“冷吗，晓敏。”
　　小丫头娇声说：“我才不冷呢，我穿了这么多，你看你才穿那么少，你不会是想朝王承昊靠拢吧？”
　　贺明笑着说：“我穿了毛衣毛裤，怎么会跟王承昊一样呢，我可怕冷，人家王承昊是铁打的！”
　　小丫头说：“你说王承昊经常感冒吗？”
　　贺明说：“这个就不知道了！感冒这么小的问题在王承昊看来根本不是病的！”
　　贺明和小丫头到家之后，刚要坐下来吃饭，电话就响了。
　　贺大山随手接了起来，刚说了两句话就朝贺明喊：“儿子，是肖菲！”说着把手里的电话晃悠了几下！
　　贺明接起了电话，乐呵呵说：“肖警官，到家了？”
　　肖菲刁蛮的口气：“废话，肯定到了！等会儿肖警官就到你家了，修理你没商量！”
　　贺明笑着说：“过来吧！”
　　贺明和小丫头刚吃过东西，肖菲就到了。
　　一身威严制服的肖菲在院子里喊：“贺明，我来啦！”
　　贺明和小丫头都跑了出去，看到的是穿了警察制服的肖菲，肖菲的身体还是那么的丰满，两条腿还是那么的长，一身制服穿的一丝不苟。
　　“真是不一样了啊！”贺明一脸的欣喜。
　　“害怕吗？”肖菲很有挑逗性的声音。
　　“害怕！我原来以为我不害怕，原来真的好害怕啊！”贺明笑着说。
　　“看你的样子，讨厌劲儿的！”肖菲说。
　　三人很快就到了贺明的小房间。
　　小丫头笑嘻嘻说：“肖菲，谢谢你送给我和贺明的礼物。”说着，小丫头把带在脖子上的月亮玉坠捧在了手里：“真好看，我一直带着呢！”
　　肖菲捏了捏小丫头的脸，总是感觉小丫头比自己小了很多，像个可爱的孩子一样：“晓敏，真乖！”
　　贺明笑着说：“怎么样？肖菲，在刑警学院里还适应吧？”
　　肖菲得意说：“当然适应了，高材生！”
　　小丫头乐呵呵说：“肖菲，我听贺明说你们每天都要训练擒拿，散打，是真的吗？”
　　肖菲说：“当然是真的了！”说着站起身，原地比划了两下，小丫头咯咯的笑着，感觉肖菲对付自己这么20个都不是问题，一下一个就全倒下了。
　　这一次，贺明从肖菲的身上体味到了一种很特别的性感，那种味道，是其他的女孩子所没有的。
　　不同的女孩子，有着不同的味道，如果用心品味到了那种味道，就是一种享受。
　　见到穿着制服的肖菲，贺明享受到了肖菲的味道。
　　新的一天。
　　贺明知道，今天中午肖菲还要来，昨天的时候有小丫头在，肖菲收敛了很多，今天还要好好表现呢！
　　事情就是这样的，中午的时候，贺明刚吃过饭就接到了肖菲的电话，是肖菲用大哥大在半路上打来的。
　　肖菲告诉贺明，她很快就到了，让贺明好好等着。
　　肖菲的口气是很狂傲的，但那正是肖菲的风格，贺明早就习惯了。
　　当肖菲到的时候，贺明只是一个人在家。肖菲一看这种情况，心里欢喜着呢，这简直就是天时地利人和啊！
　　刚走到客厅，肖菲就不轻不重朝贺明的肩膀捶了一拳：“终于找到机会修理你了！”
　　贺明轻轻揪了揪肖菲制服的袖子，有点不屑说：“你就这么肯定你能修理了我？你去南云刑警学院把你们教练叫过来和我比比，我三下五除二就把你们教练打趴下了！”
　　还没怎么着呢，在贺明口里，她们教练都趴下了！肖菲当然是很郁闷了。
　　“呀！你可真讨厌，这也……这也太打击人了吧！不行，我今天一定要好好跟你比一比！”肖菲不可一世的样子。
　　“好啊，你说在哪里？”贺明说。
　　“到院子里去，我要揍死你！”肖菲说。
　　“别到院子里去了，院子里太冷，就在客厅里意思一下好了！”贺明说。
　　“哪里都一样，我们要做到的是，不管身在何地，都要有制服歹徒的本领！”肖菲哼了一声。
　　看来今天肖菲是把自己当成歹徒了，贺明乐呵呵的，这样想。
　　于是，贺明和穿了刑警学院制服的肖菲在客厅的空间里摆好了阵势。
　　肖菲前跨一步，一个勾拳就朝贺明攻了过去，异常威猛！
　　这一拳要是打到普通人的脸上，一拳就把人撂趴下了，只可惜，让贺明轻松就躲过去了。
　　肖菲精心设计的几拳必杀都没能碰到贺明，生气的时候用上了两条大长腿，连续的几个侧踢，还是没能碰到贺明。
　　肖菲感觉自己这几个月学到的功夫对付贺明是没用的。
　　大美女心里不生气是不可能的，娇哼了一声，白了贺明一眼就朝茶几跑了过去。
　　贺明吃惊的喊：“肖警官，你要做什么！”
　　肖菲又哼了一声，抓起一个茶杯，朝贺明做了个扔的姿势，又把茶杯放下了，娇声说：“真讨厌，真想用这个茶杯打死你！”
　　贺明乐呵呵说：“我说肖警官，你够可以的啊，切磋不过我就想扔东西？”
　　肖菲感觉有点没面子：“人家不是也没扔吗？”
　　贺明说：“来吧，到我的小房间呆一会儿！”
　　肖菲还在想着怎么施展一下自己的威力呢，干脆就到了小房间里，找个机会好好修理一下贺明。
　　进了小房间，贺明站到床边，刚想坐下的时候，肖菲一把就将贺明推倒了。
　　贺明还真没想到肖菲会一下子把他推倒，几乎是四脚朝天。
　　肖菲哈哈笑着压到了贺明身上，连鞋子都没脱就上了床，骑到了贺明身上，丰满的身体颤悠了几下。
　　小床发出了扣人心弦的咯吱咯吱的声音。
　　“强奸啦！”贺明哈哈笑着喊了一声。
　　肖菲大吃一惊，朝贺明的头做了个要打的姿势，赶紧从贺明身上翻滚下去了。
　　此时，穿着制服的肖菲满脸的通红。
　　肖菲真的是让贺明那一声大喊给震惊了，这个混蛋贺明，太缺德了吧！
　　贺明坐起身，朝让肖菲的鞋子踩脏的床单看了看：“上床不拖鞋，看我的床单！”
　　肖菲哼了一声：“谁强奸你了？你给我说清除！”
　　贺明乐呵呵说：“你知道吗？你刚才骑到我身上颤悠，当我听到小床咯吱的声音就无比恐慌，我以为，我的身体今天要让你占有了。”
　　肖菲呀的叫了一声：“臭男生，谁稀罕你的身体，我要是把你强奸了，还是我吃了亏呢！”
　　贺明说：“好了，肖菲，安静一会儿，让我好好看看你变化有多大！”
　　顿时，坐在床边上的肖菲就安静了下来，两只漂亮的大眼睛放射出异样的光芒，性感的红唇翕动着。
　　贺明看着肖菲，肖菲也看着贺明。
　　“你是越来越漂亮，越来越有味道了，当然了，也越来越义气了。”贺明感叹说。
　　肖菲当然能听出来，贺明前两句是重点，此时的贺明，是完全把她当一个漂亮的女孩子去评价的，而不是朋友。
　　“贺明，为了我们之间长久的友谊，你还是把我当朋友好。”肖菲说。
　　“我就是把你一直当朋友的啊，你以为是什么？”贺明说。
　　既然贺明不想承认，肖菲也不想逼问下去了，总之，如果这个讨厌的家伙以后有出格的行为和想法，自己会提醒他的。
　　还有自己，以后在面对贺明的时候也要稍微收敛点，刚才骑到他身上乱颤悠确实是很不好。
　　只不过自己在面对贺明的时候，记性有点不好，也许什么时候就忘了，又得意忘形起来。
　　管他呢，一天一天过吧！
　　一段时间过去了。
　　今天贺明班里停止了补课，年假来临了。
　　只可惜，这次年假很可怜，只有11天，年前5天，前后6天。大年初七就要正式补课了。
　　傍晚的时候，贺明和小丫头一起回家去了。
　　路上，小丫头有点委屈说：“明明，我好像有点感冒了，鼻子不透气。”
　　贺明微笑着说：“没事的，宝贝，回去让我妈给你弄点药。”
　　小丫头温柔的声音：“明明，你平常也要注意身体。”
　　贺明说：“我知道！”
　　到了贺明家里，张桂芬一摸小丫头的头，就是有点热，不过不是很严重，很是怜爱的看着小丫头：“闺女，有点发烧，等婶儿给你弄点药。”
　　小丫头乐呵呵说：“婶儿真好！”
　　吃过饭之后，小丫头喝了几颗感冒药，就躺到张桂芬的床上去了。
　　贺明坐到床边上陪着小丫头：“晓敏，要不明天在我家住一天，后天再回去吧！”
　　小丫头娇声说：“我不，我想我妈了！”
　　贺明笑着说：“你现在不是感冒了吗？晚回去一天没什么吧？”
　　小丫头咯咯笑着说：“明明，我知道你心疼我，没事的，今天晚上好好睡一觉，明天就好了。”
　　新的一天，早晨起来的时候，小丫头的高烧已经退了，笑声又甜美了起来。
　　贺明把小丫头送上了班车，看着班车走远才离开。
　　贺明到了超市里，超市里正是热闹非凡的景象。
　　人们正在采购年货呢，人们过年需要的东西，在东方之歌超市几乎都能买到，不用担心质量，价格还便宜。
　　在朴实的人们看来，这个大超市是把很多好东西都聚集到一起了，真是方便。
　　人们对东方之歌大超市是越来越喜欢了。
　　而这么长时间以来，超市的营业额一直都是居高不下，比贺明的预期要高出来一截。
　　自己家里赚到钱的时候也方便了大家，这是让贺明值得欣慰的事。
　　今年的春节，贺明一家人还有孙学功过的都很开心。
　　这段时间以来，电视台的节目也丰富多了。
　　几乎每天晚上，东方之歌大超市还有东方之歌购物中心的广告都会在县电视台播放两遍。
　　广告词都是贺明设计的，过年那段时间播放的已经是第三代广告词了――东方之歌大超市，便宜实惠，方便你我他！
　　今天是大年初三，上午的时候，白伶到了贺明家。
　　白伶微笑着坐到了贺明身边，从茶几的塑料小篮子里拿起来一个桔子在手里玩儿：“贺明，我们家过年的东西都是从你们家超市里买的。”
　　贺明笑看着可爱的小白伶：“多谢贡献啊！”
　　白伶咯咯笑着说：“大讨厌！”马上又让贺明站起来。
　　贺明有些纳闷，不知道肖菲让他站起来做什么，既然白美人这么想让他站起来，那他只好是站起来了。
　　当贺明站了起来，白伶也站了起来，跟贺明面对面，小步子一步一步朝贺明靠近。
　　贺明浑身的血液都膨胀起来，当白伶又靠近了一小步，贺明一把将白伶搂在了怀里，朝白伶漂亮了脸蛋儿亲了一口。
　　白伶顿时就生气了，冷声说：“大讨厌，你放开我！”
　　贺明顿时就明白过来了，白伶不是想要跟他拥抱，于是只好是把白伶放开了。
　　白伶娇小的身体获得了自由，朝贺明捶了两拳：“你知道我想做什么吗？就抱我？”
　　贺明愕然说：“不知道。”
　　白伶娇滴滴哼了一声：“我是想跟你比一下，看我长高了没有！”
　　听白伶这么说，贺明都要晕掉了，笑呵呵说：“那重新比吧！”
　　白伶哼了一声：“不比了！”
　　贺明说：“我家有尺子，我给你量一下！”
　　白伶顿时就又想揍贺明了，她只不过是想跟贺明比较一下，没想到贺明居然想动用尺子：“大讨厌，你是故意的吧，是不是又不想让我理你了？”
　　贺明慌忙摇头说：“没有……没有。”
　　白伶得意起来：“大讨厌，我告诉你，想搂我？也可以！高考的时候先考个全国第一回来！”
　　贺明点头说：“明白！”