第298章 青春那么美好

大年初六，小丫头来到了县城，准备补课了。
　　这几天假期在小丫头看来实在是太短了，她还想跟爸爸妈妈多呆几天呢就开学了，在家里即使是大年初一那天，小丫头也学习了。
　　张贵喜和石来英都感觉，小丫头是个争气的孩子，也是个孝顺的孩子。
　　贺明接上小丫头之后就一起朝家里走去，天很冷，刮着阵阵冷风，但是走在贺明身边，小丫头就感觉到了温暖，那是一种很特殊的温暖。
　　“晓敏，帮家里干活了吗？”贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“当然干了，这还用你说啊！”小丫头对刚才贺明的话很不满意。
　　“就知道晓敏是个好孩子！”贺明笑着说。
　　“不许你怀疑我的勤劳，要不我就揍你！”小丫头娇声说。
　　听到这个可爱的宝贝要揍自己，贺明哈哈笑了起来。
　　小丫头对此时贺明的哈哈大笑就更不满意了，朝贺明的胳膊拧了一把：“明明，你真讨厌，笑什么呢？你是觉得我不敢揍你吗？等到了家我就揍你！”
　　贺明家，吃过了中午饭，家里就只有贺明和小丫头了。
　　坐在客厅的沙发上，小丫头一直都在酝酿感觉，想着要揍贺明呢，终于，小丫头酝酿的差不多了，朝贺明看去，有些得意说：“你跟我过来一下！”
　　贺明心里说，我早就想跟你一起到小房间里去了。
　　于是贺明起身，搂着小丫头的肩膀朝小房间走去，贺明的身体一直是倾斜的，故意靠在小丫头身上，感受小丫头身体的柔软。
　　小丫头的身体太柔软太温暖了，让贺明总是享受不过，每次享受小丫头的身体，贺明都会有不同的感觉。
　　女孩子的身体真是神奇！千万不能小看了女孩子的身体上跟男孩子不一样的两个地方。
　　到了小房间里，小丫头重重的哼了一声，掐起了腰，很是得意的看着贺明。
　　贺明看着长发披肩的可爱宝贝，笑呵呵说：“晓敏，你想吃了我啊！”
　　小丫头双手捏住了贺明的胳膊，头顶到了贺明的胸口，想把贺明顶的坐到小床上。
　　对于在打人方面没有任何天赋的小丫头来说，这就是小丫头的必杀技了，一般都用来对付贺明。
　　当然了，每次小丫头用上这招必杀技的时候，贺明都很配合，这次也是一样，贺明啊呀呀叫着，坐到了小床上。
　　小丫头又哼了一声：“好好坐着，我要修理你了！”
　　话音刚落，小丫头就让贺明抱住了，然后贺明把小丫头放到了腿上，双腿颤抖着，感受着小丫头屁股上的肉：“晓敏，你想怎么修理我！”
　　小丫头乐呵呵说：“我还能怎么修理你呢，打也打不过，骂也骂不出口。”
　　贺明笑着说：“那你就亲我一口吧，就当是修理我了！”
　　小丫头说：“不亲你！”忽然感觉贺明的下身顶到她了，微怒着说：“明明，把你的宝贝变小，别让它顶我！”
　　贺明故意朝上顶了两下：“它看到你就变大了，小不了了，对了，要不你修理它吧，一直把它修理的变小！”
　　小丫头故意朝下坐了坐，感受到了贺明宝贝的弹性，心里也有了修理贺明宝贝的冲动。
　　“那你说我该怎么修理它呢？”小丫头说。
　　“用手捏住它使劲儿修理！”贺明说。
　　小丫头顿时就明白贺明的意思了，虽然早就是贺明的人了，但还是有点不好意思：“我说你能不能不流氓啊！”
　　小丫头的话刚说完，贺明已经把裤子褪下去了，宝贝傲然挺立，贺明得意的看着小丫头：“修理它吧！”
　　贺明突然之间褪裤子的行为真是让小丫头很恼火，于是决定好好的修理贺明的宝贝，小丫头很用力的把贺明的宝贝捏住了。
　　小丫头的动作非常快，让贺明都有点不适应了。
　　起先贺明是坐在床边上的，但是由于小丫头给贺明的冲力，贺明只好是躺倒了床上。
　　小丫头以为贺明是让自己修理的不行了，于是更得意更卖力了。
　　片刻之后，贺明的宝贝喷出了片片精华，精华飞了起来。
　　小丫头眼巴巴看到精华飞起来又落了下去，赶紧拿起卫生纸给贺明擦，当小丫头把落到贺明腿上的精华擦干净的时候，贺明的宝贝已经软了。
　　终于是变小了，废了好大的力气。
　　“贺明，你在吗？”白伶在院子里喊。
　　小丫头急声说：“快穿裤子啊，白伶来了！”
　　贺明赶紧穿了裤子，和小丫头一起到了客厅，而白伶已经走进客厅里坐下来了。
　　看到贺明和小丫头的动作那么慢，白伶知道两个人刚才在小房间里没干好事，但此时的白伶也没怎么生气。
　　该生的气她都生过了，再生下去也没什么意思了。
　　小丫头乐呵呵坐到了白伶身边：“白伶，我刚才和明明做游戏了。”小丫头说完也后悔了，本来是想和白伶聊两句的，可是开口来了这么一句。
　　白伶微笑着说：“我知道你们两个刚才做游戏了。”心里说，可能在我走在路上的时候，贺明正在你身上压着呢！
　　“白伶，还有半个学期高中生活就结束了。”小丫头笑着说。
　　“是啊，时间过的真快。”白伶笑着说：“有个讨厌的家伙口口声声说高考的时候要考全国第一呢，不知道能不能行！”
　　“我想这个讨厌的家伙应该能行的。”小丫头笑嘻嘻说。
　　贺明拿来了扑克，和小丫头、白伶玩儿了起来。
　　一起玩儿的时候，小丫头和白伶都很开心。小丫头在想什么贺明是知道的，可是白伶此时在想什么，贺明却很迷糊。
　　贺明能确定的是，此时的白伶很开心，少了以前的多愁善感，对此，贺明很满意。
　　几天的时间过去了。
　　今天是贺明他们补课结束的日子，明天就正式开始高三的下半个学期了。
　　同时，今天也是大长腿肖菲出发去学校的日子，肖菲本来是想做火车走的，但是肖永生舍不得，非要开车去送。
　　肖菲很理解爸妈的一份心，只好同意了，反正回来的时候已经感受过长途火车的味道了。
　　说实话，那种味道没什么让人留恋的，只不过是给了人一种旅行的感觉。
　　可是旅行的感觉往往是让人失落的，肖菲对那种失落的感觉不是很感兴趣。
　　当贺明到的时候，肖菲一家人正在给车上收拾东西呢，很多吃的东西和衣服。
　　看到贺明，肖菲顿时就心花怒放。
　　肖菲朝贺明打了一拳：“铁哥们儿，你来了！你再慢点儿，车就开走了！”
　　贺明笑着说：“我来的正是时候。”
　　肖菲感叹说：“又要出发了，等暑假的时候我们好好玩儿！”跟贺明在一起玩儿，肖菲是总也玩不够的感觉。
　　但是听到肖菲叫贺明叫铁哥们，肖永生心里是很郁闷的，怎么就不是对象呢？真他妈的！贺明这么优秀，给自己当姑爷是那么合适。
　　每每想到贺明和肖菲的后代，肖永生就会很兴奋。
　　肖永生是个喜欢小孩子的人，多么希望自己的女儿能跟贺明生一个啊！
　　生出来了，就是天才！
　　车开走了，贺明呆呆的站在那里！
　　是啊，轿车又把大长腿带走了，带到了很远的地方，在那个很远的地方，大长腿的腿还是那么长。
　　到现在，贺明并没有看到过大长腿肖菲赤裸着双腿的样子，不用想都知道很迷人，那么长的腿，两腿中间的地方一定是十分的美好。
　　想到那份美好，贺明在寒冷的天里倒吸了一口冷气，感觉自己真不该那么想，肖菲是把自己当铁哥们的，可是自己这个铁哥们总是想到歪处去，真是不应该。
　　难道这就是人们常说的无耻吗？
　　难道自己真的很无耻吗？
　　为什么自己的无耻没能让很多人发现呢，很多人都觉得自己是那么好，根本就不无耻！
　　原来是自己装的！
　　想到了是自己装的，贺明笑了，那么以后还要装下去吗？用不用让全天下人都知道自己的无耻呢！知道自己在高潮来临的时候喜欢大喊大叫同时加快进攻次数？知道自己很喜欢五个打一个？知道自己有时候上厕所忘记带手纸？知道自己很多很多的秘密？
　　好像是没必要，所以还要装！
　　装其实是一种学问呢，这种学问能让人光彩起来！
　　贺明到班里的时候，第二节课已经上了，对于贺明的迟到，老师和学生都觉得没什么，贺明也是个经常迟到的学生。
　　坐下来之后，贺明赶紧把思维收了起来，不再想那个关于装的深刻问题，开始认真的听课，听那个水平还远远不如自己的化学老师在讲些什么。
　　这节课，贺明听的是很仔细的，也觉得化学老师的水平真是很扯淡，但是又能有什么办法，或许这也是一个学校必然要经历的过程，扯淡就扯淡下去吧！任何改革都不会一步到位的，对于教育也是一样。
　　日子一天一天的过去了。
　　此时已经是春末夏初的时节。
　　学生们都换上了单薄的鲜艳的衣服，开始感受阳光给人们带来的乐趣。
　　青少年们还是很容易满足的，享受到了阳光，就会灿烂起来。
　　此时，也是王承昊开始落寞的时候，大家身上的衣服都单薄了，那么他就没什么优势了。
　　对于自己的帅气，王承昊理解的很淡，因为他并没有因为这个而赚到多大的便宜，想当初连那个汪欣荣都没搞定。
　　虽说汪欣荣后来翻回来想跟他好，但他认为，那是他的人品深深打动了汪欣荣，而不是他的帅气。
　　新的一天，中午放学的时候，贺明和王承昊一起走。
　　王承昊笑着说：“贺明，你的身体是越来越壮了。”
　　贺明说：“经常锻炼就是这样的，你小子有时间了也要好好锻炼啊！”
　　王承昊叹息一声说：“现在想起来，多锻炼一下是有好处的，比如和女孩子那个时候，也有劲头！”
　　话音刚落，贺明和王承昊就听到了低沉的咳嗽的声音。
　　是李格显！
　　刚才王承昊说的那句很黄很暴力的话，让李格显听到了。
　　“王承昊，你到我的办公室来一下！”李格显为了给自己减少麻烦，特意补充了一句：“贺明，没你什么事！”
　　这也不是什么大事，李格显不会因为王承昊刚才那句话把他开除，贺明还懒得参与呢！
　　李格显的办公室里。
　　王承昊很规矩的站在那里，并没有活生生的操李格显的妈。
　　李格显背着手在王承昊面前来回转悠了几圈，冷声说：“王承昊，你可真行，居然在校园里说出了那样的话！”
　　王承昊心里说，校园里住着的很多老师还怀孕了呢？
　　那么她们是怎么怀孕的，肯定是跟强壮的或者是不强壮的男人弄过了。
　　如此一来，在这个纯洁的校园里就曾经发生过无数次那个事件！
　　就是你个李格显，你也是有孩子的人，而且你的孩子是在学校里出生的，你他妈的从结婚以后就住在学校给分的小破房子里，你他妈的经常爬在你老婆的肚皮上玩命运动，发出搞怪的声音……这一切，都是在校园里发生的。
　　王承昊在心里玩命讨伐着李格显，从而导致他目光呆滞，嘴巴微微张开。
　　而李格显还在滔滔不绝，一直说着什么。
　　李格显认为，王承昊是深刻认识到了错误才是这个表情的。
　　李格显咳嗽了一声：“王承昊，我希望你以后想点该想的，做点该做的。”
　　王承昊点头说：“李主任，你对我的好我都记住了，我以后会很老实的，一直到毕业也不给你找麻烦！”
　　李格显说：“知道就好！”
　　一边朝外走，王承昊心里一边骂，操你老婆的洞洞啊！
　　时光匆匆流走，让一些怀旧的人，让一些希望在有限的时间里不懈努力的人感觉到恐慌。
　　一直到现在，岭源县的传统庙会已经过去了。
　　庙会的十多天里，东方之歌大超市又创造了一个辉煌，当天营业额居然是突破了7万的大关！
　　虽然只有那么一天，但也让贺明一家人无比开心。
　　那可都是钱啊，闪亮的钞票摆在那里，有谁会不高兴吗？
　　对于贺明来说，生财有道，走该走的路，做该做的事，一直都是行为总则！
　　又是一天。
　　上午第三节课是物理，在开始讲课之前，刘贵兴宣布了一个很重要的消息，那就是，一个星期以后，开始全市统一的一模考试。
　　都说一和二模是高考的倒计时，等一模和二模都结束，过上半个月就是高考了。
　　很多有经验的老师都说，一模和二模的成绩加到一起除以二，大概就是高考的成绩了，上下出入不会太大。
　　很多学生都相信这个公式。
　　但是贺明却认为这个公式是荒唐的！
　　因为模拟考试和高考的环境不同，演习和真正的战争，区别一般都是非常大的！
　　很显然的，贺明周围的很多人，对这次模拟考试是很看重的。
　　对于一个学生来说，考试结束等待分数的过程，就如同是订婚的男子等待结婚的时候新婚之夜的过程，那是很兴奋的。
　　课间的时候，贺明班里的学生就议论了起来，尤其是一些有点考试狂倾向的学生。
　　“终于要一模了！”
　　“其实一模考题的难度跟高考差不多。”
　　“我也听往届的学生是这么说的！”
　　……
　　对于这次模拟考试，小丫头、汪欣荣、王然都是兴奋的人。
　　小丫头希望在这次模拟考试中发挥出最好的水平，如果还能考600多分，她对高考就更有信心了。
　　汪欣荣也希望这次考试能上600，创造一个新的记录，如果自己创造了这个记录，先不管高考怎么样，起码平常的时候，能得到很多羡慕的目光。
　　那种羡慕的目光，往往能让汪欣荣很舒服！汪欣荣是多么希望很多人佩服她。
　　王然的目标是500分，如果上了500，未来的高考中，她就有鲤鱼跳龙门的可能了。
　　对于王然来说，如果将来考不上本科是痛苦的。
　　此时王然的心里，认为专科那不是大学，就是要上本科！
　　中午的时候，贺明刚到家，电话就急躁的响了起来。
　　贺明走上前接了起来，听筒里传来了李云武低沉的声音：“爸，我让人请去了，我在城南胖胖理发馆的后房里，你带上3万来叫我吧！”
　　贺明大吃一惊，但说话的口气却很正常：“好的！”
　　放下电话，贺明就大喊一声：“不好了，李云武让人绑架了！”
　　贺大山、张桂芬还有孙学功都是大吃一惊。
　　“那怎么办？报警吧！”张桂芬急声说。
　　“就是，报警好了！”贺大山说。
　　“明明，你是什么意思？”孙学功皱着眉头说。
　　“我感觉，还是别报警，我装成个理发的人，过去看看势头。”贺明说。
　　“明明，要不师傅跟你一起去！”孙学功说。
　　“师傅，这么点小事，你徒弟我就摆平了！”贺明说。
　　“好吧，那你小心点。”孙学功说。
　　贺明要出门的时候，贺大山和张桂芬千叮咛万嘱咐，一定要注意安全。
　　贺明骑上了山地车，飞快的朝城南的胖胖理发馆去了，这个理发馆贺明从来没去过，不知道是什么结构的，理发馆的后房是在哪里呢？
　　是和理发馆分开的房子，还是连在一起的？
　　也别说，李云武这个小子在关键的时刻还挺机灵的，也挺能赌的，他打电话的时候，旁边想必有人听着，没露馅算好的了。
　　估计这小子还告诉那些人，家里换号码了！