第299章 歹徒的下场

很快的，贺明就到了城南的胖胖理发馆门口，这是一处靠近街道的两间平房，外墙贴着瓷砖，看上去很是普通。
　　贺明把山地车锁上，来回走动了一下，看到理发馆的右侧有一道铁门，铁门紧闭着，贺明很随意的朝后退了两步，故意装做低下头，像是在寻找什么东西，然后猛一抬头看到，铁门封锁住的院子里还有几间房子，想必李云武说的后房就是那里了。
　　贺明走到了山地车旁边，刚开了锁，理发馆里就出来一个人，是个刚修完头发的女孩子，贺明心里说，这里还真不是停车子的地方，别露出什么马脚来了。
　　于是，贺明骑着山地车朝前冲了一段距离，随便拐进一个胡同，把山地车靠到边上锁住了。
　　当贺明重新翻回去的时候，铁门还是紧闭着的，周围一个人都没有，隐约能听到理发馆里嬉笑的声音。
　　贺明快跑几步，到了铁门边上一个跳跃就扒了上去，很轻松就翻越过了那道铁门，和贺明想的一样，院子里有一只狗！
　　是一只凶狠的狼狗，只不过用铁链子拴在了树上。
　　狼狗看到忽然之间翻进来一个人，顿时就恼怒了起来，大声的咆哮，狗腿一跳一跳的，想要挣脱铁链。
　　贺明想，假如对手发现了自己，放开狼狗咬自己，光这只狗就够折腾的了，回头的瞬间发现一根得心应手的木棒。
　　贺明抓其木棒就朝狼狗冲了过去。
　　而这个时候，房子里也传出了说话的声音：“是不是他妈的进来人了，你听那狗叫的欢的！”
　　“麻老二，你出去看看！”
　　“好的！”
　　而此时，贺明已经冲到了狼狗边上，举起木棒朝狗头砸了过去，狼狗大叫着，想躲避，但有铁索的束缚，躲避的空间还是很小的。
　　狗头吃了狠狠的一木棒，顿时就耷拉下去，叫声凄惨起来。
　　几乎在那一瞬间，贺明对着狗头又是一木棒，大狼狗爬到了地上，浑身抽搐起来。
　　出来探风的麻老二刚好看到贺明第二棒打到狗头上，惊慌的大喊：“张老大，不好了，进来人了！出来修啊！”
　　就在麻老二想冲回房间里的时候，贺明已经冲到了麻老二身边，举起木棒，迎头一棒，麻老二就晕到了地上。
　　当贺明企图冲进房间里的时候，房间里冲出来六个愣头愣脑的家伙，带头的看上去有三十多岁了，正是麻老二口里的张老大！
　　张老大比麻老二要高大得多，大长脸，平头，嘴有点歪，他手里抓着半米长的钢管，冷眼看着贺明，冷声说：“你是什么人？”
　　贺明半笑着说：“李云武在没在里面？”
　　不等张老大说什么，房间里的李云武就喊了起来：“在呢……我在里面！”
　　本来张老大以为，这次还能像以前一样，把李云武请过来，随便一捆，就能换来李大卫手里的钞票，所以张老大并没怎么虐待李云武，除了身上加了一道绳子捆在了床头上，嘴里也没放什么东西。
　　“修他！”张老大冷风般的声音。
　　顿时，就有五个愣头青同时朝贺明招呼了过来，钢管，匕首纷纭而上。
　　贺明快速闪避的同时，双腿交相出击，胸口，脸上！
　　很快的，就有三个家伙倒下了！
　　贺明随手夺过了一根钢管，朝又一次冲过来的两个家伙脑袋上一人来了一下，鲜血喷出的瞬间，两个家伙都栽了下去。
　　而此时的张老大已经跑到了房间里，用匕首顶住了李云武的脖子。
　　张老大没想到，冲进来的男孩子年龄不大，身手这么好，对付他手下的几个重量级的人物，不过是瞬间的事情。
　　贺明看到张老大用匕首顶着李云武的脖子，半笑着说：“我刚才听有人叫你张老大，那你肯定就是张老大了！你别乱来啊！”
　　张老大恼羞成怒说：“是你先乱来的！我就是靠这个为生的，我弄点钱关你个逼操子什么事？”
　　贺明冷笑一声说：“这么说我来救人是错，你绑架人是对了！”
　　张老大不屑说：“你以为呢，我不绑架，我吃什么，你别靠近啊，小心我杀了他！”
　　李云武并不是很慌，冷笑着说：“张老大，你不就是想要钱吗？你把我放了，我给你！”
　　张老大手里的匕首划破了李云武的脖子：“你当我是白痴啊！”
　　就在张老大目光落到李云武脸上走神的瞬间，贺明手里的钢管迎头朝张老大飞了过去。
　　张老大闪避的瞬间，手里的匕首离开了李云武的脖子，让冲过去的贺明一脚给踢飞了。
　　“呀！”贺明一声大叫，右手朝张老大的裤裆挖了过去。
　　这个家伙太可恶了，他的世界观完全是扭曲的，对付这种人，就要断了他的命根子。
　　贺明一把挖住了一团，使劲儿捏着。
　　张老大痛苦的叫了一声，就疼的翻了白眼。
　　贺明另一只手掐住了张老大的脖子，两只手一起用力，把张老大举了起来。举起张老大的时候，贺明的一只手依旧捏着张老大裤裆那一团。
　　“去你妈的吧！”贺明猛力把张老大扔了出去。
　　张老大的身体重重砸到了地上，铿的一声，昏了过去。
　　“快解开我啊！”李云武急声说。
　　“你他妈的也够狼狈的了，不过还挺幸运，刚好你去电话的时候我在家，要不你叫的那一声爸还没人听懂！”贺明把李云武解开了。
　　“操他妈的，憋死我了！”李云武解开裤子掏出了东西就想尿。
　　“张老大好像渴了。”贺明随口说了一声。
　　李云武大声冷笑着，一只手把着那个玩意儿，飞快的朝昏在地上的张老大走了过去，对着张老大的脸就哗哗了起来。
　　由于剧痛而昏迷过去的张老大，在李云武尿的浇灌下苏醒了过来，巴扎了几下嘴，喝了更多的尿。
　　张老大痛苦的尖叫着：“李云武，我操你妈！”
　　李云武冷笑着朝张老大的头补了一脚：“该死的东西！”
　　贺明咳嗽了一声：“别打了，报警吧！”
　　李云武很快报警了。
　　等待警察到来的时候，李云武把事情的来龙去脉告诉了贺明。
　　张老大和麻老二等人，一直就靠把县城里有钱人家的孩子请过去诈钱为生，以前已经请过他三次了，每次都能得到万把块。
　　上次请他，说好了是最后一次，没想到又来了一次，张口就要三万，果然是活腻歪了。
　　贺明笑着说：“你当时直接给我电话，就不怕有危险啊！”
　　李云武有点不可一世的样子：“实话告诉你，贺明，我这次已经豁出去了！我觉得张老大他们太不把我当一回事了！我都有了跟他们同归于尽的想法！”
　　贺明笑着说：“挺爷们儿的！”
　　李云武握住了贺明的手：“我们两个拜把兄弟前后，这是你对我最高的评价了！”
　　贺明说：“今天你小子让我很开心！”
　　李云武哈哈笑着说：“贺明，你现在也是有钱人的孩子了，我想，如果这次张老大他们绑架我敲诈成功了，下一个可能就是绑架你了！”
　　贺明淡淡的笑了笑，没说什么。
　　其实还真是让李云武给说对了，张老大等人一直也在研究东方之歌购物中心和东方之歌大超市呢，那个大老板想必也有孩子，敲上一笔也是很惬意的。
　　让他们想不到的是，正是东方之歌的大老板把他们擒住了！
　　警察到了，贺明和李云武也跟着到了公安局。
　　很快的，李云武的爸妈也过去了。
　　事情很快就清楚了，因为公安局里也在搜集张老大等人的罪证，这么一来，到最后张老大几个人全要进去，初步估计，判刑十几年不等！
　　当贺明几人从公安局出来的时候，已经是下午五点多了，李大卫非要请贺明好好吃一顿，贺明说以后有的是时间，今天晚上还要去上晚自习。
　　大恩不言谢，这种情况下，一句谢谢是无法表达李大卫对贺明的感激的！
　　李大卫决定，抽个时间，好好的请贺明，并在心里决定，如果以后贺明家里有用到他李大卫的时候，必然是赴汤蹈火！
　　看到贺明要走，李云武有点急了，也不上轿车了，直接追了过去：“干脆我跟你到你家吃去吧！”
　　贺明笑着说：“也行！”
　　贺明带着李云武朝前走，李云武时而叹息一声。
　　“刚才不是很豪放的吗？有什么好叹息的？”贺明笑着说。
　　“今天的事，从上午到现在，我就像是做了一场梦！”李云武低落的说。
　　“我知道你接下来想说什么了，我答应你，收你这个徒弟，教你一些功夫，不过要等高考完了！”贺明说。
　　“谢谢你，贺明，你是我最好的兄弟！”李云武说。
　　“不过有一点，会了功夫之后，不能做不该做的事，到底什么是该做的，什么是不该做的，我想你心里很清楚，你是个明白人。”贺明说。
　　“我会有所改变的，你放心。”李云武说。
　　贺明家里，此时贺大山、张桂芬还有孙学功都在着急呢！但是贺大山和孙学功都知道，贺明不会有事的，倒是张桂芬哭上了，怕儿子有个三长两短。
　　看到贺明和李云武回来了，贺大山、张桂芬和孙学功都跑了出去。
　　“儿子。”张桂芬带着哭腔喊了一声，眼泪已经到了脸上。
　　贺明答应的时候，李云武也答应了。
　　李云武想，自己是贺明的把兄弟，本来叫张桂芬就应该叫妈。
　　“没事就好。”贺大山长长的舒了口气。
　　孙学功微笑看着贺明，觉得自己的徒弟很了不起，已经有了进龙潭虎穴救人的本事。
　　吃饭的时候，李云武终于知道了，眼前的老人才是贺明真正的师傅，那个中山狼其实只不过是贺明的徒弟而已。
　　知道了这一切，李云武笑出了泪花。
　　笑完之后，李云武感叹一声：“贺明，你可真能折腾人的，不过我服你了，彻底的服了！”
　　贺明笑着说：“用不了多久，你就是我的徒弟了，你如果敢不服，小心我修死你！还有，做了我的徒弟，就要做该做的事。”
　　李云武看着贺明的脸，点头说：“明白！”
　　当贺明快到一中门口的时候，上晚自习的铃声就响了。
　　贺明看到了正朝外走的小丫头，小丫头一脸的茫然。
　　小丫头也看到了贺明，顿时就惊喜起来，叫了一声明明，就朝贺明跑了过去。
　　贺明下了山地车，笑看着小丫头可爱的样子：“晓敏，你不好好在教室里呆着，跑出来做什么了？”
　　小丫头委屈说：“你下午就没来，都快上晚自习了还没来，我想去你家里看你在不在。”
　　贺明微笑着说：“好了，我这不是来了吗？下午去办了点事，回头告诉你，我们先到教室吧！”
　　小丫头开心说：“走吧！”
　　贺明刚到教室坐下来，刘贵兴就站到了教室门口，喊了一声贺明。
　　到了刘贵兴的办公室里，当刘贵兴问贺明，这么关键的时候怎么还旷课的时候，贺明干脆把发生的事都告诉了刘贵兴。
　　刘贵兴大吃一惊。
　　这是刘贵兴活到现在，听说的发生在现实生活中的第一起绑架事件！
　　顿时，刘贵兴觉得现实生活也灰暗起来，不过那种灰暗的感觉很快就变得清澈了，因为贺明的一句话――也没什么，人活着什么事都可能碰到的。
　　“贺明，马上就高考了，你要努力啊！”刘贵兴软绵绵的声音。
　　“知道的。”贺明说。
　　晚自习课间的时候，贺明和李先锋走出去的时候，小丫头也跟了出去。
　　三人到了一个清净的角落，贺明把今天发生的事告诉了他们。
　　一听出了这样的事，李先锋马上就恼火起来，对着正朝厕所方向走的一个男孩子骂了一句，操他妈的！
　　那男孩子不明白是怎么回事，回头看到愣头愣脑的李先锋，马上掉头跑了。
　　“你瞎骂什么呢？”贺明说。
　　“生气啊，我怎么就不在呢，我要是在，就不是让张老大喝尿的事了！”李先锋恶狠狠说。
　　“那你想给他喝什么？”贺明说。
　　“血！他自己的血！”李先锋说。
　　贺明朝李先锋的屁股踢了一脚：“有了刘媛媛给你泻火，你的火气也该小点了吧？”
　　李先锋不好意思笑着说：“我不是正义吗？我们在一起玩儿了这么长时间了，你应该早就发现了吧，我其实就是正义的化身！”
　　“我早就发现了，你其实就是愣头青的化身！”贺明说。
　　三人笑了起来。
　　小丫头虽然笑了，但心里还是怕怕的感觉，没想到，李云武那个家伙都让人绑架过好多次了。
　　天啊，为什么是那样的呢！
　　小丫头以为，绑架这类的事只是电视剧里用来渲染剧情的，现实生活中，人可能不会残忍到去绑架别人。
　　原来这一切，都是真的！
　　这一次，让小丫头对现实的认识更深刻了。
　　第二节晚自习的时候，小丫头时不时就想起绑架的字眼来，真是可怕！
　　贺明回头看了小丫头好几次，看到的都是心不在焉的小丫头。
　　小丫头是那么善良，她的心一时还不能承受绑架这么严重的字眼，贺明想，慢慢的小丫头就会适应的，而且小丫头会越来越成熟，而且自己也要保护好小丫头。
　　在贺明心里，小丫头就是善良的天使！
　　夜里，睡在宿舍的床上，小丫头做起了噩梦，梦到了歹徒，梦到了很多血。
　　小丫头从噩梦中醒来，反应了半天才想起来，自己是在宿舍里呢，旁边有很多女孩子。
　　马上，小丫头的思维就到了贺明身上，有她的贺明哥哥在，谁都不能伤害到她。