第3章 果园的记忆

看到贺明的筷子慢悠悠的，张桂芬有点奇怪，以前的时候，儿子碰到韭菜陷的饺子，筷子动的猴快，小小的年纪就能吃二十多个呢！今天这是怎么了？
　　“儿子，你倒快是吃啊，你要是不好好吃，以后妈不给你包了。”张桂芬装出生气的样子说。
　　贺明的筷子也由不得快了起来，记忆里韭菜陷饺子确实是很好吃，尤其是小的时候家里包的韭菜陷饺子。一来是因为当时的情况，村里人吃不上什么好东西，二来是当时的韭菜都是地里种的，味道很正，即使是饺子放在锅里煮熟了，还是能吃出来辣味。
　　饭吃到一半，贺明的爸爸贺大山推着自行车回来了，自行车是二八老式的，后架子上架着两个柳枝条编成的篓子，是放菜的！
　　今天买卖做的比较顺利，早晨出门的时候老婆说要包饺子，贺大山特意剩了一小捆菠菜，准备调凉菜吃。
　　以前，如果是听到了爸爸自行车的声音，贺明就会从炕上爬到窗户边去看一眼，但是今天却没有，不过这个细小的差别，张桂芬并没有发现。
　　院子里传来了贺大山洪亮的喊声：“我回来了。”
　　张桂芬一边吃着一边说：“我和儿子都开始吃了，你快点收拾一下洗洗手也吃吧！”
　　贺大山呵呵笑了起来，家里吃饺子他也高兴，因为当时饺子是村子里最美味的食品，村子里有句话叫好吃不过饺子，不过后半句就很流氓了，叫好睡不过嫂子！
　　“着急什么呢！我这里还有菠菜呢！”贺大山手里提着那小捆菠菜，笑呵呵的走了进来。
　　“哎呀，我说你个挨千刀的，大贵的东西，不卖了，吃什么呢！吃了也变成粪了！”张桂芬嬉笑着数落丈夫。
　　“卖给别人吃了也要变成粪啊！我是卖菜的！卖菜的吃点菜不为过吧！”贺大山说。
　　张桂芬下炕去做凉菜了，而洗过手的贺大山则是坐到了炕上，贺大山很心安，自己今天不但赚了几块钱，还给家里剩下了菜！
　　当贺明看到爸爸年轻而风尘仆仆的脸时，又是一阵心酸，这次他并没有哭，但说出的话来却是带着哭腔：“爸！今天怎么晚了啊！”
　　贺大山听到儿子说出的话有哭腔，顿时就皱皱眉头，目光落在了儿子的脸上：“到邻村走的远了！儿子，你怎么了？”
　　“我没事，就是看到你每天这么累，心里很难受！”贺明说。
　　贺大山本是个性格豪爽的汉子，听到儿子说的小大人的话，哈哈笑了起来，拍拍儿子的头：“我看不是吧！你是不是又想抽烟了，你又不会抽，全给我浪费了！”
　　说起贺明抽烟的事，贺明还真是从很小的时候就开始抽了，不过在读初中以前，都是瞎抽，嘴冒烟但是鼻子不冒烟。
　　当时读小学的时候，放学没老师管的时候，贺明很喜欢叼上一根烟在大街上转悠，觉得很有派头。
　　贺明的爸爸抽的一般都是官厅烟，根本没什么过滤嘴，当时是卖两毛五一包，如此一来，贺明抽的一般也是官厅烟。
　　贺大山很溺爱贺明，看到儿子从烟盒里拿烟，一般也不管！有时候一起到地里干活，累了在地头休息，贺大山抽烟的时候贺明要，贺大山也给，偶尔数落几句。
　　当然了，小小的贺明也干过很多掩耳盗铃的事，当时的官厅烟没有过滤嘴，走在大街上的时候偶尔会看到一个烟屁股的过滤嘴，什么山海关的，发财的，这些牌子的烟。
　　于是，贺明会趁人们不注意的时候把过滤嘴捡起来，安到官厅烟上，如此一来，自己抽的烟也带过滤嘴了。
　　当然，现在重生了，那些事贺明是不会做了！
　　此时，坐在炕上，贺明朝爸爸手里的烟看了一眼，伸出小手把烟盒抢了过去，快速的抽出来一根又把烟盒仍给了爸爸。
　　“给你洋火！”贺大山说。
　　当时的火柴村里人都叫洋火，贺明伸手接过了火柴，点燃了烟，很标准的抽了一口，烟从嘴里进去却从鼻子里出来了。
　　抽了这一口，贺明不但没有什么不适，还觉得很舒服，这就让贺大山很是奇怪。贺大山郁闷的说：“坏了，真的是坏了，你这孩子真的学会抽烟了！”
　　“我是瞎抽的。”贺明说。
　　“你还说瞎抽？鼻子里都冒烟了！”贺大山还是笑了，就这么一个儿子，想抽就抽吧！
　　张桂芬拌好了菠菜做的凉菜，进来把菠菜放到小桌子上就拧住了丈夫的耳朵：“你还说儿子，还不是你惯的，孩子小的时候，他跟你要烟我不让给，你还说我多事，你们爷俩可倒是好了！你现在看看，真的学会了吧！”
　　贺大山很不以为然，笑呵呵说：“你快松开我的耳朵，学会就学会了吧！男子汉抽点烟怎么了！”
　　“去你的吧！”张桂芬松开丈夫耳朵那一瞬间使劲儿捏了一下，惹来丈夫一声大叫。
　　贺大山这个男人有个最大的优点，那就是有脾气在外面发，对老婆对孩子都很和善，如此一来，张桂芬即便是和丈夫耍脾气也不担心会挨打，她心里对丈夫爱着呢！
　　烟气的刺激里，贺明想到了一个很头疼的问题，爸妈都不知道自己是重生回来的，要不要告诉他们呢？
　　想到最后，贺明还是决定什么都不要说，即便是说了，爸妈也很难相信，或许还可能给将来的生活埋下阴霾的种子。
　　一家人都没有喝酒的习惯，一顿饭就这么吃着，也很顺心！
　　饭快吃饭的时候，忽然传来了村支部大喇叭的广播声：“下个通知！乡亲们听好了！现在下个通知！明天晚上八点在村支部大院里开会，正式开始承包东坡的果园，有意要承包的就过去开会！”
　　喇叭里的声音回荡着，激发出了贺明的很多记忆！
　　贺明记得，当时爸爸是因为出去卖菜淋雨感冒了，所以没有去参加承包果园的会，当时爸爸并不认为那个果园能赚钱！
　　结果呢！果园让同一条街的李九月家承包去了，李九月家那果园一承包就是两年，每年都赚两千多块，当时两千多块是什么概念，如果是放到二十一世界，就相当于是几万块了！
　　李九月家买了14寸的孔雀牌电视剧，每到播《射雕英雄传》或是《再向虎山行》的时候，小小的黑白电视机就放到院子里，引来很多村里的人来看，跟放电影似的。
　　家里有了电视，李九月的儿子李小刚也威风起来了，李小刚和贺明当时是一个班的，动不动就用看电视来要挟班里的学生，你要是惹我就不让你到我家去看电视，你要是有好东西不给我吃就不让你去我家里看电视。
　　孩子们都小，电视当时在石头村来说是极其新鲜的玩意儿，全村子二百多户人才有三个黑白电视，两个12寸的，一个14寸的，李小刚家的14寸的看起来要比12寸的气派多了。
　　此时是一个比较关键的时刻，贺明需要做的就是明天千万不能让爸爸去卖菜，如此一来，爸爸就可以去村支部里开会了。
　　而且还要劝说爸爸，不管李九月出多高的价钱，都要让爸爸把那个果园给顶过来，有个果园就可以发财啊！
　　想到此，贺明都有点在炕上坐不住了，头一次感受到重生带来的刺激，感觉真他妈的好！