第30章 闹剧见良心

傍晚的时候，贺明、张晓敏还有王东子在贺明家的院子里坐着抓石子，贺大山和张桂芬坐在院子里聊天。简单的院子里一片祥和。
　　三个小孩子都很希望秋天能早点到来，秋天到了，果园里的果子就熟了。贺明想到的是卖了果子家里就有钱了，而张晓敏和王东子想到的都是吃果子。王东子有几次在梦里梦到自己啃苹果，还有一次咬到了舌头。
　　忽然，家里有录音机的曹欢像疯了一样跑到了贺明家的院子里，直接朝贺大山和张桂芬冲了过来，痛苦的样子就像是家里死了人。
　　贺大山、张桂芬还有贺明三个小孩子都让疯了似的曹欢给惊住了，而贺明心里却隐约明白是怎么回事！
　　跑到了贺大山和张桂芬身边，曹欢大哭了起来，一把揪住了贺大山的衣服，想往起拽贺大山，可贺大山的力气比曹欢大很多，反而是把曹欢拽倒了。曹欢刚爬到了地上，又让站起来的贺大山拽了起来！
　　“曹欢！你疯了啊！跑到我这里折腾什么来了？”贺大山朝曹欢喊。
　　“哎呀啊……，大山你个缺德东西，你害死我的小三了啊！天啊！这可怎么办啊！”曹欢几乎是泪如雨下。
　　“到底是怎么回事你倒是说啊！”贺大山急声说。
　　贺大山和张桂芬也渐渐明白了是怎么回事！可能是曹欢的小儿子曹小三偷吃了东坡果园里的果子，但两口子还是希望曹欢把事情说清楚。
　　曹欢痛哭着吐露了真言！
　　就在今天下午，肚子里馋虫翻滚的曹小三偷偷一个人跑到了东坡的果园里，见没人看着，就摘了一些半大的苹果。跑下东坡后就吃了起来，刚巧在村里的小路上让曹欢看到。
　　曹欢看到自己的儿子拿着半大的苹果在吃，顿时就预感到什么，于是疯了一样朝小儿子跑了过去。曹小三看到爸爸追过来了，还企图想溜，但很快就让曹欢提到了手里。
　　当知道半大的苹果就是从东坡的果园来得来的时候，曹欢几乎是要绝望了！那果园前几天才刚打了敌敌畏啊！昨天下午虽然是下了一点雨，但只是牛毛似的小雨，残留的敌敌畏足以让小儿子丢掉性命！
　　曹欢没命的把小儿子的嘴抠开，把苹果从儿子的嘴里扣出来，又让儿子吐个不停！旁边很快就围了不少村民，说什么的都有。
　　很多村民都感觉，这次曹小三的小命有点悬，弄不好就让带敌敌畏的苹果给药死了，少不了有些村民骂贺大山缺德，不把乡亲们当人！
　　曹欢来找贺大山算账了，顺便问问果树上到底是打了多少敌敌畏，而曹欢的媳妇马萍萍已经带着曹小三到村里的赤脚医生刘大海家里去了。
　　看着曹欢一把鼻涕一把泪的样子，贺大山哈哈大笑了起来，张桂芬有些恼火的同时也笑了起来。
　　曹欢看到贺大山两口子笑得那么开心，火气更大了，眼珠子都红了，歇斯底里朝贺大山喊：“贺大山！你给我听好了！要是我的小儿子有个三长两短，我就和你拼命！”
　　这个时候，贺明三个小孩子已经围了过来，张晓敏和王东子都以为果树是打了药的，以为曹小三那个讨厌的家伙这次可能要完蛋了！张晓敏心里还有些难过，认为曹小三不应该这么小就死了。
　　贺明很不屑地朝曹欢喊：“你和我爸拼个屁命，是不是听《一剪梅》和《站台》听出毛病来了！我们家的果园根本就没有打药！”
　　曹欢的身体猛地一哆嗦，用不可思议的目光看着贺明，很快又去看贺大山，嘴咧开的很大：“大……大山，刚……刚才明明说的是真的吗？”
　　贺大山叹息一声：“是真的！我本来是想给果树打药来着，有虫子糟蹋我的树，可我到现在还没找到只伤虫子不伤人的药呢！一直就没打！那次让村里的大喇叭广播，就是个幌子。”
　　“可……可是有的村民说看到你给树上喷药了！”曹欢吃惊说。
　　“我是喷了，可我喷的不是敌敌畏，是水！”贺大山冷声说。
　　“哦……”曹欢彻底呆住了。
　　知道了事情的真相，曹欢在心里感激贺大山一家人的善良，刚才在贺大山这里闹腾了半天，曹欢也不好意思呆下去了，赶紧跑出去到赤脚医生刘大海家里找媳妇和孩子去了，如果是去的晚了，就该给儿子灌胰子水，让儿子吐了。
　　一路跑着，曹欢兴奋地大喊大叫：“大山家的果园没打敌敌畏，打的是水，我的小儿子没事了，大山家的果园没打敌敌畏……”
　　曹欢这么一路喊着，好多村民都听到了，可谓是感慨良深，因为他们都知道就在今天下午发生了什么，以为村里要出人命了，以为一个活蹦乱跳的小孩子要夭折了！
　　“我就说大山一家子是好人，不会做缺德的事。”
　　“也难为了大山了，东坡的果园连点挡的东西都没有，谁都能进去，怕伤到乡亲们他连虫子都不灭了。”
　　“以后跟孩子好好说，别到果园里去害果子。”
　　……
　　当曹欢跑到赤脚医生刘大海家的时候，半盆子胰子水已经拌好了，就等着曹小三去喝了。
　　刘大海和马萍萍一遍一遍问曹小三，肚子疼吗？曹小三只是摇头！要不是刘大海挡着，曹小三早就开始喝胰子水了。马萍萍怕小儿子毒发了，早就催着小儿子喝，刘大海则感觉曹小三不像是中毒的样子，想先等等再说。
　　曹欢过来了，一切都清楚了，马萍萍破涕为笑，一边拧住了曹小三的耳朵，屁股蛋子上狠狠来了几下子，曹小三大哭了起来。
　　从刘大海家里出来，一路走着，曹欢和马萍萍一路教训着曹小三，村民们站在一边看着，流露出了不同的笑脸，只要孩子没事，屁股蛋子上挨几下不算什么。
　　曹欢从贺大山家里跑出去以后，贺大山和张桂芬就回了屋，两口子还有贺明都有些后怕，如果真的是喷了敌敌畏，这一次曹小三肯定是完蛋了！不管果园到秋天有多好的收成，他们也高兴不起来了！
　　院子里，张晓敏和王东子还在回味呢！
　　张晓敏忽然咯咯笑了起来：“明明啊，原来你们家的果园没打药啊！”
　　贺明白了张晓敏一眼：“没打啊，你个小屁丫头笑什么呢！”
　　张晓敏很不服气看着贺明，樱桃小嘴巴翘翘的：“我就笑！”
　　贺明伸手揪了一把张晓敏的小辫子，张晓敏咧了咧嘴，还是笑。
　　经历了曹小三的事，村民们都知道东坡的果园没打药，但上果园里去偷果子的人反而少了，人都是有良心的，别人把事情做到位了，轮到自己的时候也要好好想一想。
　　几天的时间里，曹欢的媳妇马萍萍总是做噩梦，总是从噩梦中惊醒，为了庆贺小儿子没出什么事，也为了给媳妇压惊，曹欢家里吃油炸糕。
　　油炸糕做好了以后，曹欢和马萍萍让小儿子曹小三给贺大山家里端过去一些，说是给贺明吃的。
　　油炸糕端过去的时候，张晓敏和王东子也在贺明的家里，贺大山和张桂芬一人吃了一个，剩下的都让三个小孩子瓜分了。
　　贺明本来也不太爱吃油炸糕，只是最近也没吃到什么好东西，吃起来还是很香的！小丫头张晓敏却是很爱吃油炸糕，几乎所有甜的东西张晓敏都爱吃，从而导致，她说话的声音总是甜甜的，像糖一样。