第300章 欣喜第一波

几天过去了。
　　今天一中和二中的高三就开始一模了。
　　一模是全市所有高中统一的考试，成绩出来了不但地方高中里要排名，市里还要有总排名。
　　贺明周围的很多人，对待这次考试都是十分认真的。
　　上午的一门考完，贺明和小丫头出了考场，走在学校的甬路上，周围经过的很多学生都在议论成绩。
　　“感觉不是很难啊！”
　　“怎么不难？”
　　“我也觉得不是很难，高考的时候一定比这难！”
　　……
　　贺明和小丫头一路朝车棚走，小丫头感觉自己考的还是很不错的，还没出考场的时候就在心里欢喜着一阵子了。
　　“明明，考得好吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“我是谁？不就是一次模拟考试吗？能考不好吗？”贺明笑着说。
　　“你可真牛！”小丫头娇滴滴哼了一声：“明明，这次模拟考试可是要全市排名的，你一定要考到全市第一！”
　　“我会努力的！”贺明笑着说。
　　“不是努力，是一定！”小丫头很严肃说。
　　“怎么就是一定呢？”贺明依然是很阳光的笑脸。
　　“你想啊，如果你这次连全市第一都考不了，高考的时候怎么可能考到全国第一呢？”小丫头说得头头是道。
　　贺明只是笑了笑，没说什么。
　　贺明感觉，即便这次自己考不了全市第一，高考的时候还是有可能考全国第一的，此一时彼一时，但如果不出什么意外，这次自己也能拿上全市第一。
　　贺明骑车带着小丫头朝家里走。
　　此时的小丫头倒是不怎么考虑自己的成绩了，一直都在想贺明的成绩，在心里勾画着贺明的分数，一会儿是满分，一会儿是接近满分。
　　“如果是满分该多好啊！”小丫头情不自禁说。
　　“是在说我吗？宝贝儿！”贺明笑着说。
　　“还能有谁，我最关心的人就是你了。”小丫头在心里说，明明，我对你的关心远远胜过关心我自己。
　　吃过饭之后，小丫头也没闲着，就在贺明的写字台边上开始学习了，贺明则是躺到了小床上休息。
　　贺明也想让小丫头躺下休息一会儿的，但小丫头不同意，非要学习不可。
　　小丫头认真的劲头，让贺明很感动。多么好的小丫头啊！拥有小丫头这么好的对象，实在是自己的福气。
　　但是，贺明想让自己的福气更大一些，不是贪得无厌，是觉得，人活一世，如果本该享受的东西错过了，是莫大的遗憾，更何况自己是个重新再来的人。
　　在接下来的考试科目里，贺明和小丫头发挥的都很好。
　　贺明考的好在情理之中，而小丫头呢，通过这次比较有权威性的模拟考试，进一步认识到了基础知识的重要性。
　　考完最后一门，贺明刚走到学校的院子里，就碰到了王然，王然是专门在这里等贺明呢，就是想和贺明交流一下。
　　“贺明，考的好吗？”王然微笑着说。
　　“还行，你呢？”贺明说。
　　“我感觉我这次是把我所有的水平都考出来了，希望能上500。”此时的王然，看上去也是那么的阳光。
　　“你会如愿的。”贺明笑着说：“到我家去吃饭？”
　　“不去了，我和宿舍的女孩子一起去食堂吃，谢谢你，贺明。”王然说。
　　贺明朝车棚走的时候，老远就看到了王承昊，再一回头，看到赵丽芳走在自己身后，这一对相隔的距离够远的。
　　为了爱情，在校园里，他们两个一直挣扎着，当然了，王承昊也在为潇洒两个字挣扎着，挣扎的不亦乐乎，并为之付出了惨重的代价。
　　“王承昊。”贺明叫了一声。
　　王承昊顿时就站住了，转了个身，双手插在裤兜里，两条腿分开一定的距离，很是得意的站在那里：“贺明，你一定考好了吧！”
　　“马马虎虎，你呢？”贺明看着王承昊威武的样子，感觉这个造型还真是挺牛逼的，估计是王承昊研究了一段时间才摆出来的，要是自己，恐怕是摆不出来。
　　“我就别提了，感觉好多题都莫能两可，怎么一模的题这么难啊？”王承昊郁闷说。
　　“其实这次的题不难的，估计是你的基础知识不扎实，赶紧加油吧！”贺明说。
　　“为了高考，我会拼一把的。”王承昊嘿嘿笑着说：“到了大学，恋爱就自由了。”
　　贺明哦了一声。
　　贺明感觉，其实王承昊的想法也是对的，考大学为了恋爱自由，也没什么不对的。
　　就比如人赚钱的目的也是多样的，有些人赚钱是想吃到很多好东西，有些人是想泡到很多女人，有的人呢，是为了让人羡慕自己，钱呢？大可以存到银行里不花！
　　此时，赵丽芳已经先一步出了学校。
　　王承昊朝赵丽芳的背影看了一眼，感觉这是一个曾经为自己付出过的女孩子。
　　“行了，你走吧，我推车子去了。”贺明说。
　　王承昊一阵风似的跑出了校门口。
　　贺明骑着山地车朝前走，心里由不得把李先锋和王承昊放在一起比较。
　　相比较李先锋来说，王承昊要更痴情一些。
　　等高中毕业后，王承昊和赵丽芳的恋爱关系可能会慢慢结束，但王承昊一直都会跟赵丽芳有联系的。
　　而李先锋这个对朋友很讲义气的男孩子，对刘媛媛就未必有那么够意思了，估计渐渐的，他就把刘媛媛给淡忘了，从而导致天各一方，杳无音讯。
　　如果贺明去问李先锋，会不会是这个样子的，李先锋或许预见到了这一点，但他嘴上是不会承认的。
　　关键的时候，人都有个虚荣心，一直到事情做出来了，没办法遮掩了，才会坦白。
　　两天以后，一模考试的成绩出来了。
　　学生们是下午的时候知道成绩出来了，但谁都不知道自己考的怎么样！
　　这一次，学生们焦急的程度高过了以往任何一次，一些对自己的成绩非常在意的学生已经在心里祈祷了，希望能得到一个满意的分数。
　　学生里有这么一类人，那就是，如果一次至关重要的考试没考好，就会消沉很长一段时间，而不是化失败为动力。
　　反之，如果考好了，那么学习的劲头就更高了！
　　也是，到了关键的时候，能破釜沉舟，转败为胜的人是为数不多的，那要求的不是知识结构，而是心理素质。
　　第一节晚自习刚上，刘贵兴就满面春风的走进了教室，手里捏着成绩单。
　　看刘贵兴的样子，学生们就知道，这次班里的成绩很不错。
　　刘贵兴登上了讲台，满带微笑看着大家，很快目光就集中到了贺明身上，看了贺明好一会儿才分散开，笑着说：“一模考试的成绩已经出来了，这次考试非常重要，成绩我还是要公布一下的！大家都安静了，我现在开始公布一下我们班里的排名，其他的排名等会儿大家自己去看！”
　　刘贵兴稍微做了个停顿：“第一名，贺明，708……”
　　顿时，班里就炸开了锅，片片的唏嘘声，好多学生都情不自禁议论起来！
　　“天啊，贺明居然考了708！”
　　“700多分，太不可思议了！”
　　“到底是怎么考的啊！”
　　“你说贺明的脑子是怎么长的？”
　　……
　　议论之中，很多学生朝贺明投去了羡慕的目光，尤其是小丫头，就那么目光呆滞看着贺明的背影，那是自己的对象，伟大的背影。
　　小丫头心里说，明明，你真厉害，你厉害的快顶上天了！
　　“大家安静！要不成绩没法公布下去了！”刘贵兴有些无奈，但说出的话还是软绵绵的。
　　贺明向来对刘贵兴的风格很郁闷，或许刘贵兴是把软绵绵当成了一种涵养，但这种涵养大可以不要的！
　　“第二名，张晓敏，602；第三名，汪欣荣，588；第四名，李先锋586……第二十八名，王然，500……”
　　班里的成绩和排名都公布了，刘贵兴微笑着说：“让我还有全校的所有老师都感到吃惊的是，贺明同学居然考了708分！创造了一个奇迹！让我们大家鼓掌为贺明同学表示祝贺！”
　　顿时，班里响起了雷鸣般的掌声。
　　小丫头和李先锋鼓掌是最卖力的，小丫头的两只小手都拍红了。
　　掌声之中，贺明也是相当不好意思的。
　　自己只不过是在模拟考试中考了一次高分，就赢得了这么多掌声。
　　贺明感觉，人是不能随便鼓掌的，可是掌一般都是随便鼓出来的。
　　“贺明，给我们说说学习的秘诀吧！”
　　“对啊，贺明，给我们说几句，我们好借鉴一下！”
　　……
　　就在全班同学都希望贺明谈谈学习的秘诀的时候，刘贵兴依然在微笑看着贺明：“贺明，既然大家热情这么高，你就说几句吧！”
　　贺明起身说：“那我就说几句！”
　　刘贵兴说：“站到讲台上来！”
　　贺明到了讲台上，面对的是一群满是希冀的学生，每个人都像是即将得到宝贝，得到对学习很有用处的宝贝。
　　贺明笑着说：“其实我在学习上也没什么特别的秘诀，就是上课的时候认真听讲，其他的时间，努力把基础知识掌握牢固！那么怎么样才能把基础知识掌握的更牢固呢，就要靠多思考了！思考到点子上……”
　　贺明说了很长时间，基本都是围绕着基础知识说的。只有这样，自己的话才能不对别人产生误导。
　　第二天中午的时候。
　　一直到现在，全市的排名还没有出来，但一中的所有师生都猜想，这次全市第一肯定是贺明的。
　　为了庆贺贺明考了这么高的分，中午的时候，贺明带着小丫头一起回家吃饭。
　　路上，小丫头笑嘻嘻说：“明明，叔和婶儿知道你这次考的这么好，一定很高兴吧？”
　　贺明吻了一口小丫头的头发：“是挺高兴的，但这毕竟不是高考啊！”
　　小丫头说：“明明，如果你高考考到了708分，会是全国第一吗？”
　　贺明哈哈笑着说：“我想，高考的时候即使是我考到了708分，也不会是全国第一的！”
　　过去的记忆中，贺明记得，自己高考的那一年，全国第一好像是考了715分！
　　那么自己的水平，高考的时候真能超越715分吗？那可是相当有难度的！
　　距离高考的时间越短，贺明就感觉这种难度越真切！
　　当贺明和小丫头到家的时候，贺大山、张桂芬还有孙学功依然沉浸在贺明这次高分的欣喜中。
　　“儿子，晓敏，快过来，马上开饭了！”张桂芬开心说。
　　“婶儿，看把你高兴的。”小丫头笑的很甜。
　　“可不是高兴，你们两个孩子都这么争气。”张桂芬笑着说。
　　吃饭的时候，贺大山和张桂芬对贺明和小丫头都很关心，一直给两个孩子夹菜，在贺大山和张桂芬心里，早就把小丫头当成家里人了。
　　吃过饭之后，贺大山和张桂芬到超市里去了，孙学功也出去溜达了，贺明和小丫头顿时就自由了。
　　小丫头刚坐到茶几上想喝一口水，就让贺明抱起来了，杯子里的水洒了出来，洒到了小丫头的裤子上。
　　“呀，贺明，大混蛋！”小丫头娇声说。
　　贺明赶紧把小丫头放下了，笑着说：“你看你，晓敏，你怎么尿裤子了？”
　　小丫头哼了一声：“你才尿裤子了呢！”
　　就在这个时候，白伶来了，在院子里甜甜的叫了一声。
　　白伶想，贺明刚考了那么高的分，今天应该是庆贺的日子，小丫头一定是在贺明家呢！
　　进来一看，果然在呢！白伶有一次钦佩自己的智商！该猜到的都能猜到！
　　白伶也猜到，贺明和小丫头一定是弄过了，贺明这个会功夫的家伙一定是使劲儿弄小丫头了。
　　白伶很不愿意联想贺明使劲儿弄小丫头的镜头，可是好多时候，当夜深人静，自己一个人躺到床上的时候就会想到。
　　想到那些镜头的时候，白伶就会有些害羞，感觉自己真是不应该！可是自己却无法控制自己的思维。
　　难道自己也希望贺明使劲儿弄自己吗？
　　自己还很小呢，才是个高中生啊！
　　“贺明，恭喜啊，708分！连二中都轰动了！用不了几天就轰动全市了！”白伶甜甜的笑着。
　　“白伶，我们都为贺明高兴。”小丫头说。
　　“那是，不过呢……最高兴的就应该是你个小丫头了，贺明可是你的对象。”白伶笑嘻嘻说。
　　“白伶，你考了多少分！”小丫头说。
　　“我是文科的，考了530多分。”白伶笑着说。
　　“也很高了，你到时候考美术学院，有这个文化分，足够了！”小丫头乐呵呵说。
　　“我还想考更高呢，对了，你考了多少，晓敏。”白伶很希望听到小丫头的分数，又不希望听到小丫头的分数。
　　“我考了602。”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏真厉害。”白伶说。
　　这一次，小丫头发现白伶偷看了贺明好几眼，那种眼神，绝对是爱慕的眼神。
　　也是的，白伶一直都很爱慕贺明，但白伶不是贺明的对象。
　　那么有一天，白伶会和自己一样，成了贺明的对象吗？如果白伶也成了贺明的对象，自己应该怎么样去面对！
　　是啊，优秀的男孩子就会有好多女孩子喜欢，而自己无疑是女孩子里比较幸运的了。
　　小丫头一直都认为，是自己小时候吃了太多的苦，所以长大以后比较幸运。