第301章 欣喜第二波

一模的全市排名出来了，贺明以708分的成绩高居第一，第二和第三都是市一中的，第四和第五是市二中的。
　　就是全市第二刘凯丰的分数686，跟贺明的708也是有不小的差距的。
　　要想考600多分容易，要想过了700这个关口就是相当困难的了，老师和学生们都明白这个道理。
　　这次模拟考试，贺明表现的这么优秀，一中的领导喜悦的心情可想而知，一中在全市所有中学里，腰杆是越来越硬了。
　　学校里贴了大红海报，专门通报了贺明的成绩。
　　对此，贺明感觉，学校是小题大做了。
　　但既然贴出来了，他也不会把那大红纸给撕下来的！
　　日子一天一天的过去了。
　　一直到现在，二模也过去了，二模的时候，贺明考了692分，虽然没上700，但还是全市第一。
　　在二模考试中，小丫头考了615，比一模的时候要高，对此，小丫头是很满意的。
　　二模里，最悲惨的就是王然了，只考了436分。
　　为此，王然狠狠的哭了一次，是在宿舍里哭的，哭的昏天黑地。
　　王然哭的时候，贺明、小丫头还有汪欣荣都陪在王然的身边，等王然哭过了，贺明告诉王然，这次考试什么都不是，高考才是真的。
　　贺明一句句安慰的话语，让王然对高考重新树立起了信心。
　　但是，一直到现在，就连贺明也觉得，王然这个女孩子真是不太适合学习。
　　毫无疑问，王然对待学习比一中任何一个学生都认真，都用功，但付出总是跟回报不成正比……
　　或许，这是王然作为一个学生的悲哀！
　　贺明希望，王然在高考中能有一个好运气。
　　过去的记忆中，王然的运气十分不好，那么这一次呢？由于自己的存在，王然会好起来吗？
　　眼下看来，自己的存在对王然的作用，并不是很大，只是阻止了王然让学校给开除而已。
　　对此，贺明很是懊恼，但却没有更好的办法。
　　激动人心的时刻终于要到来了。
　　明天就是高考了，一中和二中高三年级的所有师生，今天都休闲了下来。
　　老师们碰到学生的时候，依旧会指点一二，而好多学生，都不敢去想学习的事了！不敢去想，自己学的好还是不好！
　　中午的时候，贺明的家里有很多人，小丫头、白伶、李先锋、令小雷、王承昊……
　　贺明的好多朋友都来了。
　　为了招待大家，张桂芬准备了快二十道菜，一定要让大家吃好，明天对于孩子们来说，是生命中至关重要的一天。
　　饭桌上，张桂芬笑着说：“孩子们，我也不会说什么话，就是希望你们能在高考中发挥出高水平，人人都有个美好的未来！”
　　贺明哈哈笑着说：“大家开吃吧！”
　　饭桌上，气氛活跃了起来，大家一边吃喝一边聊天，可谓是海阔天空。
　　小丫头和白伶，一直在憧憬着美好的未来……
　　饭吃到一半，贺明就接到了肖菲从南云刑警学院来的电话，肖菲在电话里告诫贺明，一定要考出王者的风格。
　　在肖菲看来，贺明就是王者！
　　贺明满口答应了肖菲，说是要拿全国第一！
　　晚上，贺明的小房间里，贺明和小丫头坐在写字台边上听歌，聊天。
　　很快的，小丫头就坐到了贺明的怀里：“明明，我真怕我今天晚上睡不着了！”
　　贺明咬了咬小丫头的耳朵：“晓敏，要不你今天晚上别和我妈睡了，和我一起睡吧！”
　　小丫头虽说是有点难为情，但是她很相信，今天晚上，只有和贺明躺在一起，她才能睡个安稳觉，才不会胡思乱想。
　　已经是晚上十点，小房间里传来了敲门声。
　　只要贺明和小丫头同时在小房间的时候，张桂芬进来也是要敲门的，害怕看到不该看到的。
　　家长总是希望孩子是很听话的，可是孩子却在一天天的长大。
　　就如同是很多女孩子的妈妈，一直到女儿跟男人进了洞房，还希望女儿是很纯洁的，还是一个不懂事的小丫头。
　　可是，女儿分明已经长大了！
　　当看到女儿的肚子大了起来，做妈妈的才会承认这个现实，真的是弄过了！
　　张桂芬进了小房间，微笑着说：“儿子，晓敏，赶紧休息吧，明天就高考了！”
　　小丫头乐呵呵说：“婶儿，今天晚上我跟明明一起睡。”
　　张桂芬笑着说：“晓敏，你还是跟婶儿一起睡吧，明明的床小！”
　　小丫头微笑着说：“我今天晚上要是不和明明睡在一起，我就会失眠了！”
　　张桂芬是很理解小丫头此时的心情的，答应了小丫头，还特意提醒了一句：“那就早点睡，别乱折腾。”
　　“知道了。”贺明和小丫头一起说。
　　小房间的门关上了，当贺明抱住小丫头的时候，小丫头把樱桃小嘴巴凑到了贺明的耳朵边上，小声说：“明明，今天晚上我们还要弄吗？”
　　贺明宛如气流似的声音：“晓敏想让我弄吗？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“就弄一会儿，你别用太大的力气，要不我会很累的！”
　　“知道了。”贺明轻轻拧了拧小丫头的漂亮脸蛋儿。
　　很快的，小床上，贺明的被子里，贺明和小丫头都是裸体了。
　　贺明一只手抚摸着小丫头的兔子，另一只手朝小丫头的下身探了过去，小丫头已经是一片湿漉漉。
　　亲吻之中，贺明很温柔的进入了小丫头的身体。
　　小丫头的嘴巴微微张开，很想呻吟，但却强忍住了。
　　贺明的身体小幅度运动了起来，小丫头享受着贺明带给她的阳光雨露……
　　新的一天。
　　今天是非常特别的一天，对于贺明而言，对于贺明身边的很多人而言！
　　早晨的时候，一中院子外面已经是画出了警戒线！
　　一中的大门口，很多家长还在跟孩子交流着。
　　“孩子，千万别紧张，把平常的水平都发挥出来！”
　　“知道了，我会的！”
　　“要是碰到不会的题，就跳过去先做下一道！”
　　“嗯，我知道！”
　　“孩子，这次千万别粗心啊！”
　　“放心吧，妈，我不会粗心的！”
　　……
　　贺明和小丫头到一中的时候，很多人都到了。
　　走在一中的院子里，贺明和小丫头都面带微笑。
　　平常的时候学的都很不错，昨天晚上弄的也很舒服，那么今天，没有理由不考高分的。
　　快要进考场的时候，贺明看到了王然。
　　“王然，加油！”贺明说。
　　“一起加油！”王然说。
　　贺明感觉，今天王然的状态还不错，希望王然能有个好运气。
　　第一门考的是语文。
　　考试结束之后，考生们都出了考场，学校的甬路上拥挤了起来。
　　“作文题好怪啊！”
　　“是啊，我都没看明白，到底是什么意思呢？”
　　“你考的怎么样？”
　　“感觉还行，就是不知道对错！”
　　……
　　对于这次高考的语文作文，贺明的印象是有的，而且在临考之前，早就给小丫头还有身边的几个朋友说过了。
　　但就连小丫头都不认为贺明说的有道理，认为高考不会考那种作文。考试结束了，听过贺明指点的人都服了，贺明的预见性实在是太强大了！
　　贺明和小丫头一起回家去了。
　　路上，小丫头一次次的感叹：“明明，你猜的真准，真是那个类型的啊！”
　　贺明笑着说：“我早就发现那个类型重要了。”
　　小丫头疑惑说：“你是怎么发现的？”
　　贺明小声说：“就是和你那个的时候发现的！”
　　小丫头真想打贺明一下：“真讨厌！”
　　虽然是很重要的考试，但还是让时间冲走了。
　　到现在，高考的五门已经结束了。
　　有些学生是欢笑着离开的，有些学生是哭着离开的。
　　在这里生活了几年，总要选择一种方式离开，所以有的笑了，有的哭了。青春的欢声笑语和眼泪都洒在了这片热土上。
　　晚上，贺明家，当贺明和小丫头正在小房间里聊天的时候，白伶过来了。
　　走进小房间，白伶咯咯笑着说：“我就知道你们两个没有学习！”
　　贺明和小丫头都哈哈笑了起来，贺明说：“你不是废话吗？高考都结束了，还有什么好学习的，该是好好玩儿的时候了。”
　　小丫头乐呵呵说：“白伶，你考的一定很好吧！”
　　白伶得意说：“是不错，比我想像中要好很多，我真没想到，今年的高考题这么简单！”
　　贺明笑着说：“不是题简单，是你学的好！”
　　这次高考中，白伶在前不久的美术专业测试还有刚过去的文化科测试中，发挥的都很好。
　　白伶心里，就如同是有一个影子在督促着她，让她一定要考出好的成绩。
　　那种奇怪的感觉曾经让白伶困扰过，但白伶很快就想明白了，那个影子就是贺明。白伶知道，如果她这次考的不好，贺明会失望的。
　　“白伶，你的目标东兴美术学院一定能达到了。”贺明乐呵呵看着白伶。
　　“希望是这样的。”白伶很动情的看着贺明：“你应该到清华或者北大了。”
　　“我还没想好呢！”贺明笑着说。
　　“明明，我已经帮你想好了，报清华吧！”小丫头乐呵呵说。
　　“你个小丫头怎么可以帮我想好呢？这么重要的事我要自己想。”贺明笑着说。
　　此时的小丫头和白伶都感觉贺明很奇怪，小丫头没想明白贺明是什么意思，但白伶可是明白了一些东西。
　　白伶不知道贺明到底要报哪所学校，但是知道贺明一定不会报清华或者北大，到底是为什么呢？要等贺明报了自愿之后才能问。
　　第二天，贺明和小丫头一起到一中领答案去了。
　　当两个人到一中的时候，院子里已经有很多人在了，很多学生已经拿到了答案，正看呢！
　　这种场面，让小丫头异常的激情，一颗心都快从肚子里跳出来了，小丫头连走路的姿势都有点不正常了，急声说：“明明，你看他们都拿到答案了！”
　　“我们马上也就拿到了！”贺明笑着说。
　　而此时，一中的几个领导还有刘贵兴都在找贺明和小丫头呢，很想让他们两个快点估分，看能估出多少来！
　　看到贺明和小丫头，刘贵兴就大喊一声：“贺明，张晓敏，到这边来！”
　　贺明和小丫头朝刘贵兴还有几个学校领导的方向跑了过去，拿到了参考答案，开始认真的估分了！
　　此时，贺明的内心里有一种翻江倒海的感觉，曾几何时，他手里拿着同样的答案在估分。
　　而这一次，他又开始了，真的又开始了，只不过面对的是一个更高的分数，那么自己真的能创造奇迹吗？
　　贺明和小丫头认真的看着答案，时间在一点一点的推移！
　　大概过了快两个小时，贺明和小丫头的分都估出来了。
　　贺明估了728分，而小丫头估了638分！
　　对于贺明估出来的728分，刘贵兴和学校的领导都感觉到震惊！即便是在一模的时候贺明考了702分，但也只是刚过700，没想到这次居然估出了728分？
　　贺明不会是在估分的时候自大了吧？
　　刘贵兴有些吃惊说：“贺明，你小子，够厉害的！估准了吗？”
　　贺明微笑着说：“上下相差不会超过10分！”
　　刘贵兴微笑着拍了拍贺明的肩膀：“好样的！”
　　李格显代表学校领导说：“贺明，你小子这次要是真考了全国第一，学校里会给你丰厚的奖励！”
　　贺明心里说，我要是考了全国第一，给我奖励的地方多了，市里，省里，未来的大学里……
　　汪欣荣估了580分，这让她很满意，重点大学没问题。
　　李先锋估了566分，估完之后就把答案撕烂了，他以为他能上600。
　　马伟光估了538分，对此，他起先是很不满意，但很快就高兴了，觉得最起码能上本科。
　　王承昊估了499分，他很想告诉别人，自己估的是500，可是实在是不好意思，就是499分还是多算了一些。王承昊的心沉了下来，感觉自己没什么希望上本科。
　　王然在这次高考中，发挥还是很出色的，估了530分，当她告诉贺明她估了530分的时候，贺明都有点不相信自己的耳朵，求证了一次才知道，确是估了530分，而不是430分。
　　看来付出还是会有回报的，王然这个有些可怜的丫头，在高考中，取得了她想要的成绩！
　　二中的校园里，白伶的分也估出来了，560多分，这个文化分，考美术学院那是绰绰有余，就看专业测试的成绩了！
　　第二天，小丫头就回家去了。
　　送走了小丫头，贺明骑车到了超市里，看到的是超市里欣欣向荣的景象。
　　贺明在超市里转了很长时间，周翔一直跟在贺明的身后。
　　“明明，用不了多久你就到大城市去上大学了！”周翔乐呵呵说。
　　“到了大城市，我也会经常回来的。”贺明说。
　　“到时候你千万别把城里的摊子都放了啊！”周翔有些担心说。
　　“不会的，放心吧！”贺明说。
　　快到中午的时候，王东子到了超市里。
　　王东子已经知道，这次高考，贺明发挥的很好，他也很希望贺明能考全国第一。
　　在王东子很小的时候，贺明在他心里就是很厉害的，比他的洋火枪要厉害很多。
　　“明明，你过来了？”王东子很是质朴的笑脸。
　　“是啊，你现在也马上是高三的学生了，一定要好好学习。”贺明笑着说：“我没想到，你小子到了高中，成绩还真不错，继续努力啊！”
　　“我会的！”王东子说。
　　王东子到二中读高中之后的转变，可以用神奇来形容，就是贺明都感觉到很是意外。
　　要知道，王东子还是个小学生的时候，学习就很不出色，初中也是在乡中里上的，可是到了二中的高中，居然成了班里的上等生。
　　那需要多大的努力才能达到？看来王东子这个小屁孩真是长大了，懂事了！