第302章 青春的创造

这一次等待高考的成绩对贺明来说比过去的记忆中那一次要迫切的多。
　　有几次，贺明都在梦里梦到自己考了全国理科状元，然后呢，当然就是从梦中笑醒了。
　　醒来之后，一个人躺在小床上，贺明就会感觉到一种空虚。
　　昨天中午的时候，贺明接到了大长腿肖菲的电话，肖菲说她今天就到了。想必这个大长腿对自己的高考成绩也是十分关心。
　　下午的时候，当贺明到了县城附近的火车站的时候，肖永生和老婆都到了。
　　这一次，肖永生对贺明的态度是不冷不热的，想用此来表达对贺明的不满，贺明没觉得有什么，爱怎么样就怎么样！
　　肖菲到了，大长腿还是穿着制服下了火车的，飘逸的头发披散在身后，手里拽着拉杆箱，青春、靓丽和野性都集中到了她的身上。
　　“贺明，高考成绩很快就出来了，紧张吗？”肖菲带着笑说。
　　“还行，不是很紧张。”贺明心里说，那么多人都看着呢，我也不是神仙，能不紧张吗？
　　“爸，妈。”肖菲小跑着朝肖永生的方向去了。
　　贺明跟在肖菲后面，用心欣赏着肖菲动感的背影，目光呢，则是看着莫名其妙的方向。
　　让肖永生和老婆感觉到郁闷的是，肖菲这个丫头下了火车居然是先跟贺明打招呼，而不是他们。
　　肖永生是开车过来的，如此一来，肖菲就面对一次小小的选择，是让贺明骑车带着走呢，还是坐着爸爸的车走。
　　肖永生微笑看着贺明：“贺明，我们先走了，有时间过去玩吧！”
　　贺明当然是有些尴尬，感觉自己今天真不该过来，可是自己分明已经过来了：“好啊！”
　　肖菲的思想也经过了一个小小的斗争，斗争的结果是坐爸爸的车走，她知道爸爸此时对贺明的感觉，要想让她和贺明的朋友关系顺利的延续下去，稳住爸爸的情绪还是很重要的。
　　于是，肖菲上了爸爸的车，而贺明却骑着山地车上了小路。
　　轿车也朝前开去。
　　肖菲坐在肖永生身边，白了肖永生一眼：“爸，你对贺明怎么那样啊？记得那次我去学校，他送我的时候你不是这样的啊？”
　　肖永生笑着说：“你这个丫头，就喜欢挑你爸的毛病，我对贺明怎么了？没什么吧？”
　　肖菲娇滴滴哼了一声：“不冷不热的，那是为什么呢？贺明也没得罪你！”
　　肖永生让女儿逼的不知道该说什么了，只好是保持沉默。
　　傍晚的时候，贺明刚吃过饭，肖菲就到了，大长腿是骑着山地车过来的，贺明向来都很喜欢大长腿骑车的样子，估计山地车本身也很喜欢。
　　当大长腿丰满的身体坐到山地车上之后，山地车就会感觉到很舒服！当大长腿动作起来，山地车就会感受到高潮，飞快的跑动。
　　贺明和肖菲到了小房间里。
　　肖菲把椅子倒过来，扶着靠背骑到了椅子上，两条性感无比的大长腿来回晃悠了几下：“小弟，今天我爸的态度，你别放在心上。”
　　贺明笑着说：“没什么的！”
　　肖菲很豪放的笑了起来：“这么长时间，你想我了吗？”
　　贺明笑看着肖菲可爱的样子：“想听真话还是假话？”
　　肖菲拽住了贺明的头发，拉了拉：“当然是想听真话了，要不我不是白问了吗？”
　　贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿说：“当然想了，有几次在梦里都梦到你了。”
　　肖菲切了一声：“千万别跟我提你的梦，绝对不是什么好梦！”
　　肖菲知道，男孩子在做春梦的时候，梦里就会出现一个或者是几个女孩子，那些女孩子或者是这个男孩子仰慕的，或者是和这个男孩子屁关系都没有的，最主要的是，那些在男孩子春梦里出现的女孩子大都是裸体的，神秘地带都露在外面。
　　肖菲想，或者在贺明的梦里，自己也是裸体的。
　　肖菲向来都很为自己的裸体而自豪，每次睡觉的时候若是要裸睡或者是洗澡的时候，肖菲都会自我欣赏一会儿。
　　不论是上半身的起伏还是下半身的柔软，还是那一身光洁而细腻的肌肤，都可以称之为极品。
　　自己这个极品的身体将来会属于谁呢？
　　肖菲到现在还感觉，自己这么好的身体只应该属于自己，而不应该属于别人。
　　“想什么呢？”贺明笑着说。
　　“没想什么。”肖菲的脸上泛起了红晕。
　　贺明已经忘记了，这是他第几次看到肖菲脸上的红晕，总之是很难得，这个女孩子，一般情况下是不会害羞的，一般情况下，也不会在想像中把女孩子的身体和男孩子联系在一起。
　　几天的时间过去了，过两天高考的成绩就下来了，贺明想，等明天的时候可爱的小丫头就要来了，来看她高考的成绩。
　　这些日子里，相信小丫头也是辗转反侧，思绪在梦幻与现实之中挣扎。
　　上午的时间，贺明刚想出去溜达一圈儿，顺便到超市里去看看，白伶就来了。
　　白伶进来的时候，贺明刚好到了院子里。白伶站在那里，隔着一段距离看着贺明，忍不住笑了，动人的酒窝又一次绽放，让贺明产生了想亲上去的冲动，荷尔蒙的威力真是神奇，总让人产生这样或者那样的冲动。
　　“贺明，你要去哪里啊？”白伶看出来贺明是要出去。
　　“不去哪里，我们就在家里玩儿吧！”贺明笑着说。
　　“好啊。”白伶说。
　　贺明和白伶到了客厅里，白伶坐下之后就开始从茶几上找吃的东西，也没什么可以吃的，看着贺明的脸，娇声说：“大讨厌，有零食吗？”
　　贺明笑着说：“没什么零食了，有饮料，我去给你拿！”于是，贺明从冰箱里拿了两瓶饮料过来，递给白伶一瓶。
　　白伶喝了一口饮料：“大讨厌，过两天高考成绩下来了。”
　　贺明靠在沙发上，双手扶着头，感叹一声说：“是啊，马上就下来了！”
　　白伶笑嘻嘻说：“这些日子里，你考虑好报哪所大学了吗？”
　　贺明说：“还在考虑呢！”
　　白伶忍不住说：“我知道肯定不是清华或者北大！”
　　贺明有些吃惊说：“为什么？”
　　白伶哼了一声：“通过你以前的态度，我看出来的！”
　　贺明心里说，果然是个用心的女孩子，或者是自己以前的态度太明显了，别人都看出来了，可是自己却没感觉到。
　　贺明乐呵呵说：“到时候再说，我现在更关心我是不是全国理科第一！”
　　白伶得意说：“那就看你的造化了！”
　　贺明说：“那你希望我是第一吗？”
　　白伶清澈的目光落在贺明的脸上，感觉这张脸是那么熟悉，那么有男孩子的味道，那么亲切：“我当然希望你是全国第一了！”
　　贺明得意说：“那么就是说你很愿意做我的对象了！”
　　白伶用饮料瓶子砸了贺明一下：“别臭美了，你再这么说，我走啊，不和你玩儿了！”
　　贺明心里说，有什么不好意思的，想就是想啊！赶紧做了我的对象，让我好好搂搂抱抱，青春的时光可是很有限的。
　　虽说青春的时光很有限，但是人却在有限的青春时光里创造出了很多等待，在等待之中，大好时光就过去了，而人所得到的，就是等待的结果来临的那几个瞬间。
　　如果等待的结果落空了，人就是虚度了青春的大好时光，不管对谁来说，那都是很残忍的。
　　贺明想让白伶跟他到小房间里去，但是这次白伶不去。
　　白伶知道，贺明的小房间就是个陷阱，如果是到了小房间里，贺明就可能做出让她为难的事情来。
　　“大讨厌，要不我们到外面玩儿去吧！”白伶乐呵呵说。
　　“你想去哪里？”贺明说。
　　“你开车带我兜风吧！”白伶说。
　　贺明也有些日子没开车了，感觉白伶这个丫头的建议还不错，于是就和白伶一起朝东方之歌大超市走去。
　　路上，白伶走在贺明身边，看上去比贺明矮了不少。
　　如果躺在床上，白伶赤裸而娇小的身体钻到了贺明的怀里，就会找到爱的港湾，而贺明也会用心去呵护白伶光洁的身体，还有白伶那一颗少女的心。
　　桑塔纳轿车里，贺明和白伶坐了进去，白伶得意的喊了一声：“开车！”
　　桑塔纳上了路，朝城里大街开了过去，车里响着音乐，速度不是很快。
　　白伶哼唱着，浑身都感觉特别舒服。
　　白伶又一次深切的感觉到，自己跟贺明在一起，真是一种享受，那只能说明一个问题，自己深爱着贺明。
　　这个事实，是任何反例都不能推翻的。
　　贺明瞟了一眼白伶迷离的表情，笑着说：“小白白，想什么呢？”
　　白伶朝贺明努了努嘴说：“不许叫我小白白，太难听了，只许你叫我白伶。”
　　贺明稍微加快了一些速度：“等我考了全国第一，就该叫你叫对象了！”
　　白伶切了一声：“那也要你考到了才行！”
　　新的一天。
　　快到中午的时候，贺明接到了小丫头。
　　小丫头今天穿了一身米黄色的裙子，很漂亮。
　　贺明笑看着小丫头说：“晓敏，路上累吗？”
　　小丫头迈着好看的步子：“路上我一直在想我的成绩呢，还没留意到什么，就到县城了。”
　　贺明小声说：“你也不知道想我！”
　　小丫头不服气说：“谁说我不想你了？”
　　话音落地，小丫头就难为情起来，看上去心事很重的样子。
　　贺明真想把小丫头搂到怀里，可是周围有那么多人经过，这个年代，在这个小县城里，还不时新在街上搂搂抱抱，虽然到了隐蔽的地方，人们什么都干！
　　“晓敏，你怎么了？”贺明笑着说。
　　“哎呀，别问了！回去告诉你！”小丫头很生气的样子。
　　贺明从来没遇到小丫头这么生气过，是谁惹了自己的小宝贝，让她这么生气？到底是发生了什么呢？
　　当贺明和小丫头到家的时候，张桂芬在厨房里忙活，贺大山和孙学功都不在。
　　到了贺明的小房间，小丫头坐到了椅子上，一脸茫然的样子。
　　贺明说：“晓敏，到底怎么了？”
　　于是，小丫头用很小的声音告诉了贺明原因。
　　就在前两天，石来英问小丫头，这么长时间，她跟贺明发展到什么地步了。
　　小丫头感觉，她和贺明都睡过好多次了，那应该是大事，而面对的是自己的亲妈妈，一定要说实话的。
　　于是小丫头就把一切都说了，还说，她是在松林里把她的第一次给了贺明的。
　　石来英本来是早就想到了什么，但是听到这个事实，还是落下了眼泪，因为自己的女儿已经是别人的女人了。
　　或许女儿跟她喜欢的男孩子干了那种事很舒服，但做妈妈的心里总是会有一个古怪的念头，那就是女儿的身体受到了攻击，受到了伤害！
　　到后来，石来英也没怪罪小丫头，只是说，以后尽量少跟贺明那样，如果非想的时候一定要注意安全。
　　当时听着妈妈的话，小丫头简直是面红耳赤，感觉自己成了一个坏孩子。
　　当小丫头问妈妈自己是不是坏孩子的时候，妈妈却说，我的乖女儿是最好的孩子！
　　也是的，有哪个乖女儿不那个？又有几个乖女儿不生孩子？
　　当人古怪的思维跟现实冲击的时候，一般都会败给现实！
　　贺明释然的微笑：“好了，晓敏，别想了，我们做的也不是什么丢人的事！”
　　小丫头微怒的样子：“真想打你！”
　　贺明把小丫头搂在了怀里：“想打就打吧！”
　　小丫头哼了一声：“那你放开我，我要打你！”
　　当贺明放开小丫头的时候，小丫头跑到床边抓起一个枕头朝贺明的头上砸，连连砸了好几下，把枕头扔到床上了。
　　知道贺明不疼，小丫头适度发泄了一下，开心了很多，认为自己不应该是个坏孩子，是个很好的孩子呢！
　　而就在刚才，张桂芬走出厨房也听到了什么，好像什么“我们做的也不是什么丢人的事”。
　　那么自己的儿子跟晓敏做什么了呢？张桂芬皱着眉头只是那么一想，就想明白了，一定是那个过了！
　　这个混蛋小子！
　　张桂芬的火气顿时就上来了！
　　可是有小丫头在，张桂芬也不能因为这个去质问贺明，只能等到小丫头不在的时候了。
　　张桂芬的心里怪怪的感觉，那是一个妈妈知道自己还没结婚的儿子已经跟女孩子弄过了之后的感觉。
　　想当初，自己的儿子那个东西那么小，只能撒尿的时候用，而且穿着开裆裤的时候，那个东西往往是成了街上路过的大人的玩具，大人们喜欢把着孩子那个小小的东西说，真是个乖儿子！
　　可是现在，那个东西居然做了那种事。
　　知道孩子已经长大了，可毕竟还没有结婚，心里真不是很舒服。
　　张桂芬的手痒痒的，很想修理贺明，也觉得小丫头挺可怜的，居然是让贺明给那样了……