第303章 贺明的高考成绩

今天是个特别的日子，是高考出成绩的日子。
　　昨天晚上，对于独自躺在小床上的贺明、对于和张桂芬睡在一起的小丫头来说，都是不眠的夜晚。
　　张桂芬总有一种冲动，想问小丫头，她是什么时候跟贺明那个过的，但却一直都没能开口，还是等找到合适的机会问贺明吧，一定要把这个儿子给修理一顿。
　　小丫头连续问了张桂芬几次，婶儿，你说我能考高分吗？张桂芬每次都说能，她也很相信，自己的儿子和小丫头，都能取得非常优异的成绩。
　　但是张桂芬还是很担心的，也很着急，很想早点知道儿子和小丫头的成绩。
　　随便吃了一些东西，贺明就带着小丫头朝一中去了。
　　坐在山地车上，小丫头心跳的厉害，都有点不敢进学校了，不知道将要面对的到底是什么。
　　“明明，现在学校里一定有很多人了！”小丫头焦急的声音。
　　“是啊，可能很多人已经知道成绩了！”贺明笑着说。
　　“他们一定都考不过你！”小丫头很有信心说。
　　贺明很相信，在岭源一中，自己会是第一，放到全市，自己可能也是第一，那么放大到全国呢？
　　到底有多大的可能性！
　　高考刚结束的那段日子，贺明的信心还是很足的，但是马上就要知道成绩，贺明的心里也慌乱起来。
　　全国第一只有一个，那个会是自己吗？
　　想到此，贺明的速度忽然之间快了很多，坐在山地车上，小丫头感觉很刺激！
　　当贺明和小丫头到一中院子里的时候，院子里已经站了很多人，大都是三五成群站在一起的。
　　到现在，去县教委里拿成绩的老师还没回来，学生们还在等待中。等待中，很多人都在猜测和议论着。
　　“如果我能上重点就太好了。”
　　“我只要能过本科线就好了！”
　　“你说贺明这次能上700吗？”
　　“估计够呛，这可是高考，也不是平常的模拟，怎么可能呢？”
　　……
　　终于，在贺明和小丫头的等待中，在很多人的等待中，成绩终于回来了！
　　同时，也带来了一个振奋人心的消息！
　　在这次高考中，岭源县第一中学的贺明同学，以729分夺得了全国高考理科状元！
　　这个消息很快就让教导处的干事写成大红海报贴了出去，一共贴出去有七八张，遍布校园的各个角落还有校园的大门外！
　　贺明和小丫头从不同人的嘴里听到了这个振奋人心的消息，可是一直到现在，学生们都还没看到成绩呢！
　　小丫头听到这个喜悦后就处在了一种恍惚之中，感觉宛若梦境，现实如同是梦境一般。
　　小丫头扶着贺明的肩膀跳了几跳：“明明，你真是第一！全国第一！真是第一！全国第一……”
　　贺明已经在心里呐喊了几次，终于如愿了，表面上，贺明还是很沉稳的，微笑看着小丫头：“晓敏，别跳了，你看那些人在看你呢？”
　　小丫头还是欢快的跳着：“谁爱看谁看！”
　　是的，此时的小丫头在庆贺和自己一起长大的那个人，自己的对象明明，考了全国第一！
　　全国有那么多考生，但自己的对象是第一！
　　开心之中，小丫头已经是热泪盈眶，而此时，其他学生已经去看成绩了，贺明轻轻拽了小丫头一把：“晓敏，我们去看看你的成绩！”
　　终于，小丫头也知道了自己的成绩，629，非常优秀！
　　同时，贺明和小丫头是岭源一中的两个超过600分的学生。
　　李先锋考了562分！汪欣荣考了578分！王承昊考了488分！马伟光考了532分！
　　王然考了528分！刘媛媛考了550分！赵丽芳考了489分！
　　知道了自己身边的一些人的分数，贺明基本还是很满意的，他们的付出基本上都得到了回报。
　　只可惜，王承昊和赵丽芳都没能上500，走本科是没希望了。
　　王承昊朝贺明走了过来，一脸的怨念，嘴里骂着：“操他妈的，真的没上500！”到了贺明身边，王承昊的手搭在贺明的肩膀上：“贺明，祝贺你啊，全国第一！”
　　贺明笑着说：“你走专科吧！”
　　王承昊长出了一口气：“还能怎样！总不能不走！”
　　“贺明，恭喜你啊！全国第一！”
　　“贺明，真牛逼！全国第一！”
　　“破天荒了！全国第一居然到了岭源县！”
　　……
　　而此时，教导处的干事已经出去定制条幅了，等条幅出来了，学校内外都会挂上，同时，县教委也要在县城的主要街道上挂上条幅，要让全县的人们都知道这个振奋人心的消息！
　　小丫头此时的心里只有贺明，已经忘记她自己也考了很高的分了：“明明，我们赶紧回家去吧！让叔和婶儿高兴一下！”
　　“不着急，等会儿还有事呢！”贺明情不自禁搂了小丫头一下。
　　好多人都看到了贺明搂小丫头的动作，那是全国第一把全校第二给搂住了，他们是多么幸福的一对儿。
　　同时，贺明也看到了很多个哭泣的身影，大都是没考好的女孩子，此时，能说她们可怜吗？真的很难说！
　　或许很多没考好的男孩子也想哭，但要到没人的地方。
　　“我才300多分，完蛋了！”
　　“上补习班吧！”
　　“我才不上补习班呢，多丢人啊，硬出去当小工也不上补习班！”
　　……
　　热闹之中，大长腿肖菲骑着山地车冲进了校园，大长腿穿着南云刑警学院的制服，车子在人群里穿插，速度很快。
　　“明明，肖菲来啦！”小丫头乐呵呵喊了一声。
　　当贺明回头的瞬间，看到了威风凛凛的肖菲，乐呵呵说：“真威风！”
　　肖菲下车后把山地车随便一停，顿时就把贺明抱住了：“恭喜啊，全国第一！”
　　此时的贺明已经让肖菲火热的身体包围了，简直都要让肖菲的热情给吓到了。
　　贺明笑着说：“这么热情啊！”
　　肖菲顿时把贺明搂得就更紧了：“庆祝你考了全国第一，当然要热情了！”
　　小丫头站在一边，微笑看着肖菲那么抱着贺明，感觉肖菲是因为兴奋才那么做的。
　　当贺明几人要离开的时候，身后却传来了刘贵兴和李格显的喊声。
　　贺明回头一看，刘贵兴和李格显带了几个扛着摄像机的记者过来了，这些记者想必是县电视台的。
　　很快的，县电视台的几个记者就把贺明围住了，一个漂亮的年轻女记者把话筒伸了过来：“贺明，我们是县电视台的记者，我们要对你进行采访！”
　　贺明笑着说：“没问题，我会配合的！”
　　记者：“贺明，你预料到自己这次会是全国第一了吗？”
　　贺明：“预料到了！”
　　记者：“是通过估分吗？”
　　贺明：“也不是，我一直都觉得我有这个实力！我一直都很相信，我们岭源县的学生是非常优秀的！”
　　贺明的声音很大，周围的很多学生都受到了鼓舞，爆发出了雷鸣般的掌声！
　　掌声经久不息，最终还是在李格显和几个干事的干涉下，大家才停止了鼓掌。
　　记者：“取得了这么好的成绩，你最想感谢的是谁！”
　　贺明：“感谢我的爸妈，是他们给了我身体，让我有这么辉煌的一天，感谢小丫头，她从小陪我到现在；感谢我的老师们，是他们培养了我；感谢我的所有朋友，他们给了我很多幸福的时光……”
　　说到这里，贺明的声音有点哽咽了，满眼都是晶莹的泪光。
　　此时的小丫头和肖菲，都已经是泪流满面！
　　而李先锋这个火暴的家伙，哭的是最厉害的，带头喊了起来：“贺明！全国第一！牛逼！”
　　其他人很快也喊了起来！
　　“贺明！全国第一！牛逼！”
　　“贺明！全国第一！牛逼！”
　　……
　　响彻校园的喊声有一次让电视台的记者无法采访下去了，许久之后，大概是半个小时之后，周围终于稍微平静了下来。
　　记者又说：“贺明，你现在最想对全校师生，对全县人民说的一句话是什么？”
　　贺明犹豫片刻说：“我爱你们，我热爱岭源这片热土！”说完，贺明深深的鞠躬，是对全县的父老乡亲鞠躬！
　　中午的时候，学校领导想请贺明和县电视台的记者一起吃饭，还打算让电视台给学校做个专题节目。
　　但是贺明拒绝了，贺明现在非常想回家！
　　学校很体谅此时贺明的感受，答应了贺明的要求！
　　朝学校门口走的时候，贺明才真正的激动了，因为马上就要回家，就要把这个好消息告诉自己的爸妈。
　　过度的激动之中，加上刚才让人群拥挤了半天，贺明走路几乎是东摇西晃，小丫头和肖菲都怕贺明摔倒了，只好是扶住了贺明。
　　肖菲抿嘴笑着说：“真没出息，还是功夫高手呢？不就是考了个全国第一吗？至于这么激动吗？”
　　小丫头乐呵呵说：“菲菲，那你说什么才值得高兴呢？”
　　肖菲切了一声：“我想贺明有夺得世界第一的实力！”
　　小丫头说：“在哪方面！”
　　肖菲很有信心说：“在未来的某个方面！”
　　贺明家里，张桂芬本来是想到学校里去的，可是贺大山却拉着张桂芬不让去，说是在家里等着就好了，儿子会带回来好消息的。
　　听到外面走动的声音，贺大山、张桂芬还有孙学功就冲了出去，看到的是贺明和扶着贺明肩膀的小丫头和肖菲。
　　贺大山第一眼就看出来了，此时自己的儿子正处在异常兴奋之中，难道真是考了全国第一？
　　全国第一真的是自己的儿子吗？要知道！这可是他贺大山的儿子啊！
　　“儿子，怎么样？”贺大山微微张着嘴说。
　　“全国第一！729分！”肖菲代替贺明说了。
　　顿时贺大山就原地跳了起来，老大一个人，高兴的跟一个孩子似的，跳起来就停不下来了：“我儿子是全国第一！全国第一……”
　　最终还是在激动的泪流满面的张桂芬和一脸凝重的孙学功的劝说下才停了下来。
　　孙学功也是异常激动的，只不过，他的激动都在心里！这个老人此时心花怒放。
　　有生命以来，心花第一次怒放！
　　饭桌旁边，大家有说有笑。
　　张桂芬开心说：“儿子，你那些其他的朋友怎么今天中午没过来！”
　　贺明笑着说：“刚知道了分数，每个人都有自己的心事！”
　　张桂芬说：“也是！”
　　小丫头举起啤酒说：“来，明明，我敬你一个！”
　　贺明笑看着可爱的小丫头，跟小丫头碰了一下，两个人都把杯子里的啤酒干了！
　　这也是小丫头第一次一口干了一杯啤酒，这一杯啤酒让小丫头漂亮的脸蛋儿一下子就红了。
　　脸红了的小丫头看上去更水灵，更动人。
　　贺明是多么想把小丫头搂住，长长的拥吻。
　　肖菲当然不会落后，哈哈笑着说：“全国第一！姐姐敬你一个！”
　　贺明和肖菲碰了杯，都干了。
　　肖菲很是得意说：“虽然你是全国第一，但你也是我的小弟！你一直都是我的小弟！”
　　贺明乐呵呵说：“知道，一辈子你都是我的姐姐！”
　　其实这也是个事实，即便是将来贺明和肖菲有机会更近一步，肖菲一直都会以姐姐的身份出现在贺明的身边。
　　下午的时候，肖菲刚走，白伶就来了。
　　贺明一直都在等着白伶呢，没想到白伶姗姗来迟了，或许白伶此时内心很矛盾，但她还是来了！
　　来了就该兑现承诺了！
　　“贺明，恭喜你！”白伶微笑着说。
　　“你是多少分？”贺明对白伶的分数并不是很担心。
　　“556，在文科里算是很高的了！你个家伙，也不说给我个电话问问我，一点都不关心我。”白伶娇声说。
　　“我知道你会考出很好的成绩，而且我一直在等着你过来呢！”贺明看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿：“对了，小雷和曾爱怎么样？”
　　“小雷是540多，曾爱是530多，都还不错！”白伶乐呵呵说。
　　贺大山和张桂芬都看出来，此时贺明和白伶说话的口气和内容都别有味道，就如同是什么仪式！
　　到底是为什么呢？真是有点搞不懂这些孩子了！
　　很快的，贺明和小丫头、白伶都到了小房间里。
　　此时的张桂芬已经跟贺大山说过了，说是你个混蛋知道吗？你家儿子都把人家晓敏给那个了！我们当老人的都不知道是什么时候的事！
　　起先贺大山是很吃惊，没想到自己的儿子都跟女孩子那个过了，很快就接受了这个事实，自己的儿子都那么大了，也该那个了，儿子是跟晓敏那个的！
　　于是贺大山说，要我看，我们家儿子早就应该跟晓敏那个了！
　　张桂芬心里那个郁闷，又质问了贺大山几遍也没问出个所以然来。
　　当张桂芬说想找个机会教训一下儿子的时候，贺大山心里知道，又能怎么教训呢，这个当妈的对儿子爱着呢，点头同意了。
　　此时，看到贺明和两个漂亮的女孩子进了小房间，像是有什么重要的事要商量似的，张桂芬就留心上了。
　　相比较张桂芬而言，贺大山的感觉却是淡然的，认为不管是贺明和两个女孩子发生什么，都是很正常的，交情在那里放着呢！