第304章 轩然大波

到了小房间里，贺明坐到了小床上，小丫头和白伶都坐到了写字台边的椅子上。
　　白伶感觉到贺明要跟她说什么了，可是说那种事贺明连小丫头都不回避吗？白伶仔细想了一下，她和贺明之间的事还真是没法回避小丫头。
　　想到真切的地方，白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上就铺一层绯红，马上可能就是贺明的对象了，白伶比待嫁的女孩子还要害羞。
　　“贺明，你想说什么就说吧！”白伶轻微的声音，说完赶紧把嘴抿住了，一对醉人的酒窝呈现。
　　“我让你自己说。”贺明说。
　　白伶的目光很快从贺明的脸上移到了小丫头的脸上，有些胆怯的看着小丫头，脸上呈现出了淡淡的微笑。
　　看到白伶害羞成了这个样子，小丫头在心里进一步确定了自己的想法，很希望贺明或者是白伶早点说明白。
　　白伶又酝酿了一会儿，终于开口了：“贺明，你考了全国理科状元，我愿意做你的对象！”
　　虽说小丫头已经有了心理准备，但是听到白伶说出这样的话，还是大吃一惊，很快的，眼里委屈的泪水就出来了，朝贺明看去：“明明，你个大混蛋！白伶成了你的对象，那我是什么？”
　　贺明微笑看着小丫头，把小丫头搂在了怀里，朝小丫头的脸亲了一口：“晓敏也是我的对象啊！晓敏是我的第一个对象，白伶是我的第二个对象！”
　　小丫头柔软的身体扭动了几下，哼了一声：“你放开我，我不理你了！”
　　贺明松开小丫头的瞬间，小丫头就起身出了小房间，出去的时候，很生气的样子。
　　白伶起身朝前招了一下手，想把小丫头叫回来，可是小丫头已经把小房间的门带上了。
　　就在刚才，贺明几人说的话，站在小房间附近的张桂芬都听到了，起先感觉是儿戏，渐渐感觉，那是真的，自己的儿子真要这么做。
　　此时最难为情的就是白伶了，白伶焦急的目光落在贺明的脸上，轻微而失落的声音：“大讨厌，晓敏生气了！”
　　贺明已经预料到了小丫头可能会有这样的反应，这也是必然要经历的阶段，长出一口气说：“没事的，我会跟晓敏好好说的。”
　　白伶带着哭腔说：“谁让你个家伙不按常理出牌呢？别的男孩子好多都是一个对象，你非要两个！”
　　贺明几乎是自言自语说：“怪就只能怪大地众生太美丽了，你们都是我心目中的女孩子！”在心里也说，重来一次，该属于我的，我一个都不会错过，当然了，不该属于我的，我也不会去胡乱招惹。
　　白伶没太听明白：“什么意思？”
　　贺明笑着说：“就是你们两个我都喜欢啊！”
　　白伶看着贺明的眼睛：“贺明，那我现在就是你的对象了？”
　　贺明点头说：“嗯！”
　　白伶起身说：“那我先走了！”
　　贺明看着白伶难为情的漂亮脸蛋儿：“好吧！”
　　白伶很快就跑掉了，贺明到了客厅，面对的是泪汪汪的小丫头，还有一脸怒气的张桂芬，而贺大山已经回避了，出去溜达了。
　　“明明，你给我过来！”张桂芬怒声说。
　　贺明在张桂芬身边坐了下来，刚想搂住张桂芬说几句好话，张桂芬闪避到一边的瞬间就站起来了：“你个小混蛋，你到底想怎么样，看把晓敏委屈的！”
　　贺明不是很大的声音：“我不想怎么样，我只是想对得起更多的人！”
　　张桂芬冷声说：“得了吧，你！你也让白伶做你的对象了，晓敏心里不难受吗？”
　　贺明说：“等晓敏想通了就不会难受了！”
　　说着，贺明就朝小丫头看去，小丫头很委屈的白了贺明一眼，就起身朝贺明的小房间走去。
　　贺明刚要跟过去，就让张桂芬拽住了。
　　张桂芬生气说：“你不许进去，你就在这里好好站着，我今天要替晓敏教训你这个小混蛋！”
　　为了不让妈妈太生气，贺明有些搞怪的口气：“妈，我刚考了全国第一，你就饶了我吧！”
　　听到儿子告饶的话，张桂芬心里对儿子疼爱的同时也很不是滋味，带着哭腔说：“饶了你？你想的美，你说你做的那些好事！”
　　说着，张桂芬跑到了院子里，回来的时候提留着一根半米多长的，不是很粗的木棍，快走几步到了贺明身边：“你给我站好了！”
　　看来今天不挨几下是过不去这一关了，于是贺明只好是站好了。
　　张桂芬一边骂着贺明小混蛋，一边用木棍打贺明。
　　但是张桂芬太疼爱贺明了，总希望自己多用一些力气，但是木棍抽到贺明身上，却几乎是没用上什么力气，就如同是在帮贺明打身上的土。
　　虽然不是很疼，但自己毕竟是在挨打！
　　刚考了全国第一就挨打了，贺明心里也很不是滋味！不管是出于什么原因，就不是滋味。
　　渐渐的，贺明的双眼里也满是泪水，但并没有哭！
　　自己由于想找两个对象，结果让妈妈打哭了，就是不用说出去，自己都感觉挺丢人的，于是贺明尽力不让眼里的泪水掉下来。
　　小丫头在小房间里听到了张桂芬打贺明的声音，再也躲不下去了，推开小房间的门跑了出来，带着哭腔喊：“婶儿，你别打明明了！”
　　小丫头很快就跑到张桂芬身边，把张桂芬抱住了，带着哭腔说：“婶儿，你别打明明了！”
　　贺明的泪水没掉下来，可是小丫头很快就泪如雨下了。
　　看到可爱的小丫头哭成了泪人，张桂芬的心几乎是软成了棉花，抱住小丫头说：“晓敏，听婶儿的，你别理明明了，以后找比明明更好的对象！”
　　一听这话，小丫头顿时就不哭了，心里很感激婶儿对自己的爱，婶儿是把自己当自家的孩子才这么说的。
　　小丫头很坚决的口气：“我不！”
　　简单的两个字，小丫头就和贺明到了一条战线上。
　　张桂芬心里少不了有一些郁闷：“晓敏，明明这么做你都能接受！”
　　小丫头上下牙齿咬着下嘴唇，沉默了好一会儿，点点头说：“只要明明能一直对我好！”
　　张桂芬一脸的惘然，这都是什么事啊！
　　气不过的张桂芬，一屁股坐到了沙发上，不说什么了，也不去看贺明和小丫头。
　　小丫头到了贺明身边，拉了一下贺明的手，示意贺明和她一起到小房间里去。
　　很快的，贺明和小丫头到了小房间里。
　　刚走进小房间，小丫头就把贺明抱紧了，吸了吸鼻子说：“明明，我要你一直记住，我是你的第一个对象！”
　　贺明重重的点头说：“我会永远记住的。”心里说，晓敏，你也是我的第一个女人，我会一直好好对你的！
　　可是，人生活在这个世界上，身边总是有很多人让自己无法去割舍，假如自己有能力让更多的人好过一些，让更多的人少一些伤感和痛苦，为什么不那么做呢？
　　假如自己今生只是小丫头一个对象，那么白伶呢？白伶的心已经让自己装满了，将来她该如何生活。
　　换一个人，能给白伶带来她想要的感觉吗？
　　难道那不是终生的遗憾吗？
　　贺明并不能完全肯定自己的做法是正确的，他只知道，他必须这么做，哪怕是错的。
　　一个人做事，无所谓让所有人都认为是正确的，就是一加一等于二这种铁的定律，还总有那么一些吃饱撑得，闲的蛋疼的人在怀疑，在论证……
　　所以呢，自己做事，按照自己的原则，对得起自己的良心就行了，无所谓其他！
　　白伶对贺明的感情以及贺明对白伶的感情，小丫头在还没有做贺明的对象的时候就体会到了。
　　所以发生了这样的事，白伶也成了贺明的对象，小丫头再气过之后，也觉得好像这是正常的。
　　只不过是贺明同时有了两个对象，不太正常而已。
　　“明明，你出去向婶儿承认错误吧！”小丫头微笑看着贺明：“我和你一起去。”
　　“晓敏，你真好，你没错，错的是我，我自己去。”贺明说着就走出了小房间，到了客厅里。
　　而此时的贺大山，也走到了院子里。
　　听到丈夫的脚步，张桂芬刚刚平息的火气又上来了，刚才那么关键的时刻，这个家伙居然是躲出去了。
　　于是，张桂芬起身抓起了木棍，朝刚走到客厅的贺大山冲了过去，对着贺大山就是一棍子。
　　这一棍子，绝对比她刚才打贺明那一棍子要重很多。
　　贺大山并没有生气，还是乐呵呵的，朝抓着棍子的张桂芬看去：“桂芬，刚才你一定是用这个棍子打我们儿子了，我们的儿子那么争气，你打他做什么！”
　　张桂芬生气说：“他连对象都要两个，难道不该打？”
　　贺大山不屑说：“要几个对象是他自己的事，古代的皇帝，光老婆就好几院子，人家有那个本事！虽然现在是新时代了，按照常理，一个男孩子只能有一个对象，但凡事都有个变通啊！”
　　张桂芬冷声说：“那你个老混蛋是不是也打算另外找一个！”
　　贺大山赶紧说：“我不是说我，我都这么大岁数了，这辈子就跟你过了！我是说我们儿子！”
　　张桂芬急声说：“那你就不为晓敏想想？”
　　贺大山知道，自己的老婆这么闹腾，有八成的原因是心疼小丫头，笑着说：“我相信我们家儿子会把晓敏照顾的很好的，我也相信，晓敏想通了之后，在我们家儿子身边，也会很幸福的。”
　　小丫头害怕叔和婶儿继续吵闹下去，也怕贺明想心里难受，赶紧说：“婶儿，我已经想通了。”
　　张桂芬很是无奈的叹了一口气：“傻孩子！”
　　当贺明正想着，忽然来个朋友，把眼前的纷乱转移的时候，院子里就传来了令小雷和曾爱的喊声。
　　贺明赶紧答应了一声，我在呢！
　　小丫头也欢快的喊了一声，快来吧！心里说，你们来了就不吵架了！
　　令小雷是搂着曾爱的肩膀进来的。
　　现在是彻底从二中毕业了，两个人都感觉轻松了很多，搞对象，卿卿我我也不怕学校找麻烦了。
　　“挺亲热啊！”贺明乐呵呵说。
　　“那是。”令小雷得意说：“全国第一！今天晚上吃你！”
　　贺明满口说：“行！没问题！”
　　曾爱很是羡慕的目光落在贺明身上：“贺明，你真是牛，真考了全国第一！要知道，全国那么多考生，就你最厉害了！今天晚上就该上电视了吧！”
　　贺明嘴里说是啊，心里说，厉害什么呢，刚让老妈打了！
　　坐下之后，令小雷笑着说：“白伶呢，白伶没来吗？”
　　贺明说：“来了，刚回去了。”
　　令小雷对白伶那句简单的问候，却在贺大山和张桂芬心里掀起了不小的波澜。
　　张桂芬的心里产生了这样的想法，或许白伶真的是跟自己的儿子连在一起的，自己儿子的朋友们看到了他，就会想到白伶。
　　两个女孩子同时喜欢一个男孩子，都希望成为这个男孩子的对象，其实也很容易理解的，只要这个男孩子够优秀。
　　不管是电视剧里还是现实之中，这样的事都多了。
　　只不过，一般情况下，或者是为了朝现实靠拢，或者是为了照顾某些人的感觉，两个女孩子中总有一个不能如愿。
　　而自己的儿子呢，却是逆天了一次，让两个女孩子都做了自己的对象，那么将来呢，将来的路还有很长……
　　张桂芬也不愿意想下去了。
　　也是的，自己的儿子刚考了全国第一，现在应该是庆贺的时候。
　　“桂芬，时候不早了，赶紧去做饭吧！”贺大山笑着说。
　　“好啊，孩子们，我去下厨房了。”张桂芬起身笑着说。
　　张桂芬朝厨房走去的时候，小丫头和曾爱也跟了过去，客厅里只有贺明、贺大山还有令小雷了。
　　贺明有些不好意思的朝贺大山看去一眼：“爸，你也觉得我很坏吗？”
　　贺大山哈哈笑着说：“在爸眼里啊……你一直都是最好的儿子，有本事，还孝顺，爸是从你身上找不到毛病！”
　　令小雷听得是一头雾水，心想，贺明肯定是闯祸了，急声说：“贺明，你怎么了？”
　　贺明低声说：“没什么。”
　　贺大山说：“说给小雷听也没什么，让小雷评一下！”
　　于是，贺明就把白伶也成了他对象的事说了出来。
　　听过之后，令小雷哈哈大笑了起来，厨房里，曾爱也哈哈笑了起来。
　　这一对发自内心的笑声，几乎是让贺大山和张桂芬大吃一惊！
　　令小雷很高的嗓门：“好事啊！贺明，我想你都不知道，白伶有多么喜欢你，她啊……”
　　此时，令小雷本着给贺明解围的目的，发生过的还有没发生过的，狠狠的说了一顿，把贺明一家人说的都挺感动的。
　　贺明心里说，你小子就吹吧，想象力真是无敌啊，居然连大雪之中，独自一人伤感的矗立这种话都能说得出来，搞得跟西门吹雪似的！
　　被打动了的张桂芬，一声声的叹息。
　　曾爱咯咯笑着说：“婶儿，你就别叹息了，我看是好事，都是有情人！”说着曾爱就朝小丫头看去：“晓敏，关键是你啊，心里不能敌视白伶，白伶是个善良的女孩子，任何一个女孩子都有跟自己喜欢的男孩子在一起的资格，就看有没有这个造化！”
　　小丫头淡淡的微笑：“我知道白伶是个好女孩子。”
　　吃饭的时候，大家又说了很多。
　　但是知道了事情来龙去脉的孙学功却是什么都没说。
　　同样的，孙学功也没对贺明产生什么偏见，认为贺明这么做有他的道理。
　　一个人的行为，不可能同时符合其他任何一个人的总则，只要自己觉得对，而且不会对无关的人产生恶劣的影响，就够了。
　　吃过饭之后，令小雷和曾爱走了。
　　贺明和小丫头把他们两个送了出去，贺明心里说，多亏了你们两个了，要不今天的事麻烦着呢！
　　晚上，贺明一家人还有小丫头坐在客厅里看电视。
　　岭源新闻专题节目里对贺明进行了报道！
　　“本台记者今天上午得到的消息，在今天的高考中，我县第一中学的贺明同学，以729分的优异成绩夺得了全国理科状元，开创了我县历年来的先河！现在是对贺明同学采访的相关报道！”
　　顿时，电视画面发生了转移，出现了记者在一中的院子里对贺明进行采访的画面。
　　巨大的视觉和听觉刺激下，除了贺明之外，其他几人都是满含热泪。
　　贺大山和张桂芬更为真切的感受到了自己的儿子不容易，自己的儿子不是普通人！
　　小丫头不自觉的，已经靠到了贺明身上，有些痴迷的看着电视屏幕，两条修长的美腿来回晃悠着。
　　“明明，你真厉害！”小丫头的口头禅。
　　“很一般啊。”贺明一贯的态度。
　　小丫头咯咯笑了起来，笑完之后朝张桂芬看去，甘甜的声音：“婶儿，以后你别打明明了，也别老是骂他了！”
　　张桂芬心里说，乖孩子，婶儿还不是怕委屈了你，叹息一声说：“行了，以后你们男女之间的事，我一概不管！”
　　贺大山马上抓住了老婆这句话，笑呵呵说：“这可是你说的？”
　　张桂芬朝贺大山捶了一拳：“是我说的怎么了？”
　　贺大山得意说：“你记住你的话就行！”
　　贺大山也是一个很有预见性的男人，他感觉，以后自己的儿子路还长着呢，还要上大学，到社会……
　　也许以后，自己的儿子身边还会多出来女孩子，难道大人一直跟着掺和吗？
　　一个人有一个人的生活方式，作为大人，不该管的还是少管的好！
　　这是贺大山的真实想法……