第306章 愉悦的冲击

新的一天，今天是贺明答应李云武，教他功夫的日子。
　　清晨6点的时候，李云武就很准时的到来了，而这个时候，贺明和孙学功都已经起来了。
　　此时，面对贺明和孙学功，李云武感觉自己面对的是两个在功夫上高深莫测的人物，内心不激动都是不可能的！
　　激动之时，李云武也很害怕，害怕过去的记忆中，贺明教他功夫时候的情景重演。李云武很难为情看着贺明说：“贺明，这次不会像上次的时候……”
　　贺明笑着说：“不会的，你放心吧！”
　　这个早晨，贺明先让李云武蹲了半个多小时的马步，然后就开始教李云武拳术了。
　　李云武的身体协调性还不错，练起来有模有样，只不过力道就差的多了。
　　贺明教给他的每一招每一式，李云武都记在了心里。
　　孙学功只是在一边看着，不说什么，更不会做什么。他感觉，李云武的悟性和贺明比起来，要差很多。
　　当初贺明还是个小孩子的时候，对功夫就很有灵性，功夫要想达到很高的造诣，和天赋是分不开的。
　　练了一个多小时，李云武就离开了，院子里只剩了贺明和孙学功。
　　贺明看着孙学功的脸说：“师傅，这段时间我心里很乱。”
　　孙学功一脸凝重看着贺明说：“做了不少的选择，当然心里乱了。”
　　贺明说：“师傅，你觉得我是个坏孩子吗？”
　　孙学功说：“不是，师傅从来没这么认为过，只要你做事对得起自己的良心就行了！”
　　贺明说：“谢谢师傅的支持。”
　　孙学功说：“别说这个了，自己的路自己走吧！”说完就回了南房里。
　　几天的时间里，贺明每天早上都教李云武功夫，李云武练的也很卖力，在练功夫的时候，李云武也想到了很多，都是关于人生观的，这些李云武以前可是很少会想到的，认为没必要。
　　新的一天，上午的时候，白伶给了贺明一个电话，说是家里就她自己，让贺明过去玩儿。
　　贺明很快就到了白伶家，看到穿了一身好看粉裙子的白伶正在客厅的沙发上坐着呢。
　　坐到沙发上，贺明就闻到了白伶身上散发出的香气，笑呵呵说：“听到我的脚步了也不到院子里迎接我，你是不是不欢迎你对象的到来啊！”
　　白伶清脆的笑声：“当然欢迎了。”说着就朝贺明的脸亲了一口。
　　贺明把白伶搂在了怀里：“对了，白伶，你的想象力也是很丰富的，你会画天使吗？”
　　白伶咯咯笑着说：“当然会了，到我的房间来！”
　　贺明和白伶手拉着手到了白伶的房间里，坐下来之后，白伶摊开一张纸，开始画天使了。
　　都说天使是善良的，天使是美丽的，天使是长着翅膀的鸟人！
　　那么白伶画出来的天使应该是什么样子的呢！
　　渐渐的，白伶笔下的天使露出了雏形，贺明也真正吃惊了起来。
　　怎么白伶笔下的天使，面容那么像小丫头呢！难道在白伶心里，小丫头就是天使一样的女孩子吗？
　　白伶朝贺明看了一眼，看到的是满是吃惊的贺明。
　　白伶抿嘴笑了，目光落到纸上，手里的笔快了很多，动情的说：“是啊，在我心里，天使就是晓敏的样子。”
　　贺明笑看着白伶说：“你真是这么想的吗？”
　　白伶说：“是的，我曾经嫉妒过晓敏，也曾经恨过她，但最终我却发现，我最钦佩的女孩子就是她，那个爱笑的女孩子，她在我的心里就是天使！”
　　贺明一脸凝重说：“如果晓敏能听到你对她的评价，一定很开心的。”
　　白伶说：“这张画你带回去送给晓敏吧！”说着，白伶在画的右侧写了几个字――美丽的天使！
　　贺明把白伶搂在了怀里，朝白伶的酒窝亲了一口：“宝贝儿，在我心里，你和晓敏都是天使，一个是我小时候遇到的天使，一个是我在懵懂的少年时代遇到的天使！”
　　动情之中，贺明又想到了过去的记忆中，白伶那个落寞的背影，还是那个恒古不变的话题，亲爱的你，在过去的记忆中，跑到哪里去了！
　　但是贺明如果跟白伶说这些，白伶永远都是不明白的，白伶更是不知道，正是贺明的存在，让她的命运从悲剧到了喜剧。
　　白伶依偎在贺明的怀里：“短时间里，我不会让我的家人知道我们的关系，你的家人知道那是没办法的事，到我就不用马上跟我的爸妈说了。”
　　贺明说：“也好，省的麻烦，一切都会水到渠成的。”
　　白伶笑着说：“贺明，如果你真爱我，那么以后就别做让我为难的事。”
　　贺明隔着裙子朝白伶柔软的兔子捏了一把：“我怎么做就是让你为难了呢？”
　　白伶动情的说：“从这一刻开始，我的上半身就属于你了！”
　　贺明笑着说：“说白了是怕我侵犯你的下半身啊！”说着，手朝白伶的两腿中间按了一下。
　　虽然是隔着裙子，但白伶的双腿马上就并紧了，有些严厉的口气：“别乱摸，小心我生气！”
　　午饭是白伶做的，虽然很简单，但贺明和白伶吃得都很开心。
　　贺明带着白伶画的小丫头模样的天使回到了家里，看到的是独自一人坐在客厅里发呆的张桂芬。
　　贺明坐到了张桂芬身边：“妈，你想什么呢？”
　　张桂芬的嘴角挂上了淡淡的微笑：“在想你，在想我们这个家。”
　　贺明乐呵呵说：“我不是挺好的吗？我们的家也越来越好了。”
　　张桂芬感叹一声说：“因为有你这个儿子，因为有大山那样贴心的丈夫，可以说我是个很幸福的女人，我很知足，只是，我到现在还是想不通，你为什么会选择上宾财经大学！”
　　贺明感觉，如果不找个理由给妈妈好好解释一下，妈妈一直都会不安的。
　　贺明笑着说：“妈，其实是因为一个梦。”
　　张桂芬很是诧异说：“什么梦！你就那么相信你的梦吗？”
　　贺明笑着说：“妈，你应该是知道的，我从小就是个很信梦的人，从我小时候我们家里包果然一直到现在！就在高考前不久，我做了一个梦，梦到上宾是个美丽的城市，上宾财经大学应该是我的归宿！”
　　张桂芬的眼神有些迷离：“是真的吗？”
　　贺明说：“是真的。”
　　对于贺明的话，张桂芬是相信的，也许，儿子到上宾财经大学真是正确的选择，到底怎么样，她会拭目以待！
　　张桂芬笑了：“还是那句老话，别亏待了晓敏。”
　　贺明说：“不该亏待的人，我一个都不会亏待，尤其是晓敏！”
　　张桂芬说：“你明白就好！晓敏从小长到大，很不容易！”
　　贺明也很相信，不管到了什么时候，小丫头在她心里的地位都是很高尚的，自己的心里有爸爸、妈妈、师傅，小丫头，还有其他一些人。
　　一个人的心有如大海，一个个值得记住的人，就如同是大海里的风帆，生活在继续，风帆就一直在飘荡。
　　黑夜给了我们黑色的眼睛，我们却用它来寻找光明，贺明寻找到了很多东西。人间如果有爱，就让爱波及到自己周围的人。
　　遗憾是什么？人生其实不需要遗憾。
　　又是一段时间过去了。
　　今天上午的时候，小丫头到了县城里，来到了贺明家。
　　贺明想，小丫头应该快来了，也有点想小丫头了，但贺明并没想到，小丫头会在今天到来。
　　当贺明听到小丫头的喊声，马上就跑到了院子里，看到的是穿了蓝色牛仔和红色T恤的小丫头。
　　红色的T恤是小丫头高考之前买的，款式是贺明给小丫头参谋的，小丫头很喜欢。
　　小丫头认为，高考前买一件大红的衣服是吉祥的，小丫头一直都是吉祥的样子。
　　“明明，我来啦！”小丫头甜甜的声音。
　　贺明和小丫头在院子里来了个热情的拥抱：“宝贝儿，我猜你不是今天就是明天就到了。”
　　小丫头动情的说：“想我了吗？”
　　贺明说：“天天想。”
　　贺明和小丫头到了小房间里，小丫头马上就发现了写字台上摆放的画，那分明是自己嘛！可是旁边却写着――美丽的天使。
　　小丫头把画捧在手里，看了很长时间，嘴角挂上了甜美的微笑：“明明，这张画是出自白伶的手吧！”
　　“嗯，白伶说你就是她心目中的天使。”贺明说。
　　“也许吧。”小丫头心里说，是我给了白伶机会，让她也如愿了，但我很愿意给白伶这个机会，我不后悔。
　　小丫头也相信，如果她执意反对，白伶和贺明是走不到一起的，白伶真的应该感谢她。
　　小丫头的樱桃小口抿了抿，嗯了一声又说：“明明，其实，白伶也成了你的对象，没什么的，只要她能像我一样真心的对你！”
　　贺明说：“我想白伶会的！”
　　小丫头说：“不管未来是什么样的，你的身边始终有我。”
　　贺明说：“晓敏，你是我的最爱！”
　　小丫头把画放下，坐到了小床上，很快的，小丫头好像是累了似的，躺到了小床上。
　　贺明回头的瞬间，看到的是在小床上躺展的小丫头，蓝色的牛仔，大红T恤！
　　贺明走到床边，坐了下来，很快就在小丫头身边躺下了，朝小丫头的耳垂轻轻咬了一口，然后把T恤和牛仔从小丫头身上脱了下来。
　　很快的，小床上的两个人就成了裸体，纯白的裸体！
　　裸体在运动，小床也在运动，发出了动人的声音，小丫头的呻吟声是轻微的，是细腻的，是畅快的！
　　新的一天。
　　就在这一天，贺明和小丫头的录取通知书都到了。
　　贺明以高出上宾财经大学分数线179分的优异成绩被录取了。
　　小丫头也以高出上宾师范大学90分的成绩被录取了。
　　拿上了通知书，贺明和小丫头都是无比开心，但是在学校的大办公室里，贺明也听到了无奈的叹息声。
　　老师们都为贺明感到惋惜，全国第一只上了一个很普通的重点大学！
　　都说造化弄人，可是有的时候，造化却把人弄的太厉害了！
　　走在路上，小丫头微笑着说：“明明，你后悔吗？”
　　贺明很坚决的口气：“我不后悔！”
　　小丫头咯咯笑着说：“明明，你有时候挺一根筋的！”
　　贺明乐呵呵说：“那也不错！”
　　贺大山、张桂芬还有孙学功都没见过大学录取通知书是什么样子的，今天一下子看到了两份，不高兴是不可能的。
　　贺大山已经告诫过张桂芬，等儿子拿回录取通知书了，不该说的别说，张桂芬没说什么不该说的。
　　当贺明和小丫头在小房间里欣赏录取通知书，比哪个通知书好看的时候，肖菲来了。
　　到了小房间里，肖菲把贺明的录取通知书捏在手里，无奈的叹息一声：“真不好看！”
　　贺明也没心事和肖菲发脾气，很理解肖菲的心情：“还行吧，不过和你的刑警学院的录取通知书比起来，是逊色了一些。”
　　贺明随便说出来的话却让肖菲很恼火：“贺明，你什么意思？”
　　贺明笑着说：“姐啊，我没什么意思！”
　　听到贺明叫了自己一声姐，肖菲也不想发脾气了，坐到小床上，两条大长腿踢腾了几下：“到底是怎么回事呢，真是不明白！”
　　于是，贺明又把跟妈妈说过的那个梦和肖菲说了一次，肖菲也信以为真了。
　　那个梦是不存在的，但是和人说过了两次，就连贺明都感觉那个梦是真的！
　　或许那个梦就是真的，那个梦一直都存在于自己的心里。
　　日子一天一天的过去了。
　　期间，早晨的时候，贺明一直在教李云武功夫，白天的时候，照看一下生意，感觉也很充实。
　　贺明还和白伶一起回了一次石头村，和小丫头一起到了山上，这还是白伶有生以来第一次看到那么多松树，看到那么高的山。
　　在山上的松林里，白伶尽情的放飞自己的心灵，并说，有机会要过来写生！
　　就在前不久，贺明得到了从学校到省级的一系列奖励，加起来有20多万，贺明想把钱给小丫头一些，可是小丫头却不要。
　　小丫头说，等到了上宾以后，让贺明经常请她吃好的，给她买好看的衣服穿。
　　明天就是白伶去东兴美术学院报道的日子了。
　　过两天贺明和小丫头也要到上宾去了，小丫头的学校报道比贺明的学校早两天，两个人当然会一起去上宾。
　　白伶要坐火车到东兴去。
　　这也是白伶有生以来第一次出这么远的门，第一次坐火车。
　　昨天晚上的时候，白美人就在被子里哭了很长时间，舍不得爸爸妈妈，她都不知道，当天独自一人在东兴美术学院生活的时候，想家会想到什么程度。
　　去东兴的时候，白天路和老婆要去送白伶。
　　贺明和小丫头陪着一起到了火车站。
　　这一次到火车站，让贺明想到了站台那首歌。
　　火车是过路车，还没有来，贺明就扯着嗓子给白伶唱《站台》，那也是贺明对白伶的一份真心。
　　长长的站台，哦漫长的等待，长长的列车，载走我短暂的爱，喧嚣的站台，寂寞的等待，只有出发的爱，没有我归来的爱，唔……，孤独的站台，唔……，寂寞的等待……我的心在等待，永远在等待……
　　听着贺明的歌声，白伶哭着笑了，终于忍不住，在爸妈的面前，和贺明拥抱在了一起。
　　“白伶，你放心吧，你到了东兴，我和晓敏都会想你的，我们……我们很快会再见面的！”贺明有点哽咽了。
　　小丫头也是满眼热情。
　　很快的，三个人拥抱在了一起。
　　白天路和老婆只是很伤感的站在那里，他们却不明白三个孩子之间的玄机，总会有知道的那一天。
　　白伶一家人上了火车。
　　白伶在车门的地方大声喊：“贺明，晓敏，我会想你们的！贺明，晓敏，我爱你们！”
　　“白伶，我也爱你！”贺明的喊声。
　　“白伶，我也爱你！”小丫头的喊声。
　　或许时间是无情的，或许生活是无情的，火车开走了，丝毫不顾及人们分别的感受。
　　当火车的踪迹在眼前消失的时候，贺明和小丫头才都回过了神。
　　“明明，白伶走了。”小丫头很伤感的声音。
　　“是啊，走了。”贺明说。
　　“我们回去吧。”小丫头说。
　　“走吧！”贺明搂着了小丫头朝前走去。
　　短暂的时光，在人的等待和期盼中，稍微漫长了一些，但毕竟只是两天。
　　今天，贺明和小丫头就要出发到上宾去了。
　　昨天的时候，张贵喜和石来英就到了县城里，住到了贺明家里，今天，他们要一起去上宾送两个孩子。
　　于是，我爱，真的要走了……
　　于是，我爱，新的生活即将开始……
　　今天，去火车站送贺明和小丫头的有很多人，孙学功、中山狼、一枝梅、李云武、令小雷、曾爱、王承昊、马伟光、汪欣荣、王然……
　　这些人，都是有故事的人，曾经的故事已经过去，而新的故事即将开始。
　　这一次，很多人在一起唱《站台》，一直唱到火车来了。
　　贺明一家人和小丫头一家人都上了火车，前后几个座位坐下了。
　　石来英感叹说：“都是沾了孩子的光，让我们也有机会到大城市去看看。”
　　小丫头咯咯笑着说：“爸、妈，明明说上宾可漂亮了。”
　　贺大山笑着说：“听说是挺漂亮的。”
　　火车开动了，伴随着那咯噔一声，车身动了起来，贺明和小丫头的心也动了起来。
　　小丫头乐呵呵说：“明明，我们都让火车带走了，带到很远的地方了。”
　　贺明笑着说：“也不是很远，就是十几个小时的车程！”
　　小丫头开心说：“那还不远啊，我都不知道我跑到哪里去了。”
　　小丫头是第一次坐火车，当然感觉无比新奇，一直扒着车窗朝外看。
　　小丫头看到了很多树，看到了很多山，看到了很多村庄，看到了很多城市……
　　小丫头看到了她的梦！
　　贺大山直接把这次给贺明带的3万块放到了上衣两个兜里，自己的儿子是功夫高手，贺大山实在是没什么好怕的。
　　但是，张贵喜却把给小丫头带的3500块放到了防盗裤衩里，只要蛋丢不了，钱就丢不了，张贵喜是跟石来英这么说的。
　　可是石来英说，有些高超的小偷，不偷蛋，只偷钱，所以坐在火车上，周围有很多熟人，张贵喜还是很担心的。
　　虽说家里有了小卖部，这些年好过多了，但他也觉得自己家里的钱来的不容易，就是把蛋丢了也不能把钱丢了。
　　这是这个朴实的家长真实的想法！
　　小丫头一年的学费和住宿费等一系列费用加到一起是2200，如此一来，小丫头一个学期4个多月生活费就是1300，平均一个月300的样子。
　　小丫头就要用这300来吃饭，买生活日常用品，还要留下一些来买衣服！
　　而贺明的学费和住宿费等一系列费用加到一起是3000，如此一来，贺明这个学期4个多月的生活费就有2万7千多，平均一个月将近7000，可以说贺明想买自己需要的什么都是很富裕的。
　　只要自己手里有钱，就不会让小丫头受了委屈。
　　而且贺大山也答应了贺明，如果是贺明到大学之后觉得有什么赚钱的买卖想做，只要给他一个电话，他就会打钱过去。
　　晚上八点多，上宾马上就到了。
　　火车的车厢里响起了柔软的女音：“旅客同志们请注意，下一站就是我们这次旅行的终点站上宾火车站了，请大家收拾好自己的行李物品准备下车，祝福大家旅途愉快！旅客同志们请注意，下一站就是……”
　　小丫头的思绪一直都在飘飞，听到马上就到了，从恍惚中苏醒过来，呀了一声，目光落到了贺明的脸上：“明明，我们到啦！”
　　贺明笑着说：“是到了！”
　　火车在上宾火车站停了下来。
　　贺明几人走下了火车，朝出站口走去。
　　走了很长时间还没走出去，周围熙熙攘攘很多人，小丫头的一只手一直拽着贺明的胳膊，心都快跳出来了，实在是太兴奋了，大地方就是不一样。
　　贺大山、张桂芬还有张贵喜和石来英也是很兴奋，都认为这次是来了大地方了。
　　“明明，这个车站太大了吧？是不是比我们的县城还大啊！”小丫头吃惊说。
　　“马上就走出去了，哪里有我们的县城大。”贺明乐呵呵说。
　　终于，几人走出了车站，眼前豁然开朗起来。
　　此时已经是华灯初上，大片的灯光映衬出一片繁华的天地。
　　上宾本来就是一个繁华的大都市，要比全国其他很多城市都漂亮！
　　看到那么多高楼，那么多车，那么多灯，小丫头不兴奋都是不可能的：“明明，这里真好！”
　　贺明笑着说：“这里就是很好，我们就要在这里生活几年！”
　　小丫头很满足的声音：“真没想到，我也能到这么漂亮的地方。”
　　贺大山还算是曾经到过市里的人，对大城市的样子还了解一些，可是张桂芬、张贵喜还有石来英就不一样了。
　　怎么都不可能想到，一个地方能建设得这么漂亮，这些楼这些灯都是怎么弄起来的啊！
　　要么人们都说大城市好呢！要么要让孩子上大学呢！
　　在大人们的心里，大城市成了天堂！
　　可是，到底是天堂还是地狱，还要看这个人的本事，还要看这个人将要选择什么样的生活方式。
　　“上宾师范大学的学生，请到这边来！上宾师范大学的学生，请到这边来……”
　　听到了喊声，贺明和小丫头几人朝喊声的方向走去。
　　那边，上宾师范大学的一辆大校车正在等来报道的学生呢！
　　小丫头笑嘻嘻看着贺明：“明明，那些都是我们学校的学生吗？”
　　贺明说：“是啊，是校车来接人的，我们就坐校车到你们学校吧！”
　　小丫头乐呵呵说：“好啊！”
　　张贵喜感叹说：“学校想的可真是周到！”
　　很快的，贺明几人都上了校车。
　　又等了两个学生之后，校车启动了，绕上了一条繁华的大街，大街的两边，灯光越来越明亮。
　　“明明，你说我们学校漂亮吗？”小丫头欣喜说。
　　“一定很漂亮。”贺明笑着说。
　　过去的记忆中，贺明曾经去过上宾师范大学几次，虽然那个学校没有上宾财经大学漂亮，但也是相当不错的。


第四卷 天之娇子