第307章 陶醉

贺明和小丫头几人坐着校车朝上宾师范大学靠近，一路上，小丫头一直看着车窗外面，感觉上宾的夜晚真美，在县城里的时候，从来没看到过这么漂亮的夜晚。
　　大概是二十多分钟后，校车开进了上宾师范大学的院子里，外面的人多起来，熙熙攘攘的。
　　此时，小丫头兴奋的程度到了一个新的制高点，紧紧抓住贺明的手，想笑，却把樱桃小嘴巴并紧了，片刻之后说：“明明，到我们学校了，我们学校真大！”
　　贺明乐呵呵说：“是很大，挺好的。”
　　下了校车之后，小丫头很想四处转转，但是，负责接待的人要把他们安排到招待所去，只能是服从安排了。
　　很快的，贺明和小丫头几人就在师范大学的招待所里安顿了下来。
　　一共给安排了两个房间，一个大房间，一个小房间，允许免费住两个晚上，坐在小房间的床上，小丫头感叹一声说：“明明，学校想的真周到，我以为我们要自己去找住的地方呢！”
　　贺明笑看着小丫头说：“这说明你的学校好啊！”
　　小丫头幸福的笑脸：“你的学校也好呢！”
　　贺明和小丫头跟大人说了一声，就溜达到了外面，走在学校院子里的时候，贺明拉住了小丫头的手。
　　小丫头也没什么不好意思的，因为身边经过的一些男孩子和女孩子也拉着手呢，于是小丫头感觉，大学和高中就是不一样，要是在一中的时候，一个男孩子和一个女孩子在校园里拉着手走，让教导处主任或者是干事看到了，后果不堪设想。
　　“晓敏，大学里恋爱是自由的。”贺明笑着说。
　　“恋爱自由真好！明明，等你有时间了就来找我，我有时间了也去找你，我们就拉着手在校园里散步。”小丫头感觉，和自己心爱的人拉着手在校园里散步的感觉很好。
　　“没问题。”贺明说。
　　贺明和小丫头走到了三层楼的图书馆面前，借着灯光，小丫头看到了图书馆三个字，欣喜说：“明明，我们学校有图书馆！”
　　“是啊，里面有很多书，以后晓敏要是想看就可以到里面去借！”贺明乐呵呵说。
　　“太好了，我以后一定经常来借书。”小丫头兴奋说。
　　贺明心里说，多么好学的女孩子，贺明拉着小丫头的手继续溜达，没一会儿，就走到了八层的教学主楼面前。
　　“明明，这个楼真高！”小丫头仰头朝上看了，数了一下，是八层。
　　“是啊，晓敏以后好多课程就在这里面上呢！”贺明笑着说。
　　“大学里上课一定很好，我可想早点上课了。”小丫头喃喃的声音。
　　“还要军训呢，军训之后才开始上课。”贺明说。
　　“还要军训啊，我还没军训过呢！”小丫头此时对军训还充满好奇，只是听说过军训是军队里的教官对学生进行训练，训练起来很累，但小丫头是不怕累的。
　　“晓敏，你一定要认真军训啊，别怕累。”贺明搂住了小丫头的肩膀。
　　小丫头感受着贺明大手的温度，很幸福，很甜美：“你就放心吧，我才不怕累呢，你对象是怎么长大的啊？是在山里长大的！”
　　贺明和小丫头在教学楼右侧的花池边的长椅上坐了下来，贺明笑着说：“晓敏，这可是真到了大城市了，以后我们说话都要注意了！”
　　小丫头吃惊说：“注意什么？是说身边有很多坏人吗？”
　　贺明哈哈笑着说：“大学校园比我们初中和高中的时候安定多了，很少有打架的，我是说，到了大地方，我们要注意说普通话啊，比如对象应该叫女朋友的！”
　　小丫头咯咯笑了起来：“女朋友，真有意思，那以后你就叫我女朋友了？”
　　贺明把小丫头柔软的身体搂的更紧了一些：“是啊，以后我向别人介绍你的时候就说，这是我的女朋友。”
　　小丫头乐呵呵说：“那我介绍你的时候就说，这是我的男朋友。”
　　贺明朝小丫头漂亮的脸蛋儿亲了一口：“还有其他的时候，要多和身边的人学，学说普通话。”
　　小丫头嗯了一声：“我明白！如果到了这么大的城市，到了这么好的学校，还说我们的家乡话，就会让人看不起。”
　　贺明赶紧说：“不是这个意思，是普通话容易和人交流，容易和人沟通啊，不存在看起看不起的问题，以后要是我们两个在一起的时候，也可以说家乡话啊！”
　　小丫头甜甜的嗯了一声，有点坐不住了，把贺明拉了起来，继续跟她在院子里转。
　　“明明，你看那边那个楼，是六层的，两边还有两层的，那是做什么的啊！”小丫头欣喜说。
　　“我想……那也是上课的地方吧！”贺明说。
　　“那两边的二层是做什么的？”小丫头说。
　　“这个我就不知道了。”贺明有些不好意思说。
　　贺明本来想告诉小丫头，两边的是阶梯教室，有些大课好多个班级的学生一起上的时候就是在阶梯教室里的。
　　但是如果那么说，小丫头会怀疑的，会想，明明，你怎么什么都知道啊，你不会是来过我们学校吧？
　　很快的，贺明和小丫头就走到了宿舍区，好多的宿舍，简直是让人眼花缭乱，既然这么多楼，小丫头也猜到了，这里应该是宿舍区了。
　　“明明，我想我会住在这里面的楼里，就是不知道哪一座。”小丫头一脸向往说。
　　“是啊，这里应该是宿舍区。”贺明说。
　　想到了以后要住在这里，小丫头很快就想到，过上几天，爸妈就回去了，这个大城市里就剩下她跟贺明了，而且这么大的学校里，她要独立的生活。
　　“明明，以后我就不能经常见到我爸我妈了。”小丫头很伤感的说。
　　“晓敏都这么大了，已经能够独立了，初中和高中的时候你不也住校吗？”贺明说。
　　“现在和初中高中的时候不一样了！”小丫头急声说：“原来离家近，总是会想到，爸妈就在身边，可是现在一下子远了，好远啊！我们坐了那么长时间的火车！”
　　贺明想，如果这个时候不好好安慰一下小丫头，小丫头很快就哭起来了，这个女孩子不但天生爱笑，也很喜欢哭。她喜欢把她的思想感情通过最简单最原始的方式表达出来。
　　“没事的，晓敏，你要是想家了，就给我电话，或者去找我，和我在一起，就不会想家了。”贺明说。
　　“那也会想的，你和我的爸妈不一样，我是他们的孩子，我就会经常想他们。”小丫头说。
　　“适应一段时间就会好的，孩子长大了，就有了放飞心灵的翅膀，不可能一直留在爸妈的身边，我不也是一样吗？”贺明说：“我初中和高中的时候都没住校，一直在家里，现在一下子远了……”
　　听贺明这么一说，小丫头感觉，贺明虽然现在这么说，可能以后会比她更想家的，初中和高中的时候，贺明没得到适当的离家锻炼！
　　如果贺明想家了，哭鼻子了，小丫头就会像安慰孩子一样安慰贺明：“明明，你要是想家了就来找我。”
　　“嗯，我想家了就来找你。”贺明心里说，宝贝儿，你就是我心灵的港湾，你身上寄托了我很多东西。
　　逛了很长时间，贺明和小丫头才回到了招待所。
　　这一夜，贺明睡了一会儿，可是对小丫头和大人们来说，都是个不眠的夜晚。
　　小丫头一直在想以后的生活，美好中有一种酸涩，想到将来要离爸妈那么远了，小丫头在被窝里就泪汪汪的。
　　贺大山和张桂芬一直在想自己的儿子，不知道自己的儿子在大学里会拥有怎样的生活。
　　尤其是张桂芬，心里空荡荡的感觉，要知道，贺明还从来没离开过她呢，一直都住在家里，忽然之间看不到儿子在身边了，张桂芬真怕自己会疯掉。
　　张贵喜和石来英想的就更多了，虽然小丫头初中和高中的时候是住校的，可是忽然到了这么远的地方，他们不担心是不可能的，也会很想小丫头的。
　　石来英心里，小丫头一直都是她的贴心小棉袄，小棉袄忽然走远了，她会感到冷的。
　　烦乱的思绪中，新的一天到来了。
　　今天是学校里正式开始报道的日子，小丫头报道的时候，贺明几人一直跟着，小丫头被分到了数学系2班，宿舍是女生8号楼306。
　　报道完，领上了被褥和日常用品，贺明几人就朝小丫头的宿舍走去。
　　走到宿舍一看，不是很大的长条宿舍里一共有八个床位，小丫头是在右侧靠里的二层上。
　　石来英和张桂芬上床去给小丫头铺床了，贺明和小丫头几人站在下面有说有笑。
　　“明明，我以后就要住在这里了。”小丫头兴奋说。
　　“是啊，这里还不错。”贺明笑着说。
　　进来的女孩子越来越多，一个大眼睛的娇小的女孩子走到了小丫头身边，微笑着说：“呀，你长的好漂亮啊，我太羡慕你了！”
　　小丫头乐呵呵说：“你也很漂亮啊，我叫张晓敏，你叫什么？”
　　大眼睛女孩子说：“我叫马悦美！悦是喜悦的悦，美是美丽的美！”
　　小丫头开心说：“很高兴能和你在一个宿舍。”
　　马悦美说：“我也是！”
　　听说小丫头是岭源县的，马悦美和其他几个女孩子顿时就吃惊起来，今年高考全国理科状元不就是岭源县的吗？
　　顿时，几个女孩子就把小丫头围了起来，马悦美嬉笑着说：“你应该知道一个叫贺明的男孩子吧！这次高考，理科全国第一啊！”
　　小丫头咯咯笑了起来，很是得意说：“你说明明啊……那是我的对……那是我的男朋友！”
　　几个女孩子顿时就吃惊的要死，更是羡慕的要死，那么优秀的男孩子，居然是张晓敏的男朋友？
　　想来也不奇怪，张晓敏这么漂亮，她的男朋友当然会很优秀了。可是……那个叫贺明的高中就搞对象了，怎么还能考全国第一呢？老师们不是经常说，一旦早恋，学业就荒废了吗？
　　难道老师们是在放屁吗？放屁怎么还可以拿工资呢！
　　小丫头笑嘻嘻看了贺明一眼，然后目光落到了马悦美的脸上：“看到了吗？那个就是贺明！”
　　顿时，几个女孩子和家长们的焦点都到了贺明身上，过分热情的场面让贺明只想逃但是小丫头就在这里，他是不会逃的。
　　“贺明，能说一下，你是怎么考到全国第一的吗？”
　　“贺明，你真厉害！”
　　“贺明，你和张晓敏是什么时候好上的啊？”
　　“贺明，你报的哪所大学？”
　　……
　　面对大家热情的提问，贺明都一一回答了，知道贺明报的是上宾财经大学，几个女孩子吃惊的下巴差点儿掉到地上。
　　“贺明，你为什么不去清华或者北大？”马悦美娇小的身体站在贺明面前，仰头看着贺明。
　　“不想去，哪里都一样！”贺明笑着说。
　　“我知道啦！”马悦美就像是发现了什么秘密似的说：“你一定是为了陪张晓敏才没到清华或者北大去的！”
　　但是，当她们知道小丫头也考了600多分，北京很多学校也能上的时候就更想不明白了，这一对儿为什么没去北京呢？
　　看来，人的想法真是很奇怪的！
　　马悦美此时的想法是，林子大了，什么鸟都有！不过呢……这个贺明就是很优秀的，人长的高高大大的，学习还那么好……只可惜，人家已经有对象了！
　　……
　　如此一来，小丫头就算是安顿下来了，等待的将是后天就到来的军训。
　　而后天，也将是贺明的学校开始正式报道的日子。
　　张贵喜和石来英打算等贺明也安顿下来了，跟贺大山，张桂芬一起回去，如此一来，还能在这里陪伴小丫头几天。
　　可是，一些女孩子的家长，马上就要走了。
　　少不了有哭鼻子的人，小丫头的宿舍里，哭的最厉害的就是马悦美这个女孩子了。
　　妈妈要回去了，马悦美抱住了妈妈大哭。
　　妈妈一直安慰着她，说好孩子，别哭了，你都长大了，到外面来上大学了，我们都应该高兴才是。
　　话语之间，妈妈的泪也到了脸上。
　　其实当妈的更想哭，只是怕自己的孩子更伤心才强忍着。
　　不管到了什么时候，孩子对老人的挂念连老人对孩子挂念的百分之一都没有！不做父母，永远不知道父母心。不是亲身经历，好多东西都是用心也体会不到的。
　　晚上的时候，贺明和小丫头在院子里溜达。
　　小丫头抱怨说：“真讨厌，你报道的时候我就开始军训了，不能跟你一起去报道了，我还说想为你亲手铺床呢！”小丫头很想让贺明睡在她亲手铺好的床上。
　　贺明笑着说：“没事的，晓敏，以后你成了我的老婆，有的是给我铺床的机会！”
　　小丫头乐呵呵说：“臭美，讨厌！”
　　贺明搂着小丫头的腰在校园里漫步，看到很多男孩子和女孩子也是这么做的，小丫头内心有一种满足感，那种满足感是贺明带给她的。
　　突然之间，小丫头想到了白伶，此时的白伶，没有贺明的陪伴，一定很孤单。
　　“明明，白伶真可怜。”小丫头说。
　　“白伶每次想到你和我，就不孤单了。”贺明说。
　　小丫头也头一次感觉到，思念的线太长了，伴随着人的脚步，思念的线能拉到无边不际的地方。