第308章 贺明报道，小丫头的壮举！

今天，小丫头开始了为期半个月的军训，军训穿的是学校发的迷彩服，校服现在还没做呢！
　　同样，今天也是贺明的学校开始报道的日子。
　　上午九点多，贺明几人打了个车朝上宾财经大学去了，师范大学和财经大学的距离很近，很快就到了上宾财经大学的校门口。
　　刚才在出租车里的时候，贺明的心情是很激动的，马上就要看到那些熟悉的身影了，很多人很多往事都闯进了贺明的脑海，让贺明应接不暇。
　　此时的贺明，不想考虑太多，但却是身不由己！
　　下了出租车，看着宽大的校门，看着上宾财经大学几个金黄的铜字，贺明长长的出了口气：“我们进去吧！”
　　贺大山仰头看着校门口的几个大字，乐呵呵说：“儿子，这个学校的大门真气派！”
　　贺明心里说，我们学校有钱，不光校门气派，其他的各方面也够气派的：“是啊，校门很漂亮，我想校园里会更漂亮！”
　　贺明几人一起走了进去。
　　周围的人多了起来，熙熙攘攘的。
　　有些人贺明虽然没和他们发生过什么故事，也不清楚他们在过去曾经发生过什么，但还是认识的。
　　那些人现在看起来还是那么稚气！
　　走了没多远，上了一条甬路的时候，贺明几人就看到了挂在两棵树中间的大红条幅――热烈欢迎全国理科状元贺明同学就读上宾财经大学！
　　同时，主楼上也挂着条幅！
　　条幅昨天就挂上去了，从挂上去那一刻，就引起了轩然大波，很多高年级的学生都感觉很不可思议，全国理科状元怎么跑到上宾财经大学来了？
　　难道是听说上宾财经大学很有钱，美女多，所以过来了吗？
　　事实就是这样的，上宾财经大学是个很富有的学校，建校60多年来，培养了不少的人才，深得国家教委的器中，各种硬件设备和师资力量都是很雄厚的！
　　至于美女……上宾是个靠海的城市，可能是有很多水的地方，女孩子就会很水灵，这里向来也是盛产美女的地方。
　　很多人都说，找美女，到上宾。
　　只要是站到上宾中心广场，就会看到很多美女从身边经过，上宾也早就成了美女的代名词。
　　但是贺明到这里，可是没想到这个！
　　就是过去记忆中的大学生活里，贺明也没和哪个女孩子有过轰轰烈烈的爱情故事。
　　说实话，过去的记忆中，贺明在大学里，论学业论其他方面，还是比较优秀的，但就是女人缘超级差。
　　在大二的时候倒是喜欢过一个学姐，可只是在学校的大院子里还有图书馆里见过几次，从来没联系过。
　　可能浩大的拥有将近两万人的上宾财经大学，只有贺明一个人知道自己喜欢过她，一个到现在都不知道名字的女孩子。
　　虽说那个女孩子很漂亮，贺明也刻骨铭心暗恋过她，但让贺明现在去想象她的样子，已经是模糊了。
　　彼此之间没有过故事，就很容易模糊。
　　贺明想，如果忽然看到那个对他来说很是神秘的女孩子的时候，他会认出来的，就是她。
　　很快的，有个非常熟悉的身影从贺明的身边闪了过去，身边跟的是父母。
　　这个男孩子叫刘少强，个头不过是160，很是瘦小的样子，头发却很长，平常走路的时候非常快，总给人一种感觉是，他要去救火。
　　过去的记忆中，这个男孩子跟贺明是同一个宿舍的，属于四人间的宿舍。
　　由于上宾财经大学很是富有，所以这里的住宿条件，在全国所有的大学里来说，是相当好的。
　　宿舍楼有旧楼和新楼之分，旧楼一般是八人间和六人间，而新楼，分出来四人间和两人间。
　　过去的记忆中，贺明就住在9号楼的四人间里。
　　宿舍的其他三个兄弟是刘少强、程光明、范大同。
　　就在刚才，贺明看到了刘少强，那是个有故事的男孩子，他的故事说起来就太曲折太漫长了。
　　贺明很相信，由于自己的存在，刘少强的故事会在关键的时候有一定的改变，但改变也不会太大，因为刘少强是一个对自己的想法过于执着的男孩子。
　　就在贺明的思维四处飘飞的时候，忽然听到贺大山喊了一声：“儿子，你们学院在那里报道！”
　　于是，贺明几人朝报道的地方走去。
　　两个宽大的太阳伞下摆着几张桌子，几个老师和几个学生会的干部正在忙碌着，旁边围了很多人。
　　每个人穿的都是鲜亮的新衣服，人人都希望自己在校园的第一天是十分鲜亮的，或许自己的兜里根本没什么钱。
　　“贺明怎么还没来？”
　　“对啊，不知道那个全国理科状元会被分到哪个宿舍？”
　　“你见过贺明的照片吗？”
　　“没有！”
　　……
　　众人的议论中，贺明看到了，自己被分在了大都是研究生住的两人间里，忍不住大叫一声：“我不住两人间！”
　　“是谁在叫呢？”一个年轻的女老师喊了一声。
　　这个年轻的女老师叫陈华，是贺明班里的辅导员。
　　陈华很快就认出了贺明，她看过贺明的很多资料，深为全国理科状元到了自己的班级里而兴奋。
　　她早就想一睹贺明的风采了！
　　终于看到了！应该就是他，没想到这么高大！
　　对于陈华，贺明印象是很深的，过去的记忆中，陈华也是贺明大学的辅导员，这是一个很多时候都很是傲慢的女老师，在贺明离开上宾财经大学的时候，已经是三十多岁的陈华一直都没结婚。
　　关于陈华的相貌，这是一个拥有姣好的身材和一般的相貌的女人，看她的背影，对很多男孩子来说是莫大的享受。
　　过去的记忆中，贺明也这么干过，走在学校的甬路上，如果看到了陈华的背影，不管距离多远，都很想朝前一挺！
　　但此时的贺明，根本就不想朝前一挺。
　　陈华看着贺明，贺明也看着陈华，终于，陈华欣喜说：“贺明，你来了！”
　　贺明笑着说：“是啊，老师，我不想在研究生的二人间里住着，我想住四人间。”
　　陈华兴奋之中很是纳闷说：“贺明，你还不知道，这是我们学校为了照顾你这个全国第一，专门给你安排的，而且你本科四年的学费和住宿费都免掉了，不用考虑钱的问题！”
　　贺明依然是笑着说：“不是钱的问题，就是想在人稍微多一些的宿舍住！”贺明话语之间带了一些乡音。
　　陈华微笑看着贺明：“那你自己来选择吧！”
　　贺明弯下身朝宿舍表看去，很快就发现自己原来的宿舍，其他三个人都没变，但却挤进去一个叫白尚心的男孩子，这个男孩子叫尚心，可真够让人伤心的，过去的记忆中是那么一个人，现在刚来，就这么一手。
　　于是，贺明轻松的一笔，就把白尚心划掉了，然后给旁边写了两个字――贺明！然后又朝陈华笑了笑。
　　陈华感觉贺明这个男孩子太可爱，也太调皮了！于是笑着说：“好了！贺明，就按你的意思来！”
　　周围已经关注贺明很久的学生们都哈哈笑了起来，感觉这个全国第一挺好玩儿的！
　　“贺明，我们是一个班的！”
　　“我们也是！”
　　“真是有缘啊！”
　　……
　　贺明正和旁边的一些男孩子女孩子们寒暄着，陈华来了一句：“对了，贺明，你就是我们班的班长了！”
　　贺明朝陈华哦了一声：“感谢陈老师的器中！”
　　很快的，贺明几人到了宿舍里，在这里，贺明看到了其他三个人的身影，心里说，你们他妈的好早啊，床都铺上了！
　　此时，刘少强的妈妈正哽咽着嘱咐刘少强：“儿子，以后就靠你自己了，各方面一定多注意，要和周围的人搞好关系！”
　　刘少强很是自信的口气：“妈，你放心吧，我能做到！”
　　程光明朝贺明看去：“你是白尚心吧？”
　　贺明正把包放到了过去的记忆中床底下的桌子上，回头笑着说：“我是贺明！”
　　顿时，其他几人就吃惊起来，程光明第一个跑到了贺明身边，很是愕然的口气：“你是贺明？”
　　贺明吸了一口气，心里说，你小子再他妈的咋呼，就修你啊，过去我们可是共患难了多年的，嘴上笑着说：“是啊！”
　　程光明实在是太兴奋了，拉着嗓子喊：“喂！全国第一跑到我们宿舍来了！大家快欢迎啊！”
　　话语之间，宿舍里响起了稀稀拉拉的巴掌声，把贺明弄的挺不好意思的。
　　贺大山和张桂芬欢喜着呢，自己的儿子走到哪里都这么受欢迎，刚进大学头一天，就已经是班长了。
　　看来，人还真要有本事才行！
　　过去的记忆中，贺明班里的班长是个叫梁迁的男孩子，那是个又黑又高的小子，平常的时候心眼特别多，这一次，自己取代了他，不知道他会有什么动作。
　　忙碌了很长时间，贺明的东西都收拾利索了，床也铺好了，贺大山和张桂芬都松了一口气。
　　这一口气松下来，贺大山和张桂芬都伤感了起来，这个时候才感觉到，马上就要走了，就要把儿子一个人留在这里了。
　　张桂芬顿时就哭了，脑海里，各种镜头不停的闪现，从刚把贺明生下来，看到是个男孩子的欣喜一直到刚才铺床的时候。
　　“妈，你别哭啊，我到这里来上学是好事！”贺明很心酸，但这个时候，贺明是不会哭的，他哭了妈妈会更难受的。
　　“妈知道，妈不哭！”张桂芬哽咽着说。
　　“桂芬，你这是怎么了？来的时候咱们不是说好的吗？谁都不哭？”贺大山的大手扶着老婆的肩膀，很是温柔的声音。
　　而此时，石来英也哭了起来，她想到了小丫头，自己的女儿也要独立生活了，女儿一直都那么天真，那么单纯，在这么远的地方，虽然是有贺明，可是……
　　张贵喜也不知道该怎么安慰老婆，就那么看着，心里一声声的叹息。
　　人能抗拒很多东西，但却抗拒不了离别。
　　新的一天。
　　贺大山、张桂芬、张贵喜、石来英要坐上午11点的火车走了，即将去火车站的时候，贺明几人一起到了师范大学。
　　看到好多新生都在操场里军训呢，清一色的迷彩！
　　“立正！稍息！向右转……”教官们铿锵有力的声音交织在一起。
　　张贵喜和石来英本来是打算，过来看一看就走，就不单独叫女儿出来了，免得闹出来什么笑话。
　　可是谁知道，早就在寻找爸爸妈妈的小丫头却看到了！
　　顿时，小丫头就不管三七二十一，带着哭腔，用浓重的乡音喊了一声：“爸，妈，我不让你们走！”
　　同时，小丫头冲出了整齐的队列！
　　在教官和那么多学生的目光下，飞快的朝贺明几人的方向冲了过来！
　　这在师范大学历年的军训中还是第一次！
　　就在那个即将分别的时刻，一个长发披肩的，穿着迷彩服的漂亮女孩子朝妈妈跑了过去，一边跑一边带着哭腔大喊。
　　小丫头的喊声太大了，估计操场上，所有的新生都听到了。
　　小丫头跑到石来英的身边，钻进石来英的怀里大哭起来：“妈，你别走，妈，我不让你走！”
　　就在小丫头还在路上奔跑的时候，张贵喜就拽着石来英的袖子连连说：“来英子，等会儿你千万别哭！你哭了就乱套了！你千万别哭……”
　　在这个关键的时刻，为了让自己的宝贝闺女舒心一些，石来英真的是没哭，还很开心的笑了。
　　“闺女啊闺女，今天人丢大了啊，当着几千人的面，你也不管部队的教官了，就跑出队列了！”石来英抚摸着小丫头的头发说：“闺女，没事的，不是还有寒假吗？寒假很快就到了，你回家后妈给你梳头！”
　　“妈，我会想你！我不……不想一个人在这里，我不……不想……”小丫头已经是泣不成声了。
　　贺明多次看到过小丫头哭鼻子。
　　很小的时候，小丫头曾经为了一块糖，一根冰棍，一个大苹果哭过鼻子，稍大一点儿了，遇到不顺心的事也总是哭，可是，这一次哭的是最厉害的，把贺明的心都要哭碎了！
　　贺明太爱小丫头，多么想摇身一变，成了石来英的样子，每天都到师范大学来看看小丫头。
　　看看小丫头今天穿的什么颜色的衣服，看看小丫头今天吃了什么，看看小丫头有什么需要……
　　可是，自己却不能够……
　　自己是小丫头的男朋友，自己要照顾好小丫头……
　　石来英还是跟着贺大山几个人走了，是一步一回头走的。
　　顿时，操场的外围，就只有贺明和小丫头了。
　　而此时，操场上的队列练习还在继续着，并没有因为小丫头的突然离队而中止！
　　立正！稍息！一个个铿锵有力的口令。
　　小丫头泪眼朦胧看着贺明，哽咽着说：“明明，我妈回家了！”
　　贺明舔了舔舌头，木然点头，很快又笑了：“宝贝儿，我不是还在你身边吗？你要记住，你是来上大学的！”
　　小丫头哽咽着说：“我……我知道！”
　　贺明抚摸着小丫头的头发说：“我知道，晓敏会是个坚强的女孩子！”
　　小丫头歇斯底里起来：“可是我想我妈！”
　　贺明一脸的惘然，心真的要碎掉了，没想到自己心爱的宝贝，初中和高中住校六年，到了这个时候却成了这个样子。
　　贺明实在不知道用什么话去安慰小丫头，关键是这孩子想她妈！怎么才能让她不想她妈呢？贺明根本做不到！
　　“好了，宝贝儿，去军训吧！”贺明说。
　　“好吧，但你要跟我一起过去，我刚才跑出来了，教官会骂我的！”小丫头看着贺明的眼睛说。
　　“嗯，我跟你一起过去！”贺明说。
　　于是，贺明和小丫头一起朝小丫头班里的队列走了过去。
　　当走近的时候，正在进行队列训练的人群里传来了这样的声音：“看到了吗？那个男孩子，那就是理科全国第一的贺明，是张晓敏的男朋友！”
　　顿时，队列里起了不小的骚动！
　　“大家都安静，保持队列！”教官说。
　　顿时，队列里就安静了下来！
　　贺明和小丫头走到了队列前面，教官给队列下了一个稍息的口气，就朝贺明和小丫头小跑了过来。
　　“张晓敏，太不像话了！居然突然冲出队列！”教官咳嗽一声说：“遵从连长的命令，罚站军姿半个小时！”
　　小丫头哽咽着说：“我认罚！”
　　说着，小丫头乖乖的以军姿的姿势站到了队列前面，漂亮的脸蛋儿上还挂着泪痕！
　　贺明本来打算在这里一直看着的，可是教官不给面子：“你到操场外面去！这里在进行军训！”
　　贺明给了教官一个微笑，赶紧朝操场外面跑去，站在操场外面目不转睛看着小丫头。
　　今天天气很热，半个小时军姿，小丫头能坚持下来吗？
　　小丫头以前还从来没军训过！这也是小丫头到了大学第一天军训！
　　别的学生在进行左右转的练习，小丫头就乖乖的站在那里，几乎是纹丝不动！
　　就连教官都没想到，这个可爱又可气的女孩子，站军姿这么标准这么优秀，她理论上应该是很娇气的，应该站不了十分钟就东倒西歪了！
　　教官风趣的说：“你们都看到了没有，张晓敏的军姿是很规范的！”
　　很多学生哈哈笑了起来，大都是善意的笑。
　　小丫头军姿结束的时候，也是上午的军训结束的时候，很多学生都朝宿舍的方向跑了过去，拿上家伙就去食堂里吃饭了。
　　小丫头却是朝贺明跑了过去。
　　此时的小丫头，在奔跑的时候，脸上终于挂上了微笑。
　　小丫头班里的学生有说有笑。
　　“那个全国第一挺痴情啊，就在那里站着等着呢！”
　　“没什么好奇怪的，张晓敏那么漂亮，我要是她的男朋友，我也痴情！”
　　“这个女孩子太脆弱了，妈妈要回家就哭成那个样子了！”
　　“什么脆弱，她胆子比你大多了，要是你，你敢突然跑出队列吗？”
　　……
　　小丫头跑到了贺明身边，温柔的口吻：“明明，我请你吃我们学校食堂的饭！”
　　贺明笑着说：“好啊！”
　　于是贺明拉着小丫头的手朝宿舍的方向走去，路上看到了小丫头的教官，贺明和教官对视了一下，都是会心的微笑。
　　小丫头到宿舍里拿了饭盆，就跟贺明一起朝食堂走去。
　　师范大学是四个食堂，分两座楼，一座楼里两个，但财经大学是八个食堂，分三座楼，两个三层一个两层的楼。
　　当贺明和小丫头到一食堂的时候，里面熙熙攘攘很多人。
　　和财经大学的情况一样，师范大学的一食堂也是平民食堂，东西是几个食堂里最便宜的。
　　对于这个，小丫头是不知道的，但贺明知道。
　　“明明，你想吃什么？”小丫头乐呵呵说。
　　“吃面条。”贺明说。
　　“我想请你吃炒菜！”小丫头说。
　　“这里好像没炒菜。”贺明说。
　　“那我们到其他的食堂去看看。”小丫头说。
　　“别了，我们赶紧吃完，你回宿舍休息一会儿，下午还要军训呢！”贺明说。
　　“也好。”小丫头说：“等下回你来，我请你吃好的。”
　　“嗯。”贺明心里也想着，等军训结束的时候，领着小丫头去购物，自己还要想办法给小丫头的饭卡里充上1000块钱！
　　要是明着给小丫头是不会要的，就把钱充到她的卡里！
　　坐下来吃面条的时候，小丫头很快又哽咽了：“明明，我爸和我妈都上了火车了。”
　　贺明一边吃面一边说：“我爸和我妈也是。”
　　小丫头感叹一声：“从来没感觉过，思念这么痛苦，原来放假的时候老是想你，现在该想我爸和我妈了。”
　　贺明笑着说：“慢慢的，会习惯的！”
　　吃过饭之后，贺明把小丫头送到了宿舍楼下：“晓敏，上去休息一会儿吧！”
　　小丫头看着贺明的脸：“我不想上去了，就在这里陪你站着吧，要不我们找个地方坐一会儿去！”
　　贺明笑着说：“晓敏，你还是去休息一会儿，要不下午会很累的。”
　　这个时候，小丫头一个宿舍的马悦美跑过来了：“呀，你们可真亲热，简直是不放过一分一秒啊！”
　　小丫头不好意思的笑了笑：“明明，要不我先和马悦美上去了。”
　　贺明点头说：“去吧！”
　　看着小丫头跑进了宿舍楼，贺明才回头小跑了起来。