第309章 宿舍兄弟的风采

当贺明回到宿舍的时候，刘少强、程光明还有范大同正坐在各自的椅子上大聊特聊呢！
　　对于这三个兄弟的秉性，贺明是很清楚的，最能说的，故事最多的就是刘少强了，但话最少而往往又能语出惊人的就是范大同了。
　　看到贺明回来了，三个兄弟的目光都集中到了贺明身上，刘少强的手朝长头发抹了一把：“贺明，去哪里玩儿了？”
　　贺明坐到椅子上，笑着说：“到师范大学看我女朋友去了。”随之从裤兜里掏出来一包红塔山：“兄弟几个谁抽？”
　　刘少强乐呵呵朝贺明探去了手：“给我来一根！”
　　贺明扔给刘少强一根烟，笑看着其他两个兄弟：“你们两个抽吗？”
　　程光明和范大同现在还没有抽烟的习惯呢，都说不抽。
　　刚才听说贺明去师范大学看女朋友了，三个兄弟都是异常的羡慕，刘少强感叹说：“贺明，还是你厉害啊，高考理科全国第一，现在连女朋友都有了，我还没有尝试过爱情的滋味呢！”
　　贺明哈哈笑着说：“现在不是到了大学了吗？你有的是机会的！”
　　刘少强有几分得意说：“我也是这么想的！”
　　事实就是这样的，刘少强在初中和高中的时候都暗恋过女孩子，但真正的恋爱还没谈过。
　　而这个身高将就有160，瘦小的长头发的男孩子，向来都认为自己是个与众不同，魅力无限的人。
　　他唱歌还是可以的，初中和高中的时候虽说是没参加过什么比赛，但有文艺节目的时候也经常上台，一展风采。
　　刘少强感觉，到了大学，自己的天地就更大了，可谓是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　在贺明过去的记忆中，刘少强在大学里，为了爱情，为了让自己的生活丰富多彩一些，曾经做过很多事，那些事不管在别人眼里是荒诞的还是搞笑的，但在他自己看来，却是非常必要的。
　　他感觉，自己必须那么做，不那么做就过不去自己那一关。
　　当一切都成了往事，当刘少强再想起以前做过的事时会有何感想，贺明没有问过，但大概也能猜到。
　　范大同把从家里带来的茶叶拿了出来，一边给自己泡茶一边说：“我这茶叶很不错的，我爸喝茶很讲究，我也是，兄弟几个谁想喝千万别客气，我把茶叶放在柜子里，谁想喝就打开柜子拿！”
　　刘少强哈哈笑着说：“我们怎么好意思打开你的柜子拿茶叶呢，你要是真想让兄弟几个喝，干脆摆到桌子上算了！”
　　范大同微笑着说：“也行！”于是就把放茶叶的滚圆的盒子放到了桌子上。
　　范大同身高大概有173，圆脸，脖子有些短，走起路来是外八！对于他，贺明的印象也是很深刻的，这是一个文学的狂热爱好者，对诗歌和散文尤其偏爱。
　　至于范大同到底在文学上有多高的造诣，他的爱好给他带来了什么，那就是后话了。
　　范大同津津有味喝了一口茶水，朝贺明看了过去：“贺明，你爱好文学吗？”
　　贺明笑着说：“怎么讲？文学的范围也太广了吧！”
　　范大同很是深沉说：“在我的意象里，文学就是指诗歌和散文，诗歌和散文美啊，实在是太美了！”
　　话语之间，范大同几乎是陶醉的不成样子了，把刘少强和程光明都吓了一跳，但对于范大同的德行，贺明是很了解的，也不觉得有什么奇怪。
　　贺明并没有去反驳范大同，说什么其实小说才是文学的主流，而是笑着说：“还行，虽然我没细研究过诗歌和散文，但还是比较喜欢的，唐诗，宋词，元曲，都看过一些。”
　　范大同又喝了一口茶水，口气更深沉了一些：“相比于古代的诗词曲，我更偏爱现代诗歌！海子有一首诗叫《你的手》，是这样写的――北方，拉着你的手，手，摘下手套，她们就是两盏小灯……，太美了，想象力太丰富了！”
　　由于范大同的动情，贺明三人都知道他是陶醉了，并不是故意显摆，如果一个人能显摆的这么逼真，那他已经是表演艺术家了。
　　刘少强皱着眉头说：“范大同，你是个才子，那么爱好文学，不报文科，可惜了！”
　　范大同叹息一声：“我其实高中分科的时候是想报文科了，但害怕文科不好考，就报了理科！不过没什么，总算是鲤鱼跳龙门成功了，都说大学里空闲时间多，我会抽出一定的时间来研究诗歌的！”
　　范大同话里话外都是很真诚的。
　　其实这是一个平常的时候话很少的男孩子，只不过今天刚和宿舍的几个兄弟坐下来聊天，很是兴奋，才说了这么多。
　　刘少强有几分得意说：“大家都有什么爱好，说一下啊！贺明，程光明，你们都爱好什么？”
　　贺明并没有说，我爱好功夫，爱好赚钱，只是微笑着说：“其实我没什么特别的爱好，一般别人爱玩的东西我也爱玩儿，别人能吃的东西我也能吃！”
　　几个兄弟万万没想到，堂堂的理科全国第一，把自己形容的这么庸俗，这么没特色，他们想，可能是贺明谦虚了，也可能是贺明的爱好太广泛了，没法说。
　　程光明笑着说：“我还真是没什么爱好，要是非要找出一样来，那就是美食了！”
　　对此，贺明是深表赞同的，一看程光明175，却有180多斤的体型，就知道这是一个爱吃的主。
　　同样，这也是一个很没有运动天赋的男孩子，立定跳远从没过2米，引体向上向来都是0，如果说是由于体重影响到了他，可是他扔铅球也不远，实在是没法说。
　　终于轮到了刘少强说：“我的爱好就是唱歌！也别说，兄弟我的嗓子，拿到哪里都不丢人！”
　　贺明笑着说：“我说呢，一看你就不简单，原来是歌星啊，赶紧给大家来一首！”
　　刘少强乐呵呵说：“大家真想听啊！”
　　程光明说：“那当然。”
　　刘少强说：“想听什么歌，当下里流行的！要是想听戏剧，不伺候啊！”
　　程光明笑着说：“随便唱！”
　　“常常的想，现在的你，就在我身边露出笑脸……”
　　虽说刘少强是说笑着唱出来的，看上去很不正式，但那种味道已经出来了，唱的就是不错。
　　贺明几个都拍起了巴掌。
　　就在这个时候，外面传来了敲门声，贺明回头朝门看去，喊了一声：“进来！”
　　门被推开了，是辅导员陈华和一个稍微有些胖，但却很白净的女孩子。
　　这个女孩子贺明并不陌生，叫刘艳，过去的记忆中，那是贺明班里的团支书，想必这一次，她又是团支书了。
　　刘艳是个略微显胖的女孩子，身高大概有168了，相貌很普通，不过喜欢肉感而不注重相貌的男孩子会喜欢上她。
　　陈华和刘艳走进了宿舍，陈华朝贺明看去，微笑着说：“贺明，现在你已经是我们班的班长了，要担负你班长的责任。”
　　贺明笑着说：“知道。”
　　陈华点头说：“晚上7点的时候，你和刘艳带几个学生到后勤集团领军训的衣服，刘艳知道后勤集团在哪里！”
　　贺明说：“好的！”
　　陈华在宿舍里转了一圈儿，刘艳一直跟在陈华身边，但刘艳并没有说什么。
　　很显然的，刘艳也是个官迷，但这个官迷还真是让贺明没话说，本职工作做的好，为人也热情，这是一个有心计但很善良的女孩子。
　　陈华转到了宿舍门口：“大家都是出门在外来求学，日常生活中要懂得谦让，互相帮助。”
　　大家都说，知道了，老师。
　　陈华很满意的离开了……
　　刘少强跑过去把门关严实了，然后跑到了贺明身边，一只手放到了贺明的肩膀上：“贺明，你现在是班长了，推举我当个班委吧！”
　　贺明笑着说：“这还用你说，你唱歌这么好，当然是我们班的文艺委员了！”
　　刘少强哈哈笑着说：“多谢……多谢……，对了，不知道院里的还有学校里的学生会什么时候招人。”
　　贺明说：“应该快了，你没见，很多协会已经摆出桌子来招会员了！”
　　刘少强有些不屑说：“可协会是民间的，不是官方的！”
　　贺明说：“那有什么，锻炼能力而已！”
　　范大同和程光明两个人，对什么班委、学生会还有民间的协会没什么兴趣，虽说范大同很爱好文学，但并没有想着要去参加什么文学性质的协会，感觉很俗。
　　文学应该是一个人自身的修养，与外物的关系不大，这是范大同的认识，说是清高也可以。
　　对此，贺明也是很了解的。
　　所以贺明也没想着去给范大同和程光明安排什么班委的位置，再说了，一个班一共就几个班委，总不能全是自己宿舍的。
　　重新来到这个熟悉的环境中，可以说贺明在各方面热情都是很高的，但做人都有原则。
　　对于自己在大学生活中的原则，贺明认为，应该是该低调的时候低调，该高调的时候高调。
　　马上就是吃晚饭的点儿了，刘少强乐呵呵说：“今天晚上兄弟几个找个地方聚一聚，以后要在一起混四年呢！”
　　贺明笑着说：“我请客！”
　　刘少强赶紧说：“哈哈……，我还说我请客呢，既然我们的状元要请，那就让状元请了，得了状元，一定得了不少奖金！”
　　于是，兄弟几个朝学校前门走了过去。
　　上宾财经大学占地大概有2000亩，院子里的主路分成了三个方向，一个朝东，一个朝西，一个朝中间。
　　朝中间的就是学生们经常走的了，去教学楼上课，回宿舍，还有到食堂里吃饭，都走中间的路，中间少不了有曲折。
　　贺明几人顺着学校的甬路走着，几个兄弟少不了要左看右看，篮球场上，一个个矫健的身影，还有欢笑的声音，远处的大操场上，有人在踢足球，还有人在打羽毛球。
　　刘少强笑看着贺明说：“贺明，你这学期带了多少钱的生活费？”
　　贺明说：“就是一点，反正够花就行了。”
　　刘少强感叹说：“我让我爸把一个学期花的钱一下子给我，然后我控制好去花，可是我爸不同意，非要一个月一个月给我汇！”
　　一边朝学校前门走，贺明一边寻找着过去的记忆中，让他暗恋的那个神秘女孩子的身影。
　　但是正和贺明出宿舍时候的想法一样，没找到。
　　难道是自己的记忆有偏差吗？那个身影不应该是那个样子的，还是说，财经大学的人太多了，女孩子也太多了，她的身影是混迹在茫茫人海中的？
　　但是贺明感觉，那应该是一个特立独行的女孩子才对。
　　到了前门的川东饭店，贺明几人找了个小包厢坐了下来。
　　服务员过来了，把菜单递给了贺明，贺明把菜单推到了方桌子中间：“你们先来，想吃什么点什么！”
　　刘少强第一个把菜单抓了过去：“今天非要宰我们的状元100块不可！”
　　贺明心里说，你就是点上1000块，我也能请得起，不过这个饭店明摆就不是四个人一顿消费1000的地方，就是全班的四十个人都来了，一顿也吃不了1000，嘴里笑着说：“随便点！还有，以后别总是叫我什么状元，听着别扭，那个状元对于我来说已经是过去时了！”
　　刘少强说：“贺明，我看出来了，你是个很潇洒的小子，我就喜欢跟活的潇洒的人交朋友！”
　　贺明笑着说：“人活着当然是潇洒一点好，更何况，我们都还这么年轻，年轻的生命就应该是有活力的！”
　　点菜的时候，兄弟几个都点了自己爱吃的，刘少强和程光明点的都比较贵，但范大同却点了一道很便宜的。
　　范大同认为，吃什么并不重要，关键是情意，瓜子皮也暖人心的！
　　轮到贺明的时候，贺明连续点了三道不错的菜，然后说：“要几瓶啤酒好了，白酒就免了，晚上还要去领军训的衣服呢！”
　　兄弟几个都没意见，于是就这样了。
　　这个饭店上菜的速度还是挺快的，没一会儿，要的菜和啤酒就都上来了。
　　贺明和刘少强负责把几个杯子倒满，然后贺明举杯说：“兄弟几个，我们聚到一起很不容易，干一个！”
　　碰了一杯之后，范大同很有感触的说：“活力！青春的生命，放射出漫天的活力！在活力四溢的今天，我们聚到了这里！这里是哪里……是我生命中的驿站！”
　　贺明几人相互看看，都知道是范大同诗兴大发了，贺明笑看着范大同说：“果然有两下子，几盘菜就能给你带来这么多灵感！”
　　范大同夹了一口菜放到嘴里：“灵感无处不在！”
　　刘少强笑嘻嘻说：“贺明，说说你的女朋友啊，漂亮吗？你们从什么时候搞上的？”
　　贺明喝了一口啤酒，笑着说：“我女朋友叫张晓敏，和我从小一起长大的，相貌嘛……我想，不管是放在师范大学，还是我们财经大学，都是数一数二的！”
　　刘少强哈哈笑了起来：“得了吧，你就吹吧！你看她那么漂亮，那是情人眼里出西施啊！”
　　贺明笑着说：“改天让你见识一下！”
　　贺明很相信，小丫头的美貌，能让刘少强这个自我感觉非常良好的家伙震惊的！