第31章 别开生面的修理

中午快放学的时候，天上飘起了牛毛似的小雨，小雨落在破旧的屋顶，落在树上，落在地上，一点声音都没有，润物细无声般的。
　　中午放学的时候，贺明、张晓敏和王东子走在小路上，他们前面，有两个五年级的小孩子在走着，是王二有的儿子王小朋还有孙大力的女儿孙娟娟。
　　王小朋的爸妈都是种地的，家里没什么钱，他的学习成绩很好，经常都是班里的前三名，孙娟娟的家里开着小卖部，虽然赚得不多，但日子在村里也算过得去的。孙娟娟这个丫头最不爱的就是学习，最喜欢的就是打扮自己，人长得本来也漂亮，打扮的花花的，成绩却是一塌糊涂。
　　有很多小孩子都说孙娟娟是学校里最好看的丫头，也有很多小孩子在心里默默喜欢孙娟娟，经常逗孙娟娟玩，或者故意惹孙娟娟生气，个别的小男孩子在见了孙娟娟的时候走路的姿势都变了，或者是一蹦一跳，或者是肩膀高一下低一下的走，为的就是吸引孙娟娟的注意力，让孙娟娟觉得他们和别人不一样。
　　贺明已经不太清楚在过去的那个童年里，自己对孙娟娟是什么感觉，或者也觉得她好看，或者是觉得她很讨厌，跟个小妖精似的。此刻的贺明，对孙娟娟还是没有多大的感觉。
　　张晓敏看着孙娟娟背影的目光忽然转到了贺明的身上，很神秘地把贺明拉到了一边，悄声说：“明明啊，你说娟娟好看吗？”
　　贺明有些诧异，笑呵呵说：“不好看，没你好看。”
　　张晓敏就像是得到了莫大的满足，乐呵呵朝前跑了几步，王东子还在纳闷，刚才贺明和张晓敏说什么了？当王东子问贺明的时候，贺明什么都没有告诉他，留给了他一片茫然。
　　忽然，快到一个拐弯的地方时，有个高个的男孩子挡在了王小朋和孙娟娟的面前，这个男孩子贺明也是认识的，是村西头胡同里的周翔。周翔现在已经在乡中里上初一了，很不是个东西，有时候还把男女厕所的墙掏个洞偷看女孩子撒尿，曾经让校长抓住过，不过最后是不了了之。
　　周翔的哥哥不是别人，正是村里赫赫有名的流氓中山狼，中山狼的真名叫周飞，但已经快要渐渐让村里的人忘记了，村里人更喜欢叫周飞叫中山狼，中山狼也很喜欢听到别人叫他中山狼，因为狼是一种很凶猛的动物。
　　虽然中山狼从没有为弟弟周翔出头打过架，但很多孩子都因为中山狼而很害怕周翔，中山狼经常跟外村的人打架，而且很厉害，打架的时候喜欢大叫，听说一脚能踹到脸上。
　　王小朋和孙娟娟让周翔截住了，王小朋和孙娟娟都很害怕，王小朋的两条小腿顿时就抖了起来，有一种想撒尿的感觉。孙娟娟知道周翔是因为喜欢她才出现在这里的，但还是很害怕。
　　“周翔，你想干什么啊！快到一边去！我们要回家了。”孙娟娟鼓足勇气说，两只丹凤眼却是不敢去看周翔。
　　“以后不许你和王小朋一起玩！”周翔得意说。
　　“我想和谁玩就和谁玩，你管不着！”孙娟娟不屑说。
　　周翔懒得理孙娟娟了，朝王小朋靠了过去，不轻不重打了王小朋一拳，王小朋哭着跑了，周翔并没有去追王小朋。
　　以前，孙娟娟从没发现王小朋这么胆小这么软弱过，大概是因为以前走在路上没有让大孩子们截过吧！看着王小朋哭着跑走的背影，孙娟娟心里很失望，但也没有去喊王小朋。
　　孙娟娟泪汪汪看着周翔：“你是个大坏蛋！你真难看！”
　　听到孙娟娟说自己难看，周翔终于又一次爆发，一把揪住了孙娟娟的头发，用力稍微大了一些，孙娟娟顿时就哭了起来。
　　贺明三个小孩子一直在不远的地方躲起来偷看，见周翔开始对孙娟娟动手了，贺明就要冲过去，却让张晓敏和王东子同时给拽住了。
　　张晓敏小声说：“明明啊，你别去，孙娟娟是个坏孩子。”
　　王东子急声说：“明明啊，还是别管了，周翔是中山狼他弟。”
　　贺明挣脱了张晓敏和王东子的小手，朝孙娟娟和周翔跑了过去，周翔并没有因为贺明的出现而放开孙娟娟，继续揪着孙娟娟的头发不放，孙娟娟哇哇哭着，却不敢还手打周翔。
　　“你快放开孙娟娟。”贺明大声说。
　　周翔很生气地放开了孙娟娟，朝贺明靠了过去，心说，放开她可以，不过你个多管闲事的家伙就要挨揍了！
　　周翔打架也是很厉害的，很喜欢打脸。但周翔一拳朝贺明的下巴打过去的时候，手腕却让贺明很轻松抓住了。
　　贺明抓住了周翔的手腕，右膝盖抬起朝周翔的肚子点了过去，用上了五成的力气。周翔的肚子吃了贺明一下，顿时就痛苦的弯下了腰。
　　可能是自己以一个四年级小孩子的身份和一个初一的男孩子打架太兴奋了，就在周翔弯下腰的瞬间，贺明快速后退两步，一脚踢到了周翔的脸上。
　　周翔的鼻子里涌出了鲜血，号啕大哭起来，孙娟娟、张晓敏还有王东子都被吓坏了，贺明也感觉自己这次有点过了，居然是把周翔的鼻子踢破了！
　　贺明大喊了一声：“快跑啊！”于是朝前跑去，张晓敏和王东子赶紧跟着贺明一起跑，孙娟娟也飞快的朝另一个方向跑开了。
　　周翔大哭了一会儿，捂着鼻子一边哭一边走了！
　　贺明跑了一段就停下来了，张晓敏和王东子到了贺明身边，张晓敏急声说：“明明啊，这下可坏了，你把中山狼的弟弟的鼻子打破了！”
　　“破了就破了，有什么了不起的？”贺明乐呵呵说，心里呢，也怪自己刚才出手有点重了。
　　“你不怕中山狼在路上截你啊！”张晓敏怯怯地说，心里很为贺明担心。
　　“不怕！”贺明说。
　　王东子站在一边，脸都吓白了，人虽然不是他打的，但三个小孩子里，他却是最害怕的：“明明啊，你回了家你爸该打你了。”
　　“我不说，我爸不知道。”贺明随口说。
　　回到家，贺明并没有和爸妈说在路上帮人打架的事，吃饭的时候一直都是乐呵呵的，就全当是什么都没有发生。
　　吃过饭，贺大山和张桂芬都出去了，去果园了。贺明到了自己的小炕上，躺了下来，忽然想到张晓敏的一句话，张晓敏说孙娟娟是个坏孩子，那么张晓敏是通过什么判断出孙娟娟是个坏孩子呢？是因为孙娟娟总是喜欢打扮自己吗？
　　贺明正想得出神，院子里传来了张晓敏的叫声，贺明欢快地答应了一声，张晓敏一路小跑到了贺明的小房间里，飞快地把鞋拖了上了炕爬到了贺明身边。
　　张晓敏很神秘说：“明明啊，你害怕吗？也许中山狼一会儿就到你家里来了。”
　　贺明乐呵呵说：“中山狼不会来我家的，就是来了我也不怕！我会让我爸揍他！”
　　张晓敏吃惊说：“你爸能打过中山狼吗？”
　　贺明得意说：“当然能打过了。”