第310章 留恋、感动

晚上七点多的时候，贺明和刘艳带着几个学生到了后勤集团的库房里，此时，学生们军训的衣服已经都在了，订购这些衣服的时候，依据就是学生们档案资料里的身高和体重，肥瘦难免有不合适的。
　　由于贺明是班长，去领衣服的时候，贺明宿舍的几个兄弟都去了，其中刘少强这个即将成为文艺委员的人是很积极的。
　　走在路上的时候，刘少强就走的非常快，其他一些人让他拉了很远，最终是因为他不知道后勤集团库房的具体位置才慢了下来。
　　其他的学生还以为他是先要去做什么事，然后才去跟大家一起取衣服，没想到就是去取衣服，还走那么快，不知道他跑起来能有多快？
　　其实，关于刘少强跑起来的速度，并不是很快。
　　如果是百米测试，刘少强在现在这个班里的成绩也不是很出色，即便是走路，如果有人非要跟刘少强较劲儿去走，也能超过他，只不过是没那个习惯而已。
　　贺明几人走到了刘少强身边，还不等贺明说什么，刘少强就来了一句：“你们就不知道快点儿！”
　　“已经够快的了！”贺明笑着说：“谁让你太着急呢？有本事你倒是先到库房里去啊！”
　　刘少强不好意思的笑着说：“我不是不知道库房在哪里吗？”
　　其他几人都哈哈笑了起来，其中有一个叫赵欣楠的女孩子笑声非常好听，她甜美的笑声，让刘少强的目光落到了她的脸上，但却是一闪而过。
　　不是刘少强不好意思看下去了，而是被电到了。
　　就在刚才，刘少强已经被赵欣楠电了一次，算上这一次，已经是两次了。
　　赵欣楠这个女孩子不但说话的声音很好听，相貌呢，也是相当可以的，165的身高，比刘少强还要高出来5公分，瓜子脸蛋儿，修长的脖子，丰满有度的身材。
　　虽说赵欣楠的相貌跟小丫头比起来有一定的差距，但也绝对是美女！
　　对于赵欣楠的相貌，就是在过去的记忆中，贺明也是持肯定态度的。过去的记忆中，贺明之所以没喜欢上赵欣楠，大概是因为赵欣楠的性格问题。
　　赵欣楠的性格和为人处世的态度，完全可以用飘忽不定去形容，并不是说这个女孩子做什么事的时候没主意，好像她就是这么一个人。
　　至于赵欣楠会发生什么故事，她和刘少强的生活有什么交集，还是一个迷……
　　此时的刘少强，很为自己的身边走着这么一个漂亮的女孩子而兴奋，只可惜，他却没听清楚这个女孩子叫什么，只知道姓赵。
　　情不自禁的，刘少强哼起了歌。
　　马上感觉，哼歌听不出他的嗓音来，于是真唱了两句。
　　赵欣楠就如同是发现了什么异大陆，笑嘻嘻说：“呀，那个什么，你唱歌不错啊！”
　　刘少强乐呵呵说：“什么那个什么，我叫刘少强，你呢？”
　　赵欣楠微笑着说：“我啊，叫赵欣楠！”
　　刘少强和赵欣楠距离更近了一些：“哪个欣，哪个楠？”
　　赵欣楠依然是微笑着说：“欣喜的欣，木字旁的楠！”
　　刘少强不说什么了，刚才得到了如此美丽的女孩子的夸奖，心里爽着呢，一直在想着，这个女孩子真漂亮，说话的声音也那么甜，就是不知道唱歌怎么样。
　　说话好听的人唱歌不一定好听，这个道理刘少强也是知道的。
　　到了库房里，一边清点衣服，赵欣楠一边跟贺明说着话。
　　“贺明，你学习上一定有什么秘诀，全国第一就一个，却是你！”赵欣楠说。
　　“也谈不上什么秘诀，也没觉得自己怎么学，瞎猫碰到死耗子了！”贺明笑着说。
　　“那我为什么就没碰到死耗子呢？”赵欣楠笑嘻嘻说。
　　“因为你不是瞎猫啊！”刘少强来了一句，其实这也正是贺明想说的。
　　“刘少强，你讨厌！”赵欣楠朝刘少强白了一眼，感觉这个男孩子个头真小，头发也太长了。
　　听到赵欣楠说自己讨厌，刘少强心里欢喜着呢，嘴里来了一句，没办法！
　　搬动衣服和鞋子的时候，刘少强是很用力的，一个人干的至少是两个人的活，他正在充分的给赵欣楠证明，浓缩的就是精华！
　　别看我个头小，要是压到你身上，弄死你！
　　当然了，赵欣楠也看在了眼里，感觉刘少强还挺勤劳的，挺能显摆的，再也没有其他的想法了。
　　对贺明这个高大的男孩子，赵欣楠的想法是，这个男孩子太优秀的，什么样的女孩子才能配上他呢？
　　或许，他已经有女朋友了。
　　想到这里，赵欣楠笑着说：“贺明，你女朋友考到什么学校了？”
　　贺明心里说，挺厉害啊，打探起来了：“你怎么知道我有女朋友的！”
　　不等赵欣楠说什么，刘少强又开口了：“贺明的女朋友叫张晓敏，据贺明自己说，是个超级大美女，今年跟贺明一起到上宾了，在师范大学上学呢！”
　　赵欣楠嬉笑着说：“是吗？”
　　贺明乐呵呵说：“差不多就是这个样子！”
　　听到了这些，赵欣楠也基本死心了，虽说大学是恋爱的季节，但她不会有机会跟这个状元郎恋爱了。
　　再说了，赵欣楠喜欢跟没她优秀的男孩子在一起，那样不会有什么压力，反正恋爱也不是结婚。
　　衣服和鞋子都对号清点出来了，贺明大声说：“这些迷彩服和白球鞋先都搬到我们宿舍去，然后男生和女生每个宿舍派两个代表过去领，大家快点动吧！”
　　就在大家动手朝外搬的时候，梁迁这个过去的记忆中的班长从贺明的眼前闪过，朝贺明看去的眼神里满是怨念。
　　梁迁也是个官迷，初中的时候是体育委员，高中的时候是班长，为了到大学以后也能当班长，梁迁可谓是煞费苦心，提前五天就来了。
　　来到上宾财经大学以后，梁迁通过老乡的关系，终于是找到了辅导员陈华，给陈华带去了一些礼品，深刻表达了想当班长的愿望，并说他要做这一届经济学5个班里最优秀的班长。
　　而陈华的心里，早就把班长的职位许给了贺明，这也是学校领导和学院领导的意思，于是就很热情的说，梁迁，谢谢你的礼品，这些礼品老师就收下了，但是班长不能让你做，干脆就给你个体育委员吧！
　　对此，梁迁是相当郁闷的，但却是十分无语，到了浩大的大学校园里，又开始干初中时候的差事了，不是体育课，不是运动会，根本没他什么事啊！
　　就是开运动会的时候，他也是不能上场的，他的体育水平，那是非常的一般。
　　对于梁迁方才满是怨念的眼神，贺明看的很清楚，心里说，看个鸟，谁让你不是全国第一呢！
　　贺明面子上没表现出什么不可一世，但心里却狠狠的傲慢了一次。
　　过去的记忆中，梁迁可以说是个十足的小人，做了不少缺德的事，这一次呢，会不会还是过去的样子，贺明现在还不能说。
　　迷彩服和白球鞋都到了贺明的宿舍里，四张桌子上摆的满满的，不停的有男孩子和女孩子宿舍的代表走到贺明的宿舍领衣服和鞋子。
　　几乎每个人对贺明都很热情，都要寒暄几句，或许是刚开始的原因。
　　等时间长久了，人们各自的心思就会更深刻的表现出来。
　　大学校园里，每个人比初中和高中的时候都要独立很多，如果不是很谈的来的，即便是在一个班里，关系也会很冷淡。
　　就是在一个班里度过了四年，彼此没说过几句话的也多的是。
　　前后忙活了两个多小时，快十点的时候，衣服和鞋子终于分散清楚了。
　　从后天开始，上宾财经大学的新生也要开始军训了。
　　过去的记忆中，贺明在这里经历了一次军训，为期半个月，虽然是有点累，但却很难忘。
　　这一次，贺明相信，还是原来那些教官，那些在记忆中已经模糊了的身影。
　　刘少强抓着一个杯子走到了范大同的桌子旁边，拍了一把范大同的肩膀：“诗人，给我抓点儿你的好茶叶！”
　　范大同听到刘少强叫他诗人，心里是相当愉快的，那是对他的褒奖！
　　他真的丝毫不怀疑，那是对他的褒奖！就是他爸爸都从来没这么叫过他，只是说，再他妈的乱写，大鞋底子抽你！
　　因为他有一次在一张满是褶皱的白纸上写到――爸爸是儿子，儿子是爸爸。
　　“自己动手，丰衣足食！”范大同笑着说。
　　于是，刘少强很不客气的抓起了放茶叶的盒子，抓了一把茶叶放到了杯子里。
　　明显是放得有点多了，光茶叶都少半杯子了，放上水还能喝吗？但也不好意思放回去一些，只好是拿着杯子走开了。
　　这茶水泡出来是够苦的，刘少强喝了一口，发出了啧啧的赞叹声，朝贺明看去：“贺明，明天让我见识一下你的女朋友啊！”
　　贺明回头笑看着刘少强说：“我说你小子老是惦记我的女朋友做什么？”
　　刘少强又喝了一口茶水，啊了一声，笑呵呵说：“不是那个意思，就是想欣赏一下美女！”
　　贺明说：“好吧，明天跟我一起去师范大学！”
　　晚上的时候，躺到宿舍的床上，贺明在这个原本是很熟悉的环境里，却有了一种生疏的感觉。
　　他曾经在这个宿舍里吃饭，看书，自慰，异想天开。
　　但是此时躺到床上，却感觉一切都是崭新的，好多东西都需要去重新创造，因为追求美好，所以要重新创造。
　　那种患得患失的感觉，或许就是很特别的陌生吧！
　　“你们以前谁军训过啊？”刘少强躺在床上，一只脚朝顶棚踢了一下。
　　“我军训过。”程光明说：“军训简直他妈的就不是人干的，太累了，我都想请病假了！”
　　“谁让你太胖了。”刘少强不屑说：“我没军训过，不过我感觉军训挺好的。”
　　“我也不想胖啊，可是喝凉水也长肉，你让我怎么办？”程光明有些郁闷说。
　　“其实你也不是很胖，才180来斤！”贺明笑着说。
　　“说的也是。”程光明呵呵笑着说。
　　新的一天。
　　今天的天气很不错，不是很热。
　　贺明很想在这些日子里多这么几天，如果那样，小丫头军训的时候就能少流点汗。估计等军训结束的时候，白皙的小丫头漂亮的脸蛋儿要被晒黑一些。
　　想到小丫头的样子，贺明就从心里欢喜，就想笑。
　　这种感觉，只有小丫头才能给贺明，那是一种无比微妙的感觉。
　　快到中午的时候，贺明带着宿舍的三个兄弟朝学校前门走去，此时，贺明的兜里装了1500块，有1000是打算存到小丫头饭卡里的，剩下的500放到兜里花。
　　一路朝前门走，刘少强笑着说：“我听高年级的学生说，我们学校有一些学生做生意，卖电话卡，还卖一些吃的东西！”
　　贺明说：“你也想做？”
　　刘少强说：“暂时还没那个打算，一来是钱不宽裕，二来，到了大学，还不好好享受一下，懒得瞎折腾！”
　　到了前门，贺明朝那长排二层的商业楼看了一眼，有的是饭馆，有的是商店，有的是书店，服装店，还有的是礼品饰品店，不少学生在四处走动，挺热闹的。
　　只可惜，眼下这长排商业楼都满满当当的，没有空位置给贺明。
　　不过贺明会去寻找的。
　　贺明想找合适的机会，在上宾繁华热闹的市区里弄个大摊子，然后慢慢扩大！
　　至于学校门口呢，也要有个摊子的，就当是必要的时候掩人耳目好了！
　　可是眼下，一切都要去寻找，去努力！
　　一辆出租车开了过来，贺明一招手，那车掉了个头就到了贺明几人身边，几人上了车，朝师范大学靠近。
　　范大同说：“我们学校到师范大学不远啊，步行或者坐公交都能过去！”
　　贺明笑眯眯看着范大同：“要不你自己坐公交去吧！”
　　刘少强乐呵呵说：“诗人坐公交不行，应该步行，那样容易产生灵感。”
　　范大同有些不好意思说：“去你的吧！”
　　当贺明几人到了师范大学的操场外围的时候，小丫头他们上午的军训马上就要结束，教官正在训话呢！
　　刘少强朝那大片迷彩看去，捏了捏贺明的肩膀：“哪个是你对象！”
　　贺明笑着说：“等会儿你就看到了！”
　　终于，队列散开了，贺明朝前小跑的时候喊了一声：“晓敏，过这边来！”
　　小丫头隐约听到那个熟悉的声音再喊她，放慢了步子左右看了看，终于看到了贺明，甜甜的叫了一声：“明明！”就朝贺明几人的方向跑了过来。
　　小丫头迈着轻盈的步子朝贺明奔跑，长发在微风中飘动，如此美丽的相貌，如此微妙的身材……
　　顿时，刘少强、范大同和程光明都惊呆了！
　　真的没想到，一个女孩子能出落成这个样子，就是去当电影明星都足够用了！
　　小丫头很快就到了贺明身边，笑嘻嘻说：“明明，这些都是你宿舍的男孩子吗？”
　　贺明笑着说：“是啊，我们宿舍四个人！”
　　小丫头乐呵呵说：“走吧，我请你们吃饭！我们到四食堂去吃炒菜！”
　　快到食堂的时候，贺明朝小丫头的手心抠了一下：“晓敏，那边的商店用饭卡也能消费吧？”
　　小丫头说：“能的。”
　　贺明说：“把你的饭卡借给我用一下，我去买包烟！”
　　小丫头乐呵呵的掏出来饭卡递给了贺明，贺明朝商店跑去，同时，贺明宿舍的三个兄弟也跟了过去，都想批评一下，怎么这么没风度啊，买烟如果没带钱，朝宿舍兄弟拿就行了，非要用女朋友的饭卡！
　　小丫头喊了一声：“明明，我先去占位置！”就朝四食堂走去。
　　贺明到商店里，掏钱买了包烟，回头说：“你们都跟过来做什么？”
　　刘少强切了一声：“本来是想骂你的，看来没必要的！你有钱还把女朋友的饭卡拿过来，想做什么啊？”
　　贺明说：“充钱！”
　　于是，贺明几个兄弟朝充饭卡的办公室走去，到了阿姨面前，贺明掏出来1500，数出来1000，说：“充1000！”
　　阿姨大吃一惊：“充那么多做什么，可以花完了再冲啊！”
　　贺明笑着说：“老是冲太麻烦，就冲1000！”
　　于是阿姨只能是给贺明冲了1000，嘴里唠叨着：“千万别弄丢了，怪大的损失！”
　　就在这个过程里，贺明宿舍其他三人都是无比吃惊！
　　这个贺明真够有钱的，给女朋友充饭卡，一冲就是1000，一个女孩子用这1000在食堂里吃饭，要吃多长时间啊？
　　朝四食堂走的时候，程光明感叹说：“贺明，大款啊！”
　　贺明笑着说：“你听谁说过有1000多就是大款的！”
　　兄弟几个不说什么了，感觉贺明这个状元还挺神秘的，也许这个状元本身没什么钱，就是高考得到了不少奖励！
　　相信过段时间，财经大学也会给贺明奖励的。
　　当贺明几人到四食堂的时候，小丫头已经占好了一个长桌子，笑嘻嘻朝贺明招手：“明明，我在这里呢！”
　　贺明几人走了过去，让宿舍的三个兄弟在这里等着，然后和小丫头一起去打饭菜了。
　　小丫头刚到食堂里就反应过来了，贺明来找她，不可能不带钱，而商店那边就是充卡的地方，难道是……
　　但一切都是猜测，小丫头要亲眼看到才行，这是她的习惯。
　　当插卡的时候，小丫头顿时就晕了，余额居然是1083，贺明居然是给她的饭卡里充了1000块！
　　小丫头的樱桃小嘴巴撇了一下，顿时就要哭了，内心深处有一股暖流……