第311章 玩命显摆

贺明看到小丫头泪汪汪的样子，笑着说：“晓敏，怎么了？我们是从小一起长大的，现在又是你的男朋友，给你充点饭钱是应该的。”
　　小丫头露出了笑脸，但眼里的泪还在打转：“我知道，可是……”
　　贺明笑着说：“没有可是，什么都别说了，晓敏！”
　　小丫头感觉，如果这个时候她继续说什么，贺明心里会很不痛快的，于是静静站在贺明的身边，等着贺明点菜。
　　座位上，贺明宿舍的三个兄弟还都在吃惊呢！
　　刘少强感叹说：“真没想到，贺明的女朋友那么漂亮！”
　　程光明嘿嘿笑着说：“你小子不会是看上贺明的女朋友了吧！我可告诉你，朋友妻不可欺！”
　　刘少强朝程光明做了个要打的动作，笑着说：“说什么呢？我刘少强是最讲义气的了，就是一辈子打光棍也不会欺负朋友的女朋友，再说了，就是我看上了张晓敏，她能看上我吗？我和贺明比起来，算个屁啊？”
　　范大同点头说：“这话说的好！”
　　刘少强乐呵呵说：“诗人，看到张晓敏，你想到了什么？”
　　范大同感叹一声说：“想到的太多了，最想说的就是，女人是水做的，果然是水！”
　　刘少强顿时就感觉，这个诗人水平很一般。
　　很快的，桌子上摆满了饭菜，还有啤酒和饮料，贺明几人开吃了。
　　小丫头举起饮料杯子，乐呵呵说：“大家聚到一起不容易，来！我们碰一个！”
　　贺明几人都举杯，和小丫头碰了一下，贺明笑着说：“是很不容易，天下这么大，我们却坐到了一起！”
　　刘少强有些吃惊说：“张晓敏，你当初怎么没和贺明一起报财经大学啊！”
　　小丫头得意的哼了一声：“我才不要天天和他在一起呢，他可讨厌了！”
　　贺明几人都哈哈笑了起来，刘少强笑得是最夸张的，大笑之中，长头发挡住了眼睛：“听到了吗？贺明！以后你可要好好表现啊！”
　　贺明乐呵呵说：“我们家晓敏是在夸我呢，只是你们没听出来而已！”
　　小丫头夹了一块肉朝贺明的嘴巴递了过去，贺明把肉吃了：“看到了没有！我女朋友对我多照顾！”
　　当贺明第一次叫小丫头叫女朋友的时候，小丫头还很不适应，怎么听都是那么别扭，现在再听起来，其实女朋友三个字也挺好听的，而且十分贴切。
　　她是女的，而且是贺明最好的朋友，好到了彼此的身体里，好到了骨头里。
　　小丫头喂贺明吃肉的亲昵动作，让贺明宿舍的三个兄弟都是无比羡慕，刘少强想，如果有个可爱的女孩子喂自己吃东西，别说是肉了，就是喂自己吃虫子，这个女孩子如果足够可爱，自己也吃了。
　　吃过东西之后，小丫头回宿舍去了，稍后还要军训，贺明几人在师范大学溜达了一会儿，感觉师范大学没有财经大学漂亮，于是就出了校门，打算回去了。
　　程光明说：“回去别打车了！我们走着回去，顺便逛一逛！”
　　贺明笑着说：“没问题！来的时候主要是为了节省时间！”
　　程光明笑着说：“贺明，你小子也够大方的，给女朋友充饭卡，一次就是1000，说实话，要是我，我可舍不得！”
　　刘少强瞟了程光明一眼：“小气可是泡不到女孩子的！”
　　程光明切了一声：“我才不小气呢，适当的大方还是能做到的！”
　　一边走一边看，脑海中构思着自己的理想，贺明几人很快就到了财经大学的前门，刘少强回头的瞬间，看到二楼有一个台球厅――红太阳台球厅，于是笑着说：“兄弟几个谁想去打台球，我请客！”
　　除了范大同这个对娱乐没什么兴趣的人之外，贺明几个都想去，最终，范大同也不好意思单独回宿舍，跟着过去了。
　　一边朝台球厅走，刘少强一边说：“我打台球的水平，放到我们那个小城，绝对是最好的！”
　　贺明笑着说：“等会儿领教一下，不过我应该不是你的对手。”
　　刘少强乐呵呵说：“到时候切磋一下！”
　　虽说初中的时候，贺明曾经跟高粱面学过打台球，但只是随便学了学，后面也没怎么打，现在应该是菜鸟级别的。
　　红太阳台球厅里都是小桌子，一共有十来个，半新不旧的！
　　当贺明几人进来的时候，一半的桌子都闲着呢！
　　贺明和刘少强先开了一局，是贺明开的球，进了两个花的！
　　当打下一杆的时候，贺明就没打进去，轮到刘少强了。
　　刘少强擦了擦枪头，笑着说：“兄弟几个，我给你们好好表演一下！”说着，刘少强就很潇洒的干掉一个长途球！
　　贺明不得不承认，刘少强打台球真是不错，假如刚才那个球不是运气的话！
　　很快的，刘少强又连续打进去三个，继续瞄下一个球了。
　　“果然是高手！”贺明笑着说。
　　“一般般了！”刘少强说。
　　刘少强打台球的水平还是可以的，加上今天运气不错，居然没有再给贺明什么机会，就把桌子上的球收了。
　　贺明笑着说：“你太厉害了，我根本不是对手！”于是笑看着程光明说：“你来！”
　　程光明打台球的水平跟贺明差不多，硬着头皮子接过了杆，笑着说：“我来就我来！”
　　很显然的，程光明也不是刘少强的对手。
　　该是范大同上的时候，范大同连连摆手说：“我只是来看的，我从小就没碰过台球杆！”
　　于是，只能是贺明和刘少强继续打了。
　　随便玩儿了一个多小时，台球厅里的人一直也没见多，到后面，就剩下两张桌子上有人了，台球厅的老板，一个四十来岁的男人，面色有些淡然的坐在一边看大书。
　　贺明感觉，这个台球厅面积快200平米了，生意真是不怎么样！或许，这也是自己的一个机会……
　　但是，贺明并没有马上去问台球厅的老板什么，时机还不是很成熟。
　　出了台球厅，贺明看到，旁边是个服装店，相当于一个大杂烩，什么衣服都卖，就是没什么名牌。
　　贺明探头看了一眼，这个服装店也有80多平米了，生意呢，眼下看来，不会好到哪里去，连男孩子和女孩子的衣服都没分开，真叫一个乱！
　　刘少强拍了贺明的肩膀一把：“想给你女朋友买衣服啊？”
　　贺明有些不屑说：“买也不从这里买！”
　　刘少强叹息一声说：“谈恋爱就是要投资的，等我谈起来的时候，也要投资了！”
　　程光明来了兴趣：“刘少强，你打算大几谈恋爱？”
　　刘少强皱着眉头说：“这个还分大几啊？要是晚上有个女孩子看上我了，我也许就谈起来了！”
　　程光明哈哈笑着说：“丑八怪看上你，你也谈啊！”
　　刘少强心里说，最好是赵欣楠那么漂亮的女孩子，嘴里说：“丑八怪就免了吧！哥们儿好歹也是帅哥啊！”
　　贺明笑着说：“刘少强，你的头发有点太长了，现在帅哥都不太时新长头发了，修了吧！”
　　刘少强说：“你的话就有点不对了，长头发好啊，多飘逸啊，我就喜欢这种感觉！”
　　刘少强留长头发是从初中的时候就开始了。
　　原因很简单，从初中的时候，刘少强就是班里最矮的男孩子，这让他感觉很没面子。
　　个头矮了，那就让头发长起来吧，于是他就成了班里头发最长的男孩子，反正是占了个第一！
　　高中也是这样的。
　　到了大学，刘少强已经观察过了，班里除了一个叫卫文的男孩子之外，其他男孩子都比他高，长头发的作风，还是要继续的。
　　下了楼梯，刘少强忽然又想到了赵欣楠，这个漂亮的女孩子有165了，比他高出来5公分，女孩子本来就显个儿，如此一来，他和赵欣楠站到一起，怎么看都不般配啊！
　　难道刚来到这里，自己就喜欢上赵欣楠了吗？好像没有吧！刘少强的嘴角挂上了很特别的微笑。
　　晚饭是贺明几个在一起吃的，一个人打一个菜，放到一起吃，地点是财经大学的王牌食堂，五食堂。
　　贺明打的菜是最好的，就当是慰劳兄弟几个了，刘少强和范大同打的菜也不错，倒是程光明，弄了个很便宜的素菜，说是调剂一下。
　　事实上，在贺明过去的记忆中，程光明就是个很小气的男孩子，除了给自己花钱偶尔大方之外，其他的时候就很小气了。
　　不过他也是挺够意思的，若是真有难事问到了他，他也是会帮忙的，把钱借给了别人，自己心疼而已。
　　贺明几个吃得正高兴呢，刘艳和赵欣楠端着饭盆走了过来，刘艳笑着说：“你们几个也在这里啊！”
　　贺明几人马上迎合了几句。
　　看到刘艳和赵欣楠坐到了后面的桌子上，刘少强的心跳顿时就加快了数倍，乐呵呵说：“贺明，你说我的台球水平，放到我们学校怎么样？”
　　贺明当然明白，刘少强是想在赵欣楠面前显摆呢，就是自己助纣为虐，也要帮他啊：“太棒了！我感觉，你的台球水平就是全校第一！”
　　刘少强顿时又谦虚起来，撇了撇嘴说：“第一不敢说，前三里肯定有我！以前的时候……”
　　就这样的，一顿饭下来，刘少强一直在吹他的台球水平和唱歌的水平，不知道过了多久，猛然回头的瞬间，发现刘艳和赵欣楠已经不在，心里好生失落，也不知道什么时候走的，再也没有吹下去的动力，来了一声：“吃的差不多了，我们走吧！”
　　贺明心里说，我们几个早吃好了，就是坐在这里听你吹牛逼呢：“走吧！”
　　经过篮球场的时候，有不少人在打篮球。
　　程光明这个很没有运动天赋的胖男孩子说：“贺明，你挺高的，打篮球应该不错吧？”
　　贺明笑着说：“很一般，以前也没怎么玩儿过！”
　　在初中和高中的时候，贺明就不怎么打篮球，也不怎么踢足球，运动就是练功夫和跑步了。
　　贺明打算等军训玩了买个篮球买个足球，没事的时候瞎玩儿。
　　话语之间，贺明看到，刘少强已经走的很远了，步子非常快，也懒得叫他，知道他等会儿就站住了。
　　果然，刘少强站住了，远远的看着贺明几个。
　　走过去之后，程光明有些郁闷说：“你小子急着投胎去呢？走那么快干什么？”
　　刘少强带几分得意说：“习惯了，节奏太快！”
　　程光明心里说，腿不长，走的还挺快，不知道是习惯了还是故意的！
　　贺明想，可能平常的时候习惯走很快，也是刘少强因为自己个头不高的原因，或许是在证明，我的腿短，但我的腿却很不一般，就是你长到190，也没我走的快！
　　对此，贺明是理解的，也相信，对于刘少强这个过于执着的男孩子，自己几乎改变不了他什么。
　　他喜欢痛苦并快乐的活着。
　　晚上的话题，大都是围绕女孩子展开的。
　　此时的男孩子，基本都对女孩子的上半身和两腿中间有着浓厚的兴趣。
　　如果有谈恋爱的机会，就是范大同这个文学爱好者也是不会放过的，他会写很多散文和诗歌给他爱的女孩子，让那个女孩子感受到世界的美丽。
　　灰色的世界，总是散发着多姿的光彩，范大同经常这样想，也经常这样说。
　　中午吃饭的时候，贺明就给了小丫头自己宿舍的电话号码，兄弟几个说的正开心的时候，电话响了。
　　贺明感觉，不是哪个家长来的，就是小丫头来的。
　　接起来之后才知道，正是自己可爱的小丫头：“晓敏，做什么呢？”
　　小丫头甜甜的声音：“没做什么，刚从操场上回来，刚才我们在操场上唱军歌了！你做什么呢？”
　　贺明笑着说：“在椅子上坐着呢！”
　　小丫头说：“明天你也开始军训了，军训的时候要好好表现啊！”
　　贺明笑着说：“放心吧！”
　　小丫头挂了电话以后，贺明给家里去了个电话，报了个平安。
　　电话里，张桂芬带着哭腔嘱咐了贺明好多，贺明都记住了。
　　然后，贺明拨了白伶家的电话，要上了白伶的号码，又拨了肖菲家的电话，要上了肖菲的号码。
　　但是今天，贺明并没有马上给白伶和肖菲电话。
　　贺明的脑海中有一个很奇怪的想法，想看看是白伶先给他电话，还是肖菲。两个女孩子应该会给他家里去电话的。
　　刘少强很快就从椅子上坐到了桌子上，大发感慨说：“有女朋友就是好，没事的时候可以问候一下！”
　　程光明笑着说：“女朋友的作用大了，不光是问候！”
　　程光明算是说了一句实话，女朋友的作用不光是问候，就如同老婆的作用不光是做饭，最主要的是那个。
　　其实男孩子和女孩子组建家庭，很大因素是为了有规律有节奏的那个，至于香火延续，那是那个的必然结果。
　　范大同想，如果那个不是舒服的而是痛苦的，甚至经常有生命危险，做到一半的时候，男的或者女的就死掉了，那么一般的女孩子都会选择不生育，并把男孩子当成自己最大的敌人，那么地球上的人将会越来越少。
　　于是，范大同没头没脑说了一句：“舒畅，成就了人类的辉煌！”
　　刘少强和程光明都没听明白是什么意思，让范大同解释，范大同却成了哑巴，但贺明可是听明白了。感觉这个诗人有时候真是挺操蛋的！