第312章 趣味个性

新的一天，万里晴空，虽说已经是秋天了，但太阳稍微升高一些了，天气就会热起来。
　　今天是贺明他们军训开始的日子，军训从上午9点开始，从明天，清晨的时候就要动了。
　　早晨起来，贺明宿舍的四个人就穿上了迷彩服和白球鞋。
　　贺明和范大同的迷彩服还挺合身的，穿上之后很精神，刘少强的穿在他身上太大了，尤其是裤子，像是麻袋，稍微不留神就踩到了。
　　程光明的迷彩服有点瘦，穿上之后弯身不是很容易，不知道军训的时候弯身的动作多不多。
　　刘少强有些恼火说：“什么破衣服，跟麻袋似的，头一次试的时候没记得有这么大啊！”
　　程光明笑着说：“是不是你昨天晚上忽然变小了？”
　　刘少强皱着眉头说：“怎么可能呢！”心里说，我不就是没你高没你胖吗？你走路还没我快呢！我他妈的比你优点多太多了！
　　贺明点燃一根烟，抽了两口，朝刘少强看去，感觉他穿这身衣服是不够精神：“将就着穿吧，军训完扔了好了！”
　　很快的，操场上就聚了很多人，以班为单位站好了，贺明班的辅导员陈华过来了，让贺明在军训中承担起班长的责任来。
　　贺明清点好了人数，然后回了队。
　　这个时候，负责军训的教官们排着整齐的队列，在连长的口号下，小跑着进了操场。
　　教官们整齐的步子和嘹亮的口号，让很多学生都精神起来，感觉大学里的军训就是挺刺激的。
　　也有很多学生预见到了，军训是苦差事。
　　程光明从昨天晚上就开始构思请假的理由了，这要是一请可就是半个月，一定要想个周全的理由。
　　负责贺明班的是一个很年轻的班长，年龄至多是22岁，个头不是很高，但却很精神，嗓门很大，叫沈冰。
　　简单的自我介绍自后，军训就开始了。
　　按照固有的程序来，先是队列练习。
　　很快的，两个多小时过去了，一直是简单的前后左右转，要么就是站军姿，很多学生开始渐渐郁闷了起来，尤其是站军姿的时候，动作稍微不规范就要被批评。
　　程光明已经感觉到，这军训实在是折磨人的活计，不如不训！但现在还不是请假的时候。
　　中间休息了一次，但也只有十几分钟，是在唱军歌中度过的。
　　唱军歌的时候，刘少强故意声音很大，拐弯的地方自由发挥，虽说唱的实在是不错，但还是让沈冰批评了。
　　沈冰说，军歌不应该那么唱，要拿出喊的气势来！
　　刘少强当然是不以为然，认为那批评是嫉妒。因为当他唱的得意的时候，赵欣楠分明是偷看了他一眼。
　　是什么让赵欣楠偷看他的，当然是他美妙的歌喉。
　　上午的军训结束了，吃过饭之后，贺明几人回到了宿舍。
　　贺明在椅子上坐了下来，其他三个兄弟都上了床，刘少强嘴里哼了两句歌之后说：“军训也是扯淡，谁说军训过的就是军人了？”
　　贺明笑着说：“就是个简单的练习而已，等会儿教官该进来教我们叠军被了！”
　　贺明的话音刚落，就传来了敲门的声音，进来的正是教官沈冰。
　　沈冰笑着说：“贺明，很不简单啊，全国理科状元，我刚到学校就听说你的大名了，真是羡慕啊，我才是初中文化！”
　　贺明说：“那有什么，人的素质高低跟文化水平没有必然联系！”
　　沈冰笑看着贺明说：“你军训中的表现不错，以前参加过军训吗？”
　　贺明摇头说：“没有！”
　　沈冰让贺明把被子搬了下来，把被套去掉：“我现在开始教大家叠军被，大家都看清楚，从明天开始，军被就要叠起来！”
　　很快的，沈冰的手就动了起来，没用一会儿，贺明的被子就变成标准的豆腐块了，有棱有角！
　　“我再来一次，然后你们自己练习！”沈冰说着又把豆腐块打开，重新叠了一次：“好了，我去其他的宿舍了，你们宿舍要加油！贺明，你这个班长要起到带头作用！”
　　沈冰出去了，刘少强切了一声说：“不就是个豆腐块吗？我记得我很小的时候就喜欢把我的被子叠成豆腐块！”
　　贺明笑着说：“多么小的时候？”
　　刘少强说：“也就是6岁左右吧！”
　　贺明说：“那你上辈子肯定是个军人！”程光明和范大同哈哈笑了起来，范大同很少有笑的这么夸张的时候，范大同感觉贺明刚才的话很有诗意，很有内涵，很有现代派的风格。
　　十几分钟后，贺明三人的被子都成了豆腐块，可是刘少强这个6岁左右就把被子叠成豆腐块的人却一直没叠成。
　　“这是什么破被子啊，怎么弄的？”刘少强抱怨说。
　　“我来给你叠，你看着！”贺明说着就动起手来，很快的，刘少强的被子成了豆腐块。
　　刘少强刚想说，就让它这样保持着好了，可是贺明的手一动，已经把被子拉开了，刘少强很无奈的又动作了起来。
　　但是，刘少强无论如何都不能把被子叠成豆腐块，笑呵呵看着贺明说：“帮个忙！”
　　贺明说：“什么？”
　　刘少强有些不好意思说：“干脆你帮我把被子叠成豆腐块好了，这些日子里我就不盖被子了，盖毛巾被！”
　　贺明切了一声：“亏你想的出来，锻炼一下没什么的，得到了就是自己的东西！”
　　刘少强说：“一个破被子能锻炼出什么来！”
　　贺明乐呵呵说：“要叠自己叠！”
　　刘少强很郁闷的动作起来，不是叠豆腐块，而是把被子团了团扔到了床上，打算回头让程光明或者是范大同帮他叠。
　　虽说贺明拒绝了刘少强，但刘少强并没生贺明的气，他倒是想气，但却气不起来！
　　贺明刚躺到了床上，电话就响了。
　　刘少强想，应该是他妈妈来的电话，接起来之后，是一个很陌生的女音，说是找贺明。
　　“贺明，你的电话！”刘少强把电话递到了贺明床上。
　　贺明刚接起来，电话那头就传来了白伶开心的喊声：“大讨厌！真是个大讨厌，也不知道联系我！”
　　贺明笑着说：“白伶，在美术学院还适应吧？”
　　白伶动情的声音：“还行，就是想你！”
　　贺明笑着说：“我也想你，对了，把你的地址给我，那样我就可以给你写信了，我们班的信箱还没分下来呢！”
　　很快的，贺明就把白伶的信箱记下来了，白伶有些伤感的声音：“大讨厌，你要尽快给我写信，我可想看你的字了。”
　　贺明说：“我知道，你要保重身体！”
　　白伶是给贺明家里去了一个电话，知道了贺明的号码的。起先有些生气，怪贺明不给她家里去电话问号码，但很快就不气了。
　　她和贺明现在相距这么远，本来就想的厉害，如果再生气就是自己折磨自己了。
　　贺明打算，一有了信箱就给白伶写信。
　　刘少强手里拿着贺明记信箱的纸，嘴里发出啧啧的赞叹声：“贺明，你的字不错啊，都能当书法家了！”
　　贺明笑着说：“一般的水平！”
　　范大同写字一般，但平常也很喜欢看书法方面的书，他自己的意思是，下手不行，但有一定的鉴赏能力，把贺明的那张纸拿起来一看，重重的嗯了一声：“果然好看！很有书法的味道！一定专门练过！不过呢？这个白伶是谁呢？”
　　贺明笑着说：“是练过一些日子！白伶啊……是我妹妹！”
　　刘少强乐呵呵说：“文人，你们都是文人啊！”马上又是很搞怪的口气：“你们说我们学校有没有会功夫的？”
　　程光明皱着眉头说：“什么功夫？”
　　刘少强说：“真正的功夫啊！”
　　程光明说：“那应该没有，不过打架厉害的应该很多，不过大学里可不是打架的地方，学生之间很少有打架的！”
　　贺明心里说，真正会功夫的人就在宿舍里呢，不过不是很必要，功夫是不会随便施展的。
　　虽说大学校园里学生之间打架的很少，但偶尔也是会出现的，比如为了女孩子，还有就是，校外的人也免不了找校内学生麻烦的。
　　下午的军训还是简单的队列练习，虽然动作简单，但强度还是相当可以的。
　　下午的军训结束的时候，教官沈冰让大家回去好好练习叠军被，明天开始检查，并通知，晚上7点到操场集合，唱军歌！
　　贺明到食堂里打了饭，端到了宿舍，刚吃了两口，电话就响了，是小丫头。
　　电话里，小丫头告诉贺明，她叠的军被可好了，受到了教官的表扬，让其他女孩子向她学习呢！
　　还说，她们宿舍的马悦美就不会叠军被，还让她帮忙呢，小丫头一边说着，一边开心的咯咯的笑。
　　贺明让小丫头平常多注意身体，一有时间就会去看她。
　　刘少强刚在食堂里吃过饭走出来的时候，就看到了赵欣楠。刘少强感觉，赵欣楠走路的姿势真好看，这个女孩子身材太好了。
　　刘少强的步子更快了一些，很是出其不意的出现在了赵欣楠的身边：“赵欣楠，吃饭了吗？”
　　赵欣楠朝刘少强看去，微笑着说：“吃了！”心里说，好一个矮个子长头发的小子，还挺个性的。
　　就在赵欣楠说话的时候，刘少强已经拉开了赵欣楠一些距离，很快的，刘少强又翻了回来，笑着说：“你们女孩子走路就是慢！”
　　赵欣楠乐呵呵说：“不是我太慢了，而是你太快了，我见你平常走路就很快，叫你飞毛腿好了！”
　　刘少强哈哈笑了起来：“没办法，天生动作快！”
　　赵欣楠心里说，你怎么就天生没长高呢，微笑看着刘少强：“我先回宿舍了！”
　　刘少强说了一声好啊，然后就快步走了起来，意思是，刚才我是趁着你呢，否则早就到宿舍了，飞毛腿可不是闹着玩儿的。
　　刘少强快步走的时候，总希望赵欣楠是在远远的地方看着他的，并认为，就在刚才，他为她做出了贡献，故意走的慢陪了她一段。
　　可是刘少强猛然回头之间，发现赵欣楠已经不在，并没有看着他，于是刘少强跑动了起来。
　　回到了宿舍，刘少强看到贺明已经躺到了床上，朝身边的程光明拍了一下：“光明，帮我叠个军被！”
　　程光明笑嘻嘻说：“你自己不会叠啊？”
　　刘少强叹息一声说：“叠那个军被，太他妈的费时间了，你来帮我弄吧！”
　　程光明不好意思推脱，只好是帮刘少强叠了一个比较规范的军被。
　　刘少强哈哈笑着，抱着军被朝他的柜子冲了过去，打开柜子把军被放进去，然后锁死了。
　　“随时用，随时拿出来！”刘少强很得意的坐到了椅子上。
　　“我说你这个歌星也太那个了吧。”程光明笑眯眯说。
　　“我向来以为，人不用什么都好，只要有一两样出众就行了。”刘少强说。
　　晚上7点，军训的新生又全部聚集到了操场，连长讲话之后，按班分成了不同的小堆儿，都原地坐下了。
　　贺明班里，赵欣楠坐在地上的姿势很是不自然，她的迷彩服有点瘦，刘少强认为，赵欣楠是因为裤裆太紧的原因，真是有魅力！
　　沈冰坐在最前面，面对着学生，很是响亮的声音：“现在开始学唱军歌，我唱一句，你们唱一句！”
　　“说句心里话，我也想家，家里的老妈妈，已是满头白发……”
　　“说句心里话，我也想家……”
　　一首歌唱完，贺明班里，刘艳和赵欣楠都哭了起来，真的是想家了。
　　一些男孩子也想家，但都强忍着呢！
　　此时的贺明也很想家，但已经经历了那么多，这点思乡之苦还是能接受的，看到刘艳和赵欣楠哭了，贺明并没有说什么。当初，他的小丫头，还冲出队列了呢！
　　沈冰笑着说：“那两个女生，别哭了，都这么大了，多没出息啊！”
　　刘少强朝赵欣楠瞟了一眼，心里很不是滋味：“都别哭了，有什么好哭的？我们是来求学的！”
　　程光明附和了一句：“说的好！”
　　沈冰也觉得刘少强这个在队列训练中不是很认真的学生，这两句说的还可以：“刘少强，你的嗓子好像还不错，你来教大家一首你熟悉的军歌怎么样？”
　　刘少强顿时就站了起来，走出队列，面对大家：“既然是沈教官的意思，那我就教大家唱一首我熟悉的军歌，估计大家也都会唱！”
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”
　　“日落西山红霞飞……”
　　就这样的，刘少强很有底气的表演了一把，心里非常的满足，在这么关键的时刻用到了自己的特长。
　　贺明唱的很认真，很珍惜这次刘少强教歌的机会，贺明对刘少强的性格没什么偏见，倒是觉得，这是一个过于执着敢于奉献的人，尤其是为了自己爱的人。
　　其实，刘少强的人生也是很精彩的，他用一种不同于别人的方式演绎着他的精彩。
　　回宿舍的路上，刘少强扶着贺明的肩膀，哈哈笑着说：“感觉兄弟我在操场上的表现怎么样？”
　　贺明笑着说：“很不错，你唱歌本来就好！”
　　刘少强心里说，也不知道什么时候开联欢会！听学长们说，过上一段时间就要开迎新晚会的，分学院开，到时候自己就可以风光一把了。