第313章 榜样、佩服

转眼的时间，军训已经过去了多一半的时间。
　　这些日子里，财经大学参加军训的新生可谓是起早贪黑，虽说是很累，但大多数人对军训的兴趣还是很浓烈的。
　　贺明的宿舍里，程光明实在是受不了了。
　　前些天，他已经产生了几次就地晕倒的念头，然后就找借口请假，但是他这么一个重量级的大小伙子，就那么忽然倒在了操场里，也太难看了，在女孩子的眼里，也太不男人了吧？
　　中午的时候，程光明吃过饭回到宿舍，朝躺在床上的贺明看了一眼：“贺明，我他妈的真是郁闷啊！”
　　贺明笑着说：“不是郁闷，是累了吧？”
　　程光明不好意思的笑着说：“是够累的，关键是我太胖了，这么强的运动量，真的是快吃不消了！”
　　在贺明过去的记忆中，程光明就是没能坚持下来，军训只剩下三天就结束的时候，故意倒在了操场里，后来装病再没参加！
　　同样的，程光明后来也成了宿舍里最懒惰的男孩子，等到大二以后，几乎是把睡觉当成了最大的爱好。
　　这一次呢，不管程光明今后怎么样，起码他想装病的念头，是要给他打消了的！
　　贺明笑看着程光明说：“多锻炼是有好处的！我知道你小子想装病了，但我劝你别这么做！如果你还是个男人的话！”
　　贺明的最后一句，让程光明浑身都机灵了一下。
　　程光明两腿中间那个玩意儿是挺小的，软的时候和硬的时候几乎是一个样，但程光明向来都认为自己很男人的，力气还是不小的。
　　没想到贺明是这么认为的，程光明叹息一声：“那就坚持吧！”
　　贺明补了一句：“你小子要是中途退了，可就让我小瞧了！”
　　程光明得知全国理科第一到了自己的宿舍之后，就一心要和这个全国第一成为要好的朋友，若是让全国第一小瞧了，那今后想成为很好的朋友就不容易了。
　　虽说是舍友，但关系也有近有远！
　　程光明一脸凝重说：“贺明，你放心吧，我会坚持下来的！”
　　贺明很认真的说：“我相信你！”
　　躺到了床上，程光明还是很郁闷的，本来以为贺明脑子好用，想让贺明帮他想个请假的好理由，没想到逼上梁山了，只能是一天一天的熬了。
　　贺明一直在等肖菲的电话，但却等不来。
　　贺明跟程光明说完话，就给家里去了个电话，问了妈妈一声，得知肖菲前两天就给他家去过电话，要了他的号码。
　　肖菲的号码贺明是有的，前两天给肖菲家去电话要的。
　　既然肖菲知道自己的号码两天了都没来电话，那应该是等着自己给她打呢！
　　贺明微笑着拨了肖菲的电话，很快就有人接了起来。
　　“您好，帮我叫一下肖菲！”
　　“叫个屁啊，我就是肖菲，你个混蛋小弟，也不知道早点问候你姐！”
　　“这不是来电话了吗？你这个当姐的怎么不知道早点问候小弟啊！”
　　“是姐不好，你在学校里要多多保重，姐想着你呢！”
　　……
　　和肖菲通了个电话，贺明心里很舒服，贺明知道，肖菲是真的惦记着他呢，而他，心里也想着肖菲呢！
　　那个大长腿的漂亮女孩子，在过去的几年里，给贺明留下了深刻的印象，那种野性，那种洒脱，是很多女孩子都没有的。
　　下午的军训科目依然是军体拳和正步。
　　这两项，贺明都是很优秀的。
　　前两天练习军体拳的时候，教官经常让贺明站到队列的最前面。班里的学生大都感觉贺明的军体拳打的很标准很威猛，跟真的功夫似的。
　　教官沈冰感觉到了什么，那就是贺明可能会功夫，但并没有说出来，打算找个机会试一下！
　　贺明踢出来的正步也是很规范的。
　　但是，刘少强的正步就很糟糕了，每次到了踢正步的时候，就成了刘少强的难关。
　　就连刘少强自己都不太明白，为什么走路非常快，总是能把人远远拉在后面的他，踢正步的时候却是一顺的，迈左腿左胳膊也随之甩到了前面……
　　而沈冰已经把调教刘少强的任务交给了贺明。
　　对此，贺明也是相当的无语。
　　过去的记忆中，刘少强就是到了即将军训阅兵的时候，正步也没踢好，踢不了几步就成一顺的了，从而导致，阅兵的时候直接没让刘少强参加。
　　没能参加最后的军训阅兵，刘少强这个很是好强男孩子当然是很痛苦的，认为自己比别人低了一等。
　　那么这一次，自己能把刘少强的一顺给调教过来吗？
　　想到关键的地方，贺明朝床下扫了一眼：“刘少强怎么还没回来？”
　　范大同说：“刚才我在院子里看到他了，像是在等什么人呢！”
　　贺明马上明白了，刘少强可能是在等赵欣楠呢，企图一睹赵欣楠的风采！
　　过了一会儿，当贺明刚从床上下来的时候，刘少强就推开门进来了，但看上去却很郁闷。
　　刘少强不郁闷是不可能的，刚才本来等着在商店里买东西的赵欣楠，想和赵欣楠说几句话，但却让赵欣楠批评了。
　　赵欣楠很不客气的说，刘少强，你的正步踢的太没水平了，你怎么回事啊！
　　这就让刘少强相当的无语。
　　是啊，自己到底是怎么回事呢？怎么左胳膊左腿总是一顺的呢？
　　贺明笑着说：“做什么去了，我一直等你呢！”
　　刘少强无奈的笑着说：“在外面溜达了！”
　　贺明乐呵呵说：“沈教官可是把调教你正步的事交给我了！”
　　刘少强的情绪顿时就高涨起来：“那我们现在就开始吧！”
　　贺明一脸凝重说：“你要跟我好好配合，你走错一步，我就踢你一脚，到时候你可别说我虐待你！”
　　刘少强心里对贺明是很佩服的，要是别人踢他几脚，他肯定是翻了，要是贺明，那么……他就认了。
　　“好吧！我知道你是为了我好！”刘少强说。
　　刘少强站好了，贺明站在他的身边，很是严肃喊了一声：“正步走！”
　　“一二一，一二一……”
　　在贺明的口令下，刘少强刚走了几步，就成一顺的了，贺明对着刘少强的屁股就是一脚。
　　这一脚力气稍微大了一些，居然是把刘少强踢翻到了地上，头差点儿撞到宿舍的门上，大长头发披散开来。
　　“我操！踢死我了！”刘少强一边起身，一边哈哈笑着说。
　　“为了让你长点记性。”贺明并没有对刘少强道歉：“如果你没意见，我们继续吧？”
　　在接下来的练习中，刘少强走错三次，贺明踢了刘少强三次，每一次，刘少强都摔到了地上。
　　刘少强郁闷的时候也很纳闷，贺明腿上的力气怎么那么大呢？难道是自己体重太小的原因吗？
　　殊不知，即便是贺明想把程光明那个180来斤的胖子踢翻到地上，也是很轻松的事情。
　　“有点进步！”贺明笑着说。
　　“是啊，你的腿功太好了，我想不进步都不行啊！”刘少强朝自己的屁股摸了一把，估计都肿了。
　　“你怎么知道我腿功好的？”贺明哈哈笑着说。
　　“说你胖你就喘起来了，你也就是力气大了点儿。”刘少强嘿嘿笑着说。
　　面对刘少强对功夫的无知，贺明没朝下说什么，总有一天他会明白的，能把人随意踢翻在地，光靠力气是不够的。
　　下午军训的时候，练军体拳的时候，贺明依旧是榜样，到了那个时候，很多人的目光就会集中在贺明身上。
　　但贺明的表情，始终是淡然的。
　　在下午练习正步的时候，刘少强有了一些进步，其中有贺明的功劳，也有赵欣楠的功劳。
　　时间过的很快。
　　此时，军训已经接近了尾声，明天就要阅兵了。
　　而此时，刘少强的正步走真是让贺明给纠正好了，对此，沈冰认为，简直就是个奇迹。
　　莫非是贺明对刘少强施加暴力了吗？
　　沈冰这个当了几年兵的人向来都认为，暴力在某些时候，对付某些人，作用是很大的。
　　他就有两次，让连长踢飞了出去，有一次差点就背过气去。
　　今天晚上不用军训了，教官们让学生们好好休息，迎接明天的阅兵！
　　阅兵的时候，经济学院的旗手是贺明，而不是表现的也是很出色的梁迁，对此，梁迁心里满是怨念。
　　贺明抢了他的班长，也把他旗手的资格给抢走了。
　　这个贺明，真是自己的对头。
　　但是，梁迁是个很有心计的人，这个时候，他是不会和贺明摊牌的。要想整人，最好的办法就是从背后，要多多搜集对这个人不利的证据，多做小动作。
　　对此，梁迁是很有心得的！
　　吃过了晚饭，贺明宿舍四个兄弟都回到了宿舍，有一种苦尽甜来的感觉，军训终于要结束了，很快就能坐到大学明亮的教室里上课了。
　　程光明感叹一声说：“终于要开始上课了，等这一天很久了。”
　　贺明嘴里说：“是啊！”心里说，上不了多长时间就该厌倦了，就他妈的你最能逃课了。
　　可是这一次，贺明也很相信，自己将要成为全经济学院乃至全财经大学，最能逃课的一个学生了。
　　贺明打算在享受大学生活的同时，多拿出时间来做自己想做的事，而不是像高中的时候，几乎每天都呆在教室里。
　　敲门的声音，贺明带着笑喊了一声：“进来！”
　　看到进来的是沈教官，贺明几个赶紧站了起来，沈冰笑呵呵说：“大家都不用客气，我们年龄差不多。”
　　“坐吧，教官。”贺明把椅子推了推。
　　“你坐椅子，我坐你桌子上。”沈冰很轻快的就坐到了贺明的桌子上，笑看着贺明说：“这次过来，是想问你个事！”
　　贺明笑着说：“教官，你想问什么，就问吧！”
　　沈冰犹豫了片刻，最后确定了一次，自己到底该不该问，然后说：“贺明，你以前练过？”
　　顿时，贺明宿舍的其他三个兄弟也大吃一惊，都感觉到了什么，尤其是刘少强！
　　贺明半笑着说：“沈教官好眼力，是练过！”
　　沈冰满脸喜色说：“我也练过，我们两个比划一下？”
　　贺明笑着说：“还是免了吧。”
　　军训马上就结束了，满是好奇心的沈冰不和贺明比划几下是很不死心的：“没事的，你也不用让着我。”
　　贺明说：“在哪里？”
　　沈冰笑着说：“你宿舍的地方就够用了，点到为止！”
　　贺明说：“行！”
　　顿时，贺明宿舍的几人就齐动手，把中间清空了。
　　贺明和沈冰摆好了阵势，其他三人都屏住了呼吸。
　　“你先来！”贺明笑着说。
　　“那我不客气了。”沈冰顿时就一个勾拳朝贺明的腮帮子攻了过去，速度非常快！
　　但是，沈冰克敌的招式却是让贺明轻快闪了过去。
　　接下来沈冰朝贺明攻去的几拳也没能打到贺明身上，最后一下，胳膊反而是让贺明抓住了。
　　贺明很轻松的伸腿，就把沈冰绊倒在了地上。
　　沈冰跟贺明的差距太大了，他已经感觉到了，连连说：“行了，够了，你都没怎么出手就把我拿下了，我想，就是五个我，也远远不是你的对手！”
　　很快的，沈冰就出去了。
　　而此时，贺明宿舍的其他三个兄弟还在吃惊呢，唏嘘声连连。
　　刘少强几乎是倒吸了一口气：“没想到啊，没想到，原来真正的功夫高手就在我们宿舍！”
　　贺明笑看着刘少强说：“是你不用心去想，你还记得调教你踢正步的时候我给你那几脚吗？”
　　刘少强很不好意思的摸摸头：“我说呢，一脚踢我一个跟头，原来是功夫高手！服了！”
　　贺明乐呵呵说：“所以啊，你们三个小子以后要多听我的，如果不听话，小心挨揍！”
　　“不敢！”
　　“不敢！”
　　……
　　范大同很有感触说：“功夫，是一种艺术！”
　　刘少强补充说：“不管是床上功夫，还是床下功夫！”
　　范大同惊喜说：“太好了，太妙了！”随之拿起笔来，打开一个很漂亮的本子，记了下来。
　　躺到了床上，贺明的思绪回到了过去的记忆中。
　　过去的记忆中，军训阅兵的场面是很热烈的，但那一次，旗手是梁迁，而这一次，成了他。
　　贺明现在已经形成了习惯，那就是去品味生活中的每一个细节。
　　其实在人的生活中，乐趣无处不在，只要你善于去发现！懂得享受生活乐趣的人，从一片树叶上也能找到生活的乐趣。
　　刘少强也在想心事。
　　他感觉，贺明之所以有那么漂亮的女朋友，就是因为贺明很优秀。
　　而自己呢，其实也是很优秀的，会唱歌，会打台球，而且走路也很快！
　　只可惜，自己相貌一般，个头不大，不能跟威猛两个字联系在一起。
　　那么……如果自己会了功夫呢？如果贺明能收自己做徒弟，教自己功夫……那该多好啊！