第314章 军训阅兵，开房

今天是周六，也是上宾财经大学军训阅兵的日子。
　　此时，师范大学的新生军训已经结束，小丫头要去财经大学看新生阅兵，她已经知道贺明是经济学院的旗手。
　　小丫头要出发的时候，宿舍的几个姐妹非要跟着一起去，其中最积极的就是马悦美了，小丫头只好同意了。
　　当财经大学各个学院的新生方队整齐的出现在操场上的时候，小丫头宿舍的人也都来了。
　　由于今天是周六，学生们都不上课，所以操场的外围站了很多人，大家的目光都集中在操场上，有说有笑。
　　“看到了吗？经济学院的旗手就是今年高考的全国理科状元！”
　　“看到了，贺明这个小子长的还行啊，高高大大的，相貌也说得过去！”
　　“你看上贺明了？”
　　“去你的，我有男朋友！”
　　……
　　此时的贺明，一身的迷彩服、白球鞋，手上带着白手套，抓着经济学院的院旗，一脸的平静，身后是经济学院的新生方队。
　　小丫头早就看到贺明了，一脸灿烂的微笑，很是忘情的看着贺明，几乎是目不转睛，感觉自己的男朋友正是帅气。
　　小丫头宿舍的几个姐妹跟小丫头说了几句话，小丫头就跟没听到似的。
　　马悦美抿嘴笑着，挠小丫头痒痒，小丫头柔软的身体动了动，咯咯笑了两声，但目光依然聚在贺明的身上。
　　贺明知道小丫头今天要过来，也知道小丫头现在正在操场的外围看着他呢，由于是非常时刻，贺明并没有左顾右盼去寻找小丫头。
　　“上宾财经大学新生军训阅兵仪式，现在开始！”
　　主席台上传来嘹亮的声音，声音传播到了操场内外。
　　振奋人心的进行曲之中，各个学院的方队动了起来，到了这个时候，操场的外围，学生们说笑的声音也停了下来，都在认真的看着，回味着过去的时候，当自己参加军训阅兵的时候是什么样子。
　　各个方队里，最威风的当然就是旗手了。
　　旗手是每个学院形象的代表，一般都是比较高大的男孩子。
　　贺明身高有180，身体精壮有力，虽说相貌一般，但在这二十多个旗手里，是很引人注目的。
　　尤其是当人们把贺明和全国理科状元联系起来的时候，贺明身上的光环就会更加耀眼。
　　“晓敏，你看贺明，他拿旗的姿势真好看！”马悦美笑嘻嘻说。
　　“是很好看。”小丫头笑眯眯说。
　　“晓敏，我真羡慕你。”马悦美发自内心说。
　　“那你也去找个男朋友吧。”小丫头乐呵呵说。
　　“我即便是找一个，也没你的贺明优秀啊！”马悦美感叹说。
　　“那可就没办法了。”小丫头有几分得意说。
　　……
　　“现在经过主席台的是经济学院的新生方队，在这一届新生中，经济学院的旗手贺明，以729分的成绩夺得了全国理科状元，同时，经济学院也是我校一个重点建设学院，每年给社会输出了很多经济学方面的优秀人才，我们相信，这个学院的未来，会越来越辉煌……”
　　“现在经过主席台的是国贸学院的新生方队……”
　　……
　　快到中午的时候，军训阅兵仪式终于结束了，作为这次军训阅兵经济学院的旗手，贺明也获得了经济学院新生军训标兵的称号，得到一个保温杯！
　　保温杯装在盒子里，贺明也不知道具体是什么样子的，看盒子的包装，应该银白色的。
　　贺明打算把这个保温杯送给小丫头，让小丫头用这个杯子喝水。
　　“晓敏。”贺明乐呵呵朝小丫头几个女孩子的方向走了过去，贺明的身后，是宿舍的其他三个兄弟。
　　“明明，终于忙完了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“明明，你刚才帅呆了。”马悦美娇小的身体扭动了一下，竖起大拇指说。
　　“不许你叫我明明。”贺明乐呵呵说。
　　“为什么晓敏能叫我就不能叫啊？”马悦美马上怨念说。
　　“不能叫就是不能叫。”贺明笑着说。
　　马悦美并没有生气，撒娇似的打了小丫头一拳：“晓敏，你看你的男朋友，太苛刻了吧！他一定经常折磨你！”
　　小丫头乐呵呵说：“才没有呢，我男朋友对我可好了，我们是从小一起长大的，他喜欢让我叫他的小名！”
　　马悦美感受到了什么，不说什么了。
　　小丫头宿舍的几个姐妹都争着要让贺明请客，贺明当然不会推脱。
　　于是小丫头宿舍的几个姐妹和贺明宿舍的几个兄弟朝前面的川东饭店去了。
　　到了川东饭店，一行十来人要了一个大包厢坐了下来，贺明把桌子上的菜单朝几个女孩子的方向推了推：“别客气，想吃什么点什么！”
　　就在几个女孩子欢天喜地点菜的时候，贺明宿舍的几个兄弟目光都在几个女孩子身上打转，就是诗人范大同，看马悦美的时候目光也很是贪婪。
　　女孩子的身体激发起了兄弟们好奇的向往的目光，贺明当然不会提醒什么的，兄弟几个倒是也很自觉，不怎么看小丫头。
　　小丫头很幸福的靠到了贺明的身上：“吃完饭去做什么？”
　　贺明马上就心领神会，他已经有一段时间没和小丫头弄过了，小丫头一定也想了：“吃完饭，我们两个出去玩儿！”
　　“我们也去！”小丫头宿舍的一个姐妹喊了一声。
　　“人家两个亲热去，我们去做什么？”马悦美甜甜的声音：“我要吃麻辣土豆丝！”
　　范大同顿时就感觉，自己不就是麻辣土豆丝吗？味道很不同呢，而且从小在村里长大！
　　于是在心里说，土豆，伟大的土豆，人类的工艺把你变得麻辣！而我，却把你吃了！
　　酒菜都上来了，还有可乐，想喝什么喝什么。
　　“你们几个是要啤酒还是饮料！”贺明的手里抓着啤酒瓶子。
　　马悦美看到小丫头的杯子里是啤酒，赶紧说：“我们几个也喝啤酒！”
　　“我们也喝啤酒啊？”
　　“啤酒有什么，以前我也经常喝！”
　　……
　　最终，姐妹几个的意见得到了统一，都喝啤酒。
　　干了一杯之后，饭桌上的气氛热闹了起来。
　　虽说饭桌上没有赵欣楠在，但面对这么多女孩子，刘少强也是很兴奋的，笑着说：“你们里面，会唱歌的应该不少吧！”
　　马悦美眉飞色舞说：“算你说对了，我的嗓子就很不错的！”说着唱了两句。
　　刘少强当然不甘落后，也来了两句。
　　“呀！你叫什么来着，嗓子不错啊！”马悦美笑嘻嘻说。
　　“嗓子是不错，可就是头发有点太长了。”
　　……
　　“我叫刘少强，至于头发，我比较喜欢我的发型，男孩子总要有点特色的。”刘少强笑着说。
　　几个女孩子都哈哈笑了起来。
　　程光明笑着说：“我们宿舍虽然只有四个人，但每个人都有自己的特色，贺明是全国理科状元，还是功夫高手！想当然的优秀！刘少强是歌星！范大同是诗人！我呢……呵呵，长的比较富态！”
　　哈哈的笑声中，刘少强得意说：“可不敢叫我歌星，我那水平和真正的歌星比起来，还有一些差距！”
　　刘少强忽然之间的谦虚，可谓是恰到好处，但范大同对诗人的称呼是赞同的，他也认为，自己的散文和诗作，比一些名家一点都不差。
　　“明明，你吃这个！”小丫头夹了一块牛肉朝贺明的嘴巴递了过去。
　　贺明乐呵呵把牛肉吃了，随之夹了一口鱼肉放到了小丫头的嘴里，小丫头的心里无比甜美。
　　小丫头宿舍的几个女孩子都不好意思看下去，关键是羡慕啊！
　　刘少强一声感叹：“有女朋友就是好啊，有人心疼！”
　　对于刘少强的话，小丫头宿舍的几个姐妹都是呵呵一笑了之，几个女孩子里，没一个看上长发披肩，小个头的刘少强。
　　一顿饭吃了快两个小时，花了贺明100多块。
　　这顿饭让几个女孩子还有贺明宿舍的几个兄弟吃的都挺滋润的。能让大家开心，贺明也很满足。
　　此时，倒是很少有人去想贺明家里是否很有钱，他们都觉得，贺明高考得了全国第一，奖金应该不少的。
　　就是贺明，也不会把自己家里的底牌随便就亮出来，如果有人问，就说，做一些买卖而已。
　　再说了，自己家里到现在也不是很有钱，虽说大超市和购物中心还有零售店，一年有将近200万的收入。
　　出了川东饭店之后，贺明宿舍的几个兄弟还有小丫头宿舍的几个姐妹都回去了，贺明搂着小丫头的肩膀在财经大学的院子里散步。
　　周围有很多人经过，也少不了有男孩子或者是女孩子朝贺明和小丫头投来羡慕的目光，甚或是嫉妒的目光。
　　“快看，贺明搂着的那个女孩子。”
　　“呀，挺漂亮啊！”
　　“可不是漂亮，那脸蛋儿，那身材，真棒！”
　　“放到我们学校应该是校花了！”
　　“那谁知道？我们学校漂亮的女孩子也是很多的！”
　　……
　　贺明把嘴巴凑到小丫头耳朵边上，乐呵呵说：“晓敏，你听到了吗？他们都说你漂亮呢！”
　　小丫头有些不以为然说：“就让他们说去吧！”
　　小丫头听到的夸奖她漂亮的话实在是太多了，都有点麻木了。
　　出了学校前门，贺明叫了一辆出租车，和小丫头一起坐到了后排，司机说：“到哪里？”
　　贺明笑着说：“到新世界大酒店！”
　　出租车朝前开去。
　　一听是到什么新世界大酒店，小丫头就有点着急，不是怕贺明弄她，而是觉得，这酒店的名字，听起来就很贵呢！
　　但有司机在，小丫头什么都没说，只是朝贺明的手轻轻掐了一下。
　　贺明明白小丫头的意思，很是温和的目光落到了小丫头的脸上，意思是，没什么。
　　很快的，出租车在新世界大酒店的门口停了下来。
　　下了出租车之后，贺明拉着小丫头的手朝酒店里走去，当经过酒店的旋转大门的时候，小丫头还是很新奇的。
　　以前的时候，小丫头还没见过旋转大门呢！感觉这是一个很高档的地方，而就在今天，自己和贺明在这里出入。
　　贺明要上了三楼的一个房间，和小丫头走了上去。
　　房间还算宽敞，松软的大床很是干净，有电视，有电风扇。服务员离开的时候就把电风扇给打开了。
　　坐到床边的沙发上，贺明把小丫头柔软的身体搂在了怀里，两只手揉捏着小丫头的兔子，朝小丫头的耳朵咬了咬：“晓敏，想我了吗？”
　　“早就想了，你不想我啊？”小丫头颤抖的声音。
　　“不想你就不会带你来这里了。”贺明笑嘻嘻说：“一起去洗澡！”
　　贺明和小丫头到了浴室里，贺明动手帮小丫头里外的衣服都脱了下来，看着白皙的，凹凸有度的裸体，贺明深深吸了一口气。
　　小丫头朝贺明两腿中间看了一眼，发现裤子已经老高了，咯咯笑了起来：“没出息！”
　　贺明一边脱自己的衣服，一边说：“就是没出息！”
　　很快的，贺明也成了裸体，小丫头朝贺明下身看去的时候，熟悉的同时也倒吸了一口气，贺明的东西太大了，可就是那个大东西，让自己那么小的地方很舒服。
　　洗澡的时候，贺明和小丫头相互抚摸，小丫头的嘴巴也让贺明很舒服。
　　洗完澡之后，贺明抱着小丫头的裸体到了松软的床上。
　　当贺明在亲吻中压到小丫头身上的时候，小丫头惊声说：“我们没套！”
　　“射到外面，我会保护好你的。”贺明说。
　　当贺明挺进小丫头身体的时候，小丫头娇滴滴叫了一声，此时的感觉，早就没了疼痛，只是醉人的酥麻。
　　没有套，直接接触的快感让小丫头顿时就呻吟了起来。
　　贺明在小丫头的呻吟中运动，动作越来越猛，松软的大床不停的震颤，小丫头的身体前仰后合！
　　这一次，贺明射到了外面就没有再次进入小丫头的身体，而且用纸把小丫头下面插的干干净净！
　　小丫头坐起身的时候，两条腿大幅度叉开，低头朝自己下面看了一眼，看到下面已经很干净了，同时想到一个问题，自己下面已经让贺明的东西撑大了……
　　出了酒店之后，贺明带着小丫头到了附近的商城，给小丫头买了好看的牛仔裤和好看的T恤。
　　这么漂亮的商城，小丫头还是第一次逛。
　　小丫头感觉，自己真是幸福的。
　　小的时候，在夏天，只要半个月能吃上一根五分钱的冰棍，小丫头就很满足了。
　　小丫头从没想过，自己长大以后真的能到这么漂亮的大城市，身边有心上人陪伴，看到这么多好东西。
　　“明明，你真好。”小丫头说。
　　“晓敏，你也真好。”贺明把小丫头搂的更紧了一些。
　　“明明，你觉得我现在普通话怎么样了？”小丫头说。
　　“很一般。”贺明乐呵呵说。
　　“你也很一般，你说话和我是一个调儿！”小丫头乐呵呵说。