第315章 全新的机会

新的一天。
　　今天是周日，贺明想去前门的红太阳台球厅，看看那里的生意怎么样！头一次去的时候，感觉是不怎么样。
　　过去的记忆中，贺明对那个台球厅印象不大，到底那个台球厅是一直开下去了还是后来做了别的，贺明也不是很清楚。
　　快到中午的时候，程光明和范大同都去吃饭了，贺明叫了刘少强一声：“走啊，跟我到前门去看看。”
　　刘少强笑着说：“行啊，我刚好想请你吃饭呢！”
　　贺明说：“怎么想起来请我吃饭了？”
　　刘少强走到了贺明身边，哈哈笑着说：“你都请了我们两次了，也该我们表示一下了，不管他们表示不表示，我是一定要表示的！”
　　贺明笑着说：“既然你这么想请我，那就随你了，不过先说好，吃的简单点就行了。”
　　刘少强说：“川东饭店！”
　　贺明和刘少强出了宿舍，一路朝学校前门走去。
　　这一次，走在学校路上的时候，贺明和刘少强都在寻找。
　　贺明是在找过去的记忆中，那个让他暗恋了许久的女孩子，贺明到现在还不知道那个女孩子叫什么。
　　刘少强是在寻找赵欣楠，每次走在路上的时候，刘少强都希望自己碰到赵欣楠，然后表现一下。
　　不是说刘少强不成熟，也可以说，30岁以下的男孩子，成熟的也少，即便是成熟也是相对的成熟，因为还没到而立之年。
　　即便是过了30了，活蹦乱跳的也多的是，喝了酒卖乖的也多的是。即便是这么做了，也不能说他们不成熟，只是为了让自己开心而已。
　　所谓的阳光与否。
　　至于思考问题，或许是年轻的人更极端一些。
　　这一次寻找，对于贺明和刘少强来说，都是失败的，一直到了川东饭店里坐下来，贺明和刘少强也没看到自己想看到的人。
　　不过贺明相信，同在一个学校，总有一天，她会看到那个靓丽的身影。
　　刘少强也相信，自己还是有一些魅力的，只要努力，就可能和赵欣楠这个漂亮的女孩子发生故事。
　　如果和赵欣楠发生了故事，自己的大学也没白上。
　　贺明点了一道很便宜的菜，然后把菜单推到了刘少强面前：“该你了！”
　　刘少强看了一眼贺明点的菜，笑着说：“点那么便宜的，故意给我省钱啊！”于是点了一道稍微贵点的：“我们是喝酒还是喝汤？”
　　贺明笑着说：“喝汤！”
　　于是刘少强又要了一个紫菜鸡蛋汤：“贺明，你小子厉害啊，文武双全！”
　　贺明不是很大的声音：“以后在外人面前，别总是提我会功夫的事，回去以后，我还要和程光明、范大同说。”
　　刘少强点头说：“明白！”他觉得，贺明有时候还挺低调的，不像他。不过在刘少强看来，自己的性格也没什么缺陷，他的性格很多时候都让他挺开心的。
　　吃过饭之后，贺明和刘少强朝二楼的红太阳台球厅走去，而此时，刘少强却在思考另一个问题。
　　那就是，拜贺明做师傅，学功夫。
　　刘少强想，如果自己会了功夫，就是从一个侧面弥补了自己身高的不足，同时，也让自己更有斤两了。
　　就是不知道，自己现在才学功夫，是不是晚了！对于功夫，刘少强是很外行的。
　　到了红太阳台球厅，跟贺明的想象中一样，还是很冷清，只有两个桌子上有人，那个四十多岁的老板依然是坐在边上看大书。
　　老板的脸色始终是淡然的，仿佛是对这里生意好坏都无所谓，也不知道他是不是有转让的意思。
　　贺明和刘少强玩了两盘，都输给了刘少强。
　　贺明灵机一动说：“你小子打台球就是不错，对了，你敢不敢挑战台球厅老板！”
　　刘少强还真是想在贺明面前好好表现一下，多给贺明留下一些好印象也不错：“有什么不敢的，切磋一下台球技术也没什么！”
　　于是，刘少强朝老板走了过去，笑着说：“老板，我们打两盘怎么样？”
　　老板抬头，笑看着刘少强说：“我一般不打的，你没伴吗？”
　　刘少强乐呵呵说：“我想领教一下你的技术！”
　　老板站起身的瞬间，把大书放到了一边，笑着说：“好吧！就陪你打两盘，我们是空着打还是带上打？”
　　不等刘少强说什么，贺明就开口了：“随便空着打两盘就行了。”
　　贺明感觉，刘少强不会是这个老板的对手。这个老板看上去很颓废，提起杆来可能就是高手，毕竟天天在里面泡着。
　　很快的，刘少强和老板干上了。
　　第一盘是刘少强开的，进了两个实心球，刘少强很娴熟的动作，又干进去三个，然后坏了。
　　轮到老板了，老板很不含糊，当然也很幸运，一杆就把刘少强给收了。
　　刘少强大吃一惊，他以前还没见过台球打的这么好的人，以前去过的台球厅，老板的技术也没这么好的。
　　事实就是这样的，红太阳台球厅的老板曹天，打台球是很厉害的，虽说是没参加过什么正规的比赛，但在圈子里也是很有名气的，打斯诺克也是好手。
　　接下来的两盘，刘少强也都输掉了。刘少强这个自命不凡的台球高手，不接受这个现实也是不可能的。
　　攀谈中，贺明知道了，老板叫曹天，这个台球厅呢，生意一直是半死不活的！曹天在上学期就有转让的意思了，只是没人给合适的价钱。
　　知道了这些，贺明心里不欢喜都是不可能的！笑着说：“曹老板，你干脆把这个台球厅转给我算了。”
　　曹天有些不相信自己的耳朵：“你说什么，你们不是才大一吗？就想开台球厅啊！”
　　贺明说：“我是想用这块地方来干别的，不过你的台球桌子，我也会给你补偿的！”
　　曹天也挺实在的：“这几个桌子也不值几个钱，如果有人能出合适的价钱转这个房子，桌子我会自己处理！”
　　贺明说：“那最好不过了，找个时间我们好好谈谈！”
　　曹天笑着说：“这房子也是我从大房东手里租的，一共租了5年，现在干了快两年了，这个学期结束就刚两年，等两年到期的时候再说吧！”
　　贺明说：“但可以先商量价钱！”
　　曹天犹豫片刻，哈哈笑着说：“你真想转让我的台球厅。”
　　贺明说：“是啊！”
　　曹天说：“那好，我们坐下来商量一下！”
　　刘少强感觉，贺明纯粹是吃饱撑的，好好的大学生活不享受，转什么台球厅呢，总不会是得到了一些奖金，烧的吧？
　　坐下来之后，贺明和曹天就很认真的商量了起来。
　　按照曹天的说法，连剩下三年的房租带转让费、装修费，一共要10万，其中房租一年是2万8。
　　贺明笑着说：“你的装修我基本用不上，再说了，我是一次性给你钱，10万有点高了，一年的房租不是2万8吗？三年是8万4，我再多给你6千，一共是9万！贵了我就不要了！”
　　曹天对贺明出的9万的价钱还是比较满意的，笑着说：“不能多一些了，9万2就不贵！”
　　贺明乐呵呵说：“你看你，要不是我心血来潮，谁这么痛快要你的破摊子，这可是三年一下子给清啊！”
　　曹天一拍大腿：“行！”
　　几乎也就在那一瞬间，曹天忽然又感觉，这个贺明是真的吗？不会是逗他呢吧：“行是行，不过你要先给一些定金？”
　　贺明说：“你觉得给多少定金合适？”
　　曹天说：“1万！”
　　贺明笑着说：“开什么玩笑？什么都没做呢，我先给你1万？这样，你把你的手续什么的拿来让我看了，我先给你3千，如果我反悔，这3千算我白送你的！要是你反悔，你也要陪我3千！”
　　曹天点头说：“没问题，那今天晚上你过来，我们签个什么东西？”
　　贺明说：“可以。”
　　谈好了之后，贺明和刘少强朝外走去。
　　刘少强有些不屑说：“贺明，你是让我越来越迷糊了，你还来真的啊！我说你怎么今天想打台球了，原来是为了这个。”
　　贺明笑着说：“都上了大学了，锻炼一下也没什么吧？”
　　刘少强吃惊说：“那你打算用那200平米做什么？”
　　贺明说：“到时候再说。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“真有你的，还没想好做什么，就把地方先弄下来了！不过你有钱啊，9万都不眨眼！”
　　贺明没朝下说什么。
　　快到学校前门的时候，刘少强忽然把贺明拉住了，笑嘻嘻说：“贺明，我还……还有事要求你呢！”
　　贺明说：“什么事。”
　　刘少强说：“你到这边来！”
　　贺明和刘少强朝一边走了走：“什么事？”
　　于是，刘少强很深刻的表达了，想跟贺明练功夫的想法，然后说：“贺明，看在一个宿舍的份上，你就收了我这个徒弟吧，我不会给你丢脸的。”
　　贺明笑着拍了拍刘少强的肩膀：“功夫可不是人人都能练的。”
　　刘少强吃惊说：“是说我现在开始练功夫晚了吗？”
　　贺明说：“也不是，还要看你的表现呀，等大二以后再说吧！”
　　不管刘少强再说什么，贺明的意见始终是那样的，那就是，到底收不收刘少强这个徒弟，要等大二以后再说。
　　对此，刘少强也没什么办法，就只能等大二了。
　　当贺明和刘少强回到宿舍的时候，程光明和范大同都在了。
　　程光明随口说：“才吃完？”
　　刘少强飞快的语速把贺明转让台球厅的事说了一遍，但却没说他想跟贺明练功夫的事。
　　程光明和范大同都很吃惊，程光明皱着眉头说：“贺明，9万可不是个小数目，你懂做生意吗？”
　　贺明笑着说：“应该还行吧？”
　　程光明叹息说：“你还是谨慎点好，不是说学习好，功夫好，就能把生意做好的！”
　　范大同很快就想通了一些：“我觉得，贺明这么做是有他的道理的，每个人都有自己的想法。”
　　贺明笑着说：“听到了没有，还是我们的诗人开明！对了，你们几个小子以后出去不许乱说我会功夫的事，否则……哼哼！”
　　兄弟几个都说知道了！
　　晚上的时候，贺明和刘少强一起到了红太阳台球厅，看过曹天关于房子的一些手续之后，贺明给了曹天3千。
　　然后，双方签了一些协议，按了手印。
　　如此一来，从明年的1月15号开始，这个房子就归贺明用了，等到了那个时候，贺明还需要跟大房东签个关于房子的合同。
　　出了台球厅，贺明轻松了很多，嘴角挂上了灿烂的微笑，虽说这个摊子不是很大，但也算是自己在上宾的起步了。
　　细想起来，200平米也很不小呢！
　　回头再看看，那个隔壁的80平米的服装店有没有要出租的意思。
　　如果能把两块地都弄下来，那就最好不过了。至多用来做什么，贺明也早就想好了。
　　刘少强是很为贺明担心的，但也实在不知道该说什么，连诗人都说贺明是有他自己的道理的了。
　　忽然，刘少强想到了什么：“贺明，我还真怕曹天黑了你那3千！”
　　贺明笑着说：“不会吧，你放心！”
　　刘少强急声说：“你别以为你会功夫他就不敢黑你！”
　　贺明说：“我知道他不会的！”
　　刘少强还想说什么，但最终也没说出口。
　　新的一天。
　　今天是到了上宾财经大学，第一天上课的日子。
　　贺明班里的学生到的很整齐，而且脱去了迷彩服的男孩子和女孩子们，都穿上了鲜亮的衣服，青春的风采在大学校园里绽放。
　　贺明是一身牛仔T恤。
　　刘少强是牛仔衬衫。
　　教室里的女孩子里，打扮的最漂亮的就是赵欣楠了，可能是因为这个女孩子本来就长的很漂亮的原因，一身米黄色的T恤和白色休闲裤穿在她身上，别有一番味道。
　　对赵欣楠的味道，体会的最真切的就是刘少强了。
　　很显然的，赵欣楠让刘少强产生了不小的生理冲动。
　　上午的课是到快中午的时候才结束的，而且下午没课。
　　这对于经历了高中紧张节奏的学生们来说，简直就是天大的好事，大学里果然轻松。
　　如此一来，就该为自己的课余时间寻找出路了。
　　而贺明呢，反而开始感觉自己的课余时间有点少，但是，刚来到这里，也不好马上找学院的领导说，说他不想总是上课。
　　最好是等这个学期结束了，自己每门功课都拿到不错的分数，然后再去说。或许学院领导会给他这个全国理科状元一些面子。
　　走在学校的甬路上，很多新生都在讨论迎新晚会的事，现在有些班级已经宣布了，说是一个月后开迎新晚会，让班里选节目呢！
　　而贺明的班里，到现在还没有通知呢！
　　听到那些议论，刘少强是很兴奋的：“贺明，到时候你也要准备节目吧？”
　　贺明说：“看情况，不过你小子是一定要表演的啊！”
　　刘少强有几分得意说：“恐怕我不上台，你这个班长也不会同意啊！”