第316章 想低调也很难

中午的时间，当贺明宿舍四个兄弟刚回到宿舍的时候，宿舍里的电话就响了，贺明接起电话来才知道，是辅导员陈华打来的，让贺明通知班里的人，下午三点在主楼302教室开班会。
　　知道要开班会，最高兴的就是刘少强了，班会上想必是要宣布迎新晚会准备节目的事，他等这一天已经很久了。
　　“贺明，迎新晚会的时候，你的节目是少不了的。”刘少强晃悠到了贺明身边，乐呵呵说。
　　“我上不上都无所谓，关键是你这个歌星啊！”贺明哈哈笑着说。
　　“为了给你这个同宿舍的班长争光，我也要好好表现一下的！”刘少强很不含糊的说。
　　程光明和范大同对这次迎新晚会看的都是很淡的，到时候无非就是欣赏节目而已。
　　下午快三点的时间，贺明班里的学生都到了主楼302教室。
　　很快的，班主任陈华也到了，陈华穿了一身很漂亮的紫色连衣裙，优美的身材和走路的姿势吸引了很多男孩子的目光。
　　贺明也少不了会在陈华的身上扫上两眼，感觉这个老师的身材就是不错，只不过那张脸长的稍微谦虚了一些。
　　陈华登上了讲台，微笑面对着大家：“大家安静一下，现在开始开班会！这次班会的主要内容就是宣布一下迎新晚会节目的事。现在距离今年学院的迎新晚会只有一个月左右的时间了，每个班要出三个节目，希望有特长的同学踊跃参加，这也是一个你们进入大学之后展现自我的机会！想要参加的学生就到贺明那里报名，到时候通过筛选最终确定！”
　　当然了，这个消息让很多学生都感觉到兴奋，也包括一些没什么特长的学生。
　　很多学生都开始想，自己能在这次迎新晚会中做点什么，或许，自己也有登台表演的天赋呢！
　　可以说，上了大学，让很多学生的胆子都比以前大了很多，很多以前不敢想不敢干的事都敢于付诸实践了。
　　宣布了迎新晚会的事，陈华又说了一些关于日常生活和纪律的事，就宣布班会结束。
　　班里的学生顿时就议论开来。
　　“赵欣楠，你一定要参加啊。”
　　“我为什么一定要参加啊？”
　　“你可是我们班里最漂亮的女孩子，你给那里一站，就能迷倒很多人呢！”
　　“去你的吧！”
　　听到学生们议论赵欣楠，刘少强心里也是很兴奋的，总觉得赵欣楠跟他有什么关系似的。
　　而且此时，刘少强的心里有了一个很让他惬意的想法，那就是，如果自己在迎新晚会上有了优秀的表现，就该是对赵欣楠说点什么，做点什么的时候了。
　　否则的话，这么漂亮的女孩子，指不定就让谁给占了先了。
　　贺明几个都要回宿舍了，但是刘少强却没有要走的意思，因为此时赵欣楠几个女孩子还在教室里呢。
　　“刘少强，开路了！”贺明笑着说。
　　“好啊。”刘少强甩了一下头发，随贺明几人出了教室。
　　走在学校的甬路上，贺明几人看到了很多招收新会员的协会，这个时候，也真正到了各个协会忙活的时候。
　　上宾财经大学民间组织的协会实在是太多了，大概有二十多个，其中比较有名气的，人气比较旺盛的就是书法协会，读书协会，音乐协会，舞蹈协会……
　　看着一个个协会还有围在那里的人，刘少强的心涌动了起来，虽说加入学院里或者是学校里的学生会是自己的目标，但是，随便报个协会也是很不错的。
　　此时的刘少强，忽然之间对音乐协会很有感觉：“贺明，我觉得音乐协会不错！”
　　贺明随口说：“那就参加啊，这个是随意的，只要你出8块钱的会费就行！”
　　于是，贺明几个陪刘少强一起到了音乐协会招人的地方。
　　那里摆放着两张很简单的长桌子，会长和两个副会长坐在那里，桌子上摊着很多表格。
　　刘少强表达了他的想法，不是很漂亮的女会长马上就笑眯眯把一张表格递给了刘少强：“把这个表格填了，然后交8块钱的入会费还有一张一寸的照片就行了。”
　　刘少强没想到这么简单，但分明就是这么简单。
　　很快的，他就把表格填好了，顿时就感觉自己的身份变了，居然是成了音乐协会的人。
　　好歹也是协会的人了，在这个光怪陆离的大学校园里多了一重身份，心里还是蛮痛快的。
　　虽说对于迎新晚会，班里的学生议论的挺热烈的，也有很多学生蠢蠢欲动，但是报名情况并不是很乐观。
　　按照辅导员陈华的意思，三天之内必须把节目确定下来，然后就是排练了。
　　可是，只有半天三天的期限就到了，班里除了刘少强的独唱节目，赵欣楠的诗歌朗诵节目，就再也没有别的节目了。
　　中午的时候，陈华到了贺明的宿舍，抽查宿舍卫生的同时问贺明关于迎新晚会节目的事。
　　看到陈华来了，贺明宿舍在床上躺着的程光明和范大同也赶紧下了床，此时对这个辅导员还是很恭敬的。
　　“陈老师，你坐吧！”贺明笑着说。
　　陈华坐到了贺明的椅子上，笑着说：“怎么样？节目确定下来了吗？”
　　贺明有些不好意思说：“才确定下两个了，还短一个！”
　　看到自己班里的节目是刘少强的独唱还有赵欣楠的诗歌朗诵，陈华微笑着朝刘少强看去：“刘少强，你现在已经是班里的文艺委员了，到时候好好表现，为班里争光！”
　　刘少强一脸凝重说：“一定！”
　　此时的陈华，很想对刘少强的仪表提出一系列的批评，但总感觉说什么都不合适，毕竟刘少强已经这么大了，再说到了大学里，正是张扬个性的时候。
　　陈华的目光落到了贺明的脸上：“贺明，要我看，今天中午就把节目给确定下来，不是还短一个吗？你上好了！”
　　贺明本来在这次迎新晚会上是不想上的，听了陈华的话，一脸的愕然：“我上？”
　　陈华笑着说：“是啊，你上！”
　　过度的兴奋之中，刘少强很显然已经把贺明曾经跟他说过的话给忘记了，笑着说：“贺明，干脆你来个功夫表演好了！”
　　话音落地，刘少强也想到了什么，不好意思的笑了起来。
　　陈华一脸的吃惊：“贺明，你会功夫？”
　　很显然的，陈华这个辅导员对于功夫两个字也是很崇拜的，感觉功夫绝对是神秘的存在。
　　贺明心里不郁闷都是不可能的，怎么会这样呢？
　　本来自己是想在这次迎新晚会中很低调的，把表演的空间留给别人，可到头来为什么是这样呢？
　　贺明笑着说：“我的功夫不中用，其实就是花架子，表演一下还是……还是……”
　　陈华急声说：“还是什么？”
　　贺明笑着说：“还是可以的！”
　　陈华马上说：“那好吧！第三个节目，就是你的功夫表演！”
　　贺明笑着说：“就叫武术表演吧！到时候我准备个棍子！”
　　听到棍子的字眼，宿舍里几人都哈哈笑了起来，陈华说：“是木棒，随便的棍子可是不能拿上台的！”
　　如此一来，节目就算是确定下来了，陈华很开心的离开了。
　　陈华刚走，贺明就朝刘少强走去，虽说贺明表面上是乐呵呵的，但是刘少强知道，贺明是要修理他了。
　　于是刘少强嬉皮笑脸想躲避，但是耳朵已经让贺明揪住了。
　　刘少强咧着嘴说：“别用力了！再用力耳朵就掉下来了，是我说错了还不行吗？”
　　贺明说：“你小子给我记住了，出去别乱说！”
　　刘少强说：“知……知道了！”
　　刘少强是个心高气傲的小子，平常的时候很讨厌别人对他动手动脚，如此一来，就仿佛他没有别人厉害。
　　可是贺明这么做，刘少强是半点脾气也没有的，他本来就没有贺明厉害。
　　吃过了晚饭，贺明本来是想到师范大学去找小丫头的，但是刚在宿舍的椅子上坐了下来，就接到了台球厅老板曹天的电话。
　　曹天在电话里说让贺明过去，说是有事要商量。
　　贺明自然是有些担心，害怕台球厅那200平米有什么变动，赶紧就朝红太阳台球厅去了。
　　当贺明到红太阳台球厅的时候，看到卷闸半拉着，很是奇怪的钻了进去，看到曹天正和一个三十多岁的女人说什么呢！
　　这个女人贺明以前从来没见过，不知道是什么来路，难道这个女人也想要红太阳台球厅这200平米的地方吗？
　　看到贺明来了，曹天和中年女人都站起身，曹天哈哈笑着说：“贺明，我给你介绍一下，这个就是隔壁服装店的老板娘秦姐，她很少到服装店里来，一般是交给别人打理！”
　　贺明大概明白了什么，还以为这个陌生的女人是想做什么呢！
　　坐下来之后，曹天很快就代替秦姐表达了她的意思。
　　原来，隔壁的服装店也不想干下去了，一直想着转让，但都没有合适的人来接。
　　当秦姐听曹天说台球厅转出去了，虽说是在转让的过程中没赚到什么钱，但总归是得到一个不错的价钱，对此，秦姐很是羡慕。
　　于是就让曹天联系贺明，看贺明有没有意思把服装店也要了。
　　听到这里，贺明故意装出了很难为情的样子，笑着说：“这个……其实呢……台球厅的200平米也够我用了，但是……”
　　秦姐急声说：“但是什么？”
　　贺明的目光落在了秦姐的脸上：“如果你那80平米价格合适的话，我也可以接下来，但这是可接可不接的地方，就看价钱了！”
　　对于贺明的话，秦姐是不怀疑的，毕竟贺明手里已经有了曹天的200平米：“贺明，是这样，我那块地方当初是和曹天一起从大房东那里租的，房租一年是1万2，如果你想要，那把剩下3年的房租给我，这是3万6了，然后装修还有转让费什么的，给上4千，一共给我4万就行了。我的那些衣服什么的，处理一段时间，剩下的就找人代卖了！”
　　贺明皱着眉头说：“4万太高！”
　　秦姐有些难为情说：“4万还高啊！我几乎是没多要什么！”
　　贺明笑着说：“如果愿意的话，3万8！”
　　曹天哈哈笑着说：“秦姐，反正你那个摊子也不赚钱，我看3万8差不多了！”
　　秦姐一拍大腿上：“3万8就3万8！”
　　贺明和秦姐商量的结果是，明天中午贺明带1千5的定金，跟秦姐过来签协议。
　　虽说秦姐是主动想把地方转让给贺明，但定金贺明还是愿意给的，防止中间有什么变动。
　　这80平米，也是贺明向往的地方，弄到手是有用的，可以和台球厅那边的200平米交相呼应。