第317章 连锁事件

贺明回到宿舍的时候，几个兄弟都在呢。
　　刘少强笑着说：“贺明，你去台球厅也不叫上我。”
　　贺明白了刘少强一眼：“我是去商量事情，叫你做什么，又不是玩儿。”
　　刘少强很是为贺明担心：“是不是台球厅的地方出什么问题了？就说社会上这些人很不好打交道。”
　　贺明笑着说：“你的想象力是挺丰富，不过你没想到正点上！”
　　于是贺明把事情的经过说了一下，宿舍的几个兄弟一听，贺明连隔壁服装店那80平米也定下来了，都有些迷糊了，不知道贺明是想搞什么。
　　程光明皱着眉头说：“贺明，你到底想做什么？”
　　贺明抽了一口烟：“到底想做什么，到时候你们就知道了，出去的时候别乱说。”
　　范大同微笑着说：“我想，贺明是要做大买卖！”
　　到头来，贺明也没和兄弟几个说太清楚，关键是说太清楚也没什么用，自己说起来还累。
　　人有时候就会产生，很不愿意说话的感觉，多说一句就会觉得很累，尤其是面对一些没有必要向他们去解释的那些人。
　　躺到了床上，贺明给小丫头、白伶还有肖菲一人去了一个电话，一共聊了快一个小时。
　　聊过瘾了，贺明心里畅快多了，也感觉心灵不是那么寂寞了。
　　大概是10点多的时候，传来了敲门的声音，刘少强扯着嗓子喊了一声：“进来！”
　　门开了，进来的居然是梁迁。
　　贺明看到是梁迁，就知道他是来找自己的，不知道是为了什么事，于是笑着说：“梁迁，有什么事吗？”
　　梁迁笑着说：“贺明，我是来报节目的！”
　　贺明心里那个郁闷：“你怎么现在才想起来报节目，节目表已经确定下来了，辅导员估计已经交到学院里去了！”
　　其实，梁迁和班里一个叫孟玉刚的男孩子是想来个相声，题材梁迁也大概想好了，之所以迟迟不报名，就是想让贺明这个班长为难一下！
　　梁迁知道这次迎新晚会，班里学生报节目的热情不高，心想贺明可能正为难呢！而贺明这么有眼力的人，应该能看出来他梁迁是个人才的，或许会主动求到他。
　　让梁迁没想到的是，节目居然已经报上去了。
　　贺明从梁迁脸上发现了尴尬和不甘心，心里说，你小子心里是怎么想的我比什么都清楚。
　　你准备了节目，我偏不让你上，让你知道，摆谱是会有损失的，以后少他妈的没事瞎摆谱！
　　梁迁看到贺明的脸色有些不好看，乐呵呵说：“贺明，要我看，就让我和孟玉刚的相声上吧，随便换下来一个节目！”
　　贺明很是惋惜说：“节目既然已经报上去了，就没有再换下来的道理，毕竟参加的学生都没有什么特殊情况发生，你和孟玉刚的相声可以有时间的时候多练习一下，等今后有什么机会，一定让你们上！”
　　梁迁心里说，我操！迎新晚会都他妈的用不上了，还有个屁练习的劲头，于是笑着说：“那我先走了。”
　　贺明笑着说：“不送，有时间了经常过来玩儿吧！”
　　话说孟玉刚这个相貌没什么特点的男孩子，跟梁迁虽然不是一个市，但却是一个省，应该也算是老乡呢！
　　贺明过去的记忆中，梁迁是班长，而且迎新晚会的时候梁迁也没和孟玉刚上节目，而两个人的关系呢，一直都是很不错的。
　　大概的情况就是，孟玉刚是梁迁的跟班，虽说孟玉刚没混上什么班委，但对梁迁的话是言听计从，就是梁迁泡美眉，让孟玉刚把门，他也是很乐意的。
　　当时，到大三的时候，梁迁为了跟另一个班长争夺经济学院学生会主席的职位，闹的很凶，最终是梁迁当上了院学生会主席，做出了一些相当丢人但却鲜为人知的事情。
　　这一次呢，恐怕梁迁什么机会都没有了。
　　贺明的想法就是，如果梁迁想老老实实的做体育委员，那么就做，如果不老实，那就直接撤了。
　　想必梁迁也老实不了！
　　虽说是入学没多长时间，但是刘少强这个有些爱憎分明的小子，看梁迁是越来越不顺眼了，很是不屑说：“梁迁这个孙子，就是没事找事，也太把自己当成一盘菜了，还想换下来一个节目，已经确定的节目，说明人家都有积极性，说换就换啊！脑子里面进水了！”
　　程光明附和了一声：“是够恶心的。”
　　贺明始终也没说什么，手里拿了本字帖，很随意的看着。
　　晚上11点宿舍就熄灯了，要到早晨6点的时候才给电。
　　马上就到了熄灯的点儿，又有人敲门。
　　贺明心里说，今天晚上看似很平凡，事儿还不少。
　　门开了，进来的人宿舍的几个兄弟都是认识的，正是经济学院学生会副主席张光海。
　　张光海笑看着床上的贺明：“都躺下了，快下来，跟你说点事。”
　　贺明很是麻利的动作下了床：“快坐吧！”
　　张光海坐下了，朝贺明桌子上的红塔山看了一眼，也不客气，随便掏出来一根叼在了嘴里，点燃抽了一口才说：“是我们学院的学生会主席付有民让我过来的，他的意思是想给你个副主席，让我征求你的意见！”
　　贺明多少还是有一些吃惊的，按照惯例，即便是班长，在大一的时候加入院学生会，也是干事，然后大二的时候可能成为部长，到大三的时候才可能是主席或者副主席呢！
　　没想到付有民却想给自己这个才大一的班长一个副主席。
　　这绝对不是付有民的意思，应该是学院领导的意思……，这些想法，在贺明的脑海里一瞬间产生。
　　但是，贺明还是很清晰的表达了自己的疑问。
　　张光海没朝细里说，只是说感觉贺明有这个能力，然后说：“贺明，我们学院的学生会需要你这样的人才，希望你能接受。”
　　这种事，其实也耽误不了自己多少时间，既然重来一次，能多参与还是多参与吧，必要的时候能为学院做点事，贺明还是很乐意的：“那好吧！我就接受了。”
　　张光海很高兴的起身：“那好，就这么定了！等过一段时间，等院学生会的新干事们都到位了，我们开个会，到时候宣布一下！”
　　张光海走了，贺明的宿舍里却沸腾起来。
　　宿舍的几个兄弟都很为贺明高兴，全国理科第一，果然是不简单，走到哪里都会被人器中。
　　而此时，刘少强还在为自己能否成为院学生会的干事而发愁呢，至于校学生会，选拔起来就更严格，刘少强还没想那么远，先混进院学生会再说。
　　刘少强乐呵呵走到了贺明的身边：“贺明，你都是副主席了，让我当个干事吧！”
　　贺明笑看着刘少强说：“这个好说，那么几个部，你想进哪个？”
　　刘少强哈哈笑着说：“我当然是文艺部了，兄弟我进了文艺部，也是瓢把子啊！”
　　贺明笑着说：“没问题，不过呢，等院学生会正式开始报名的时候，你也是要报一下的，到时候我来通过！”
　　刘少强点头说：“够意思！”
　　贺明过去的记忆中，刘少强混的够土的。
　　他和梁迁为了争夺赵欣楠这个女孩子，矛盾很大，当时梁迁可是班长，从而导致刘少强相当的灰，什么院学生会，戏都根本没有！
　　但是这一次，风水好像是变了！
　　至于刘少强、赵欣楠还有梁迁三个人会发生什么新的故事，贺明也拿不准，大部分时间里，贺明也只能是观众。
　　现实中的戏若是演起来，比电视里要好看的多。
　　新的一天。
　　中午的时候，贺明带了1500到了红太阳台球厅隔壁的服装店，跟秦姐签了协议，如此一来，等明年1月15号的时候，服装店的80平米也就归贺明支配了。
　　如此一来，贺明就确定了280平米的地方。
　　今天下午开始，经济学院学生会也开始正式从新生里招收干事了，刘少强报了名，而程光明和范大同都没有报。
　　程光明对每个活动都蠢蠢欲动，但是到最后付诸实践的却少，他总是会想到，如果参加了，会有什么麻烦！如果破事太多，那活的就不自在了，还不如在床上多躺一会儿呢！
　　可是到了别人取得什么成绩，获得了什么耀眼的光环的时候，程光明又会羡慕。
　　而范大同，根本就不屑于去参加。
　　如果是别人来请他，请的次数少了还不行，至少也要三次吧。
　　而且范大同这个有些清高的家伙也很有自知之明，知道贺明是不会请他的。那么别人呢，会主动来请他吗？只有天知道。
　　贺明班里报名想参加院学生的人很多，其中赵欣楠、梁迁还有孟玉刚都报名了。
　　赵欣楠和刘少强一样，报的文艺部，梁迁其实也没什么特长，报了个体育部，孟玉刚更是平庸，报了宣传部。
　　贺明的宿舍里。
　　知道赵欣楠跟自己同时报了文艺部的刘少强很是激动：“贺明，兄弟还需要你帮个忙，一定给赵欣楠通过啊！”
　　贺明自然是有些恼火：“院学生会也不是我们家开的，凭什么我都给通过啊，通过你小子，是因为我看你真有那么点本事，还是一个宿舍的，你以为是什么？”
　　刘少强没想到贺明发这么大脾气，嘿嘿笑着，感觉贺明的话也很有道理：“那就当我没说。”
　　贺明说：“现在院学生会还没宣布我是副主席呢，出去了先别乱说，尤其是对赵欣楠！”贺明犹豫了片刻又说：“能做到吗？”
　　刘少强有几分失落：“没问题！”
　　虽说刘少强很想跟赵欣楠早点套上磁，但贺明的意思他还是要执行的，虽然女孩子很可贵，但也不能为了女孩子把好朋友给得罪了。
　　女孩子有女孩子的好处，朋友有朋友的好处，对这个，刘少强向来分的都很清楚。
　　梁迁很相信，院学生会的体育部会看上他，虽然他的体育并不出色。
　　有时候，人的自信就是没有来由的，没有来由的自信若是能梦想成真，就要靠运气了。
　　孟玉刚呢，倒是没有太多的想法，能进了宣传部更好，进不了拉倒，反正他也不会写，不会画。
　　赵欣楠、梁迁还有孟玉刚，这个时候即便是做梦也不会想到，贺明已经是院学生会的副主席了。
　　贺明还是那个想法，就让该清楚的人清楚，让该迷糊的人迷糊好了。