第318章 海边二人世界

周末到了。
　　对于大学里一些为自己的日常生活找到出路的人来说，这将是一个丰富多彩的周末，对于那些正在寻找的人来说，或许这将是一个无聊的周末。
　　很多时候，寻找的过程就如同是奋斗的过程，有动力，但也是很无聊的。
　　贺明和小丫头在周末还没来临的时候就想好了，这个周末要去看海。上宾是个沿海城市，海边很美，但是到了这里之后，小丫头还没见过海呢！
　　对于上宾的海，贺明当然是很熟悉的，贺明现在还清晰的记得，上宾的海边，空气的味道。
　　只不过，上宾的海边距离市区远了一些。
　　周六早晨，贺明起得很早，起来到操场上跑了一会儿步，吃了早点，就打了个车朝师范大学去了。
　　当贺明打的出租车到师范大学校门口的时候，小丫头已经在校门口等了。
　　贺明把车租车玻璃摇下来一些，喊了一声：“晓敏，快过来！”
　　小丫头很开心的朝出租车跑了过来，上车之后，坐到贺明的身边，就紧紧抓住了贺明的手：“明明，我终于要见到海了！”
　　贺明乐呵呵朝小丫头点了点头。
　　出租车上了路，车上不是很好的音响设备放出了流行歌曲，小丫头靠在贺明的身上，幸福之中有一些忧郁。
　　“明明，你说大海是什么样的？”小丫头一脸的向往。
　　“你以前不是多次想象过大海的样子吗？在电视里也看到过。”贺明抓着小丫头的手，看着那细腻的手掌心。
　　“我总觉得，现实中的大海，和电视里的不一样，和想象中更不一样。”小丫头说。
　　“是不太一样，现实中的大海，没有那么蓝。”贺明说。
　　“这个我也是知道的，海水一般是墨绿色的，是由于反射了天空的颜色才会呈现出蓝色。”小丫头乐呵呵说。
　　贺明心里说，其实，远远的看着大海，海水是泛着白光的，一直连到无边无际的地方，在那个地方，海和天连在了一起。
　　“晓敏，等到了海边，你就看到了。”贺明把小丫头的手攥的更紧了一些。
　　小丫头感受着贺明手的温度，有一种找到依靠的感觉，女孩子都喜欢这种有依靠的感觉。
　　路上经过了一些繁华热闹的地方，也经过了一些清净的地方，小丫头总是喜欢看着车窗外面，感觉哪里都是新鲜的，哪里都很美。
　　经过了一个多小时的车程，终于是到了海边的一个公园――蔚海公园。
　　贺明和小丫头下了车，走进公园里，小丫头放眼朝公园里看去，看到很多树，也看到很多供人休息的地方。
　　“明明，海在哪里呢？”小丫头焦急说。
　　“穿过这个公园就会看到海了。”贺明乐呵呵说。
　　贺明告诉小丫头，其实，不经过这个公园，继续朝前开，再走上十几公里也是能直接到海边的，但司机们一般不那么走。
　　到海边来玩儿的人，一般都选择先到蔚海公园，然后穿过公园到达海边，当然了，穿行的距离不会有十几公里，虽说这是一个很大的公园。
　　贺明和小丫头手拉手，在蔚海公园碎石头铺起来的小路上走着，两边都是树，有些树是小丫头以前从来没见过的。
　　身边时而有人经过，有些是相互搀扶的老人，有些是欢笑的年轻情侣。
　　这些人看上去都是那么甜蜜，小丫头想到了自己，自己此时也是无比甜蜜的。
　　“晓敏，再走一段就到遥望台了！”贺明说。
　　“遥望台？是什么样子的啊！”小丫头偏过头的瞬间，忘情的目光落在贺明的脸上，那一刻，她的眼里，心里都是贺明。
　　“不告诉你。”贺明笑眯眯说。
　　“呀！讨厌！”小丫头连连捶了贺明几拳，但也没用上什么力气。
　　片刻之后，小丫头就看到了遥望台，那是一个有如弯月似的高大建筑，人们可以站在月亮的两个尖端，看远处的海。
　　这个建筑确是很震撼的，弯月的两端高度达到了80多米，远远的看去，就有如是弯弯的月亮横卧在了那里。
　　只不过，月亮一般是黄色的，而这个遥望台却是银白色的。
　　兴奋之中的小丫头，拉着贺明的手朝前跑了两步，满是欣喜说：“明明，我们赶紧上去看看！”
　　很快的，贺明和小丫头到了遥望台的入口，也是这个弯月形建筑的中心地带。
　　贺明买了两张门票，带着小丫头进了遥望台，经过一段宽敞的过道之后，就到了两边台阶的地方了。
　　台阶很缓，但却直接通到了很高的地方，一眼看去，很是宏伟，两边最高的那一段台阶上，都站了一些人，有人正举着望远镜朝远处看呢！
　　小丫头喃喃的声音：“明明，我们也没有望远镜！”
　　贺明扭头朝右角的地方看去：“那边有租的，我们去租一个！”
　　于是贺明和小丫头就租了一个望远镜，望远镜挂到了小丫头的脖子上，让小丫头更加开心了。
　　开始爬台阶了，也别说，还有点累呢。
　　今天不是很热，但小丫头的额头也挂上了薄薄的汗珠，晶莹的汗珠让小丫头无比动人。
　　虽说贺明对小丫头的身体已经很熟悉了，但是每次看到小丫头，都会有新的感觉，那些新的感觉往往能对贺明产生很大的刺激。
　　爱一个人，就要善于去发现。
　　手拉着手，贺明和小丫头终于走到了遥望台一侧最高点，登在台阶上，放眼遥望。
　　“哇！”小丫头忍不住叫了一声。
　　那一刻，她看到了，看到了远远的地方的大海，白茫茫的一片，烟波浩渺般的！海的胸怀真是太博大了。
　　隐约之间，小丫头也看到了翱翔在海的上空的海鸥。
　　很快的，小丫头就举起了望远镜，透过望远镜朝远处的大海看去，嘴角挂着惬意的微笑。
　　此刻，小丫头开始用心去体会大海，体会大海的博大。
　　贺明没有去打扰小丫头，就让小丫头自己去看，自己去体会。
　　过去的记忆中，贺明也像小丫头这样做过，举着望远镜站在遥望台上看大海，那种感觉现在还很真实，因为真的非常震撼。
　　从这里看远处的大海，和站在海边的沙滩上去看，感觉完全是不一样的。
　　若真的想远望，就要上遥望台，登高望远的感觉还是别有一番味道的，更何况看到的是大海。
　　小丫头就那么动容的看了有十几分钟，终于回过了神，把望远镜摘下来朝贺明递了过去，笑嘻嘻说：“明明，你快看看，可漂亮了！”
　　贺明接过望远镜，很用心的朝远处看去。
　　过去的记忆中，贺明不止一次这么做过，每一次都会被震撼，每一次都会有不一样的感觉。
　　当然了，多少年之后，当贺明再一次这么做的时候，又被眼前的博大所震撼到了。
　　是啊，大海就是大海，人们总用大海来形容人心胸的宽广，在形容的那一瞬间，也是人最自大的一瞬间。
　　贺明并没有看太长的时间，就放下望远镜，目光落到了小丫头的脸上，搂着小丫头纤细的腰，坐到了台阶上。
　　像很多恋人一样，小丫头很快就依偎到了贺明的怀里，朝台阶下看着，那么多个台阶。
　　小丫头忽然想到了什么：“明明，我们宿舍马悦美有呼机！她叫那个小方块就BB机！BB机可好了，如果你呼我，我就能用电话卡回电话给你！”
　　贺明亲了小丫头一口：“我们不要BB机，等下学期，我买手机给你！”
　　小丫头有些不好意思说：“我不要，我只是说说，我也不要手机，不过下学期你可以买一个，到时候我联系你就方便了。”
　　贺明笑着说：“要买就买一对！”
　　小丫头说：“真的也要给我买手机啊，太贵重了！”
　　贺明说：“值得！”
　　小丫头无言以对，很快的，这个可爱的丫头就沉浸到了手机的喜悦中。
　　小丫头是见过手机的，比大哥大要小很多，也好用很多，但那一般是作为奢侈品存在。
　　要想去海边走走，就要等下午了。
　　贺明和小丫头一直在遥望台上呆到快中午的时候，才走下了遥望台，到了一处卖小吃的店面里坐了下来，简单的要了一些海鲜。
　　“晓敏，下午去海边！”贺明笑着说。
　　“吃完饭我们就过去吧！”小丫头微笑着说。
　　“吃完饭先早个住的地方休息一下，然后就过去。”贺明说着就拨了一个大虾，朝调料水里沾了一下，送到了小丫头的樱桃小嘴巴里。
　　“还要住下来？今天不回去吗？”小丫头有些吃惊说。
　　“好不容易来了，还不住一个晚上？以后可不是每周都能到海边来的。”贺明笑着说。
　　“好吧！听你的！”小丫头脸上，扑了幸福的红晕。
　　虽说生活中，贺明对小丫头的照顾很多，但是在小丫头心里，有时候想象自己是贺明的妹妹，有时候想象自己是贺明的姐姐。
　　当她需要贺明呵护的时候就是妹妹了，当她想照顾贺明，理解贺明的时候，就是姐姐了。
　　吃好了东西，贺明和小丫头到了蔚海公园门口不远处的蔚海宾馆里要了一个房间，走了进去。
　　这个房间还算宽敞，装修的很豪华，松软的大床让贺明顿时就慵懒起来，软绵绵的躺了上去，下身的宝贝顿时就把牛仔支了起来。
　　小丫头坐到床边的沙发上，噘着嘴朝贺明下身的突起看了一眼：“讨厌的不行！”
　　贺明笑着说：“哪里讨厌了！”
　　小丫头喝了一口水，哼了一声：“你看你那个东西！”
　　贺明乐呵呵说：“你摸摸它，它会动的！”
　　小丫头哼了一声，头偏到了一边：“讨厌，不摸！”
　　贺明猛然之间直起身，提拉了拖鞋就朝小丫头走去，小丫头起身逃掉了，嘴里咯咯笑着：“你抓不到我！”
　　但是很快的，小丫头柔软的身体就让贺明给抱住了。
　　“小乖乖，还说我抓不住你？”贺明轻轻咬住了小丫头的耳朵，很喜欢小丫头耳朵的味道。
　　“一起洗澡吧。”小丫头说。
　　很快的，贺明和小丫头就进了浴室，脱了个精光。
　　小丫头朝自己白皙的大腿捏了一把：“明明，你看我是不是胖了？”
　　贺明笑着说：“不胖！你的身材，再长5斤也没什么。”
　　小丫头哼了一声：“才不要呢！马悦美比我都瘦，还整天说太胖！”
　　贺明笑着说：“那是她不懂得，什么是美。”
　　贺明和小丫头没有用淋浴，而是双双到了浴缸里，贺明抚摸着小丫头的身体，小丫头也抚摸着贺明的身体。
　　为了这次出行，贺明是专门买了套的，但套还在包里呢！
　　既然是鸳鸯戏水，不进入身体里岂不是可惜了。
　　感觉到贺明的手摸到了自己下面，小丫头的双腿赶紧并上了，也把贺明的手夹住了。
　　小丫头清澈的目光落在贺明的脸上，娇滴滴说：“不许在这里面弄我，到床上去。”
　　贺明笑嘻嘻说：“这里面很好的，我去拿套！”
　　说着，贺明就赤条条站了起来，下身的宝贝挑起了一片水，异常的威猛。
　　贺明出了浴缸的瞬间，小丫头就朝贺明的屁股拍了一把，啪的一声之后，是小丫头咯咯的笑声。
　　很快的，贺明就把套拿了过来，扯开一个，慢悠悠套上了。
　　浴缸里，温热的水中，贺明半靠到浴缸边上，让小丫头坐到了腿上，就在那一瞬间，贺明陷入了小丫头的身体，温热而滑腻的感觉。
　　在贺明大手的帮助下，小丫头柔软的腰姿扭动了起来，渗透出片片呻吟的声音，也溅起了片片的水花……
　　在浴缸里，贺明和小丫头都体会到了一次酣畅淋漓的高潮，战场很快就到了松软的大床上。
　　到了大床上，基本是从后面来的，小丫头在贺明力的作用下，前仰后合。
　　激情之后，小丫头已经是累坏了，贺明的力气那么大，时间那么长，小丫头不累都是不可能的。
　　小丫头软绵绵的躺到了床上，朝自己的兔子看了一眼，慢悠悠把胸罩带上了：“明明，你说我为什么那么喜欢你呢？我觉得我喜欢你胜过喜欢我自己。”
　　贺明笑着说：“我喜欢你也胜过喜欢我自己，我也不知道为什么！感情往往是很奇妙的。”
　　贺明搂着小丫头的身体，在松软的大床上又躺了一个多小时，然后出发朝海边去了。
　　坐在人力三轮上，贺明紧紧搂着小丫头：“晓敏，等会儿就能近距离看到大海了，我们可以光着脚丫子在沙滩上漫步！”
　　小丫头甜甜的嗯了一声：“到了海边我还要你背我！”
　　贺明笑着说：“我背了你，你也要背我！”
　　小丫头也不去想，自己是不是能背的动贺明，很爽快的说：“好啊！”
　　当贺明和小丫头到海边的时候，海边有不少人，很多都是年轻的情侣。
　　宽广的沙滩上立着好多个太阳伞，太阳伞下，大都是穿了泳装的情侣，带着太阳镜，看着吸引他们的方向。
　　刚到了沙滩，小丫头就感受到了别样的风情，那是一种说不清道不明的感觉……