第319章 纯真与暧昧

贺明和小丫头都把鞋子拖了，用袋子提着，手拉着手走在沙滩上。
　　小丫头看着近在眼前的海，长发在海风中飘动，嘴角挂着幸福的微笑。
　　小丫头以前无数次想象过大海的样子，却和现实有不小的偏差，没想到大海是这个样子的。
　　大海在小丫头的脑海中脱去了神秘的面纱，反而显得更博大了。
　　低头的瞬间，小丫头发现一个贝壳，赶紧乐呵呵的弯身捡了起来，笑嘻嘻看着贺明：“明明，我终于捡了一个贝壳！”
　　贺明笑看着小丫头说：“那边还有一个呢！”
　　小丫头欣喜的声音：“在哪里？”
　　贺明朝右边指了指：“那边那个灰色的！”随之松开了小丫头的手。
　　顿时，小丫头就朝那个藏在沙石之间的灰色贝壳跑了过去，弯身捡了起来，比得到了宝贝还要开心。
　　在海边，贺明不得不又一次惊叹于小丫头的阳光，就是一个心情很糟糕的人到了小丫头身边，看到她阳光的样子，也会开心几分。
　　当贺明和小丫头在海水边溜光的大石头上坐下来的时候，小丫头已经捡了十来个贝壳了，有白色的，灰色的，还有带着花纹的。
　　小丫头把牛仔裤又朝上挽了挽，把一对脚丫子伸到了海水里，来回踢腾，贺明也学着小丫头的样子来回踢腾。
　　小丫头乐呵呵说：“明明，你要来海边的时候，你宿舍的几个男孩子没争着要跟过来啊？”
　　贺明笑着说：“他们啊……就不知道我要到哪里去！”
　　这次是自己第一次和小丫头到海边，当然应该是二人世界，多一个人，惬意的程度就会降低。
　　小丫头哈哈笑了起来：“我也没和宿舍的几个女孩子说，不过她们也曾经说过，说是有时间来看海！”
　　玩了一会儿水，小丫头的手脚都是湿的了，笑嘻嘻说：“明明，该你背着我在沙滩上走了，你说过你要背我的！”
　　贺明笑着说：“好啊！”
　　在贺明稍微弯腰的瞬间，小丫头就扶着贺明的肩膀轻轻跳了一下，爬到了贺明的背上。
　　贺明背着小丫头柔软的身体在海滩上漫步，一些人朝这对年轻的情侣投来了羡慕的目光，感觉那个男孩子身体真是结实，背上的女孩子真是漂亮。
　　几分钟后，该是小丫头背贺明的时候了。
　　贺明心里还发愁呢，小丫头能背的动自己吗？小丫头有些担心的同时还蛮高兴的，感觉自己那么爱贺明，一定要把他背起来。
　　小丫头很乖巧的弯下了身，贺明爬到了小丫头的背上。
　　就在这个时候，身后传来了一阵嬉笑的声音，贺明和小丫头都知道，那是游人在笑他们呢，但那是善意的笑声。
　　小丫头几乎是用上了浑身所有的力气才把贺明背了起来，踉跄着朝前走，贺明浑身都朝上提着，尽量让小丫头省力气。
　　这个时候，身后的笑声太大了，还有议论的声音。
　　“那一对太好玩儿了！”
　　“是啊，你就不会像那个女孩子那么对我！”
　　“去你的吧，我对你还不够好呀！”
　　“那你也背我！”
　　“不背！”
　　……
　　也没走出去几步，小丫头实在坚持不住了，柔软的身体一个倾斜，就和贺明一起倒在了沙滩上。
　　贺明亲了小丫头一口，把小丫头拉了起来。
　　起来的瞬间，小丫头又捡了一个贝壳，放到了兜里。
　　傍晚的时候，贺明和小丫头才回到了宾馆。
　　贺明和小丫头都给各自的宿舍里去过了电话，说是到海边玩儿了，让舍友别担心，听到的呢，都是抱怨的声音。
　　贺明宿舍的几个兄弟知道贺明带着女朋友到海边玩儿去了，羡慕之中都显得异常愤怒，但那不是真的愤怒。
　　刘少强双拳紧握，在空气中挥舞了几下：“贺明这小子，居然和女朋友跑到海边去了，也不说叫上我们！”
　　程光明马上就想明白了：“人家一对儿去开心了，叫我们做什么！”
　　刘少强切了一声：“你以为我不明白啊！”
　　而短暂的愤怒过的诗人范大同，这个时候却异常安静了下来，目光有些呆滞的看着墙壁，心里想的却全是大海！
　　谁最应该到海边去，当然是他这个诗人了！
　　到了海边，面对无边无际的大海，他创作的灵感一定会升腾起来，或许在那种场景下，他的思想会得到一次升华，达到一个更高的境界！
　　范大同马上就决定，下个周末的时候，独自去海边，苍凉一把，深刻一把。
　　此时，总是看到校园里相爱的情侣，小丫头宿舍的几个姐妹对恋爱也越来越向往了，尤其是马悦美，很希望找到一个能爱自己，让自己开心的男孩子。
　　马悦美也听到很多人说过自己漂亮，自己长的本来也不错，属于小巧的美女，找个像样点的男朋友应该不难吧？
　　晚上，海边宾馆的房间里。
　　贺明和小丫头赤裸着身体躺在床上看电视。
　　小丫头的头枕在贺明的胸口：“明明，你说我们两个是不是太过分儿了，才几点啊，就脱光了？”
　　贺明乐呵呵说：“有什么过分儿的，我们愿意，谁能管得着！”
　　小丫头抚摸着贺明身上结实的肌肉，笑着说：“明明，到了大学，你一定想做更大的生意了吧？”
　　贺明有些得意说：“那是！不过呢，到了一个全新的地方，就要一步一步来了，而且现在也不是和我家人联合，而是我自己！”
　　小丫头说：“是呀，从小到大，一步一步发展！”
　　贺明告诉了小丫头，他已经在学校前门租了两块地方，一个是200平米的，一个是80平米的。
　　当小丫头问贺明，到时候打算经营什么的时候，贺明说保密。
　　其实贺明在心里也一直在调整自己的经营范围，到底怎么经营还没有一个定数，只不过是有了一些想法。
　　午夜已过，关了电视的瞬间，贺明就压到了小丫头身上。
　　小丫头咯咯笑的时候，两条腿已经抬高叉开了，贺明几乎是很粗鲁的进入了小丫头的身体，惹得小丫头直咧嘴。
　　松软的大床剧烈的晃动了起来，小丫头的叫声越来越大……
　　这一次的确够疯狂的，以前的时候，小丫头从来没叫这么大声过……
　　做完之后，小丫头很担心她刚才的叫声让外面的人听到了，贺明说，谁爱听到就听到了，无所谓。
　　新的一天。
　　早晨的时候，贺明和小丫头又到了一次海边，这一次，小丫头捡到了很多贝壳，大概有几十个，高兴坏了！
　　回去之后，小丫头会把这些贝壳都放在一个盒子里，有时间了就拿出来看看。
　　当贺明到学校的时候，已经过了中午。
　　回到宿舍里，兄弟几个都在呢！看到贺明回来了，起先是用别样的眼神看着贺明，后来都笑了起来。
　　刘少强笑着说：“玩儿过瘾了吧！有女朋友就是好！”
　　贺明很爽的表情：“是啊，你也找一个吧！”
　　刘少强心里说，我已经有目标了，只不过这个目标不是很容易达到，嘴里说：“正在努力之中！”
　　程光明也曾经在脑海中多次幻想过自己未来的女朋友，形象呢，一直在变化，因为程光明喜欢很多种类型的女孩子，关于相貌，可以是高窕大方的，可以是小巧玲珑的，可以是长头发的，也可以是短头发的。
　　范大同呢，也在研究爱情，觉得爱情是个高深的话题，中间涉及到了身体的碰撞。
　　贺明刚在床上躺下来，宿舍的电话就响了。
　　是辅导员陈华打来的，告诉贺明，从下周一晚上开始，班里的三个节目就要开始排练了，排练地点让贺明负责找，一般就是主楼5层到8层的几个大厅了，看哪个大厅空闲就用哪个，要是想在宿舍里排列也可以，但必须练好！
　　通过贺明的话，刘少强也大概知道了是什么事，等贺明挂了电话，刘少强哈哈笑着说：“要排练了啊！”
　　贺明说：“是啊，距离迎新晚会的时间不多了。”
　　刘少强说：“地点是哪里？”
　　贺明笑着说：“哪里都行，只要练好！”
　　贺明感觉，自己班里的三个节目里，刘少强的独唱和赵欣楠的诗歌朗诵，只要在各自的宿舍里就能练习。
　　而自己的武术表演，根本就不用练习，到时候即兴发挥就行了，还要配合上一些伴奏，伴奏曲就用《霸王别姬》好了。
　　而此时，刘少强还在想，自己到底要唱什么歌呢！他的思维一直在几首歌之间徘徊，把心里的想法告诉了贺明。
　　“贺明，你说我是唱哪首歌好？”刘少强皱着眉头说。
　　“要我看，就唱《水手》吧，当时报节目的时候，你报的就是《水手》！你小子的嗓子是有点沧桑的！”贺明笑着说。
　　“唱摇滚是不是更有气魄？”刘少强说。
　　“你也没乐队，跟着伴奏唱，也唱不出什么气魄来，再说了，摇滚不好把握，弄不好就失真了，还是唱《水手》吧！”贺明说。
　　“好，那就唱《水手》了！”刘少强说着就随口唱了起来。
　　虽说是清唱，但很是有味道，这小子在唱歌方面还是有一些天赋的，如果有人包装他，可能还真能混到歌星的行列里。
　　所以说，人不但要有天赋，还要有机遇。
　　几天的时间过去了。
　　期间，刘少强弄好了《水手》的伴奏带，每天用小录音机在宿舍里放，然后自己跟着唱。
　　赵欣楠诗歌朗诵《致橡树》的伴奏带也选好了，每天在宿舍里放着伴奏，很深情的朗诵――我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；我如果爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲……
　　如果把爱情和《致橡树》这首诗歌所表达的意思联系起来，那么赵欣楠这个女孩子目前还没有那种精神，还需要锤炼。
　　可以说，贺明过去的记忆中，赵欣楠的爱情之路也是很坎坷的，是她自己让这条路坎坷了起来。
　　这些天里，贺明除了找到一根适合表演武术的木棒之外，也用空白磁带录好了《霸王别姬》那首歌。
　　至于练习，从来没有过，只不过是把《霸王别姬》多听了几遍而已。
　　贺明相信，自己随便应付个表演，还是没问题的，不过是个迎新晚会，参与就可以，没必要太兴师动众。