第32章 光屁股的游戏

贺明用一个成人的心态去审视中山狼这个人，料定中山狼不会因为弟弟的事上门来找。或许中山狼只是把这件事当成是村里的小孩子之间的矛盾，他是不屑于去插手的！
　　事情正如贺明预料的那样，周翔到家后就把贺明打他的事告诉了哥哥中山狼，中山狼听了以后没什么感觉，就是告诉周翔，以后更厉害一点儿！周翔让中山狼去找贺明算账，反而是让中山狼骂了一顿。
　　中山狼更是不会去找贺大山理论，他很佩服贺大山这个人，因为贺大山有胆子承包东坡的果园，要是到秋天果园里摘果子需要人手，中山狼还打算去帮忙。
　　贺明的小房间里，他笑看着张晓敏漂亮的脸蛋儿：“晓敏啊，你怎么说孙娟娟是个坏孩子呢？”
　　张晓敏咯咯笑了起来，小丫头扭捏着，就是不回答贺明。越是这样，贺明就越想知道答案。
　　“你要是不告诉我，我就挠你的痒痒。”贺明说着，小手假装朝张晓敏的小腰伸了过去。
　　张晓敏很怕痒痒，小身体朝一边滚了滚，乐呵呵看着贺明：“你真想知道啊？”
　　“当然想知道了！你快说啊！”贺明笑嘻嘻说。
　　张晓敏告诉了贺明答案。前不久在学校里上厕所的时候，张晓敏看到孙娟娟给裤裆里趁了纸。张晓敏出于好奇就问孙娟娟是不是来例假了，孙娟娟说没有，就是看妈妈那么趁着好玩，她也趁。于是，张晓敏就在心里把孙娟娟划到了坏孩子里。
　　听了张晓敏的理由，贺明哈哈大笑了起来，两条小腿来回踢腾，一直到张晓敏说炕要塌了，贺明才消停下来。
　　让贺明欣慰的是，张晓敏这个小丫头已经知道例假了，她今年才11，或许11已经是个小大孩子了。
　　“晓敏啊，你什么时候来例假啊？”贺明一脸疑惑的样子。
　　“明明！你是个大坏蛋！”张晓敏就像受了莫大的委屈，不理贺明了，但也不离开。
　　好一会儿，张晓敏都没和贺明说话，小脸蛋儿红扑扑的。贺明呢，没有去继续哄张晓敏，闭上眼睛，马上就快要睡着了。
　　耳边响起了张晓敏的声音：“明明啊，你真厉害！”小丫头是想起贺明揍周翔的镜头时说的。
　　贺明睁开眼睛，看到张晓敏正用两只小胳膊支着身体看自己呢，笑嘻嘻说：“我一点也不厉害！”
　　“你就是很厉害！”张晓敏飞快地下了床：“你睡觉吧！我也回家睡觉了！”说着跑走了，轻盈的像一只蝴蝶。
　　晚上，贺明独自一个人呆在家里，有些无聊，心里说着，王东子怎么也不来找他玩，他知道张晓敏在家里帮妈妈干活呢！
　　院子里传来了叫声，是一个小女孩子的，有点熟悉也有点陌生，贺明很快就回味出来，是孙娟娟，那个没来例假却给裤裆里垫纸的小女孩子。
　　难道她又来和自己说谢谢了吗？还是买了什么好东西给自己送来了？贺明喊了一声：“来吧！”
　　孙娟娟跑到了贺明的家里，很快就到了贺明的小房间里，笑嘻嘻的，拖了鞋子就爬上了小炕：“明明啊，你真好。”
　　“我哪里好了？”贺明笑着说。
　　“你帮我打架，还那么厉害，你就是好。”孙娟娟说着就从兜里掏出来三块糖朝贺明递了过去：“我家小卖部的，给你吃！”
　　贺明伸手去接糖的时候，透过昏黄的灯光发觉，孙娟娟果然是长得不错，相信她长大以后也是个漂亮的女孩子，至于身材呢？也是不错的！
　　“你看我干什么啊！你喜欢我了吗？明明。”孙娟娟也看着贺明的脸，微笑说。
　　贺明顿时就感觉有点晕，好直白的小女孩子：“没啊，我没喜欢你。”
　　“你为什么不喜欢我啊？明明。”孙娟娟一本正经说。
　　“我也不知道啊。”贺明笑呵呵说。
　　“那你喜欢谁啊？你喜欢张晓敏啊？”孙娟娟说。
　　“我谁也不喜欢。”贺明说。
　　两个小孩子沉默了一会儿，当贺明拆开一块儿糖放到嘴里的时候，孙娟娟很神秘说：“明明啊，我们来做游戏吧！”
　　“做什么游戏啊！”贺明看着孙娟娟漂亮的脸。
　　“你闭上眼睛，我让你做什么你就做什么。”孙娟娟说。
　　“好啊。”贺明说。
　　贺明闭上了双眼，又按照孙娟娟的意思平躺在了床上。当感觉到孙娟娟的手开始解他的小腰带的时候，贺明还是不露神色，但心里已经知道孙娟娟是想和他玩什么游戏。
　　很快的，贺明的小裤子让孙娟娟褪到了膝盖的地方，贺明感觉到下身凉刷刷的，心里呢？则是感觉到很刺激。
　　贺明一遍一遍在心里告诫自己，自己还是个小孩子呢！自己的身体只不过是个11岁的小孩子的身体。
　　孙娟娟看着贺明高高挺立的小小的弟弟，笑眯眯的也开始脱自己的小裤子，没一会儿，孙娟娟的裤子就褪了下去，扔到了炕上，小丫头没穿内裤。
　　当孙娟娟刚骑到贺明身上的时候却让贺明抓住了，贺明睁开了眼睛，看到的是孙娟娟漂亮的脸还有光溜溜的下身。
　　贺明笑嘻嘻说：“娟娟，你是个小流氓，快把裤子穿起来。”
　　孙娟娟有点委屈：“我是觉得你是个大英雄才和你玩这个游戏的，要是别的男孩子我还不呢！”
　　“你这个游戏是和谁学的？”贺明笑着说。
　　“我看到我爸和我妈这么玩过，我妈骑在我爸身上使劲儿动，嘴里还叫呢！好奇怪的声音。”孙娟娟说：“我想我妈在和我爸玩这个游戏的时候一定很痒痒！明明啊，你也让我痒痒吧！”
　　贺明心说，猜你也是从大人那里学到的，我如果是让你痒痒了，你就不是个处女了，这么小就不是处女了，有点亏啊！而我呢？良心也是过意不去的。看了你的小身体，目的已经达到，该是让你穿起裤子的时候了。
　　贺明一边穿裤子一边说：“娟娟啊，你快穿裤子，我爸妈快回来了。”
　　经过贺明这么一说，孙娟娟飞快的把裤子穿上了，漂亮的小脸蛋儿红扑扑的，很快就跑走了。
　　贺明又成了一个人躺在小炕上，感慨良深。贺明深信，孙娟娟稍微长大一点儿了就会是个骚货，当然了，并不是她的爸妈让她成了一个骚货，她从小就已经注定是个骚货！而她的处女之身呢！过不了几年就会让一个男孩子给破了，而这个人肯定不是自己！
　　孙娟娟这种女孩子，绝对不是贺明喜欢的类型！
　　在过去的记忆里，从来没有今天的故事，这些故事又是自己重新创造的，贺明少不了有些沾沾自喜。
　　果然，孙娟娟跑走没一会儿，贺大山和张桂芬就回来了。贺明心里说，真够悬的，要是让爸妈看到自己和孙娟娟都光着屁股那一幕的时候，一定会揍死自己的！