第320章 烦恼，幸福

新的一天，晚上的时候。
　　贺明坐在桌子旁边看杂志，刘少强坐在他的桌子旁边唱《水手》。
　　此时，刘少强已经把《水手》练习的很熟练了，但他还是感觉很不够，既然是唱，就要做到精益求精，一鸣惊人。
　　练习了几遍，刘少强笑看着贺明说：“我唱歌没打扰你看书吧？”
　　贺明笑着说：“没有，我看的是闲书，而且你唱的挺好的，很有味道！”
　　刘少强哈哈笑了起来：“能得到你的肯定，我实在是太幸福了。”
　　贺明心里说，是你小子唱的本来就不错我才肯定的。
　　过去的记忆里，贺明记得刘少强唱歌也是不错，但却没有眼下优秀，难道是过去的记忆里，自己把刘少强的歌声忽略了吗？应该没有啊，当时在一个宿舍那么长时间，几乎每天都能听到他唱歌。
　　或许是心态不同了，不同的心态去听同样的歌声也会有不同的感受。
　　刘少强说：“贺明，你的武术表演也不简单的练习一下，到时候能行吗？”
　　贺明笑着说：“没问题的，糊弄人而已，简单的比划几下，我是不会让学生们看出来我是真的会功夫的。”
　　刘少强感叹说：“如果我会功夫，我就要让全世界的人都知道，只可惜我不会，等大二的时候，你一定要收我这个徒弟啊！”
　　贺明说：“那就看你的造化了，即便是我真的收了你这个徒弟，教上你几招，也是让你用来防身的，不是用来显摆的。”
　　刘少强赶紧说：“这个道理我懂！”
　　刘少强的智商还是可以的，贺明话的意思，他能很清晰的体会到，人有的时候是应该低调的。
　　可是他活到现在，从初中到大学，一般情况下都很低调，不是他愿意低调，而是能高调起来的时候实在不多。
　　除非是偶尔在稍微正式一些的场合唱歌的时候还有打台球的时候。
　　稍微正式的场合对他来说并不多，而打台球的时候，也有比他更高的人存在。
　　“出去溜达一会儿，你去吗？”刘少强说。
　　“我不去了，你去吧。”贺明说。
　　刘少强出去溜达了，贺明继续看杂志上的故事，而此时，程光明和范大同到图书馆上自习还没有回来。
　　杂志上的故事吸引了贺明。
　　里面讲的是一个从小在偏远落后的山村里长大的很漂亮的女孩子，后来读了大学，当上了老师。
　　贺明感觉，主人公很像他的宝贝小丫头。
　　刘少强出去没一会儿，程光明和范大同就回来了，程光明把书放到了桌子上，大发感慨说：“在图书馆里上自习，感觉太好了。”
　　贺明朝程光明看去：“是看美女的感觉好吧？”
　　程光明有些不好意思说：“是啊，不过很多美女都有主了啊！”
　　范大同很自信的口气：“男孩子一定要相信，这个世界上总有一半是属于自己的！”
　　程光明不以为然说：“那也要去争取啊，要不本来该属于你的一半也属于别人了。”
　　贺明笑着说：“你小子这句话我爱听，我倒是希望你能做到。”
　　程光明的口气马上又懒散起来：“我也希望我能做到。”
　　贺明感觉程光明的话底气很不足，不过也没什么好奇怪的，这个家伙，向来都是单独躺到床上睡觉的时候底气足，觉得很休闲很美好。
　　关于争取，程光明没少说过，但却很少做过，他有时候释然的程度，会让很多人都感觉到无比吃惊。
　　又过了一会儿，刘少强推开门进来了，一脸的怨念，像是路上丢了钱的样子。
　　贺明笑看着刘少强说：“怎么了？丢东西了？”
　　刘少强切了一声：“丢屁了，你猜我在路上看到什么了？太他妈的让我恼火了！”
　　贺明的思绪不禁回到了过去的记忆中，而现在，也快国庆了，应该差不多就是这个时候。
　　贺明装糊涂说：“你不说，我怎么知道你看到什么了？不会是看到了钱，别人比你手快，你没捡到吧！”
　　刘少强冷声说：“我看到赵欣楠和梁迁了！两个人居然同时从主楼里走了出来，还有说有笑！”
　　贺明见怪不怪的样子：“可能是一起上自习去了吧！”
　　贺明的想法正符合刘少强的猜测，两个人一起从主楼里走了出来，赵欣楠的背上背了个小包，梁迁的手里拿着书……
　　刘少强拉了椅子一把，坐到了贺明身边：“贺明，你来分析一下，假如赵欣楠和梁迁是一起去上晚自习了，到底是赵欣楠约的梁迁，还是梁迁约的赵欣楠？”
　　贺明笑着说：“这个我怎么知道？”
　　刘少强的心更郁闷了，他感觉，赵欣楠那么漂亮，还有点傲慢，是不会去主动约梁迁的，一定是梁迁约的赵欣楠。
　　事情的经过大概是这个样子的。
　　报道的当天，梁迁就注意到了赵欣楠这个漂亮的女孩子，当知道赵欣楠和自己是一个班的时候，梁迁狠狠的在心里惬意了一把，立志要把赵欣楠弄到手。
　　军训的时候，梁迁玩命表现，有一方面是想争得军训标兵，从而在学院领导和老师眼里露脸，另一方面就是为了让赵欣楠看到他很男人的一面。
　　但是，第一个目的，梁迁算是落空了，标兵让贺明弄走了。
　　那么第二个目的呢？梁迁基本是达到了。
　　军训的时候，赵欣楠也少不了观察班里的男孩子，看哪个够男人，观察的结果是，贺明和梁迁都很男人，而刘少强呢，则是很不男人。
　　赵欣楠知道贺明有了女朋友，所以对贺明并没有太多的想法，而且赵欣楠这个以自己为中心的女孩子也怕贺明太优秀，即便是跟贺明好上了，贺明也会冷落了她。
　　而对梁迁呢，赵欣楠只是觉得这个男孩子还可以，让她主动去追梁迁，她是不会那么做的。
　　或者说，梁迁的魅力还没达到让赵欣楠主动去追的地步。
　　就在昨天傍晚的时候，梁迁在学校院子里看到了赵欣楠，说是想请赵欣楠吃点东西。
　　到了大学里之后，还没有哪个男孩子主动请她吃过东西呢，更何况要请她的是她不太反感的梁迁，赵欣楠当下就来了一句“好啊”。
　　两人到了川东饭店的一个小包厢里。
　　喝了几口饮料之后，梁迁并没有向赵欣楠表达爱意，而是充分表达了到了大学，他多么想好好学习的愿望。
　　然后就说，想让赵欣楠跟他一起上自习，那样的话，学习中可以有个照应。
　　前几天上自习，赵欣楠一般是一个人去主楼或者图书馆，看到的呢，大都是一对一对的身影，心里有些凄凉也在所难免。
　　考虑了一会儿，赵欣楠就答应了梁迁，同意一起上自习。
　　于是就出现了今天刘少强看到的一幕。
　　对此，贺明没有过多的想法，也没想着帮刘少强去泡赵欣楠，即便是帮刘少强，也不会在这个问题上。
　　按照贺明的意思，是不想让刘少强跟赵欣楠好，因为追赵欣楠，刘少强就可能受到各方面的伤害。
　　但如果他去劝刘少强，刘少强也不会听的，该经历的很多事还需要去经历，经历也能让人更成熟更饱满起来。
　　此时的刘少强，无比消沉，连聊天的精神都没了，躺到了床上，用被子蒙住了头。
　　而此时的诗人范大同，则是抓起一支圆珠笔，在一张破纸上写着，几番欢喜几番愁。
　　又是几天过去了，明天开始，就是三天的国庆假期了。
　　前两天，贺明班里的邮箱确定了，贺明把邮箱告诉了白伶和肖菲，很希望早点收到他们的来信。
　　通电话的时候，白伶带着哭腔跟贺明说，很想贺明，很希望早点见面，贺明告诉白伶，很快的。
　　肖菲呢，跟贺明说话的口气依然是姐姐对弟弟的口气，大大拉拉的，也少不了会骂贺明几句。
　　但听到肖菲的声音，就会让贺明无比开心。
　　这些天里，刘少强练习《水手》练习的更卖力了，在贺明看来，已经不需要练了，无非是应付个迎新晚会，但刘少强则不然，一遍一遍的练，他是一定要在迎新晚会上创造奇迹的。
　　晚上的时候，贺明的宿舍里。
　　此时，刘少强已经练习《水手》完毕，程光明和范大同说是去上自习了，其实是去看美女了。
　　刘少强感叹一声：“明天就是国庆假期了，假期结束马上就是迎新晚会。”
　　贺明随口说了一句：“是啊！到时候好好表现。”
　　刘少强说：“一定的！对了，你这三天假里有什么安排？”
　　贺明笑着说：“没什么特别的安排，陪我女朋友玩儿。”
　　刘少强叹息一声：“我就郁闷了。”
　　贺明笑着说：“有什么好郁闷的，刚到了大学你就这么郁闷了，那要郁闷到什么时候啊！”
　　刘少强说：“郁闷有时候也是人的动力！”
　　新的一天。
　　今天是国庆三天假期的开始。刘少强、程光明还有范大同去看海了。
　　贺明到了师范大学的门口，看到了在那里等候的小丫头。
　　小丫头跑到贺明身边，拉住贺明的手：“走啊，到我们学校里逛逛，你可是有几天没来了。”
　　贺明微笑着说：“嗯，逛一逛。你们宿舍的女孩子都做什么去了。”
　　小丫头甜甜的笑脸：“不太清楚，每个人都有每个人的事，我总感觉她们很忙似的。”
　　贺明说：“在大学里，彼此之间是很难有高中时候熟悉的。”
　　在师范大学的院子里逛了一会儿，贺明笑着说：“晓敏，我想租个房子，留到我们周末的时候或者什么时候住。”
　　小丫头思量片刻说：“也不错，虽然不会经常住在租的房子里，但需要的时候总有个独立的空间了。”
　　小丫头感觉，如果每次两个人想在一起的时候就到宾馆或者酒店，太浪费钱了，还是有一个能长期使用的房子好。
　　“你觉得我们学校后面那个小区怎么样？”贺明说。
　　“好像不错，很多树，环境挺好的。”小丫头说。
　　“我也觉得，就在那个小区找房子好了。”贺明笑着说：“那我们现在就过去看看。”
　　很快的，贺明和小丫头就朝财经大学后面的向阳小区去了。
　　到了向阳小区，走进一条街，就在一个墙壁上看到了租房子的消息。
　　房子在一座六层楼的第三层，面积大概有50平米，虽然家具什么的很简陋，但环境还可以，一个月租金是150，贺明当下就同意了，出了3个月的房租。
　　贺明和小丫头决定，把这个家要简单的重新布置一下，然后舔一些做饭的东西，小丫头扬言，等周末或者什么时候过来住的时候，要给贺明做饭呢！