第321章 认识与光环

租下了这个房子，那么贺明和小丫头在周末的时候或者是想团聚的时候就有了一个不错的去处。
　　当天下午，贺明和小丫头就去市场上买了新的窗帘，床单，被褥，沙发布等东西，还买了一套做饭的东西，如此一来，这个家真的像个家了。
　　甜蜜的一对儿有了个小窝，当然是无比开心，理所应当到床上好好庆贺一下的，只可惜小丫头来了月经，那么庆贺的事，只能是延迟了。
　　忙活完了，跟小丫头一起吃了饭，到天黑的时候，贺明才回到宿舍里，而这个时候，贺明宿舍的几个兄弟看海已经回来了。
　　去了一趟海边，刘少强的心情明显是好多了，看到贺明，笑着说：“去哪里了？”
　　贺明坐到了椅子上，喝了一口水：“不告诉你！”
　　刘少强呵呵笑着说：“爱说不说。”话语之间，收拾了两本书，准备去上自习了：“贺明，你去不去上自习？”
　　贺明本来是不想去的，看到刘少强要去，不如就跟他去，必要的时候开导他一下。
　　于是，贺明也拿了两本书，跟刘少强一起走了出去。
　　贺明笑着说：“怎么忽然想起来好好学习了？”
　　刘少强说：“来这里就是好好学习来了，要不当初考大学做什么。至于爱情……”刘少强呵呵笑了起来：“还是要去争取的。”
　　贺明微笑着看了刘少强一眼，没说什么。贺明过去的记忆中，刘少强并不是个学习很好的人，难道这次，不经过自己的点拨，就会改天换地吗？还是说，刘少强只是一时兴起。
　　虽然刘少强的话很简单，但在贺明听起来，那口气，却是像想了很久的。
　　事实就是这样的，在海边的时候，刘少强想到了很多，他想，贺明为什么刚到财经大学就这么风光呢？
　　是什么给贺明带来了光环，当然是他全国理科第一的成绩，那是贺明通过努力争取的。
　　一个人活在这个世界上，要想得到别人的尊重和簇拥，没有真本事是不行的，更何况，自己只是一个相貌无比平凡，也没有多少钱的人。
　　虽说自己在初中和高中的时候都没有做出什么骄人的成绩，但也毕竟算是鲤鱼跳了龙门，到了财经大学。
　　那么，一定要向贺明学习，通过自己的努力做一个有真本事的人。
　　任何东西都是空的，只有本事才是真的。
　　走在学校的甬路上，听着经过的人的欢声笑语，刘少强把在海边想过的又想了一次，进一步坚定了做一个懂得去奋斗的人的决心。
　　思绪之中，刘少强走路的步子比平时慢了很多，贺明也不用刻意去追着刘少强走了。
　　“想什么呢？”贺明笑着说。
　　“没什么。”刘少强说。
　　此时，贺明还真是不知道刘少强到底在想什么，可能是想赵欣楠的份儿大一些吧。
　　到了主楼的三层，贺明和刘少强找了人少的教室走了进去，里面并没有赵欣楠和梁迁。
　　贺明和刘少强相挨着坐了下来，开始看书了。
　　此时，刘少强的意象中，看书也是在为自己创造美好未来，所以他很用心。
　　贺明时不时瞟刘少强一眼，感觉这个家伙真是在用心的看书，而不是在走思，真是邪了门了。
　　很多时候，榜样的作用都是巨大的。
　　但贺明有时候也感觉不到，是自己影响了别人。
　　学习了两个多小时，对于这些在过去的记忆中已经掌握的不错的知识，贺明看几眼就都懂了，也不想再看下去了，朝刘少强看去，刘少强还在很贪婪的看着书：“走不走？”
　　刘少强愕然说：“才几点？”
　　贺明说：“我们出来的时候就不早了，现在都十点半了！”
　　刘少强说：“那走吧！”
　　好好学习了两个多小时，刘少强感受到很充实，而且，他以后会坚持下去，不管是做什么事，一定要用心。
　　人无完人，如果一个人先天的条件差一些，那就通过后天的努力去弥补吧！
　　走在学校的甬路上，刘少强是很担心的，不愿意看到赵欣楠和梁迁的身影，还好，没有看到。
　　新的一天。
　　就在今天，上宾财经大学经济学院新一届学生会的名单终于公布出来了。
　　张贴着名单的活动板报，在主楼边上，还有食堂旁边一共立了三块，同时，还用大红纸写出来，在学校各个角落的海报栏里都贴了。
　　上面有贺明的名字，也有刘少强、赵欣楠、梁迁的名字。
　　经济学院学生会新的主席是陈然军，副主席是贺明、刘平应。刘少强和赵欣楠都是文艺部的，梁迁是体育部的。
　　很多人都围着名单去看，即便不是经济学院的学生，也愿意上去凑个热闹，议论纷纷。
　　“贺明不是那个全国理科第一的新生吗？”
　　“就是啊，刚来就是院学生会的副主席了，太牛了！”
　　“人家有真本事！”
　　“天知道他是不是除了学习之外，其他的一无是处！”
　　“你怎么这么说啊？”
　　“怎么说不可以？”
　　……
　　看到这个名单，刘少强是很兴奋的，没想到，赵欣楠也被录取了，而且和自己都是文艺部的，实在是太好了。
　　那么以后自己和赵欣楠，除了是同学之外，也相当于是同事了呢！
　　兴奋之中的刘少强朝贺明看去，看到的是一张很淡然的脸，那是一种全然无所谓的表情。
　　刘少强在心里说，贺明，你可真是洒脱，你都正式当上院学生会的副主席了，而且那么多人在议论你，居然是没什么反应。
　　要是我，非高兴疯了不可！
　　于是，刘少强搂住贺明的肩膀说：“贺明，你怎么不高兴啊！”
　　贺明笑着说：“你从哪里看到我不高兴了？”
　　刘少强乐呵呵说：“也没有，就是看你也不说话。”
　　贺明说：“你现在和赵欣楠到一个部了。”
　　刘少强拉长的声音：“是啊！”
　　赵欣楠自然也看到了名单，很为自己被院学生会录取而开心，倒是没觉得自己跟刘少强在一个部有什么。
　　此时的赵欣楠，并不是很清楚刘少强很喜欢她。
　　梁迁呢，则是认为，院学生会录取他是天经地义的事，他还为自己没能得到的班长职位而不平呢！
　　梁迁心里，总认为他很多地方是可以胜过贺明的，但到底是什么地方，梁迁自己也不清楚，只是那么一种空洞的不可一世的想法。
　　两天的时间过去的。
　　今天是很特别的一天，是经济学院迎新晚会正式彩排的日子，今天晚上8点到10点，在主楼6层的会议室里进行彩排。
　　而到现在为止，但凡是有节目参加的人都已经练习的很不错了，唯独是贺明，从来没有练习过。
　　此时的刘少强，是很为贺明担心的，生怕贺明会在迎新晚会的时候演杂了。
　　中午的时候，贺明的宿舍里。
　　刘少强把桌子上的水端起来，喝了两大口说：“贺明，你小子就一次都没练过，真的没问题吗？”
　　贺明知道刘少强是真是为自己担心，笑着说：“你就放心吧！”
　　晚上就要排练了，刘少强本来打算今天中午消停一会儿，就等着晚上排练的时候发挥好了，但实在是不死心，于是又练了两次。
　　程光明笑着说：“如果不看人，光听声音，还以为你是郑智化呢！”
　　刘少强哈哈笑着说：“我有那么优秀吗？”
　　程光明嗯了一声说：“差不多吧！”
　　晚上，还有一个小时就是排练开始的时间了，此时，已经有很多有节目的学生到了主楼6层的会议室，准备排练了，其中，赵欣楠也去了。
　　贺明的宿舍里，刘少强有点着急了：“贺明，我们赶紧过去吧！”
　　贺明说：“现在距离排练开始还有一个多小时呢，这么早过去干什么？”
　　刘少强有些无奈说：“那就再等一会儿！”
　　就在这个时候，贺明宿舍的电话响了起来。
　　刘少强以为是辅导员打来的，让他们到会议室去呢，接起来才知道，是贺明的女朋友张晓敏打来的：“贺明，你的电话！”