第322章 我心中，你最重

贺明接起来了电话：“晓敏，你怎么了？”
　　小丫头有点委屈说：“肚子疼的厉害。”
　　贺明顿时就急了：“你在哪里？没去诊所里看看吗？”
　　小丫头带着哭腔说：“就是刚才，忽然疼起来了，宿舍里就我一个人，我准备去诊所了，你过来吧！”
　　贺明说：“好，我马上到！”
　　放下电话，贺明叹息一声说：“今天晚上的彩排我不能参加了，我女朋友肚子疼，我要过去看看！刘少强，见了辅导员，你帮我说一声！”于是就快步跑出了宿舍。
　　刘少强在身后喊：“你给辅导员去个电话啊……”
　　程光明皱着眉头说：“如果贺明连今天晚上的彩排都没参加，那么明天晚上可就要正式比赛了，他能行吗？”
　　刘少强很是担心说：“但愿贺明吉人天相！”说着甩了一下长头发。
　　坐在出租车里，贺明当然是无比担心，可爱的小丫头怎么就忽然肚子疼的厉害呢？
　　贺明相信，此时的小丫头已经很懂事了，如果只是轻微的疼痛，她会一个人到诊所里去的，不会这么着急着给他电话。
　　同样，小丫头也不知道，今天晚上是贺明的学院，迎新晚会彩排的日子。
　　到了师范大学的门口，贺明下车跟门卫说了一声，是去接病人，门卫给出租车放了行。
　　当贺明到宿舍楼下的时候，小丫头已经在楼下站着了，柔软的身体略微弯曲着，一只纤细的小手捂着肚子，泪汪汪看着贺明。
　　看到小丫头这么痛苦，贺明顿时就打消了去诊所的念头，直接去好一点的医院，让医生查一下到底是怎么回事！
　　于是，贺明满是怜爱扶着小丫头上了车租车。
　　“到哪里？”司机说。
　　“到上宾协和医院！”贺明说。
　　出租车飞快的朝协和医院靠近，小丫头靠在贺明身上，额头挂着薄薄的汗，肚子一直在疼。
　　“晓敏，好点了吗？”贺明焦急的声音。
　　“还在疼呢！”小丫头不是很大的声音。
　　“司机，再快点儿！”贺明说。
　　到了协和医院，小丫头肚子的疼痛并没有减轻多少。
　　医生给小丫头做了检查，没什么大问题，可能是晚上吃饭的时候没吃好，肚子就疼起来了。
　　对于医生的话，贺明有点不相信，吃饭没吃好，肚子会疼成这个样子？
　　几个医生的意见都是这样的，就是吃饭没吃好，并对贺明说，请相信他们的判断。
　　医生给小丫头开了一些药，吃了药过了一会儿，小丫头肚子的疼痛减轻了不少，可爱的丫头嘴角终于露出了一丝微笑。
　　看着小丫头嘴角的微笑，贺明终于是松了一口气，微笑着说：“晓敏，好些了吗？”
　　小丫头甜甜的声音：“好多了。”
　　医生的意见是，让小丫头拿着药回去吃，很快就没事了，但贺明实在怕还出什么事，执意要让小丫头在医院里住一夜。
　　既然别人这么想住院，医生怎么会反对呢？
　　很快的，小丫头就躺到了医院的病床上，开始输液了。
　　而此时，小丫头的肚子已经是一点都不疼了，抓着贺明的手，忘情的看着贺明：“明明，你对我真好。”
　　贺明柔情的目光落在小丫头漂亮的脸蛋儿上：“应该的。”
　　小丫头忽然想到了什么：“明明，你们应该快开迎新晚会了吧？应该就是这几天了。”
　　贺明笑着说：“没事的，还有几天呢！”
　　如果跟小丫头说，明天晚上就是迎新晚会，今天晚上要彩排，那小丫头一定不同意在医院里呆着了，一定会让他会去参加彩排的。
　　这可不是贺明想要的结果，跟他的小丫头比一起，一个彩排，一个迎新晚会，实在算不了什么。
　　上宾财经大学主楼6层的会议室里。
　　彩排在有条不紊的进行着，还没轮到刘少强呢，刘少强一直在寻找辅导员陈华，怎么也找不到人，就是学生会的几个重要干部也没来呢！
　　彩排的演员可谓是议论纷纷，怎么到了这么关键的时候不见贺明呢，尤其是赵欣楠和梁迁，不知道贺明在搞什么呢？
　　梁迁没有节目，但他作为院学生会体育部的一个干事，是主动来彩排现场帮忙的，目的就是想在表现一下的同时陪陪赵欣楠。
　　梁迁很不屑的笑了一声：“贺明太自大了，根本就瞧不起迎新晚会！”
　　赵欣楠很是特别的口气：“也许是有事，也许是故意的。”
　　梁迁说：“我看啊……肯定是故意的！”
　　刘少强走到了梁迁和赵欣楠的身边，冷眼看着梁迁：“什么叫你看？你知道什么？贺明的女朋友生病了？你知道吗？”
　　梁迁就更为不屑了：“难道女朋友重要，迎新晚会就不重要了？这可是我们刚到大学啊！而且他还是班长，是院学生会的副主席！”
　　刘少强的目光更冰冷了：“那怎么了？你的意思是你很高尚了，我看你就是个饭桶！”
　　梁迁看着比他矮出来不少的刘少强，伸手把刘少强捏死的心都有了，什么东西！也有资格在这么多人面前跟他顶嘴！
　　但是，梁迁这个很有城府的家伙是不会这么做的，越是在这个时候越要表现自己的气量才是：“你也别激动，我也没有别的意思，只是觉得贺明很不应该。”说着就走到了一边。
　　赵欣楠在梁迁和刘少强争吵的时候也没多说什么，只是听着，觉得挺好玩儿的。
　　看到梁迁朝一边走去，赵欣楠看都不看刘少强一眼，也朝一边走去。
　　别的演员，大都是看热闹，到了大学，还没见过争吵的场面呢，没想到在这里看到了。
　　刘少强心里为贺明担心的同时也少不了很是郁闷，这个赵欣楠不是犯傻吗？梁迁是什么人？分明是势利小人，只不过这个势利小人总是在寻找机会想让自己伟大起来，而很多人还没发现他的卑鄙！
　　就在彩排到第9个节目的时候，贺明班里的辅导员，刚当上学院里分团委书记的陈华老师，还有学生会主席陈然军，副主席刘平应才进了会议室。
　　刘少强的眼睛顿时就亮了起来，赶紧朝陈华走了过去，说明了贺明不能参加今天彩排的原因。
　　就在刚才，陈华和陈然军、刘平应一直带着几个院学生会的干事为迎新晚会的幕布上贴字呢，没想到贺明一直没来彩排。
　　对于贺明的行为，三人都是理解的。
　　“这个贺明，不知道平常练习的怎么样了，这么关键的时刻也缺席了。”陈华的口气里还是有抱怨的意思。
　　陈然军和刘平应也不知道贺明准备的怎么样了，这个时候也不好说什么，只能是去督促其他的演员排练了。
　　轮到赵欣楠了。
　　赵欣楠站到支架麦克风前的时候，动人的旋律回响了起来。
　　伴奏这下，赵欣楠很动人的笑脸，很优美的姿体动作：“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己……”
　　赵欣楠在彩排中的发挥，比平常练习的时候要好很多，这本来也是一个很有表演天分的女孩子。
　　赵欣楠的优秀表现，陈然军和刘平应也看在眼里，感觉赵欣楠可以是个不错的主持人，可能今后学校再有什么大型的活动会用到她，台风很是不错的一个女孩子。
　　其他的演员，也有不少羡慕赵欣楠的美丽和表演天分。
　　赵欣楠把诗歌朗诵《致橡树》发挥的淋漓尽致，赢得了大片的掌声，其中刘少强和梁迁的掌声是最热烈的，梁迁还兴奋的大喊了两声好，赵欣楠给了梁迁一个略微有一些妩媚的眼神。
　　一个三人舞蹈之后，终于该是刘少强上场的时候了。
　　为了这次彩排，刘少强穿了白色的休闲裤和花格子衣衫，头发呢，是来的时候刚洗过的，长长的头发很是贴服！
　　刘少强迈着很是潇洒的步子站到支架麦克风前，感觉麦克风按在支架上，有些影响他的发挥，于是把麦克风从支架上取了下来，动手把支架移到了一边。
　　刘少强移动支架，引来了一片笑声。
　　很多人都感觉刘少强是小题大做，故意显示与众不同，只不过是个彩排，没必要非把支架移开的。
　　而刘少强却不这么认为，虽然只是个彩排，但一定要认真对待的！
　　伴奏响了起来。
　　虽说刘少强以前没怎么进过迪厅，更是没有参加过什么表演培训班，但是在伴奏之中，手持麦克风的刘少强，姿体动作还是很不错的。
　　前奏中刘少强的表现，还真是让在场的很多人都感觉到吃惊，很多人都没想到，其貌不扬，不修边幅的刘少强，还有那么两下子。
　　“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂，母亲的哭泣，永远难忘记，年少的我，
　　喜欢一个人在海边，卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿……”
　　刘少强演绎的《水手》赢得了大片的掌声，其中也包括赵欣楠和梁迁的。
　　赵欣楠此时的掌声还算是比较真挚的，感觉刘少强唱的真是好，她以前也听过很多人唱《水手》，但是除了郑智化外，好像没一个比刘少强唱的好。
　　梁迁的掌声虽然看上去比谁都真挚，还配合着必要的脸部表情，但实则是最虚伪的，可能只有一个人知道他的掌声是虚伪的，那就是他自己。
　　本来，一些人脑海里都存在幻想，认为贺明会在彩排快到尾声的时候出现，然后把他的武术表演亮出来。
　　但是并没有，彩排结束了，好多人都离开了会议室，贺明也没有来。
　　刘少强是最后一个离开会议室的，他在等贺明，在心里祝福贺明有个好运气，祝福贺明的女朋友没事。
　　协和医院的病房里，贺明陪在小丫头身边，喂小丫头吃桔子，给小丫头讲故事。
　　温情之中，小丫头仿佛是变小了，喜笑颜开给贺明说小时候的事，还说她的初吻是在很小的时候就让贺明给骗走了，用几块水果糖就骗走了。
　　“晓敏，感觉身体舒服吗？”贺明说。
　　“很好呀，我想，真是晚上吃东西没吃好的原因，哎……，虚惊一场，对不起，明明。”小丫头深情的看着贺明。
　　“没事的，晓敏。”贺明说。
　　凭心说，今天晚上的彩排，贺明不想缺席，毕竟这是明天晚上正式演出前的唯一一次彩排。
　　如果他不去，会有很多人抱怨，甚至是攻击他，但又能有什么办法。
　　“明明，你有心思吗？”贺明说。
　　“我在想你呢。”贺明说。
　　“我不就在你眼前吗？”小丫头动情说。
　　“那也想你。”贺明说。
　　“亲我一口。”小丫头说。
　　贺明俯下身子，朝小丫头的额头亲了一口，小丫头在贺明的唇印下沉醉！