第323章 晚会

贺明的宿舍里，当刘少强刚走进宿舍，程光明就问开了：“贺明去彩排了吗？”
　　刘少强有些失落说：“没去，也不知道他女朋友现在怎么样了？”
　　就在这个时候，宿舍的电话响了，刘少强赶紧接了起来，急声说：“是你吗？贺明！”
　　贺明笑着说：“是我，彩排表现怎么样？”
　　刘少强说：“我还行！你女朋友好点了吗？”
　　贺明长出了一口气说：“虚惊一场，感觉应该没什么事了，不过要在医院里呆一夜，我要到白天才能回去。”
　　新的一天。
　　早晨的时候，贺明和小丫头就走出了协和医院，这一次虚惊，让小丫头进一步感受到了贺明对她的爱，小丫头很感动，有这么关心自己的男朋友，真是幸福。
　　出租车里，贺明搂着小丫头柔软的身体：“晓敏，在学校里要多注意身体，天气越来越冷了，别吃凉的东西。”
　　小丫头微笑着说：“我知道了，你平常的事情多，你也要注意身体。”
　　把小丫头送到宿舍楼下，贺明才小跑着离开。当贺明回到宿舍的时候，宿舍的几个兄弟都去上课了。
　　今天上午就两节课，贺明也懒得去了，昨天晚上一眼都没睡，刚躺到床上，贺明就睡着了。
　　在梦里，贺明梦到了很多过去的记忆中，在大学校园里发生的事。
　　下课的时候才是10点，当宿舍的几个兄弟回来的时候，贺明睡得正香甜，嘴角还挂着惬意的微笑。
　　刘少强朝床上的贺明看了一眼，没忍心把贺明叫醒，一屁股坐到了椅子上，等吃饭的点儿。
　　程光明和范大同也只是朝贺明看了一眼，没叫他。
　　刘少强忍不住小声说：“今天晚上就是迎新晚会了，真怕贺明有什么散失，现在很多人都盯着他呢，想看笑话的也不少。”
　　程光明也很担心：“说的就是这个！”
　　范大同很有信心说：“我认为贺明没有问题的！”
　　去吃饭的时候，刘少强连贺明的饭盆也带上了，回来的时候，给贺明打回来米饭和炒菜。
　　而此时，躺在床上的贺明已经睁开了眼睛。
　　刘少强很快就发现贺明醒了，哈哈笑着说：“你这个家伙，终于睁开看了，快下来吃东西吧，我给你买了米饭和鱼香肉丝！”
　　贺明一咕隆坐了起来，朝站在床下的刘少强说：“把烟给我拿上来。”
　　刘少强抓起桌子上的烟，抽出来一根自己叼上，然后连烟带火扔给了贺明。
　　贺明坐在床上，抽完了一根烟才下了床，坐下来大口吃饭，一边吃一边说：“我们家晓敏昨天把我吓坏了，肚子疼成了那个样子，到了医院是虚惊一场。”
　　刘少强有些纳闷说：“没事就好！对了，贺明，你就一点都不担心今天晚上的迎新晚会啊！”
　　贺明说：“没什么好担心的！”
　　贺明的饭还没吃完，就传来了敲门的声音。
　　刘少强朝贺明看去，很小的声音：“一定是辅导员过来了，现在我们的辅导员也是学院分团委书记了！主管院学生会！”
　　贺明没搭刘少强的话茬，笑了笑，喊了一声：“进来！”
　　进来的正是辅导员陈华，还有陈然军和刘平应。
　　贺明几人赶紧站了起来，贺明笑着说：“过来视察啊，我……我没什么事的。”
　　贺明随意的问候性的话语卡了个壳，在陈华眼里，那是贺明紧张了，心里已经在安慰贺明，别紧张，你就是晚会上演砸了也是可以理解的：“你女朋友没什么事了吧？”
　　贺明点头说：“没什么了。”
　　陈然军笑着说：“贺明，今天晚上好好表现，演员里就你的级别最高了，你可是院学生会副主席。”
　　贺明心里说，那算个狗屁级别，嘴里说：“我会全力以赴的！”
　　刘平应心里一直都很疑惑，终于是问出了口：“贺明，你的节目是武术表演，你真的会武术吗？”
　　贺明笑着说：“不会，就是表演而已，好看就行，不侧重实用。”
　　刘平应乐呵呵说：“这样啊。”心里说，我想你也应该不会什么真功夫，要不也太邪乎了。
　　在刘平应眼里，真的功夫也是神秘的存在。
　　陈华三人呆了一会儿就离开了。
　　刘少强想到了什么，冷哼了一声，把昨天晚上彩排的时候，梁迁对贺明的冷嘲热讽说给了贺明。
　　贺明只是不屑的一笑：“等晚上的时候，我的表演如果还算出色，看他还说什么？”
　　刘少强嗯了一声说：“我感觉梁迁是有意跟你作对的。”
　　贺明说：“这个我也知道，对付这样的人，最好的办法就是兵来将挡，水来土掩！梁迁是个很谨慎的人，更何况这里是大学校园，他不做什么，我们也不好提前对付他。”
　　下午的时间，是在休闲中度过的。
　　刘少强强烈要求贺明把准备的武术表演招式在宿舍里亮一下，但贺明并没那么做。这就让刘少强的担心更高了一层，认为贺明可能有点过分自信了。
　　迎新晚会晚上8点开始。
　　刚过了7点，经济学院的新生已经开始陆续朝校礼堂里走去。而贺明几个院学生会的主要干部，去的就更早一些。
　　在贺明几人的带领下，几个干事把舞台上已经铺起来的地毯重新打扫了一遍，把背景幕布上掉下来的花重新粘上去。
　　其中，梁迁的表现是很积极的，每个学生会干部的话在他这里都能起到作用，本来没什么大事，但还是忙的团团转。
　　到7点半的时候，舞台上的设施都调节的差不多了，贺明几个都到了台下。
　　这个舞台看上去还是很气派的，幕布是天蓝色的，代表着上宾是一个靠海的城市，而上宾财经大学就是在大海的孕育下成长起来的。
　　天蓝色的背景幕布上，呈椭圆形镶嵌着几个红色的行楷大字――经济学院迎新晚会。
　　两个落地音箱分布在幕布两侧，功放设备在一个拐角的地方，到时候会有专人看管，负责整场晚会的伴奏。
　　还有十来分钟晚会就要正式开始了，此时，舞台上的灯光已经亮了起来，一男一女两个主持人已经试着走过了台步，拿捏好了步子。
　　负责这次迎新晚会主持的是来自文艺部的正副部长，男的就辛洁康，女的叫孙秋枚。辛洁康是一个很高大英俊的男孩子，比较擅长主持，孙秋枚个头不是很高，但相貌姣好，台风也不错。
　　赵欣楠想，假如让她代替孙秋枚主持迎新晚会，她会比孙秋枚更优秀，但是，这一次铁定不是她。
　　原因呢，不是她没有这个能力，而是她来晚了，谁让她只是个大一的学生呢，那么以后呢……
　　想到今后要体验到的丰富多彩的大学生活，赵欣楠的嘴角流露出惬意的微笑。
　　距离迎新晚会正式开始只有五分钟了。
　　此时，舞台下在座的人群里，有人在小声说话：“听说这次全国理科第一的贺明也有节目，是武术表演。”
　　“是有的，不过他彩排的时候也没出现。”
　　“他会武术吗？”
　　“谁知道呢？应该不会吧！你要知道，学习太好的男孩子，大都是书呆子！”
　　“贺明看上去也不呆啊，挺有灵性的。”
　　“呆不呆，有时候是看不出来的，到了关键的时候就会露出来。”
　　……
　　终于，到了迎新晚会正式开始的时候，舞台上的灯光更加明亮了起来，明亮的灯光让舞台下的人群更加兴奋了。
　　辛洁康和孙秋枚一前一后从侧面走到了前台，辛洁康欣喜的笑脸：“金秋十月，这是一个收获的季节！”
　　孙秋枚甜甜的笑脸：“在这个收获的季节里，我们迎来了新一届的迎新晚会！”
　　辛洁康说：“这是一个喜庆的日子！”
　　孙秋枚说：“这是一个团聚的日子！”
　　……
　　正式的节目表演开始了，也真正到了观众们专注的时候。
　　参加表演的演员都坐在台上靠东的一片，一些女孩子化了妆，贺明为这次迎新晚会准备的是天蓝色的牛仔和灰白色的T恤。
　　第一个节目是几个女孩子表演的舞蹈，优美的音乐声中，几个穿了粉色长裙的女孩子翩翩起舞。
　　虽说舞跳的很一般，但几个女孩子的身材都是不错。青春让一切都美丽了起来。
　　刘少强朝贺明看去：“感觉跳的怎么样？”
　　贺明笑着说：“还行。”
　　刘少强说：“我也感觉不错，第6个就是我了！”
　　贺明笑着说：“我是最后一个，不用着急！”
　　第二个节目是一个女孩子带来的独唱《潇洒走一回》，女孩子来自上宾本地，嗓音很是不错，唱出来的歌洪亮而甜美。
　　但是刘少强感觉，歌不应该那么唱，歌曲更应该是心灵发出来的声音，而不单纯是嗓音。
　　第三个就是赵欣楠的诗歌朗诵《致橡树》，此时，刘少强的心思都到了赵欣楠身上。
　　刘少强也知道，此时梁迁想的也是赵欣楠，也相信，梁迁对赵欣楠的感情没有他的真。
　　想到此时赵欣楠还不是梁迁的女朋友呢，只是跟梁迁一起上晚自习，心里舒服多了，今天晚上一定要好好表现。
　　“现在请大家欣赏，现代诗歌朗诵《致橡树》，表演者，赵欣楠！”
　　赵欣楠迈着优雅的步子走到了前台，尽显高傲的气质，赵欣楠的微笑之中，悠扬的伴奏响了起来。
　　赵欣楠满含神情而优雅的声音：“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己……”
　　当然，赵欣楠的姿体动作也是很棒的！
　　赵欣楠深情的演绎让台下的很多人都非常陶醉，尤其是男孩子。很多男孩子都感觉，这是一个很极品的女孩子，如此漂亮，如此煽情……
　　赵欣楠的表演，赢得了热烈的掌声，反响程度应该是已经演出的三个节目里最高的一个了。
　　贺明也为赵欣楠的成功表演而开心，毕竟，在这一次表演中，赵欣楠真的付出了。但在生活中，她真能做到《致橡树》里所描述的吗――我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己……
　　刘少强呢，就更兴奋了，这么优秀的女孩子，绝对值得去追。刘少强朝贺明看去，很想说，贺明，我要追赵欣楠，但并没有开口。
　　第五个节目是舞蹈，此时，刘少强已经在酝酿了，下一个就是他了。
　　想到自己等会儿的表演赵欣楠也能看到，刘少强就冲动不已，一定要成功的演绎《水手》！
　　贺明朝刘少强看去：“下一个就是你了，加油！”
　　刘少强握住了贺明的手：“一起加油！”