第324章 舞台上生辉

迎新晚会的女主持孙秋枚走到了前台，甜美而嘹亮的声音：“接下来是刘少强为我们带来的《水手》！”
　　舞台下响起了热烈的掌声，掌声之中，刘少强已经迈着潇洒的步子走到了前台，微笑着说：“大家好！很高兴能在这个隆重的场合给大家唱歌！”
　　《水手》的伴奏响了起来，熟悉的伴奏声中，刘少强的身体也动了起来，台下很多学生都不得不惊叹于刘少强的台风。
　　其实刘少强自己并不知道自己此时的台风到底怎么样，他只能是尽可能的让自己的表现更好。
　　“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂，母亲的哭泣，永远难忘记，年少的我，喜欢一个人在海边，卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿……”
　　当刘少强唱到一半的时候，舞台下已经有一些按捺不住的学生鼓起了掌，嘴里大声喊：“唱得好！”
　　就在刘少强没张口的时候，很多人都不会想到，这个个头不大，大长头发的男孩子唱歌这么好！
　　贺明也没想到，到了这么正式的舞台上，刘少强的表现这么出色，跟伴奏跟的可以说是天衣无缝，可见他是用了心的。
　　赵欣楠更是意外，认为刘少强是歌唱方面很优秀的人才，献给了刘少强掌声和微笑，心里则是说，平常可讨厌你了，不曾想，到了关键的时候你这么出色！
　　刘少强把《水手》演绎的很是完美，中间掌声响起几次，每次都夹杂着叫好的声音还有口哨声。
　　这一次，在迎新晚会的舞台上，刘少强用自己的歌声征服了很多人。
　　“唱的真不错！”
　　“不了解情况的人还以为是郑智化来了！”
　　“这个男孩子是哪个班的？”
　　……
　　表演完，坐到贺明身边的时候，刘少强自然是有几分得意，他知道，就在刚才，他把他想要表现的水平全表现出来了。
　　“贺明，我刚才唱的好吗？”刘少强笑着说。
　　“很棒！”贺明竖起大拇指说。
　　“那我就放心了。”刘少强意味深长来了一句。
　　贺明听出来什么，只是微笑了一下就恢复了正经，继续观看后面的节目。
　　贺明知道，迎新晚会结束，刘少强就要对赵欣楠表白了，到底还是不是过去的记忆中的结果，贺明可不能确定。
　　同样，在这件事上，贺明在刘少强到底怎么对赵欣楠表白才有利，贺明也不会给他出什么主意，瞎折腾去吧！
　　刘少强之后，又是几个独唱的节目，但是由于刘少强的出色表演，其他几人分明是有些黯然失色。
　　刘少强正和贺明说着什么，辅导员陈华到了刘少强身边，刘少强赶紧回过神来，目光落到了陈华的脸上，笑了笑，没说什么。
　　“唱的很好。”陈华微笑着说。
　　“谢谢老师的夸张。”刘少强说。
　　“我没想到，你唱歌能有这么好。”陈华满是感叹的说。
　　刘少强的目光朝下移了移，心里说，陈华，你的身材也很好呢，我没来大学之前，也从来没想到，我的辅导员，身材会这么好。
　　几个独唱节目之后是一个两男一女演的小品，内容反应的是大学生里三角恋爱的故事，挺搞笑的，女主角表现的很丰满，但是两个男主角里有一个表现的很次，这就让这个本来是很有水准的节目逊色了不少。
　　“刚才那个男的说话怎么发抖啊！”
　　“吓的呗！”
　　“真好笑！”
　　“有什么好笑的，你敢保证你到台上能比他表现的好？”
　　……
　　又过了几个节目，此时，迎新晚会已经接近尾声了，眼下这个相声之后，就该是贺明的武术表演了。
　　而贺明的道具，无非就是一个木棒，也就是贺明口里的棍子。
　　贺明朝身边的木棒看了一眼，有些无奈的笑了。如果是把这个木棒作为武器，贺明是能把木棒使出风来的。
　　只可惜，到了舞台上，都是一些应付性的表演，至于力道，就免了吧！
　　相声之后，辛洁康走到了前台，很是得体的微笑：“时间过得很快！尤其是欢乐的时光，过得就更快！最后一个节目，我们的全国高考理科状元贺明给我们带来的武术表演！”
　　阵阵的掌声和唏嘘声之中，贺明手持木棒出现在了前台。
　　这个时候，一直都在猜测贺明到底会不会功夫，他的武术表演究竟是什么样子的学生，目光都集中到了贺明的身上。
　　“看吧，不知道他的武术表演是什么样子！”
　　“感觉造型还可以！”
　　“哈哈，这个跟造型可没关系！”
　　“本来就是表演，怎么没关系！”
　　辅导员陈华，学生会的几个干部还有贺明宿舍的几人，对贺明都是有些担心，不希望贺明的表现有多完美，只希望别弄砸了就行了。
　　很快的，《霸王别姬》的音乐响了起来，不是伴奏带，而是原声带！
　　我站在，烈烈风中，恨不能，荡尽绵绵心痛，望苍天，四方运动，问天下谁是英雄……人世间有百媚千红，我独爱你那一种……
　　震撼人心的歌声之中，贺明的武术表演很是动人！
　　此时贺明的表演，只能用动人去形容，有点戏子的味道，至于真正的力道和杀伤力，那是一点都没表现出来。
　　贺明以前也从来没想过，有朝一日，自己会这么使唤棍子，不是把人打的死去活来，而是轻柔的摇摆。
　　而此时，舞台下，痴迷的人不少，感觉可笑的也大有人在。
　　不可否认，贺明表演的很完美，但少不了有一些人会失望，感觉武术应该是很威猛的，贺明的表演太柔情了。
　　一直到贺明表演结束，舞台下，认为贺明真的会武术的人几乎是没有，认为贺明的武术是纯表演性质的。
　　这也正是贺明想要的效果！
　　贺明的表演结束之后，迎新晚会并没有马上结束。
　　女主持孙秋枚走到了前台：“借助这个机会，我们学院将代表学校，对全国理科状元贺明同学进行奖励，有请柳书记登台！”
　　话语之间，经济学院的柳书记已经走到了前台：“很高兴今天和大家在这里团聚，借助这个机会，我们学院将代表学校，对贺明同学进行奖励！众所周知，贺明是全国理科状元，选择了我们学校，就是对我们学校的信任，经过学校上层领导会议决定，特奖励贺明同学现金5万元！有请贺明同学上台领奖！”
　　顿时，掌声雷鸣！
　　5万元，这是多少学生向往得到的。
　　如果四年的大学生活里，手里多了5万元，将会过得多么滋润！
　　此时的贺明，自然也是春风得意，很欢快的登上了舞台，领取了证书和5万元的银行卡。
　　掌声经久不息，贺明在掌声中走下了舞台。
　　迎新晚会在学生们的欢笑声与感叹声中散去了，贺明宿舍的几个兄弟一起朝宿舍楼走着。
　　刘少强哈哈笑着说：“5万啊，好多钱！”
　　贺明笑着说：“是不少，够花一阵子了！”
　　刘少强说：“可以买的东西太多了啊，电脑，手机……那些奢侈品……”
　　如果贺明马上想买那些东西，不用这5万也能买，不过刚到大学，贺明还不太想拥有那些东西，就是手机，也要等下学期才买。
　　生活的点点滴滴，贺明还想着用心去品味。
　　程光明笑嘻嘻说：“贺明，要是我以后有什么困难，问你借钱，你可不要拒绝啊！”
　　贺明说：“如果你真有了困难，会尽力帮你的！”
　　此时范大同为贺明高兴的同时内心也很平静，认为那是贺明应该得到的，贺明为之付出了努力。
　　回到了宿舍，程光明马上就爬到了床上，脑海里还在回想着迎新晚会上的场面，范大同则是摊开一张纸，准备写点什么。
　　刘少强一直想着给赵欣楠电话，当着宿舍几个兄弟的面，刘少强倒是没什么不好意思的，就是不知道此时的赵欣楠是跟梁迁在一起呢还是在宿舍呢！
　　沉思了片刻之后，刘少强提起了电话，贺明很清楚，刘少强要做什么了。
　　电话通了，接电话的正是赵欣楠。
　　“您好，请问您找谁？”
　　“我是刘少强，我找你！”
　　“找我有事吗？”
　　“你能不能出来一下，我有很重要的事对你说。”
　　“现在吗？在哪里？”
　　“你现在就下楼来，我到你们楼下去找你！”
　　“好吧！”
　　……
　　贺明几个都哈哈笑了起来，刘少强摸着自己的长头发，怪不好意思的：“笑什么呢？我追求我爱的女孩子而已！”
　　贺明说：“祝你有个好运气。”
　　刘少强感叹说：“希望如此！”
　　当刘少强到赵欣楠楼下的时候，一身休闲打扮的赵欣楠已经在楼下等了，笑看着刘少强说：“找我什么事？”
　　刘少强很是爽朗的笑声：“我们到操场上去说吧！”
　　赵欣楠犹豫片刻：“好吧！”
　　此时的赵欣楠，也猜到了什么，莫非是刘少强看上她了，想像她表白，还是说想在她面前表现一下！
　　今天在舞台上，表现已经很不错了，难道还要表现？
　　很快的，刘少强和赵欣楠游荡到了操场上，刘少强的嘴角挂着笑，只是远处射过来的灯光不是很强，笑容不是很清晰。
　　“不是有事吗？说吧！”赵欣楠笑着说。
　　“主要是想和你一起走走，说说话。”刘少强很随和的口气。
　　“是吗？为什么会有这种感觉。”赵欣楠说。
　　“因为你太漂亮了，我喜欢你。”刘少强不加掩饰的说。
　　赵欣楠哈哈笑了起来：“你太直白了吧！”
　　刘少强说：“我这个人就是这样，不虚伪！我承认我有很多缺点，但我也有我自身的优点！”
　　赵欣楠嗯了一声：“你敢于在女孩子面前剖析自己，很不简单！”
　　进行到现在，比刘少强预料中好多了。出来的时候，刘少强还有一种最坏的打算，那就是赵欣楠根本不愿意听他说话，直接跟他说，我还有事呢，我先回去了。
　　一直跟赵欣楠走着，刘少强给赵欣楠说了很多以前的事，当然了，都是能彰显出他性格的事。
　　赵欣楠本就是一个遇到了事没主意的女孩子，听着刘少强有些煽情的话，不禁回想起刘少强在舞台上的表演。
　　顿时，赵欣楠就感觉，刘少强是个很难得的男孩子，虽说有很多不尽人意的地方。自己以前见过的男孩子，好像没有刘少强这个类型的……