第325章 美妙身影再现

以前遇到了事情，遇到了选择的时候，赵欣楠的想法就会飘忽不定，就是高考报自愿还改了一次。
　　这一次也是一样，听刘少强说了那么多，再结合刘少强在迎新晚会的出众表现，赵欣楠感觉，其实刘少强这个男孩子并不是那么讨厌，就是他的相貌……除了个头矮一点，也没什么吧？
　　刘少强的心，赵欣楠早就猜到了，但还是问：“刘少强，你今天和我说了这么多，到底是什么意思？”
　　刘少强兴奋说：“想让你和我一起上晚自习！”
　　赵欣楠咯咯笑了起来，片刻之后说：“如果我和你一起上晚自习，那梁迁呢？也叫上他吗？”
　　虽说赵欣楠是故意这么说的，但还是把刘少强弄晕了，刘少强在脑海里砸了梁迁几拳，情绪才算是稳定了一些，有些不屑说：“叫他做什么？你和我一起上晚自习多好？学习之余，我还能给你讲很多故事，关于人生的！”
　　赵欣楠微笑着说：“以前我还真没看出来，你这么能说，懂得这么多道理！我就是有点幼稚，我的很多朋友都说我心理年龄偏小，那以后你要多教我。”
　　刘少强满口说：“没问题，如果你和我一起上晚自习，一定会有意想不到的收获！”
　　赵欣楠感叹一声：“好吧！那我就答应了，和你一起上晚自习！”
　　刘少强犹豫片刻说：“梁迁那边，是你告诉他，还是我？”
　　赵欣楠说：“他那边你就不用管了，我来说吧！说心里话，和他上了几天自习，我感觉没什么用！”
　　在操场上溜达了很长时间，当赵欣楠说想回宿舍的时候，刘少强说要请赵欣楠到四食堂去喝果汁。
　　于是两人就到了四食堂，刘少强要了果汁和简单的点心，和赵欣楠一起坐了下来。
　　财经大学的几个食堂里，四食堂的夜宵算是最好的，恋爱的人喜欢晚上坐到这里，喝果汁，吃点心，聊心里话。
　　虽然刘少强和赵欣楠现在还不是恋爱，只是确立了自习关系，但还是来了，混迹在众多情侣之中，各怀心思。
　　贺明的宿舍里，迟迟等不来刘少强归来，程光明和范大同都有些担心，担心刘少强是牺牲在赵欣楠手里了，或者是碰到了梁迁，打起来了。
　　贺明倒是不怎么担心，知道这次刘少强不会牺牲在赵欣楠的手里，至于跟梁迁打起来，就更不可能了！
　　梁迁做事还是很沉稳的，况且现在赵欣楠还不是梁迁的女朋友，就是刘少强想跟梁迁打，梁迁都不会奉陪。
　　马上就要熄灯了，刘少强终于出现在宿舍，刚走进宿舍就是两声大吼――他说风雨中那点痛算什么，擦干泪，不要问，为什么，他说风雨中那点痛算什么……
　　程光明兴奋说：“怎么样？”
　　刘少强很是得意的坐下来说：“赵欣楠同意跟我一起上晚自习了，至于梁迁……扯淡去了！”
　　程光明啧啧的赞叹声：“你小子还真行！你都跟赵欣楠说什么了，她就同意了？”
　　刘少强笑着说：“只是同意一起上晚自习了而已！也没说要做我女朋友。”
　　贺明乐呵呵说：“那你还需要努力！”
　　刘少强起身走到了贺明身边，笑着说：“贺明，你来预计一下，要用多长时间我才能把赵欣楠拿下？”
　　贺明说：“这个我可不知道，别问我，自己去努力吧！但也要学会保护自己！”
　　学会保护自己？难道自己会受到伤害？刘少强不禁琢磨起来，但却没问下去，笑了笑，又坐了回去。
　　新的一天。
　　上午下课走在学校的院子里，赵欣楠就和梁迁说了，今天晚上开始不想和梁迁在一起上晚自习了。
　　当梁迁问赵欣楠原因的时候，赵欣楠说，有了更合适的人。
　　这就让梁迁很是迷糊，这个更合适的人是谁？自己是不是认识？但看到赵欣楠此时跟他说话的情绪不高，梁迁并没有问下去，只是说了一声，好吧！
　　今天晚上，梁迁打算观察一下，和赵欣楠一起上自习的人是谁，一定会是个男孩子，但这个男孩子到底会是谁？
　　梁迁是很恼火的，本来想着过上一段时间就向赵欣楠表白，没想到半路出了这样的事。
　　他也想过前几天就对赵欣楠表白，只是怕接触的时间太短，赵欣楠会断然拒绝，没想到……，想归想，对于自己的做法，梁迁还是不后悔的，女孩子不管多漂亮，毕竟是身外之物，自己到现在也没受到什么伤害！
　　中午饭是贺明和刘少强在一起吃的，三食堂。
　　一边吃东西，贺明一边说：“等会儿和我一起出去买个篮球再买个足球！”
　　刘少强哈哈笑着说：“早该买了，课余时间这么多，有时间了就玩一玩儿，你打篮球怎么样？踢足球怎么样？”
　　贺明笑着说：“都一般，以前也没怎么玩过。”心里说，我对功夫更感兴趣。
　　刘少强有些惋惜的说：“我的个头，打篮球不行，踢足球还是可以的。”
　　贺明说：“你百米怎么样？”
　　刘少强说：“很一般，高中的时候是13秒多，都快14秒了。”
　　贺明哈哈笑着说：“你说你平常走那么快，怎么就跑不快呢？”
　　刘少强切了一声：“走和跑是两码事！”
　　贺明心里说，都是两条腿的事，于是继续吃饭。
　　吃过了饭，贺明和刘少强一路朝学校前门附近的体育用品商店走去，刚出学校前门就看到了梁迁。
　　梁迁虽说很不愿意看到贺明和刘少强，但还是很主动的，很热情的跟两个人打招呼：“去哪里啊？”
　　贺明笑着说：“出去买点东西！”
　　刘少强嘴角挂着得意的笑，心里说，去哪里啊？去你妈啊！
　　一路走着，刘少强一脸凝重说：“贺明，你说我和赵欣楠会有个好结果吗？”
　　贺明说：“现在谈结果还太早，我总感觉赵欣楠这个女孩子做什么事都飘忽不定的，这种女孩子，不是不好征服，而是容易变卦，所谓的这山看着那山高，你明白我的意思吗？”
　　刘少强点头说：“明白！可你是从哪里看出来的？我怎么就没看出来！”
　　贺明笑着说：“那就慢慢用心去品吧！路还有很长！”
　　说到这里，贺明又想到了过去的记忆中，大学里那个神秘的身影，那个身影在自己眼前出现也没多少次，但每一次都能给自己美的享受。
　　这一次，贺明的想法和以前有些不同，那个身影会不会不是财经大学的女孩子，只是偶尔到财经大学来玩儿，或者是来办事？
　　当然了，贺明不希望最终的结果是这样的，或者那就是一个喜欢独来独往的，喜欢安静的身影，那个身影一直存在于财经大学，只是财经大学太大了，不同院系的学生，课程安排不同，所以不容易碰到。
　　买了篮球和足球，贺明和刘少强回到宿舍把篮球放下，就抱着足球出去玩儿了，范大同也跟了出去。
　　程光明没去，他对任何能让身体运动起来的活动兴趣都不大，除了那个。
　　初中的时候，爬在床上，程光明忽然冲动的不行，随便在床上顶了几下，很是奇怪的东西，屁股一高一低的，结果还让妈妈看到了。
　　自从那一刻，妈妈知道这个儿子已经开始发春了，而且将来，会在一个女孩子身上做那个动作。
　　操场里，有一些男孩子在踢足球，自己用砖头隔出来的球门，玩的不亦乐呼，射门是一个很美妙的行为，男孩子一直都很喜欢射门，但往往是射不进去。
　　到了操场，贺明开始带着足球跑动，虽说以前没怎么踢过，但还是有模有样的，刘少强总是企图把足球从贺明脚下给抢走，但一直都没做到。
　　贺明奔跑的速度太快了，带球水平倒是一般。
　　“传给我一个！”刘少强急切的喊。
　　“给你！”贺明一脚把足球朝刘少强踢去，感受到了脚法的生疏。
　　足球到了刘少强脚下，刘少强带着足球在操场上跑动，看到外围有不少女孩子在朝里看，不知道赵欣楠在不在看他，想到此，奔跑的速度更快了。
　　几个男孩子都知道贺明，有两个跑过来，问贺明踢不踢足球，贺明说不太会踢，以后有机会一起踢，今天就是熟练一下，一边抽烟一边聊了几句，贺明就朝刘少强的方向跑去。
　　就在这个时候，奇迹居然是出现了。
　　贺明看到操场外围的一个女孩子，正朝宿舍的方向走去，虽说看到的是侧身，但却那么熟悉。
　　那是一个穿了白色休闲裤和浅粉色T恤的女孩子，修长的身材，飘逸的长发……，贺明几乎是倒吸了一口气。
　　就是她！
　　如果是看不到这个身影，贺明的意象里，这个身影是很模糊的，但看到了，马上就能确定，那是一种刻骨铭心的感觉。
　　“贺明，过来！”刘少强喊了一声。
　　贺明根本不去理会，依然盯着那个身影，很快的，就朝那个身影跑了过去，没有直接跑到女孩子的身边，而是抄了前路。
　　当贺明跑到操场外围的小路上时，已经出现在了女孩子前方快20米的距离，尽量让自己平静下来，和女孩子迎面走了过去。
　　贺明看到了女孩子略微显圆的白皙漂亮的脸蛋儿，长长的睫毛，大大的眼睛，乖巧的鼻子，嘴巴稍微有些大，性感红润……丰满的胸部朝前隆起……，还有那走路的姿势……说不尽的味道。
　　贺明的目光在女孩子身上停留了两三秒，女孩子也看了贺明一眼。
　　女孩子好像是知道贺明，给了贺明一个浅浅的微笑，就那么擦肩而过。
　　没能和这个意象中想了很多年的女孩子说一句话，贺明心里很不自在，那种空空的，若有所失的感觉实在不好受。
　　贺明飞快的跑到了操场，趁刘少强不注意就跑了过去，把足球从刘少强脚下夺走了。
　　刘少强也没追贺明，知道追不到，站在那里哈哈的笑。
　　刘少强知道，贺明刚才是为了看那个漂亮的女孩子才跑过去的，这个家伙，都有了那么漂亮的女孩子，还朝三暮四呢！
　　如果刘少强知道了贺明的经历，就不会那么想了。
　　此时的贺明，得到了很多过去从来没得到的，但是失去一点，他就会心痛，认为自己白来了。
　　所以贺明拒绝失去！
　　贺明带着足球在操场里跑了大半圈，然后到了刘少强身边：“走吧，我们回宿舍。”
　　一路朝宿舍走，刘少强终于忍不住说：“刚才那个女孩子是不是非常漂亮？”
　　贺明笑着说：“哪个？”
　　刘少强朝贺明的肩膀捶了一拳：“别装了行不行？”
　　贺明说：“没装，就是不知道你说的哪个！”
　　刘少强有些不屑说：“真有你的，爱说不说！”