第326章 咋舌的吃惊

傍晚的时候，吃过了饭，贺明回到了宿舍。
　　刚坐到椅子上，电话就响了，接起来才知道，居然是李先锋那小子。
　　贺明当然是非常高兴：“怎么样，到了大学，过得好吗？”
　　李先锋哈哈笑着说：“还行，军训挺过瘾的，就是平常的时候有点……有点手痒啊！”
　　贺明笑着说：“手痒也别总是打架了！大学里可不是打架的地方，再说了，都不小了。”
　　李先锋很认真的说：“知道的，不是万不得已，我是不会出手的！”
　　贺明说：“跟刘媛媛怎么样了？”
　　李先锋叹息一声说：“分手了！前几天分的！”
　　贺明说：“谁的原因？谁提出来的？”
　　李先锋又是一声叹息：“我提出来的，至于原因……其实也不是谁的原因，就是感觉，将来能在一起的可能性不大！”
　　其实李先锋和刘媛媛分手，贺明早就预料到了，也知道他们坚持不到大一结束，不过刚到大学没多长时间就分了，实在是有点快。
　　李先锋这个人挺猛的，对朋友也很够意思，但他对女孩子的态度，贺明向来是不敢恭维。
　　李先锋身上少了令小雷和王承昊的痴情，加上刘媛媛从相貌到才华上，都不是很出众，如此一来，两个人分手也是必然。
　　当听到分手的字眼时，刘少强的耳朵就竖了起来，由于不知道事情的前因，到头来也没听太明白。
　　贺明刚把电话放下，刘少强就问开了：“谁跟谁分手了？”
　　贺明随口说：“我以前的两个同学？”
　　刘少强笑着说：“那男孩子是什么样的人？那女孩子漂亮吗？”
　　对于刘少强滔滔不绝的问话，贺明倒不是很厌烦，知道他正是对男女感情敏感的时候，别人的分手也能对他有不小的触动。
　　贺明笑着说：“那男的对朋友非常够意思，是个打架的老手！那女的呢，是个很普通但心眼不错的女孩子。”
　　刘少强哦了一声：“贺明，你们以前是不是经常打架，我们那里也是，初中和高中的时候，经常有人打架！我也打过几次，有两次都见血了！”
　　贺明感叹一声说：“是啊，以前经常打，简直是不堪回首！”
　　刘少强说：“都过去了，但记忆是过不去的！”
　　很快的，已经是晚上7点半，到了刘少强跟赵欣楠约定的上晚自习的时间。
　　虽然赵欣楠对刘少强说，到了点就直接下去，到她们楼下去等着，但刘少强还是给赵欣楠去了个电话。
　　接电话的是赵欣楠的舍友，告诉刘少强，赵欣楠已经下去了。
　　刘少强无比兴奋，放下电话就跑了出去，很快发现，没带书本，赶紧又翻了回来，随便抓了两本书就跑了出去。
　　贺明有些无奈的摇了摇头，程光明则是羡慕的眼神。
　　前几天，抱着去看美女的想法，程光明和范大同一起去上了几天的自习，但此时，去上自习的人就变成了范大同一个人，程光明懒得去了。
　　程光明感觉，到自习室是经常能碰到美女，但是看到美女也未必就是好事，总是会让他很冲动。
　　冲动了如果不自慰，身体就会很难受。
　　从到大学以来，程光明已经自慰过很多次了，有时候是半夜在厕所里，有时候是在床上。
　　在床上自慰的时候，程光明的动作不敢太大，怕弄出来声响，也怕被子浮动太大，让舍友看到了。
　　虽然程光明的东西不大，但高潮他还是体会过的，至于那个的感觉，对他来说，还是个谜。
　　翻看着杂志，贺明的思绪很快就到了今天发现的美妙身影上。
　　终于看到她了，和过去的记忆中一样清纯一样美丽，可是下次看到她会是什么时候，会在哪里？
　　今天，贺明真是很希望跟她打个招呼，但却没那么做。从女孩子的微笑，贺明知道，她已经了解到了他。
　　想到真切的地方，贺明把杂志合上，抓起一本书出了宿舍。
　　程光明喊了一声：“你也去上自习？”
　　贺明说了一声是就跑走了。
　　走在学校的甬路上，时而有背着书包的男孩子女孩子从身边经过，贺明还在想，到底是先到教室呢还是先到图书馆？
　　最终，贺明决定，先到图书馆。
　　图书馆有三层，每一层都有不少间，晚上的时候，第二层和第三层的很多间都对学生开放，很多学生会到里面上自习，感觉氛围很好。
　　贺明从第二层开始找，但花了半个多小时，一直找到第三层的最后一间，也没看到那个美妙的女孩子。
　　难道她没来上晚自习？正在宿舍里洗衣服呢？或者是在主楼里？
　　贺明出了图书馆，慢步朝主楼走去，心里说，如果这次找不到她，以后绝对不会刻意找她了，能碰到就碰到，碰不到就拉倒！
　　找人的感觉太让人心焦了，而且彼此的感觉是忽远忽近，很是奇怪！
　　或许是过去的记忆已经过去了太长的时间，而彼此在过去的记忆中也没发生过什么动人的故事。
　　很快的，贺明走进了主楼。
　　此时，刘少强和赵欣楠正在主楼三层的一个教室里学习呢，赵欣楠是认真的看书，而刘少强，纯粹是坐在赵欣楠的身边陪着，眼角的余光总是留意着赵欣楠。
　　旁边的学生有不少感觉很奇怪，这个高窕这么漂亮的一个女孩子，怎么就和这么矮小的男孩子坐到一起了。
　　有些学生也不觉得奇怪，爱情的花朵很难得，但爱情的花朵也会在不该开放的地方开放。
　　学校里的情侣，女孩子比男孩子个头高的也有。
　　刘少强也发现，很多学生都很在意他和赵欣楠的存在，心里呢，是无比得意，身边坐着美女，有一种优越的感觉。
　　贺明从主楼的二层开始找，每到一个教室，都会透过门上方的纱窗朝里看一眼，一个挨一个的！
　　寻找之中，贺明想到了很多不确定。
　　假如他正朝一个教室里看呢，而那个女孩子已然是从另一个教室里走了出来，离开了。
　　谁也没看到谁！
　　这不就是生活中的错过吗？
　　但既然是找，还是找个遍好，免得错过！
　　于是贺明继续寻找，一直到五层最靠东的一个教室的时候，奇迹产生了。
　　这个教室里人很少，女孩子就坐在靠墙的最后一排，带着耳机，一边听音乐，一边看书呢！
　　她的脸是恬静的，是美丽的，也是不好琢磨的……
　　对于这个女孩子的背景和秉性，贺明一点都不知道……，但是从她的身上，贺明能感受到一种高贵。
　　只有大家庭里出来的女孩子，才会给人这种感觉。没有家庭环境的长期熏陶，是不会具有这种气质的。
　　就在贺明朝里看的时候，有个高大的男孩子走到了贺明身边，贺明顿时就朝这个男孩子看去。
　　凭心说，这个男孩子比贺明要帅，个头和贺明相当。男孩子手里抓着一把玫瑰，很得体的微笑：“能帮个忙吗？”
　　贺明笑着说：“做什么？”
　　男孩子不是很大的声音：“能帮我把这把玫瑰交给教室里靠墙的那个女孩子吗？”
　　贺明顿时就要晕掉了，他妈的，老子找了很长时间，从图书馆转到了主楼才发现了她，你居然让我替你给她送玫瑰。
　　简直就是活腻歪了！
　　如果贺明还是中学时代的脾气，退后一步，一个旋转侧飞腿，男孩子就回老家去了，玫瑰呢？自然也是七零八落。
　　但贺明还是把内心的火气压抑住了，依然是笑着说：“想送自己去送！连亲手给女孩子送花的勇气都没有，你还有什么资格追女孩子！”
　　对于贺明的话，男孩子很是吃惊，这不是自找没趣吗？但男孩子并没有生气，微笑着朝贺明点了点头，就推开门走进了教室。
　　贺明的心跳骤然之间加速，这都是什么事！
　　贺明不知道，自己接下来看到的将是什么？会是女孩子和男孩子的热烈拥抱吗？还会有旁观者羡慕的眼神和热烈的掌声！
　　于是，贺明继续看！
　　众目睽睽下，男孩子走到了女孩子身边，温柔的声音：“艳阳，这是我送给你的玫瑰！”
　　女孩子站起身，朝男孩子手里的玫瑰看了一眼，并没有去接，嘴角挂上了让人无法琢磨的微笑：“卫军，你还有完没完，我以前不是跟你说过了吗？我们不可能！你把你的玫瑰拿走吧！”
　　卫军已经预料到了可能是这个结果，这也是他刚才不敢亲自把玫瑰送给艳阳的原因：“如果你不接受，我就一直站在这里！”
　　此时，自习室里所有学生的目光都集中在了两人的身上，都等着看热闹呢！
　　就这么看上去，两个人还挺般配呢，男的是帅哥，女的是美女！帅哥美女难道不是一对吗？生活中，好像很多时候都不是。
　　艳阳很是无奈的笑脸：“那好吧，我接受了！”
　　卫军一脸的欣喜，把手里的玫瑰朝艳阳递给了过去，艳阳接过玫瑰的瞬间，就把玫瑰抛了出去。
　　一把玫瑰从卫军的头顶飞过，飞的很高，飞的很远，落到地上的时候已经是七零八落，还有一朵玫瑰打到了一个女孩子的头上。
　　女孩子摸了摸头，又看了看落到桌子上的玫瑰，很轻微的动作，把玫瑰拨到了地上。
　　卫军几乎是咬牙切齿说：“你简直就是不可理喻！”
　　艳阳很不屑的说：“是你自找没趣！”
　　卫军掉头朝教室外走去，贺明的目光赶紧收了回来，很随意的在楼道里溜达，刚才看到的一幕，对贺明来说，自然是无比精彩的。
　　贺明知道了，这个美丽的女孩子叫艳阳，那她姓什么呢？是姓“晏”吗？
　　卫军出了教室就跑走了，也没注意到贺明的依然存在。
　　贺明再次朝教室里看去的时候，大吃一惊，他看到了，艳阳也在朝他的方向看着，通过那种眼神，贺明知道，艳阳已经发现他了。
　　难道早就发现了！
　　此时的贺明，心里空空的感觉，居然是有些害怕！
　　也可能是心虚，贺明很想马上就逃走，目光游离开来的瞬间就快步朝前走了几步，但很快就停下了，不如到艳阳的教室去上自习好了，如此一来，就当自己刚才是在寻找人少的教室了。
　　可是当贺明刚想走进教室的时候，艳阳却挎了一个很好看的包从教室里出来了，就那么似笑非笑看着贺明。