第327章 美丽疑团

贺明微笑着说：“你这么看着我做什么？我也不认识你！”
　　艳阳并不是生气，很是平静说：“难道你刚才不是一直在看我吗？”
　　此时贺明可以说是，也可以说不是，但说不是实在是太违心了，贺明有些不好意思的挠挠头：“全让你发现了，我发现你……”
　　艳阳打断了贺明：“发现什么？”
　　贺明本来想说，发现你怎么就不给别人留点面子，但却没说完：“没什么。”
　　艳阳动人的微笑：“我感觉你好像有事找我，如果真的有，我们换个地方说吧！”
　　于是贺明和艳阳一起走出了教学楼，朝操场的方向走去。贺明感觉，这个艳阳是个很不好对付的女孩子。
　　……
　　主楼的三层，此时刘少强和赵欣楠已经走出了教室，到了楼道里的一角，那里有玻璃，可以看到主楼外面去。
　　站在这里看校园的风景很不错，现在是晚上，透过路灯，能看到很多亲热的身影。
　　“站过来！”赵欣楠欢笑着说。
　　顿时，刘少强就有了一种感动，为了表现一下，他故意和赵欣楠拉开了一段距离，没想到赵欣楠先不乐意了，让他站过去一些。
　　莫非赵欣楠已经喜欢上和他亲近的感觉了？以前也没有过这种亲近的经历，怎么喜欢上的？
　　当刘少强和赵欣楠靠近了一些之后，赵欣楠忽然站到了刘少强的对面，丰满的胸部朝前挺了挺，站的更直了。
　　“呀，我居然比你高这么多。”赵欣楠几乎是很吃惊的口气。
　　“是……是啊！”刘少强几乎是出了一头的冷汗，还以为赵欣楠是想跟他靠近，没想到是跟他比身高。
　　刘少强最大的劣势就是身高了，赵欣楠的举动，严重戳伤了刘少强的自尊心。
　　刘少强很快就朝一边闪了闪，朝窗外看了看，目光重新落到了赵欣楠的脸上：“一个男孩子有没有本事，不是用身高来衡量的。”
　　赵欣楠微笑着说：“是这个道理，但视觉效果也是很重要的。任何一个男孩子都要承认，长得帅也是一个男孩子有利的资本。”
　　对于赵欣楠的话，刘少强几乎是无言以对。
　　看到刘少强这个在自己面前很能说的男孩子沉默了，赵欣楠乐呵呵说：“其实也没什么，我们只是一起上自习而已！对了，你不是说你要给我讲很多关于人生的道理吗？开始吧！”
　　刘少强回过了神，打算今天就讲关于身高的话题。
　　就在刘少强给赵欣楠讲述身高没有真本事重要的时候，贺明和艳阳也到了操场里，漫步走着，谁也不说什么。
　　艳阳本来等贺明先开口呢，等不来贺明的声音，只能先开口了：“贺明，我知道你是全国理科状元，可你为什么要注意我呢？”
　　贺明笑着说：“那次在操场附近，我不是见过你一次吗？所以这次又看到了，就透过玻璃窗看了看你！”
　　艳阳很肯定的说：“不是，我知道你是故意的，就是在操场附近的那次，也是故意的！你能给我解释一下吗？”
　　贺明总不能说，过去的记忆中，我暗恋过你，只能说：“没法解释，就是一种感觉，想和你交个朋友，不知道你是什么意思？”
　　艳阳微笑着说：“什么性质的朋友？”
　　贺明说：“普通朋友。”
　　艳阳说：“能和你这么优秀的男孩子成为普通朋友，我很开心，但也只限于普通朋友。”
　　贺明说：“我知道，是不是我高攀了？”
　　艳阳咯咯笑了起来：“如果从年龄上来说，你应该是高攀了吧，我是大二的，应该大你一岁！”
　　贺明笑着说：“你喜欢独来独往？”
　　艳阳说：“也不是，不过学习的时候我还是喜欢清净，在宿舍里，也经常和姐妹们打成一片。”
　　通过聊天，贺明知道，这个美丽的女孩子叫李艳阳，家就是本市的，是为了锻炼自己才选择住校的。
　　至于李艳阳的家世，贺明没问，还是个不小的谜。
　　彼此谈的越多，贺明越觉得这个女孩子不简单，非常有可能是高干子女！
　　昏黄的灯光下，艳阳动人的微笑：“贺明，你当时考那么高的分，为什么不选择清华北大，而选择了这里？”
　　贺明知道，这个问题艳阳是一定会问的，也想好了怎么去回答：“我觉得……普通一些的学校，更能锻炼人。”
　　艳阳说：“你当时一定经历了很痛苦的抉择！”
　　贺明说：“没错，但我最终的选择是这里，而且我已经来了。”
　　艳阳咯咯笑着说：“你是一个很特别的男孩子。”
　　贺明说：“我只喜欢做我爱做的事。”
　　艳阳要回宿舍的时候，和贺明交换了宿舍电话，还把她的手机号码给了贺明。
　　贺明到现在还没买手机呢，打算下学期再买！但艳阳这个对贺明来说还是很神秘的女孩子已经有手机了，进一步证明，这不是一个一般家庭里的女孩子。
　　该了解的最终都会了解到，欲速而不达，想到了这里，贺明释然了很多。
　　主楼里，刘少强滔滔不绝给赵欣楠讲了很多真本事比身高重要的道理，其中还把拿破仑拿过来做例子。
　　赵欣楠的意见是，真本事固然重要，但身高也是一个男孩子的一方面，而且这个世界上，也只出现过一个拿破仑。
　　贺明回到宿舍没一会儿，刘少强就回来了。
　　贺明看到刘少强不是很高兴，也没问他什么，随便翻开一本杂志看着。
　　刘少强坐到椅子上，叼起一根烟猛抽了两口，叹息一声说：“我他妈的为什么就没长高呢？”
　　贺明笑着说：“是不是赵欣楠说你太矮了？”
　　刘少强说：“是啊，不过也是，站在一起好好的一比，我矮了不少，她还说我太瘦了。”
　　程光明从床上探出头来说：“你已经长成了，再想长高恐怕不现实，不过你可以多吃点，变胖了就好看一些了。”
　　贺明说：“有道理。”
　　失落之中，刘少强心里也多了一线希望，既然长高不太现实了，那就想法让自己变胖一些吧，从明天开始，一定要多吃。
　　新的一天。
　　中午的时候，贺明是和刘少强一起吃的饭。
　　刘少强要的米饭比平时多了一倍，吃到最后明显是快吃不了了，还在吃。
　　贺明皱着眉头说：“我说你怎么回事，有你这么吃饭的吗？”
　　刘少强不好意思的笑着说：“今天感觉特别饿。”
　　贺明笑着说：“你不就是想变胖？通过这种方式让自己变胖，也太那个了吧！你就那么介意赵欣楠的话吗？太胖了有什么好，你看程光明，连跑都跑不动！”
　　刘少强说：“可是……可是我有点太瘦了！”
　　贺明知道，一个让爱情迷失了双眼的男孩子，是很难听进去别人的话了，确定刘少强被撑死的可能性不大，也懒得多说了。
　　让很多男孩子女孩子期盼的夜来临了。在多姿的夜里，注定一些人是寂寞的，也注定一定人是甜蜜的。
　　傍晚的时候，贺明就接到了小丫头的电话，小丫头让贺明过去找她，陪她一起上自习。
　　还不到7点的时候，贺明就打了个出租车朝师范大学去了。
　　而此时，依然在宿舍里的刘少强还在郁闷呢，昨天已经给赵欣楠讲了很多道理，那么今天该给她讲点什么呢？
　　这个时候，梁迁已经弄明白了，赵欣楠是和刘少强一起上自习了，真不知道赵欣楠是怎么想的，是不是脑子里进狗屎了。
　　但梁迁心里，还是很喜欢赵欣楠的，原因很简单，美女该具备的，赵欣楠都有。
　　贺明在小丫头的宿舍楼下看到了已经准备好去上晚自习的小丫头。
　　“明明，你过来了。”小丫头看到贺明只拿了一本杂志，有些不高兴说：“你怎么回事？不想学习吗？”
　　贺明笑着说：“现在距离考试还远呢，有什么好学的。”说着就搂住小丫头朝前走去。
　　到了自习室，贺明和小丫头坐了下来，小丫头学习，贺明看杂志。
　　每次身边有小丫头的时候，贺明都能感受到一种很特别的温暖，这种温暖，只有小丫头才能给贺明。
　　同样，身边有贺明，小丫头学习起来就更踏实了。
　　小丫头没什么太大的奢望，只要贺明心里一直有她就行。
　　此时的小丫头已经不小了，各种事也经历了不少，对很多问题都有了更为深刻的认识。
　　就在昨天晚上，小丫头还在想一个问题，那就是，自己的男朋友太优秀了，若是想让自己和这么优秀的男孩子天长地久，那就要多付出。想到了真切的地方，小丫头就会很开心。
　　她已经能够清晰的感受到了自己的成熟。
　　学习了一个多小时，贺明和小丫头出了教室，贺明搂着小丫头的腰在师范大学的院子里散步。
　　小丫头笑嘻嘻说：“明明，我想起来一件事！”
　　贺明笑看着可爱的小丫头：“什么事？”
　　小丫头甜甜的声音：“马悦美让你给她介绍男朋友呢！”
　　贺明哈哈笑了起来：“这个忙我可帮不了，男朋友要她自己去找啊！再说了，我身边也没有合适的男孩子介绍给她。”
　　小丫头笑呵呵说：“我也觉得马悦美这么想很不对，但她说，你们宿舍的男孩子也行！”
　　贺明把小丫头搂的更紧了一些：“这些事，我们还是少管的好。”
　　小丫头嗯了一声说：“我明白！”
　　小丫头回到宿舍的时候，宿舍里只有马悦美一个女孩子在，马悦美笑嘻嘻说：“跟贺明一起去学习，很开心吧。”
　　小丫头有些得意说：“那是！”
　　马悦美灵机一动说：“对了，贺明宿舍里的电话是多少了？”
　　小丫头马上就明白了马悦美的意思，但不告诉马悦美也是不可以的，会影响她和马悦美的关系，于是小丫头就告诉了马悦美。
　　小丫头感觉，马悦美是不会刻意给贺明电话的，可能是想胡乱拨。
　　她们宿舍里，从军训的时候就经常接到一些莫名其妙的电话，还有男孩子来电话说是美国总统的。
　　贺明回到宿舍的时候，刘少强已经回来了，今天比昨天回来的时候要高兴。
　　每次看到贺明，刘少强就有了说话的冲动，贺明总是能激发他的灵感：“你小子，去学习就拿本杂志？”
　　贺明笑着说：“你也可以拿本杂志去学习。”
　　刘少强说：“还是免了，我还是好好学书本知识吧，期末的时候争取能拿上奖学金！”
　　刘少强感觉，在大学里学习好也会成为一个人的亮点，如果他拿了奖学金，赵欣楠也会对他刮目相看的。
　　就在今天晚上，赵欣楠并没有和刘少强提及身高的事，当在楼道里休息的时候，刘少强给赵欣楠讲人生，赵欣楠也乐呵呵听了，这已经让刘少强很开心了。
　　刘少强很希望赵欣楠对男孩子的衡量标准能完全跟他的想法统一，但那却是不可能的。