第328章 爱与不爱

周末到了。
　　对于贺明和刘少强来说，这都是一个值得期待的周末，原因很简单，贺明有女朋友，而刘少强有了进攻目标。
　　这个周末，贺明会和小丫头一起在租的房子里度过，那个房子布置起来以后，贺明和小丫头还没住进去过。
　　刘少强已经约上了赵欣楠，一起去看海，费用他来出，赵欣楠答应了。
　　当贺明和小丫头出发去租的房子时，刘少强和赵欣楠也上了去海边的大巴。
　　租的房子里，贺明和小丫头走了进来，由于几天没来人，有一些灰尘，小丫头正打扫呢！
　　贺明坐到沙发上，点燃一根烟抽起来：“晓敏，今天中午我们做什么好吃的？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“你想吃什么我就做什么？”
　　贺明笑着说：“土豆炖排骨！”
　　小丫头说：“那就土豆炖排骨，我再做两个凉菜，然后吃米饭，好吗？”
　　贺明看着小丫头漂亮的脸：“行！”
　　大巴里，刘少强和赵欣楠相挨着，刘少强的嘴角挂着幸福的微笑，这是刘少强第一次和女孩子出行，而且是这么漂亮的女孩子。
　　赵欣楠朝刘少强看了一眼：“得意什么呢？”
　　刘少强笑着说：“我不是高兴吗？”
　　赵欣楠笑了一下马上恢复了平静：“我怎么觉得，和你一起上自习，效果不大呢？”
　　刘少强心里一惊，赶紧说：“不可能效果不大的，一定是你的错觉！我保证你和我一起上自习，收获比和别人一起上自习大！期中考试不是快到了吗？到时候看一看！”
　　赵欣楠懒洋洋的说：“那好吧！”
　　马上就到海边了，刘少强下决心，今天一定要让赵欣楠玩的开心，如果赵欣楠一激动，晚上同意在海边住上一夜就好了。
　　如果是那样，这个世界实在是太美妙了。
　　刘少强不奢望能和赵欣楠同床共枕，只要能在宾馆的同一个房间里就好。
　　快到中午的时候，贺明和小丫头一起到了附近的菜市场，买了排骨，蔬菜还有很多调料，然后朝回走去。
　　小丫头感叹一声：“明明，这是我第一次炖排骨，以前都是打下手，你说我的手艺怎么样？”
　　贺明想了一会儿，微笑着说：“我们家晓敏炖的排骨，一定会很好吃的。”
　　小丫头忘情的看着贺明的脸：“如果我做的不好吃，你还吃吗？”
　　贺明不假思索说：“吃！”
　　这顿饭，贺明也没指望可爱的小丫头能做的多么出色，即使是很难吃，他也会很开心的吃的。
　　不为别的，就因为这顿饭是他的小丫头做的。
　　到了家之后，贺明和小丫头一起忙活了起来。
　　排骨是在菜市场的时候就剁开的，小丫头把排骨倒在了塑料盆里，放了清水洗了起来，贺明帮忙洗菜。
　　小丫头一边忙活一边唱歌，很是开心。
　　看到小丫头这么开心，贺明也很满足。
　　此时，刘少强和赵欣楠已经在海边的公园里了，两个人也登上了遥望台，看远处的海。
　　刘少强是一脸的憧憬，赵欣楠也是一脸的憧憬。
　　刘少强希望大海保佑自己的爱情之路一帆风顺，赵欣楠希望自己能有一个美好的未来。
　　对于赵欣楠来说，怎么样的未来才算是美好呢？
　　首先，自己未来的老公要在漂亮的大都市里有一所房子，最好还有一辆名牌轿车，人呢？最好是英俊的，即便是不太英俊，也要高大的。
　　赵欣楠眼里，只有高大强壮的男孩子才能给她那种感觉。
　　对于那种事，赵欣楠也是幻想过的，认为刘少强这种级别的男孩子，即便是压到了她身上，弄不了几下就没有力气了。
　　还有，都说男孩子那个东西的大小和身高没有必然联系，但是刘少强的个头这么小，他的东西会很大吗？
　　幻想之中，赵欣楠很希望自己未来的老公那个东西很大，不指望着用来擀面，起码要让她舒服。
　　“欣楠，我们去吃饭吧！”刘少强微笑着说。
　　“好吧！”赵欣楠朝台阶下走去，刘少强走在赵欣楠的身边，很想去拉住赵欣楠的手，但却怕赵欣楠生气。
　　此时，刘少强还琢磨不透赵欣楠的脾气。
　　马上就到台阶的底端了，刘少强终于鼓足勇气朝赵欣楠的手摸了过去，刚摸了一下，就让赵欣楠给打开了。
　　赵欣楠白了刘少强一眼：“你讨厌！”
　　刘少强笑着说：“我怎么就讨厌了？”
　　赵欣楠有些不可一世的样子：“居然敢摸我的手，你太胆大了！记住，以后不许动手动脚的！”
　　刘少强虽说很失落，但还是比较开心的，毕竟心爱的女孩子就在身边：“知道了！”
　　一起吃饭的时候，刘少强见赵欣楠很开心，于是说：“欣楠，吃了饭我们去附近的宾馆里要个房间吧！”
　　赵欣楠顿时就警惕起来：“不是去看海吗？要房间做什么？”
　　刘少强很认真的样子：“欣楠，我用我的人格保证，我没有其他的想法，只是觉得……我们应该休息一会儿再到海边，好不容易来了，至少要玩一整天吧，不如晚上就住下来，明天继续……”
　　赵欣楠厉声说：“够了！”说着把筷子摔到了桌子上：“让我和你在宾馆里住下来，我看你是做梦！”
　　刘少强朝旁边的人看了看，感觉那些人对他们两个的争吵并不是很在意，长出了一口气：“那下午玩一会儿就回去吧！”
　　刘少强继续吃了两口东西，看到赵欣楠没动筷子，也停了下来：“你吃饱了？”
　　赵欣楠朝服务员看去：“帮我拿一双新筷子！”
　　看到赵欣楠继续吃东西了，刘少强心里也多了一些安慰，刚才真怕赵欣楠跑了出去，那就没法收场了。
　　此时，贺明租的房子里。
　　小丫头正在用心的炖排骨呢，马上就要好了。
　　贺明说凉菜他来做，小丫头不答应，说是她要亲手来做，让贺明等着吃现成的。
　　“呀，真香。”小丫头笑嘻嘻喊了一声。
　　“吃起来一定也很香。”贺明笑着说。
　　“但愿吧。”小丫头对自己的手艺并不是很自信。
　　终于，饭菜都做好了，上了桌子。
　　贺明给小丫头倒了一杯啤酒，自己也满上了。就在贺明倒酒的时候，小丫头已经夹了一块肉放到了贺明眼前的碟子里：“你尝尝！”
　　贺明尝了一口，露出了惬意的微笑：“嗯，好吃，你快吃啊，晓敏！”
　　小丫头赶紧也夹了一块小点的肉放到了嘴里，笑眯眯说：“味道还不错！比我想象中好多了。”
　　贺明大口吃着菜：“就知道我们家晓敏的手艺不错！”
　　这个时候，刘少强和赵欣楠已经到了海边。
　　从出生到现在，赵欣楠还没有这么近距离的接触过大海，兴奋之中，朝宽广的大海敞开了怀抱，大声喊：“大海，我爱你！”
　　赵欣楠动人的身姿让刘少强无比冲动，虽说刘少强也很喜欢海，但注意力全让赵欣楠的身体吸引去了。
　　这个女孩子的身体真是美妙，如果这辈子这个身体不属于自己而是属于别人，那实在是太可惜了。
　　爱一个女孩子，就会有这种深切的感觉，想对她好一辈子。
　　但缘分这东西是很神奇的，相爱的却不能在一起的人还很多，更何况，此时的赵欣楠并不爱刘少强。
　　坐到海边的石头上，赵欣楠把脚丫子伸进了海水里，笑嘻嘻说：“刘少强，你会游泳吗？”
　　刘少强激动说：“当然会了，水平还不错！”
　　赵欣楠一脸的向往：“那下次再过来的时候我们带上泳衣，最好是夏天！”
　　附近就有卖泳衣的，但刘少强兜里的钱还想着晚上住宾馆呢，也没敢搭赵欣楠的话茬。
　　听到赵欣楠说还有下次，刘少强的心可谓是得到了莫大的安慰。
　　假如明年夏天自己有机会跟赵欣楠来海边，到了那个时候，赵欣楠可能早就是自己的女朋友了。
　　当自己要求赵欣楠和自己到宾馆里去住的时候，赵欣楠一定会非常开心，到时候，他要用他的舌头和下半身向赵欣楠证明，什么才叫男人！
　　刘少强一直都认为，自己的那个东西是很大的，很想对赵欣楠说，别看我个头小，我那个东西大着呢，但如果他那么说，恐怕赵欣楠掐死他的可能性都有，就是暗示，刘少强也不会冒这个险的。
　　此时，贺明和小丫头已经吃过了饭，坐到了床边的沙发上，小丫头依偎在贺明的怀里。
　　这顿饭吃的很开心，贺明笑着说：“晓敏，接下来该做什么了？”
　　小丫头开心说：“你说做什么就做什么。”
　　很显然的，该到床上去了，这也将是贺明和小丫头第一次在这个房间里那个，轰轰烈烈是必然的。
　　这一次，当贺明开始帮小丫头脱衣服的时候，小丫头的小手紧紧握住了贺明的下体，感觉贺明的宝贝真是神奇。
　　伴随着小丫头轻轻的呻吟，贺明进入了小丫头的身体，大床剧烈晃动了起来……
　　时间过的很快，现在已经是下午4点多了。
　　此时也正是刘少强和赵欣楠抉择的时候，到底是回学校呢还是在海边的宾馆里住下来。
　　刘少强是很想在海边住一夜的，而且他兜里的钱只够开一个房间的，如果真开了这个房间，恐怕这个月余下的日子就要受苦了，再想请赵欣楠吃饭，还要从贺明那里拿钱。
　　家里给的钱要下个月才到，刘少强心里满是怨念。
　　赵欣楠到了海边，近距离接触了大海，对大海更喜爱了，今天马上就回去，她也有点不舍，很想明天再过来玩儿一会。
　　等不来刘少强再提开房的事，赵欣楠朝刘少强看去，微笑着说：“刘少强，干脆今天不走了，明天继续玩儿，你身上的钱够开两个房间吗？”
　　刘少强又是欢喜又是忧愁：“不够，只够开一个的！”
　　赵欣楠白了刘少强一眼，咬着嘴唇说：“真讨厌，你一定是故意的！”
　　刘少强笑着说：“不是故意的，钱不够！”
　　赵欣楠身上也是有钱的，但没带多少，银行卡自然也没带来，叹息一声说：“那好吧，只能开一个了，但说好了，你不许欺负我，小心我揍死你！”
　　刘少强满口说：“放心吧，我能做到。”
　　刘少强开始期盼天快点黑，天黑了，他就能跟赵欣楠到宾馆的房间里去了，可是天为什么黑的这么慢？
　　和这么漂亮的一个女孩子在同一个房间睡觉，虽然在两张床上，那也是十分美妙的。
　　都说女孩子跟男孩子一样，也很容易冲动。
　　如果赵欣楠在即将到来的迷醉的夜里冲动的不行了，他是不会袖手旁观的！