第329章 才华比相貌重要

迷醉的夜到来了。
　　这个夜里，贺明的宿舍里只有两个人，那就是程光明和范大同。贺明和小丫头在租的房间里，刘少强和赵欣楠在海边没有回来。
　　范大同刚洗了几件衣服，坐到了椅子上，想写点什么东西，而程光明，笨重的身体躺在床上，一条腿跨在护栏上，正看大书呢！
　　敲门的声音，范大同喊了一声进来。
　　进来的居然是辅导员陈华，身边也没跟着什么学生会的干部，范大同赶紧站了起来，程光明也很快从床上下来了。
　　陈华微笑着说：“就你们两个在啊？贺明和刘少强都出去了？”
　　程光明赶紧说：“都去上晚自习了。”
　　陈华嗯了一声：“虽然是到了大学，但也要好好学习的，期中考试就要到了，这将是你们到了大学的第一次考试，希望你们在期中考试的时候取得好成绩！”
　　很快的，陈华就离开了。
　　程光明和范大同开始庆幸，陈华不是快熄灯的时候过来的，如果那个时候过来，看到贺明和刘少强都不在，会怎么想呢？
　　其实也没什么，不就是夜不归宿吗？不过在程光明和范大同看来，都是有点什么的。
　　此时，贺明和小丫头租的房子里。
　　贺明和小丫头刚刚激情了一次，两个人身上都没穿什么衣服，依偎在床上看电视呢，贺明的手里夹了一根烟。
　　小丫头揪住了贺明的一根腋毛，稍微一用力，揪下来一根，咯咯笑了起来。
　　贺明是有些疼的，但还是很温和的笑脸：“晓敏，你怎么那么淘气，瞎揪什么呢？”
　　小丫头把头放到了贺明的胸口：“刚才就是想揪，把你手里的烟给我抽一口！”
　　贺明笑着说：“不给你抽！”
　　小丫头才不管贺明说什么，伸手就去抢贺明手里的烟，贺明也没去躲，就让小丫头抢到了。
　　小丫头把燃烧的烟捏在手里，有些痴迷的说：“明明，你看这燃烧的香烟，多么像人的生命啊！”
　　贺明长出一口气说：“没错，人活着，生命就在燃烧，等死的时候就烧完了，年轻的时候是燃烧最旺的时候。”
　　小丫头嗯了一声：“明明，我将来要做一个有真本事的人！”
　　贺明说：“对的！对于一个人来说，不管他是男孩子还是女孩子，才华才是最重要的，有一句话叫，一招先，吃破天！社会上的竞争越来越激烈，没有真本事是没法混的，衣冠楚楚，人模狗样，做下等人的也比比皆是！”
　　小丫头微笑着说：“明明，我明白你的意思，你是说才华比相貌更重要。”
　　贺明说：“什么时候都是这样的，人很难两全的，有些相貌不错的男女，到了社会上，很多都是给人打一辈子工，很多该享受的东西见都没见过，永远混不到上层的圈子，但如果你有真本事就不一样了。”
　　小丫头乐呵呵说：“明明，每一次听你说话，我都会有新的收获。”
　　贺明捏了捏小丫头漂亮的脸蛋儿：“那是晓敏越来越成熟了。”
　　就在贺明给小丫头讲真本事比相貌更有优势的时候，海边的宾馆里，刘少强和赵欣楠已经是住了进来。
　　这是一个拥有两张床的房间，开了这个房间，几乎是把刘少强身上的钱都花光了，就是明天回去的车费，还需要赵欣楠出一半。
　　赵欣楠坐到了沙发上，喝了一口水：“这张床是我的，那张床是你的，晚上我们两个谁也不能脱衣服，听到了吗……你要是敢欺负我，我就跟你拼命！”
　　到了这个房间，赵欣楠仿佛是比在海边的时候冰冷了许多，刘少强已经把今天晚上和赵欣楠发生任何暧昧故事的念头都打消了，他知道，他连手也碰不到的。
　　“你放心吧，我都向你做过保证了。”刘少强少不了有几分失落。
　　先后洗了澡之后，刘少强和赵欣楠都穿的很整齐的躺到了床上，刘少强想把外套脱了都在赵欣楠一声喝斥下又给穿上了。
　　赵欣楠感觉，这个夜里，刘少强身上的衣服越多，她就越安全。
　　看了一会儿电视，赵欣楠说有点累了，要睡觉，刘少强就把电视关了，两个人开始了沉默。
　　沉默了很长时间，刘少强想，赵欣楠应该是睡着了，他却怎么也睡不着，点燃一根烟抽了起来。
　　当刚抽了几口，赵欣楠忽然开口说话了：“你别抽了行不行，呛死了！”
　　刘少强有些恼火说：“你他妈的事真多！”说着把烟给捻灭了。
　　赵欣楠没想到刘少强忽然会跟她发脾气，很想爆发但却没敢那么做，她还记得有一次她爸爸打她妈妈的场面，很激烈，把她的妈妈打的满脸是血。
　　这个时候刘少强一定很郁闷，还是不惹他的好，保护自己才是最重要的。
　　事情就是这样的，赵欣楠这个做什么事都变来变去的女孩子，还是很会保护自己的，周围的人死几个没什么，但自己千万别受到了什么伤害。
　　同样，这也是一个不容易被感动的女孩子。
　　赵欣楠微笑着说：“发什么脾气呢？想抽就继续抽吧！”
　　刘少强笑着说：“对不起，刚才不该跟你发脾气，我不抽了。对了，问你几个问题，希望你能跟我说实话。”
　　赵欣楠思量片刻：“好吧！”
　　刘少强叹息一声说：“站在你们女孩子的角度评价一个男孩子，到底是相貌重要还是才华重要。”
　　赵欣楠不假思索说：“都重要！”
　　刘少强就知道，赵欣楠会这么说。
　　可是这个世界上，真正的超级帅哥又有多少？五官端正的人倒是不少，如果自己收拾一下，也是五官端正呢，但那有什么用？又有几个男孩子到了社会，过的是自己想要的那种生活？有几个不是在抱怨的？
　　与其抱怨什么都买不起，为什么不去检讨自己呢？有点真本事不好吗？
　　刘少强有些不屑说：“我倒是觉得，一个没什么出众的本领，相貌很帅的男孩子，连一个有真本事，其貌不扬的人的脚趾头都比不上！”
　　赵欣楠显然是让刘少强的话给刺激到了：“那是你站在男孩子的角度，或者是站在你自己的角度说的……相貌好的男孩子，起码能给女孩子视觉的享受，不过反过来说，如果一个男孩子天生相貌一般，如果他后来具有了无比出众的本领，他的本领足可以掩盖他的缺点，那他还是很优秀的，但也没几个男孩子能做到！”
　　刘少强很坚决的口气：“我能做到！”
　　赵欣楠有些轻佻的声音：“希望是这样的！”
　　这一次和赵欣楠聊天，让刘少强更坚定了一条信念，那就是要在学业和自己的特长上都学有所成。
　　个头没长高，没能超越女孩子给男孩子定出的界限，什么高不过多少就是几级残废，那就让自己成为一个有本领的人吧。
　　如果自己有了本事，将来就是身高两米以上的人见了自己也要点头哈腰，更是会有美女前仆后继的送上来！
　　可是现实是残忍的，奋斗是漫长的，人要动心忍性，持之以恒，才能不断的完善自己充实自己，一旦想法停止了，那就没有奋斗的动力了。
　　贺明租的房间里。
　　此时贺明和小丫头还在很温情的说话呢。
　　小丫头笑嘻嘻看着贺明的脸，捏住贺明的鼻子说：“明明，你们宿舍的那个刘少强，鼻子就是这个样子的。”
　　贺明有些意外的说：“你怎么忽然想起他来了？”
　　小丫头哈哈笑着说：“就是觉得他长的不好看，我现在还经常想起来小时候的王东子呢，觉得可不好看了！不过人家王东子长大以后比以前顺眼多了。”
　　贺明笑着说：“晓敏，其实对于一个男孩子来说，相貌并没有那么重要，刚才不是和你说了很多了吗？本事更重要。”
　　小丫头乐呵呵看着贺明，还没松开贺明的鼻子呢，觉得自己捏着贺明的鼻子，贺明说话的声音很好玩儿。
　　“可是刘少强有什么本事呢？”小丫头说。
　　“眼下看来，除了唱歌非常好之后，也没什么。但是大学四年，人是可以学到很多东西的。”贺明笑着说：“有些人大学毕业了，不但学好了本专业的知识，还学了双学位，有些是考上研究生了，可是还有一些，连学位证都拿不到，事在人为啊！”
　　小丫头终于松开了贺明的鼻子：“可是学习好，到了社会就一定有用武之地吗？”
　　贺明说：“那不是，要求的是综合素质。如果想靠专业吃饭，就要把专业学精，别人干不了的你能干，你就是王！”
　　小丫头说：“那对于一个女孩子来说呢？”
　　贺明把小丫头搂紧了，朝小丫头的兔子亲了一口：“对于一个女孩子来说，相貌就稍微重要一些了，假如一个女孩子什么都不会，但她是个美女，那么将来也能混到饭。”
　　小丫头微笑着说：“我明白，也正是有你们这些男人的存在，那些不学无术的美女才能混到饭。”
　　贺明说：“是这样的。”
　　贺明心里说，到了社会，只要一个男人有地位，有钞票，别说是相貌丑一些了，就是缺一条腿，短一条胳膊，也会有大群的美女扑过来的。
　　这个时候，当那个男人享受的时候，只要别去刻意想，这些美女是为什么扑过来的，他就会很开心。
　　他也的确会很开心，因为那是他通过付出得到的回报。
　　相反，一些在校园里过的十分潇洒，每天和漂亮的女孩子打情骂俏的帅哥，到了社会上可能只能是普普通通的打工的，或者是一年换几次工作搬几次家，看到别人进夜总会他羡慕，看到人家进会馆他也羡慕，永远在底层的圈子里挣扎，一直到死都没能冲破这个圈子。
　　至于那些豪华别墅和名牌轿车，一切超物质的东西更是一辈子都跟他没有任何关系。
　　小丫头思量片刻说：“你的意思是刘少强是一个知道努力的人了。”
　　贺明点头说：“这是一个知道努力，不怕吃苦的小子。”
　　小丫头感叹一声：“我还真是没看出来。”
　　贺明说：“我喜欢和知道奋斗，不断进去的男孩子交朋友，即使他是个残疾人我也不会腻烦他。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“明明，你真好！”
　　贺明在心里叹息说，若不是再世为人，我也做不到这一点，就是过去的记忆中那个我，好多时候也是轻浮的，看人不深刻的，或者说是以貌取人的。
　　过去的记忆中，曾经嘲笑过很多不该嘲笑的人，当尘埃落地的时候才发现，最该嘲笑的却是自己。
　　贺明笑着说：“晓敏，我们该睡觉了。”
　　小丫头挠贺明的痒痒：“不想睡，想听你说话。”
　　贺明钻到了小丫头的怀里：“晓敏听话，快睡觉。”