第330章 美女艳阳

在租来的房子里，贺明和小丫头拥有了一个美妙的夜晚。
　　今天是星期天了，贺明带着小丫头在上宾繁华的几条街上逛了很长时间，给小丫头买了两套漂亮的衣服。
　　傍晚的时候，当贺明回到宿舍的时候，宿舍的几个兄弟都在。
　　看到贺明回来了，刘少强笑着说：“到哪里去了？一天都没见你的面？”
　　贺明说：“领着晓敏出去逛了，昨天晚上和赵欣楠爽了吧？”
　　刘少强无奈的笑着说：“爽个屁！穿着衣服睡了一夜，热死我了。”
　　宿舍的几个兄弟都哈哈笑了起来。
　　一个多小时之后，刘少强和赵欣楠去上晚自习了，范大同独自一人去上晚自习了，宿舍里只有贺明和程光明两个。
　　贺明坐在桌子旁边写书法，这还是贺明头一次在宿舍里正规的写书法，写了半个多小时，朝程光明看去，看到他半死不活躺在床上的样子很让人生气。
　　怎么从程光明身上就找不到青春的朝气呢，贺明到了程光明的床下，朝他搭到外面的腿拍了一把：“你怎么总是在床上躺着？不想去上自习，下来坐一会儿，出去溜达溜达，都可以啊！”
　　程光明笑着说：“床上舒服啊！我每次上了床就不想下去了。”
　　贺明有些不屑的笑脸：“越是躺着越肥！”于是坐下来继续写字。
　　忽然，宿舍的电话响了起来，程光明探头的瞬间伸出胳膊，把电话够了过来：“喂，您找谁？”
　　电话那头一个甜美的女音：“我找你！”
　　程光明顿时就精神起来：“你是谁？找我有什么事？”
　　女音：“我不是谁！找你没什么事！”
　　程光明把话筒捂住，朝贺明说：“贺明，真是邪门了，居然是个女的，装疯卖傻！”
　　贺明意识到了什么：“那你就跟她说吧！”
　　程光明笑呵呵对着话筒说：“你真的不想说你是谁吗？”
　　女音：“我是心理医生，听说你有轻微的精神分裂，所以问候你一下！”
　　这么甜美的声音，虽然说接电话的是精神分裂了，程光明也不是很生气，继续跟着打哈哈。
　　贺明已经猜到了，这个电话是小丫头宿舍里那个叫马悦美的女孩子打来的。
　　马悦美曾经跟小丫头要过自己宿舍的号码，还想从自己宿舍的四个男孩子里选一个男朋友。
　　贺明的嘴角挂着笑，很快就把一张钢笔字收了尾，拿在手里端详。
　　而这个时候，程光明已经跟那个神秘的女音聊完了，把电话也挂上了。聊了这么一会儿，程光明明显是精神了起来，下了床，走到了贺明身边。
　　“这是你刚才写的啊？”程光明把贺明手里的字拿了过来：“我靠！太棒了！这种字不能用漂亮去形容，太男人太潇洒了！”
　　贺明不以为然说：“你能看出来什么？”
　　程光明又赞叹了两声：“你别说，我还真能看出来，这绝对是书法家的水平！对了，你说刚才那个来电话的女孩子到底是谁呢？”
　　贺明笑着说：“我怎么知道是谁，可能是哪个宿舍的女孩子闲的没事干，胡乱打来的吧！”
　　程光明忍不住开始幻想了，总不会是哪个女孩子在学校的院子里看到了他，顿时就被他重量级的身体所吸引，然后千方百计打听到了他，要到了他宿舍的电话，然后就出现了刚才的一幕。
　　不过这种可能性好像不大。
　　兴奋之中，程光明在宿舍里呆不住了，也懒得去上晚自习，对贺明说：“你出去吗？”
　　贺明点燃一根烟：“我不出去！”
　　于是，程光明哼着歌出了宿舍，溜达去了。
　　宿舍里只有贺明一个了，顿时贺明就感觉，这个宿舍其实也很大呢，里面有很多的故事。
　　拿出了艳阳的手机号码，贺明开始犹豫了。
　　自从前几天和艳阳互换了号码，还没有主动联系过她呢！不知道这个漂亮的姐姐现在做什么呢！
　　猛抽了一口烟，贺明还是拨了艳阳的手机号码，通了。
　　“艳阳，我是贺明。”
　　“是你啊，找我有事吗？”
　　“也没什么事，想去上自习了，你在自习室吗？”
　　“我在宿舍呢，刚洗完衣服，准备到三食堂吃夜宵。”
　　“一起吃吧，我也有点饿了。”
　　“好吧！”
　　贺明和艳阳约好了，二十分钟之后在三食堂门口见面，贺明很是兴奋的换上了白色的休闲裤和浅蓝色的T恤，等了几分钟就出了门。
　　三食堂的门口，贺明看到了穿了黑色紧身裤和浅紫色收腰衬衣的艳阳，黑色和紫色的搭配让艳阳看上去很美丽，很成熟。
　　尤其是艳阳的眼睛，那绝对是一双会说话的，满是诱惑力的眼睛，了解艳阳的人，不用艳阳说话，直接就能跟她的眼睛交流。
　　“我们过去吧。”贺明说。
　　“嗯。”艳阳轻快的声音。
　　艳阳能感觉到，这个全国理科状元的贺明，好像是对她有一种很特别的感觉，那种感觉仿佛是比爱还要真切几分！
　　这是艳阳用心体会到的，认为不会错。
　　可是，到底是什么让贺明对自己有了这种感觉？难道贺明注意自己已经很长时间了吗？他来这所学校也没有多少日子……
　　这对于艳阳来说，不失为一个疑团，艳阳很想解开这个疑团。
　　贺明和艳阳在三食堂坐了下来，要上了小吃和饮料。
　　贺明吃东西的时候发觉，艳阳总是盯着自己看，她那双眼睛仿佛是在问，为什么？
　　“你快吃东西吧，老是看我做什么？”贺明笑着说。
　　“我想知道，你到底是从什么时候开始注意我的？”艳阳说。
　　“有次在路上看到你了，感觉你和别的女孩子不一样，就多留意了一下，刚巧那次在自习室里也看到你了。”贺明笑着说。
　　“你在撒谎。”艳阳会说话的眼睛依然看着贺明。
　　贺明几乎是无法与艳阳对视，如果他和艳阳对视了，艳阳更能看出他是在撒谎，于是，贺明的头偏到了一边。
　　艳阳吃了一小块点心，微笑着说：“贺明，你今天必须跟我说实话，你为什么注意我，是从什么时候开始的，否则我们连朋友都没的做！”
　　贺明不曾想到，在他第一次和艳阳约会的时候，就让这个女孩子逼到了死角。
　　这看上去是一个很美丽很温柔的女孩子，贺明也知道，艳阳对她爱的人，对她的朋友会很温柔，可是对另一些人，她会很严厉。
　　而自己，此时还是另一些人里的一个。
　　“我没骗你！我是在军训的时候，有一次在院子里看到了你，就留意到了……”贺明面带微笑滔滔不绝说着。
　　“你让我吸引了？”艳阳带笑的声音。
　　“你很漂亮。”贺明说。
　　“只是这个吗？”艳阳说。
　　“是的。”贺明说。
　　艳阳是很会看人的，但她仿佛是抓不到贺明撒谎的证据，只能认为贺明所说的都是真的。
　　艳阳怕的是贺明留意她，还有其他的企图，她不希望她的任何一个朋友和她交往还有别的企图，包括贺明这个全国理科状元。
　　当然，贺明也感觉到了艳阳的担心，她在担心自己和她交往的目的！
　　这一切都说明，艳阳不是一个普通的女孩子，这个女孩子有着强大的家庭背景！而艳阳的背景，可能财经大学十有八九的学生都不知道。
　　如此一来，贺明对艳阳的兴趣就更浓烈了。
　　吃了夜宵，贺明和艳阳转悠到了操场里，相比较其他男孩子来说，和贺明一起吃东西，一起散步，让艳阳很舒服。
　　当然，不是艳阳爱上贺明了，而是觉得，贺明是一个很有才气的男孩子，这样的男孩子，值得去交往。
　　操场里，贺明和艳阳的步子都很慢。
　　“贺明，你喜欢我？”艳阳说。
　　“没有。”贺明没想到艳阳会忽然这么问，但这个时候，贺明是万万不能说喜欢的，如果说了，结果会和那天晚上给艳阳送玫瑰的小子命运一样。
　　“你的意思是，你和我交往，也只是为了做普通朋友？”艳阳有些疑惑说。
　　“当然了，而且……而且我有女朋友。”贺明笑着说。
　　贺明说有女朋友，艳阳是完全相信的。
　　贺明这么优秀的男孩子，艳阳也早就猜到了他有女朋友。
　　可是，一个有女朋友的男孩子，却非常想和另一个非常漂亮的女孩子成为普通朋友，这是什么道理呢？
　　对任何人，艳阳都敢说自己是一个非常漂亮的女孩子。
　　如果艳阳的妈妈拧艳阳一下，艳阳就会说，妈妈，你拧死你的漂亮女儿了。
　　但是此时，艳阳也不想继续问下去了，她知道，如果继续问下去，贺明根本就没法回答。
　　导致的结果就是，她和贺明再也做不了普通朋友，所以艳阳很快就转移了话题：“说说你的女朋友，她是什么样的女孩子。”
　　贺明庆幸艳阳没有继续问下去，如果继续问下去，后果不堪设想，虽然贺明很机智，但却无法应付艳阳这个聪明的女孩子。
　　于是，贺明开始对艳阳说小丫头的好处还有他和小丫头的很多经历。
　　艳阳很为小丫头的美丽所动容，也很为贺明和小丫头从小到大的经历所感动。
　　但是让艳阳怀疑的是，这个世界上真有小丫头那么漂亮那么纯真那么善良的女孩子吗？
　　“在我的面前，你把你的女朋友美化了。”艳阳说。
　　“没有，我的话丝毫没有夸张的意思，对任何一个人，我都敢这么夸我的女朋友。”贺明说。
　　“那是你太爱她了。”艳阳说。
　　“也许吧。”贺明说。
　　虽说艳阳得出一个结论，贺明很爱小丫头，但是艳阳也得出了另一个结论，那就是，贺明是个花心的男孩子。
　　这个男孩子不会随便爱上别的女孩子，但他心里能同时容纳几个女孩子。
　　“平常都有什么爱好？”艳阳微笑着说。
　　“偶尔跑跑步，写写字。”贺明没提功夫的事：“你呢？”
　　“我喜欢古典音乐，尤其喜欢弹钢琴，中学的时候参加过市里的比赛，获过奖！”艳阳说。
　　“看得出来，你是一个很精明很有才华的女孩子。”贺明说。
　　“谢谢。”艳阳说。
　　当贺明和艳阳正聊的投机的时候，忽然听到了身后的脚步声，很特别的脚步声，几乎是同时，贺明和艳阳回过了头。
　　贺明认出来了，身后不远处的男孩子，正是上次给艳阳送玫瑰遭到奚落的卫军，但是此时的卫军，手里并没有玫瑰，而且是虎视眈眈的样子。
　　是什么把这个本来是彬彬有礼的男孩子逼成了这个样子，当然是爱了！
　　看来，今天艳阳要有麻烦了！而艳阳的麻烦，有一部分是自己给她带来的！