第331章 急了

顿时，贺明和艳阳都停住了。
　　卫军走了过来，一身的酒气，口齿有些不清晰：“艳阳，我还……还当是怎么回事呢！原来……原来你跟这个小子搞上了！你说……你说我哪一点不如他？”
　　艳阳微笑着说：“你知道吗？他是全国理科状元，我喜欢有才华的人。”
　　卫军愣了愣神，想到了自己在学校宣传栏里看到过的贺明的照片，好像就是这个小子：“原来是你啊，那次我给艳阳送玫瑰，站在外面看笑话的也是你吧？”
　　贺明冰冷的声音：“我命令你马上滚蛋！”
　　卫军早就想发作了，肚子里的酒精让他异常的激动，听到贺明的话，顿时就翻了，伸手就要拽住贺明，手让贺明打开了。
　　紧接着，贺明对着卫军的脸就是一个重量级的大嘴巴子！
　　只听啪的一声，卫军就栽到了地上！
　　艳阳大吃一惊，没想到全国理科状元打人也是这么利索，而艳阳，并不是一个喜欢粗暴的女孩子。
　　“贺明，你怎么能打人呢？”艳阳说。
　　“没什么，就是他的样子很讨打！”贺明吹出了一口冷气。
　　卫军骂骂咧咧的站起身，昏黄的灯光下，嘴角挂着血朝贺明冲了过来：“你他妈的，全国理科状元就是个狗屎！”
　　狗屎两个字刚落地，卫军就让贺明一脚踹飞了出去，这次倒下之后，努力了几次都没有爬起来，嘴里发出一些模糊不清的声音。
　　艳阳有点急了：“贺明，你怎么这么粗暴，我想……我想他伤的不轻，我们……我们……”
　　贺明一把抓住了艳阳柔软的小手，把艳阳拉到了自己身边，嘴巴几乎是贴到了艳阳的耳朵上，冷飕飕的声音：“我们？我们什么呢？我们在这里散步，是他像疯狗一样窜了过来，这种破坏别人意境的人很该死，你知道吗？”
　　以前的时候，可是很少有人用这种口气跟艳阳说话，而艳阳心里，贺明本来应该是个斯文的人，没想到，他却这么粗暴。
　　但是，贺明此时的粗暴却没有让艳阳害怕，只是让艳阳吃惊，让艳阳更加相信，很多人都有两面性。
　　“你松开我的手！”艳阳急声说。
　　“我们走吧！”贺明非但没松开艳阳的手，而是一把将艳阳拉到了怀里，搂着艳阳柔软而温热的身体朝操场的外围走去。
　　艳阳本来是想送卫军到医院的，害怕卫军一个人躺在那里有什么危险，但却让贺明给搂着走了，想挣脱而无法挣脱。
　　以前，还没有哪个男孩子这么搂过她。
　　走到了操场的外围，贺明和艳阳在一个宁静的角落里站住了，几乎没有什么灯光照到这里，黑暗之中，感受着彼此的呼吸。
　　“放心吧，他不会死在哪里的！”贺明笑着说。
　　“你不该出手打他！”艳阳说。
　　“当时的情况，还有比出手打他更合适的方法吗？”贺明心里说，又是一个他妈的反对暴力的女孩子，怎么就不想一想，人有时候是很需要暴力的，比如战争！
　　艳阳一时语塞，当时的情况，卫军已经喝醉了，说什么他都听不进去的，如果不把他打倒，他就会一直纠缠下去。
　　“你怎么不说话了？”贺明笑着说。
　　“我无语！”艳阳有些生气说。
　　“说说那个卫军是怎么回事？”贺明依然是灿烂的笑脸。
　　虽说是在黑暗之中，但是艳阳也知道，贺明的笑脸很是灿烂，真是个要命的家伙，把人打的都躺到地上了，怎么笑起来还这么灿烂呢！
　　如果她知道贺明是从怎么的中学时代里闯出来的，就不会这么吃惊了。
　　不可否认，今天贺明帮他解了围。
　　假如是她一个人在操场里散步，让醉酒的卫军碰到了，那后果就很严重了。可是如果不是贺明，自己今天就不会到操场里，就是卫军电话约自己，自己也不会出来的，但是以后呢……
　　于是，艳阳把卫军的底细给贺明说了一下。
　　卫军是艳阳班里的班长，艳阳本来可以是团支书的，但艳阳却是拒绝了辅导员的好意，她更喜欢清净，觉得这样活的更舒服。
　　卫军的家不是本市的，大一的上半个学期，可以说这是一个很优秀的男孩子，平常的表现很不错，第一学期还得了二等奖学金。
　　但是自从卫军爱上了她，开始追她的时候，对学习的兴趣就减小了很多，原因呢，大概是因为追不到着急吧！
　　艳阳承认卫军是个不错的男孩子，各方面能力还行，但是艳阳并看不上卫军，原因呢，就是觉得卫军其实内心很虚伪，气质方面也不是她喜欢的类型。
　　艳阳拒绝过多次卫军的邀请，撕过两次卫军的情书，扔过卫军的玫瑰，但却一直没能让卫军死心。
　　一直发展到这种地步，绝对不是艳阳想要的结果。
　　“你们男孩子，有时候真是讨厌，怎么就不能让人好好的学习，好好的生活呢？”艳阳很是痛苦说。
　　“怪就怪你太漂亮，太迷人了。”贺明笑着说。
　　“可我妈妈生下我来，就注定我是一个漂亮的女孩子，你说该怎么办？”艳阳几乎是朝贺明喊。
　　贺明很是愕然，没想到艳阳忽然这么说，可见这个女孩子真是急了。
　　这绝对是一个非凡的女孩子，着急的时候说出来的话都和别的女孩子不一样，那股可爱的自信真是耐人寻味。
　　“好了，还是说说以后吧！”贺明笑着说。
　　“什么以后？”艳阳马上明白了贺明的意思：“你是说以后卫军还会找我的麻烦？”
　　贺明笑着说：“你觉得呢？你可别忘了，在卫军心里，我们两个已经搞上了！”
　　艳阳哼了一声：“我们之间什么都没有。”
　　贺明说：“不如将错就错，让卫军死了这条心！”
　　艳阳犹豫了，贺明的想法未必不是个好想法，只要卫军认为她真是有了男朋友，而且是一个比他优秀很多，潇洒很多的男孩子，那么他可能就死心了。
　　如果一直被卫军这个家伙纠缠下去，自己非疯了不可。
　　到了财经大学，除了卫军之外，艳阳还拒绝过三个男孩子的追求，都是很高大很优秀的男孩子。
　　但是那些男孩子被拒绝两次之后也就放手了，唯独是这个卫军，简直就是百折不挠。
　　可是他却没有搞清楚，百折不挠坚持的结果未必就是成功，很多时候也会一败涂地，再有恒心的人，也不能把石头孵出小鸡来。
　　艳阳叹息一声说：“但是说好了，你只是假扮我的男朋友，如果我晚上要去自习，会叫上你，实质上，我们还是很普通的朋友。”
　　贺明微笑着说：“明白！”心里说，谢谢你啊，卫军，该死的东西！
　　艳阳思量片刻说：“对你的女朋友，你要保密！”
　　贺明说：“好吧。”
　　艳阳回宿舍了，贺明朝刚才修理卫军的地方走去，已经是没了那个家伙的影子，估计是自己到诊所里去了，或者是回宿舍了。
　　可以说，卫军给贺明的第一印象还是不错的，尤其是卫军让贺明帮他送花的时候流露出的微笑，是那么得体那么绅士。
　　可见绅士到了关键的时候，着急了，也是相当扯淡的。
　　贺明绕着操场小跑了半圈就回了宿舍，此时宿舍的几个兄弟都回来了。
　　程光明满是怨念说：“你小子，让你跟我出去溜达你不去，自己反而跑出去了！”
　　贺明笑着说：“你有意见？”
　　程光明慌忙摇头说：“没意见。”
　　刘少强拍了贺明的肩膀一把：“看你小子这么高兴，不会是有艳遇吧！”
　　贺明不屑说：“有没有艳遇关你屁事？”
　　范大同咳嗽了一声说：“他有那么漂亮的女朋友，艳遇就在身边！”
　　贺明哈哈笑着说：“还是我们的诗人深刻！”
　　新的一天。
　　今天中午的时候，贺明班里的辅导员，经济学院分团委书记陈华组织学生会的大小干部开了个会，宣布了一下全市大中院校书法比赛的事。
　　这是几年以来，全市规模最大的一次书法比赛了，全市10几所大中院校都要出作品，要求一个月内把作品交上去，评选活动将在元旦的时候举行，届时，将由市里几位著名的书法家做评委进行评奖。
　　此次书法大赛分硬笔和软笔，分开评奖，要分别评出特等奖一名，一等奖两名，二等奖五名，三等奖十名，优秀奖若干名。
　　经济学院的作品，就由学生会来负责征集，主要负责人是副主席贺明还有宣传部的正副部长。
　　可以说，财经大学里，爱好书法，字写的好的大有人在。
　　小到经济学院，好作品也不会少。
　　而此时，除了程光明见识过贺明的硬笔书法，其他人都还不知道贺明对书法颇有研究。
　　同样的，这次全市大中院校书法大赛，对于好多人来说将是一个不可多得的机会，如果在全市范围的比赛里获奖，也是很露脸的事。
　　散会之后，贺明和陈华同行了一段距离。
　　陈华已经是个很高的女人了，可她还是很喜欢穿高跟鞋，如此一来，就成了挺胸翘臀的造型。
　　贺明吸了吸鼻子，但并没有闻出来陈华今天用的是什么牌子的香水，但可以肯定，这种香水，在特殊的场合，对男人具有催情的作用。
　　“贺明，你写字怎么样？”陈华微笑着说。
　　“还可以。”贺明说。
　　“那这次比赛，你参加吗？”陈华说。
　　“参加，重在参与嘛。”贺明说。
　　“希望你能得奖。”陈华开心的样子。
　　“我也希望。”贺明爽朗的笑声。
　　陈华要回她的单身宿舍了，侧身的瞬间朝贺明摆了摆手：“我回去了，你也赶紧吃饭去吧。”
　　贺明点头说：“老师，再见！”
　　宿舍里。
　　几个兄弟都知道今天学院里组织学生会副部长以上的干部开了一次会，应该是宣布什么重要的事情了。
　　看到贺明，刘少强说：“贺明，开会说什么了，是不是有什么大型比赛？”
　　贺明笑着说：“没错。”
　　刘少强急声说：“是流行歌曲大赛吗？”
　　贺明摇头说：“不是，是全市大中院校书法大赛。”
　　刘少强哦了一声，有些失落，全市范围的，为什么就不是流行歌曲大赛呢，如果是那样，自己就可以崭露头角了。
　　别的先不说，如果得奖了，在赵欣楠面前就更有谈资了。
　　不管怎么说，奋斗都是不能停止的。