第333章 挣扎还是享受？

争对刘少强和赵欣楠的分手，贺明想了很多。
　　细想起来，刘少强和赵欣楠不应该叫分手，因为两个人只是在一起上自习，并不是男女朋友。
　　当贺明把这种想法跟刘少强说的时候，刘少强并不这么认为。
　　刘少强感觉，虽说两个人只是在一起上晚自习，但也算是分手的，对于这次分手，刘少强很伤心。
　　当贺明正想着，通过什么样的言辞能安慰刘少强，程光明先开口了：“我说你怎么从进了宿舍就不高兴，原来是这么回事！要我看，根本没什么。”
　　刘少强白了程光明一眼：“怎么就没什么，本来……本来我还想让赵欣楠当我的女朋友呢！”
　　贺明叹息一声说：“想法是美好的，现实是残忍的！对了，赵欣楠没说，不想继续和你一起上晚自习的具体原因是什么？”
　　刘少强点燃一根烟，吹出一口长长的烟气：“就说跟我一起上晚自习没什么意思，想一个人上，还说，如果我继续纠缠她，就跟我翻脸！”
　　贺明说：“那就随她去吧！”
　　刘少强很不甘心说：“眼下看来，只能是这样了！”
　　贺明很有意味说：“你小子还要接着努力啊，别因为这个消沉了。”
　　刘少强说：“不会的。”
　　贺明不禁又一次想到了过去的记忆中，刘少强和赵欣楠在大学四年里发生的故事，说是惊天动地也可以。
　　那么这一次呢，他们两个在四年里又会发生什么。
　　这一次，刘少强仿佛是比过去的记忆中更知道努力了，原因呢，大概是因为有自己的存在。
　　是自己身上诸多的优点刺激到了他，让他对自身的价值有了重新的定位。
　　两天之后。
　　上午的时间，当贺明去开邮箱的时候，邮箱里有6封信，其中有自己的信，是白伶的来信。
　　看到信封上那熟悉的字样，贺明就满心的欢喜，白伶可爱的样子顿时就闯进了贺明的脑海。
　　贺明在心里说，可爱的宝贝，你现在正做什么呢？你知道吗？我已经收到了你的来信，很快就会给你回信的。
　　可是，让贺明有些失落的是，一直到现在，他也没收到肖菲的来信，肖菲是故意的呢还是根本就没想着给他写信……
　　中午刚回到宿舍，贺明就给白伶拨过去一个电话。
　　电话那头很快就传来了白伶清脆而甘甜的声音：“大讨厌，我早就回宿舍了，中午饭都是在宿舍吃的，一直在等你的电话呢！”
　　贺明少不了有些吃惊，白伶怎么知道自己今天会给她电话呢，问了之后才知道，白伶昨天晚上做了个美丽的梦，梦到了他，梦到他给她电话了，而且白伶估摸着，信也应该到了。
　　贺明和白伶有过太多的经历，听白伶这么说，贺明自然是非常感动：“白伶，这些日子里，你过得好吗？”
　　白伶嗯了一声：“过得挺好的，就是很想很想很想你！”
　　贺明说：“我也想你，没事的，等假期就能见面了，寒假的时候我好好陪你！”
　　白伶笑嘻嘻说：“等下次给你写信，我邮照片给你，你给我回信的时候邮张照片给我吧！”
　　贺明说：“好的。”
　　贺明和白伶通话到一半的时候，刘少强就回来了。
　　刘少强知道，那个白伶也是贺明的女朋友，贺明那个家伙居然有两个女朋友，想到了这里，刘少强心里略微有一些不平衡。
　　但他很快就让自己的想法平衡了。
　　与其羡慕别人，嫉妒别人，给别人穿小鞋，不如自己去奋斗！
　　但刘少强并没想着有多个女朋友，他有赵欣楠一个就够了。而且刘少强现在有些迷糊，贺明有小丫头那么漂亮的女朋友，心里是怎么能又放下白伶的。这个问题……即便是得罪了贺明，刘少强也很想弄清楚。
　　当贺明把电话放下，刘少强笑着说：“贺明，想和你探讨一些问题，如果我有说的不对的地方，看在是一个宿舍兄弟的情分上，别和我生气。”
　　贺明点头说：“不会的，你想说什么，尽管放心的说。”
　　刘少强猛抽了一口烟，笑看着贺明说：“你是先爱上晓敏的，还是先爱上白伶的？”
　　刘少强这个问题几乎是把贺明问了个措手不及。
　　是啊，自己是先爱上小丫头的还是先爱上白伶的。
　　如果是回到过去的记忆中，自己应该是先爱上白伶，当白伶几乎是彻底从自己的生活中消失，当自己到了大学里，又暗恋上了艳阳。
　　在自己过去的生活轨迹中，几乎没有小丫头的存在，即便是小时候的一些来往，也很是普通。
　　当自己从过去的记忆中到了今生，发现了小丫头的可爱，于是先爱上了小丫头，当自己和白伶重逢的时候……嗯，应该是重逢吧！
　　重逢之后就爱上了白伶……
　　贺明笑着说：“晓敏在前，白伶在后。”
　　刘少强起先知道小丫头是贺明小时候的玩伴，预计贺明可能就是先爱上小丫头的：“你如果很爱小丫头，怎么后来又爱上白伶了。”
　　贺明说：“因为经历，因为心境，我有我自己的原则。”
　　刘少强几乎是咄咄逼人的口气：“那你的原则是什么？”
　　贺明笑着说：“我的原则就是爱我该爱的人，做我想做的事。”
　　刘少强说：“是不是有点自私了？”
　　贺明说：“人本来就是自私的！换个角度说，即便人不是自私的，很多人的生活轨迹也未必是她想要的。”
　　刘少强明白了贺明的意思。
　　假如白伶没有做贺明的第二个女朋友，而是做了别的男孩子的女朋友，那么白伶也未必是幸福的。
　　原因呢，可能会因为白伶对贺明的爱，也可能会因为其他不确定的因素。
　　不是有很多女孩子结婚后悔的吗？
　　但是……
　　想的多了，刘少强的心里居然烦乱了起来：“可能是你的经历比我多太多了，你的意思有时候我还真是不太明白！不过有一点你不得不承认，那就是好色！”
　　贺明哈哈笑了起来：“看你小子，想个问题都急出了一头汗，难道你不好色吗？很多人都好色，生活中到底他怎么去做，取决于好多条件！”
　　刘少强朝自己的额头摸去，果然是出汗了，不好意思笑了笑：“和你聊了一会儿，我开心多了。”
　　贺明笑着说：“开心了是不是就不想赵欣楠了？”
　　刘少强说：“怎么可能不想呢！对了，贺明，你说我当下最需要做的是什么，除了努力学习之后。”
　　贺明思量片刻：“我觉得你应该把你的形象改变一下！”
　　如果不是跟赵欣楠分了，贺明这么说，刘少强这个有些固执的小子是不会放在心上的。
　　虽然你是全国理科状元，虽然你是功夫高手，但你让我改变形象我就要改变吗？
　　但是此时，刘少强在多重刺激之下，也想试图改变一下了，但他却不明白到底该朝哪个方面改变：“你说……你说我该怎么改变呢？”
　　贺明翘起了二郎腿，笑看着刘少强的窘态说：“首先，把你的头发弄短，其次，走路的速度慢下来。”
　　刘少强吃惊说：“你不觉得我的发型很潇洒吗？”
　　贺明说：“如果你是个高个子，脸盘再大点，留这个发型还说的过去，可是你个头那么小，脸盘也不大，留这么长的头发，是想故意吓人吗？”
　　故意吓人？分明就是为了故意吸引人嘛！刘少强心里是要多失落有多失落。
　　留长头发，就是因为自己个头小，想让自己与众不同一些，没想到贺明却这么认为。
　　但此时，刘少强却认为，贺明的话很有道理，自己还是留短头发更精神。
　　刘少强叹息一声说：“等会儿就去理发，至于走路的步子，慢就慢下来吧！那么其他的呢？”
　　贺明笑着说：“你先把这两点做到了再说其他的！”
　　刘少强说：“好吧，我去理发了。”很快就出了宿舍。
　　两个小时之后，刘少强回到了宿舍，此时宿舍的几个兄弟都在。
　　看到刘少强的头发忽然之间短了下来，终于能看清楚他的整个一张脸了，程光明和范大同都是无比吃惊。
　　范大同发出了啧啧的赞叹说：“改变了，就是不一样了。”
　　刘少强哈哈笑着说：“都是听贺明的，他说让我理了，我就理了。”
　　范大同说：“理了好。”
　　如果不是受到了莫大的刺激，范大同是懒得跟刘少强说这么多的，范大同就是这么个人，有必要的时候就说几句，如果是没必要，他和谁话都不多。
　　刘少强和程光明去海聊了。
　　范大同走到了贺明身边，沾沾自喜说：“贺明，我把我那首散文诗投给《美文》那个刊物了，一个月之内就会有消息。”
　　贺明随口说：“那就等吧！”
　　范大同很满意的坐到了自己的位置上，心里有一种期盼，感觉生活也更有意思了。很希望自己的期盼越来越多。
　　最简单的方式就是，多给几个杂志或者刊物投稿，那样自己的期盼不就多了吗？
　　但想来想去，范大同先不打算这么做，要等自己给《美文》的投稿有消息之后再说，如果《美文》不用他的稿子，实在是太没天理了！
　　晚上的时候，宿舍的几个兄弟都睡下了。
　　贺明坐在桌子旁边，开了台灯，给白伶写信。
　　这是一封含纳了真挚情感的回信，贺明心里是很爱白伶的，而且现在两个人分开在不同的城市。
　　所以那份情感表达出来就会更加真挚。
　　贺明写了很多，三张信纸写的满满的，字里行间都表达出了对白伶的想念和关切，贺明希望，白伶的大学生活是美好的。
　　当然了，彼此的思念也是美好的。
　　几天之后，白伶就收到了贺明的信。
　　白伶一个人躲在宿舍的床上，把贺明的信读了有十几遍，泪水滑落，最终是泪流满面，此时她最想做的就是出现在贺明身边，扑到贺明的怀里，让贺明像抱着一只白兔子一样抱着她。
　　可是她却不能够。
　　那么，就让寒假快点来临吧，寒假的时候，她就能见到贺明了。
　　当思念变成了一种习惯，男孩子和女孩子彼此就会好受很多，可是此时，对于白伶来说，思念还没能变成一种习惯。
　　哭够了，白伶就给贺明去了一个电话。
　　电话里，白伶无数次对贺明说想你，贺明的心都要碎了，太爱一个人就是这样的，总是会为那个她而动容。
　　可是让贺明有些郁闷的是，重来一次，生活中却有那么几个值得他去爱去照顾的女孩子。
　　即便是挣扎，让他也无法逃离……
　　但既然是生活，为什么要去挣扎呢，享受不好吗……