第334章 误会与苦肉计

明天开始，就该是期中考试了。
　　财经大学的期中考试和期末考试很不同，一般是任课老师随堂来考，其他科目该上课还是要上课。
　　但是老师们已经说了，期中考试的成绩也要作为期末成绩的一个参考，要中和期中和期末的考试来看这个学生这一学期的考试是不是过关。
　　如此一来，很多学生就对这次考试更加重视了。
　　不过贺明是知道的，老师们是这么说的，但是真到了期末考试出成绩的时候，没有一个老师去看期中考试的分数，期末考到60分就算过关了。
　　傍晚的时候，贺明的宿舍里，兄弟几个都在。
　　对于这次期中考试，程光明是很恐慌的，这么长时间以来，他几乎是上课走神，课余时间睡觉，知识掌握了没多少，想必过关很有难度。
　　随堂考试有个好处是，座位可以随便坐，虽然到时候是一个人一桌，但前后左右都能有个照应。
　　学生证发下来之后，程光明的考号和贺明是没挨着的，这就导致，期末考试的时候，程光明不会跟贺明挨着，那么这一次呢，他还想靠着贺明呢。
　　程光明笑嘻嘻走到了贺明身边，从桌子上拿起烟放到了贺明嘴里，然后笑眯眯的给贺明点燃了：“贺明，期中考试的时候多多照顾啊，每一堂考试，我就坐在你的身后！”
　　贺明抽了一口烟，看了程光明一眼，皱着眉头说：“一边去，想都不用想，我是不会挨着你坐的！”
　　程光明有些不理解说：“为什么？太不够意思了吧！”
　　贺明笑着说：“不就是一次期中考试吗？考好考坏都不会有什么影响，刚好检查一下这半个学期下来学了多少东西！”
　　程光明急声说：“老师们都说了，期末考试成绩是要参考期中考试的。”
　　贺明说：“说是那么说的，到时候没一个老师会那么做的。”
　　程光明还是很担心：“那可不一定！”
　　贺明轻声咳嗽说：“不管一定不一定，我是不会挨着你的！”
　　既然贺明这么说了，那程光明心里的一丝幻想也破灭了，心里很不是滋味，感觉贺明很不够意思，见死不救。
　　但是刘少强和范大同对贺明是很理解的，认为贺明这么做没错。他们两个也很看不惯程光明动不动就躺到床上去的习惯，简直就跟个死猪似的。
　　虽说是在一个宿舍混，过激的话懒得去说，但程光明这个家伙也实在是太懒惰了……
　　“刘少强，我们两个挨着吧！”程光明双手扶着小梯子，一只脚已经踩了上去，准备上床了。
　　“不行。”刘少强很简单的两个字。
　　这次程光明没问为什么，闷声上床，笨重的身体砸到了床上，弄出了不小的声响，认为刘少强是和贺明一个鼻孔出气的，故意难为他呢！
　　对于程光明故意用身体砸出来的声响，贺明是有些恼火的，由不得皱了皱眉头，如果还是中学时代，那么这个小子想必是要挨揍了啊。
　　但都已经到了大学时代，还是免了吧！
　　或许，程光明很快就会明白的。
　　此时范大同还在掐天数呢，他的散文诗已经投出去有一些日子了，用不了多长时间，一个月到的时候，可能就收到回复跟稿费了。
　　不管稿费有多少，先请宿舍的兄弟吃一顿。
　　自己这么喜欢文学，可是到现在为止，文学还没给自己换来一分钱呢！
　　几天的时间过去了。
　　期中考试也算是结束了。
　　贺明宿舍的几个人里，除了程光明考的一塌糊涂，其他三个都还行，尤其是贺明，考的相当棒！
　　贺明很相信，如果这次期中考试来个全系排名，他无疑会是全系第一，就连向来都不是很喜欢的英语，考的都很不错。
　　中午的时候，无比痛苦的程光明把饭带到了宿舍，坐在椅子上吃饭，一声不吭。
　　贺明朝程光明看了一眼，想说什么，但最终是什么都没说，上床躺着去了。
　　敲门的声音，刘少强喊了一声进来，门开了，进来的是大二的两个班长，是来交书法作品的。
　　看到贺明躺在床上像是睡着了，小声对刘少强说，告诉贺明，作品交上来了，然后就离开了。
　　门刚关上，贺明就深深叹息了一声。
　　刘少强用手指头朝贺明床边的小梯子敲了敲：“我还以为你睡着了呢，人家来交作品了，你也不吭声。”
　　贺明又是一声叹息：“郁闷！”
　　刘少强笑呵呵说：“郁闷什么，你该不是不知道如何选择了吧？是参加软笔还是硬笔？”
　　贺明不屑的笑了一声：“这个值得我郁闷吗？我郁闷的是，一个宿舍的兄弟不理解我，跟我耍脾气！”
　　程光明笨重的身体猛的哆嗦了一下，把筷子放下，站起身朝贺明的床边走来：“贺明，不好意思，我不对！”
　　贺明顿时就坐到了床上，朝刘少强招了招手，刘少强马上就明白了贺明的意思，把烟盒和火机都扔给贺明了。
　　贺明抽了一口烟，朝程光明吐了过去：“期中考试考郁闷了吧！”
　　程光明叹息一声：“太郁闷了，我真没想到，我居然那么多东西不会！”
　　贺明不屑的声音：“你再说你没想到，我就一脚把你踹到宿舍外面去！你自己什么都没学，你没想到是这个结果吗？”
　　程光明一脸凝重说：“期末考试也不远了，看来是该好好学习的时候了。”
　　贺明说：“你一定要明白，学习不是为了考试。”
　　程光明有些不好意思说：“这个道理谁都懂，可是啊……”最终也没说下去。
　　贺明过去的记忆中，期中考试的时候程光明也是相当被动的，但是他并没有因此而勤奋起来，从而导致第一个学期就挂了两门，等到毕业的时候，这个家伙已经挂了6门了。
　　学校里的规定，挂够5门就没学位了，那么程光明根本就没拿到学位，相当于四年的大学白上了，只有毕业证没学位。
　　那么这一次呢，不管怎么说，贺明都不会让程光明混成过去的那样！
　　如果是亲眼看着他朝火坑里跳，那才是真的太不够意思了。
　　不过这个学期，不管程光明的表现有多糟糕，贺明都不会对他采取什么非常必要的手段。
　　先让这个小子自己去悟吧，悟不出来再说。
　　距离书法比赛交稿子的日子越来越近了，贺明打算从今天晚上开始准备书法作品了，打算连续写三个晚上，写上十张钢笔字，然后从中选两张最得意的去参加比赛。
　　选的时候，贺明也会征求小丫头和艳阳的意见，顺便看一下，她们两个对书法的理解有什么分歧，眼光是能反射出心思的。
　　没有贺明陪同，艳阳只能是一个人去上晚自习了。
　　前段时间本来想着，可能会发生什么，一直到今天，什么都没发生，贺明和艳阳的心都稍微放了下来。
　　为了创造出一片宁静，贺明把大灯关了，然后把台灯打开，把光线调到适中，开始给复印纸上用红笔打格子了。
　　很快的，贺明就想到了令小雷，想到了令小雷在初中的时候参加书法比赛一张又一张废弃的情景，不过贺明是不会那么做的。
　　写上十张，选两张参加比赛，其他八张就珍藏起来，如果小丫头和艳阳想要，就送给她们。
　　贺明用快两个小时的时间，很认真的给10张复印纸上都打了格子，没有一张弄坏，同样，写的时候，贺明会在其他废纸上练习好，然后再给打好的格子纸上写。
　　不过，那就要从明天晚上开始了。
　　贺明站起身，长出了一口气，叼起了一根烟，看了看时间就出了宿舍，想去自习室里看看艳阳，知道艳阳今天晚上在六楼。
　　此时已经是晚秋的时节，阵阵凉风之中，繁华热闹的校园里也平添了几分萧瑟，但是这种萧瑟，却让人对很多事物都更深刻了，也更容易想明白一些道理。
　　快走到主楼的时候，借着路灯光，贺明在主楼前方不远的地方看到一个熟悉的身影在游荡，那个身影不是别人，正是卫军。
　　这个时候，这个小子在那里游荡……一定是在等艳阳呢！
　　或许他已经知道了，今天晚上是艳阳一个人去上晚自习了。
　　趁卫军不注意，贺明飞快的进了主楼……
　　当贺明在六楼找到艳阳的时候，艳阳刚好出了教室，准备回宿舍了。
　　听贺明说在主楼附近看到了卫军，艳阳顿时就紧张起来：“这个家伙太过分了，他一定是在等我！”
　　贺明说：“你一个人来上自习的时候是不是让卫军看到了？”
　　艳阳有些急促的声音：“不清楚！”
　　贺明笑着说：“没什么，我不是来了吗？”
　　艳阳微笑看着贺明：“谢谢你。”
　　贺明随和的口气：“别和我客气，你先出去，我在你身后。”
　　艳阳马上就明白了贺明的意思，点了点头，先一步朝前走去。当艳阳出了主楼，走出一段距离之后，贺明才走了出去，在一个视野很开阔的拐角里躲了起来。
　　而此时，附近也找不到卫军的影子。
　　艳阳走上了操场外围那条熟悉的小路，从这里到她的宿舍距离很近，当然了，这条小路也很偏僻，操场那么大，旁边还有很多树遮挡，即便是操场上有人，在黑夜里也很难关注到这条小路。
　　以前的时候，每次走上这一条小路，艳阳的心就会分外宁静，对她来说，那是一种享受。
　　渐渐的，她已经爱上了这条小路。
　　而此时，贺明是到了操场上，侧着身子玩耍似的走着，即便是卫军在小路上也不容易认出他。
　　这次走在宁静的小路上，艳阳没了心静的感觉，反而是很心慌，生怕出现一些不该出现的事。
　　就在艳阳最为担心的时刻，忽然从身后冲过来三个青年人，其中一个揪住了她的头发，嘴里发出了阵阵怪笑声：“小宝贝，长的不错呀！”
　　与此同时，另外两个青年也试图对艳阳动手动脚！
　　就在这个时候，只听一声大喝：“你们想干什么？”卫军出现了！
　　三个青年顿时就不去理会艳阳了，而是朝卫军冲了过去，三个打一个！
　　贺明就站在不远的地方看着，心里发笑，真他妈的是个卑鄙的家伙，还设计上苦肉计了！
　　很快的，三个青年就让卫军打跑了，卫军也受伤不轻，额头上，鼻子里嘴里都有鲜血淌了出来……