第335章 真相与危机

如果不是贺明提前发现了卫军有些图谋不轨的在主楼前游荡，直接发生了这样的事，还真是不太好分辨真假，因为此时的卫军已经是血流满面了。
　　让卫军诧异的是，贺明突然出现了，莫非贺明一直都跟着艳阳？如此一来，艳阳不会认为自己舍身相救的行为是多余的吧？
　　出现这样的事，虽说艳阳明白卫军的用心，但也有些措手不及，毕竟卫军满脸都是血，昏黄的灯光下，血色渲染出了一种很别致的沧桑感，让卫军这个本来没有任何沧桑感的家伙沧桑了起来。
　　贺明朝卫军的肩膀拍了一把：“卫军，你表演的不错，让同伙把你打成这个样子，也是下了很大决心的，佩服！”
　　卫军大吃一惊，满口是血朝贺明咆哮：“贺明，你什么意思？”
　　贺明照着卫军还在淌血的嘴巴就是一拳！
　　只听铿的一声，卫军就痛苦的栽到了地上，门牙掉了一颗。贺明这一拳是实打实的，比刚才那三人打的还要重。
　　撕裂般的疼痛让卫军痛苦不堪。
　　艳阳很是痛苦的朝贺明大喊：“贺明，你做什么？卫军都伤成这个样子了，你还打他？”
　　贺明微笑看着艳阳：“对待这种居心的人，不必太善良，是他自己想挨打，然后故意找人打他，我们还能说什么？”
　　艳阳本是一个很善良的女孩子，尤其是见不得流血，可是今天的事，稍微想一下就知道，完全是卫军的错。
　　一切的结果，都是他自找的。
　　或许对待这种人，真的不能发善心，可是他分明就在流血。
　　艳阳叹息的瞬间，一口香气喷到了贺明脸上，美丽的双眼在昏黄的灯光下散发出异样的光芒，从那异样的光芒里，贺明能看得出艳阳的痛苦。
　　这种痛苦，是由于外界一些不良用心的人附加给她的，如果她不能顺利的摆脱，就会承担这种痛苦，并在痛苦中憔悴。
　　“我们送卫军到医院吧！”艳阳说。
　　“好吧！”贺明说。
　　其实贺明并没有送卫军到医院的想法，卫军受伤很重，但都不是致命的伤，理亏的他如果不选择通知学校的治安人员，独自一人也能到医院，只不过是在路上多流一些血而已。
　　他自己那么愿意流血，别人能把他怎么样？
　　如果一个人不想活了，选择了自杀，可是自杀也是“谋杀”了一条生命，总不能把他的尸体弄到刑场，再枪毙一次！
　　贺明到了依旧倒在地上的卫军身边，没说什么，弯身的瞬间伸手，就把卫军揪了起来：“走吧，到医院去，帮你处理一下！”
　　卫军不语，在贺明力的带动下，踉跄着朝前走，艳阳走在贺明的另一边，牙齿摇着嘴唇，马上就要哭了。
　　艳阳非常喜欢宁静的生活，生活中，由于她的回避，她享受到了不少的宁静，可是总有一些人一些事，会破坏那种宁静。
　　走到学校前门附近，负责执勤的几个保安都在小房子里说笑呢，贺明用身体挡着依然在流血的卫军出了前门。
　　刚出前门，艳阳就哭出了声。
　　不管是过去的记忆中还是今生，这还是贺明第一次见艳阳流泪，那是很真切的很无奈的眼泪。
　　出租车里，艳阳坐在前排，贺明抓着卫军的一条胳膊坐在后排，车朝小区附近的利民医院开去。
　　贺明笑看着卫军的窘态：“头一次见你，我还以为你很绅士，没想到这么衰！处理你脸上的伤，其实到小诊所就行了，去正规一些的医院是优待你了，你可别不识好歹！”
　　贺明说话的时候在笑，但卫军却能感受到一股股的冷风，就如同是他如果稍有抵触，贺明就会打开出租车门，一脚把他踹飞出去。
　　前后两次，卫军已经感觉到，贺明是个身手还不错的男孩子。
　　艳阳此时很失落，很想骂卫军几句，可是在卫军的伤口没包扎好之前，艳阳是不会这么做的。
　　艳阳也很想骂贺明，认为贺明不该在卫军已经受伤之后还继续打他。
　　到了小区附近的利民医院，没用多长时间，医生就帮卫军处理好了额头还有脸上的伤口。
　　至于卫军让贺明打掉的一颗门牙，那就是永远的缺失了，如果卫军不想马上补一颗假牙上去的话。
　　卫军还真是没有补假牙的想法，他要让那个小小的缺陷一直存在，认为那是自己为了艳阳而付出的代价。
　　忙碌完一切，凌晨12点已经过来。
　　由于有很多话想对卫军说，当卫军想马上出院的时候，让贺明挡住了，最终是开了一个单人病房躺下了。
　　对此，艳阳也是理解的，今天晚上很多话必须和卫军说明白。
　　病房里。
　　刚躺到床上，卫军就感觉到了不适应，自己本来应该是个充满活力的大学生，身体也很强健，为什么就非要躺到床上呢！
　　躺在这里，让卫军很不舒服！
　　当他刚想直起身子的时候，却让贺明一只大手给按倒了。
　　卫军无法预测，贺明的手上到底有多大的力气，总之完全不是他所能抗衡的。
　　贺明笑着说：“既然你精心上演的苦肉计让你躺到了这里，那你就好好享受吧，从现在到明天天亮，你都不要起来了。”
　　从贺明的眼神里，卫军读出来，如果他挣扎着要起来，那么用不了多久，他就会躺到更高级的医院里，一个月或者几个月里都无法起来。
　　坐在自己身边的分明就是全国高考的理科状元，是什么让他如此的狠！难道是自己太可恶了，他原本是很斯文的……
　　贺明朝艳阳看去，看到的是一张落寞而美丽的脸，今天晚上，她本来应该在宿舍里好好睡觉的，可是必须要在医院里呆一夜。
　　“给宿舍里去个电话吧，别人舍友担心。”贺明说。
　　“没事的，我以前回家的时候也没告诉过她们，她们已经习惯了。”艳阳说：“你给宿舍里去个电话吧。”
　　“那你以前回家的时候为什么不和宿舍的人说一声？”贺明说。
　　“不用你管！”艳阳很生气说。
　　贺明想，艳阳本来是本市的，但却不想领着宿舍的人到自己家里去，于是才在她们面前避免说家的字眼的。
　　因为这个，和她一个宿舍的人一定也抱怨过。
　　“艳阳，你想问卫军什么，就问吧！我想他会说实话的！”于是贺明朝卫军看去：“你一定会说实话的，对吧？”
　　卫军无地自容却毫无办法。
　　艳阳冷眼看着卫军：“我问你，今天晚上的事是你一手策划的吗？”
　　卫军低落的声音：“是！”
　　艳阳带着哭腔说：“你为什么这样做？”
　　卫军不说话了，艳阳又问了一次，卫军才说：“想让你感激我！”
　　艳阳无奈的笑了：“卫军，你平常的时候挺精明的，也很有能力，怎么到了男女之间的事上就这么糊涂？爱和感激不是一回事！退一万步说，即便今天的事不是你设计的，而是你真的救了我，我也不会爱上你！”
　　卫军的心顿时就石沉大海，感觉自己真的很傻，忍不住问：“为什么？”
　　艳阳快言快语：“爱是需要感觉的，我对你没感觉！不管你为我做什么，我都不会对你有感觉的！”
　　卫军愤然说：“好的，我知道了！”冷不防坐了起来，看着贺明又说：“贺明，你放心，我以后不会做傻事了，我再也不会骚扰艳阳了。”
　　贺明思量片刻，并没有再次把卫军按到病床上，笑着说：“那你想怎样？”
　　卫军说：“过我自己的生活。”
　　贺明点头说：“你如果早点明白就好了，你走吧！记得，有人问你怎么伤的，编的圆一些，我不想在学校里听到关于艳阳负面的议论。”
　　卫军说：“知道了。”
　　就这样的，钱是出了，但卫军还是没能在医院里呆一夜。
　　既然卫军都想明白了，那贺明也不会为难他，就让他走了。同时，贺明和艳阳也出了利民医院。
　　马上就是冬天，今天晚上，风很大很凉。
　　艳阳有些冷，柔软的身体在风中瑟缩，一直朝前走，也不说话。
　　贺明朝艳阳看了一眼：“我们去哪里？”
　　艳阳叹息一声说：“找个容易说话的地方，要不……要不就去宾馆里开个房间，但你不能欺负我，否则你会付出惨重的代价！”
　　艳阳的口气如此自信，也让贺明再一次怀疑艳阳的家庭背景。
　　此时，贺明并没想着要带艳阳到自己租的房子里去，那就到宾馆里好了。
　　附近的一家宾馆，贺明和艳阳要了一个房间，住了进来。
　　坐到床边的沙发上，贺明点燃一根烟，吹出一口浓烈的烟气：“我知道你很不开心，但身边很多人做什么，一般都不会顾及你的感受的，都过去了，就别多想了！”
　　艳阳有些不屑说：“贺明，你果然够聪明，你应该知道，我现在气的不是卫军，而是你！卫军那么做还是有理由的，对于他的爱，我拒绝就是了！可是你呢！你就不能斯文一点吗？你今天给卫军补的那一拳，打掉他的一颗牙齿，你知道吗？”
　　贺明有些无奈说：“我知道，我看到那颗牙齿掉了，让他吐到了操场外围的小路上，我想……我还能找到那颗牙齿！”
　　与其说此时的艳阳是哭着笑了，不如说她是笑着哭了，刚才贺明的话把艳阳折磨的够呛。
　　艳阳皱着眉头看着贺明：“你混蛋！”
　　贺明知道，艳阳嘴里的混蛋不是说自己可爱，而是对自己很低的评价，家庭不同，从小到大的经历不同，从而导致自己的很多想法，很多做法，让艳阳无法理解。
　　贺明说：“艳阳，很多时候，对待很多人和事，我们两个的想法很不同，在你看来，我对卫军补的那一拳是残忍的，而在我看来，那是很必要的！如果你因为这个对我有莫大的偏见，不想跟我交往下去了，我没意见。”
　　艳阳哼了一声：“最讨厌男孩子跟我用这种口气说话。”
　　贺明笑着说：“其实从小到大，你是个被宠坏的家伙，但你自己让自己成熟了起来，所以……你的成熟是假的！”
　　艳阳实在是忍无可忍，纤细的小手握成了拳，对着贺明的肩头就是一拳：“贺明，你个大混蛋！”
　　贺明笑看着艳阳说：“暴力！你居然对我用暴力！”
　　是暴力吗？可是自己刚才分明打贺明了！艳阳忍不住朝自己的手看了一眼：“我们必须好好谈谈！”
　　贺明感觉，自己和艳阳的关系将陷入一次危机……