第336章 成熟与否，选择！

宾馆的房间里。
　　艳阳说要和贺明好好谈谈，但却坐在床头的沙发上发起了呆。透过艳阳美丽而恬静的脸，贺明也看不出艳阳的心思，不知道艳阳是在构思还是在等着他开口。
　　贺明重新点燃一根烟：“艳阳，你想和我谈什么？”
　　艳阳的目光落到了贺明的脸上：“我想知道，你现在认识到自己的错误了吗？如果认识到了，谈话的内容就不同了。”
　　贺明长出一口气：“对不起，我没认识到自己的错误。”
　　艳阳的口气重了一些：“那好吧，谈话的内容就简单多了，以后我不想和你一起上晚自习了。”
　　贺明已经预料到是这个结果，笑着说：“好吧！”
　　艳阳有些无奈的笑脸：“你不会认为我是卸磨杀驴吧？卫军的威胁不存在了，我就把你支远了？”
　　贺明说：“到底是怎么回事，我心里清楚！主要问题是，对一些事，你我的看法很不一样，如此大的差距，即便是做好朋友也会有影响。”
　　艳阳急声说：“那你就认为你一点错误都没有吗？”
　　贺明笑看着艳阳说：“卫军的事上，我没错，我打他那一拳，是应该的！”
　　艳阳朝贺明点了点头，在一张床上躺下了，温和的口气：“那张床是你的。”
　　贺明也躺下了，随便拽了一把被子搭在了身上。
　　这个夜晚对于贺明和艳阳来说，都是不眠的夜晚。
　　贺明没想到，他才和艳阳相处了这么短的时间，就遇到了这么大的危机，更是不知道，这次危机会不会让他和艳阳真的连朋友都做不成了。
　　也许这就是命运，由不同的经历导致的。
　　如果就这样的，他和艳阳冷淡了下来，渐渐的成了陌路人，那么艳阳神秘的身份，他可能就没机会揭晓了。
　　艳阳想到的是，贺明太不顾及她的感受了，连道歉和说软话都不会。
　　也许是贺明感觉，彼此只是普通朋友，没必要那么做吧！
　　不知道过了多长时间，艳阳忽然开口了：“贺明，你怎么看待成熟？”
　　贺明沉默了片刻：“真正成熟的人很少，但自认为成熟的人太多。”
　　艳阳说：“那你说我属于哪一种？”
　　贺明笑着说：“这个问题我没法回答你，等过两年你就知道了。”
　　话音落地，贺明和艳阳又一次开始了沉默，一直到天亮……
　　几天的时间过去了。
　　贺明和艳阳没有过任何联系，此时，期中考试的成绩也出来了，各科老师只是把成绩单拿到教室里让大家看了看，然后把卷子讲解了一下。
　　至于成绩，班里和系里都没有排名。
　　但是，有心的人都知道，如果排名的话，贺明会是全系第一。
　　贺明宿舍的几个兄弟，除了程光明有3门不及格之外，其他的都过关了。这个结果在程光明的意料之中，也让程光明很痛苦。
　　上完上午的课，程光明告诉贺明，中午要请贺明吃饭，贺明答应了。
　　一路朝食堂的方向走，程光明笑着说：“贺明，我听到很多议论你的声音，很多人都说你不怎么学就能考这么好，说你是天才。”
　　贺明说：“那你觉得我是天才吗？”
　　程光明很肯定的口气：“你是！”
　　贺明说：“那你就错了。”
　　程光明一脸的愕然，无奈的摇了摇头：“趁吃饭的时候，我想问你几个问题！”
　　贺明笑着说：“既然是想问我问题，那不如到前门的川东饭店吧，那里有包间，更容易说话。”
　　程光明只能说：“好吧！”
　　程光明也是知道川东饭店更容易说话的，只是到了那里，开销就大了，这是一个对花钱很介意的家伙。
　　可是贺明点出来了，他就不能拒绝。
　　贺明自然知道程光明的毛病，就是要让他肉疼，一点都不懂得付出，那还想得到什么？
　　川东饭店的包间里，贺明和程光明坐了下来，程光明让贺明点菜，贺明没有刻意点最贵的，但也没给程光明省钱。
　　轮到程光明了，他一个凉菜土豆丝解决问题了，对此，贺明很无语，也不想说什么。
　　来了三瓶啤酒，程光明一边倒酒一边说：“其实成绩没出来的时候我就猜到了，这次如果排名，全系第一会是你。”
　　贺明笑着说：“因为我高考的成绩是最高的，所以你猜我会是全系第一？”
　　程光明情绪很高：“那是！我想你在学习上一定有什么窍门，从而能做到，用最少的时间达到最好的效果。”
　　贺明有些神秘说：“我是有窍门。”
　　听贺明说真是有窍门，程光明开心了起来，跟贺明干了一个：“无论如何，你今天都要把你的窍门告诉我，我们是一个宿舍的兄弟，在大学里就是最亲的了。”
　　贺明随口说：“你的话没错，其实我的窍门跟其他成绩好的人是一样的，那就是勤奋，只不过我学习的时候你看不到！”
　　程光明大吃一惊，难道光靠勤奋就能考上全国理科状元？勤奋的人太多了，但能达到理想效果的却不多。
　　对于程光明的疑问，贺明的说法是，勤奋之后可能达不到效果，但是不勤奋是一定达不到效果的。
　　“你知道不知道，你平常太懒惰了！你说你的床有什么好的，你动不动就爬上去了，刚到大学就这样，那以后呢，你还想不想拿学位证了！”贺明冷飕飕的声音。
　　“这个……我以后会经常去上晚自习。”程光明说。
　　“光去消磨时间不行，要做到真正的用心。”贺明说。
　　“我尽力。”程光明说：“你是不是觉得我很不成熟？”
　　贺明简直快晕了，这些日子里，总是有人跟他提到成熟的字眼，晚上的时候，艳阳那个看似很成熟的女孩子也问到了这个问题。
　　“成熟的人不多，我们来饭店的路上看到的那个六十多岁的老头，他也不成熟，也经常做幼稚的事，说幼稚的话，就是给我们讲课的一些讲师和教授也是一样，经常做糊涂的事。”贺明说。
　　“那是为什么？”程光明疑惑说。
　　“吃亏吃的少，没被车撞过，就可能经常在路上跑。”贺明哈哈笑了起来。
　　几天的时间又过去了，明天下午的时候，书法大赛的作品就要交到学院里去了，但是贺明还没有从自己写好的十张字里选出来两张，能够代表自己参加这次全市大中院校书法大赛。
　　本来是想让小丫头和艳阳一起参谋的，但眼下看来，只能让小丫头一个人跟着参谋了。
　　快到中午的时候，贺明给小丫头去了个电话，然后就拿上自己的十张书法作品去师范大学了。
　　当贺明到师范大学校门口的时候，小丫头已经在那里等了，两人到了附近一个饭店，找了个包间坐了下来。
　　点完菜之后，贺明把十张字递到了小丫头手里，看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“宝贝，你来选一下，哪两张是最好的！”
　　小丫头马上就认真了起来，贺明让她参谋，她就要用心的。
　　小丫头来回看着那十张字，一直到菜都上齐了还在看，嘴角一直挂着动人的微笑，终于，小丫头朝贺明看去：“我觉得这张楷书和这张行楷最好！这张楷书端庄秀丽……这张行楷流畅潇洒……”
　　虽说小丫头对书法的评价不是很专业，但对于小丫头的眼光，贺明也是认可的。
　　十张书法作品里有六张是楷书，贺明最擅长的也是楷书。
　　那么从六张楷书里选一张最满意的就成了一大难题，但是小丫头已经帮贺明解决了这个难题，两个人眼光一样。
　　那么另一张选哪个？贺明和小丫头的意见有些不同，贺明想选一张行草，而不是行楷。
　　原因就是，行楷和楷书的共同点太多。
　　“你是什么意见？”小丫头微笑着说。
　　“和你一样。”贺明说。
　　小丫头更开心了：“看来我的眼光还是不错的。”
　　贺明笑着说：“那是。”
　　贺明知道，很多时候，他和小丫头是心有灵犀的，刚才就是。
　　贺明回到学校，刚进前门就看到了艳阳。
　　艳阳迎面朝贺明走了过来，很热情的跟贺明打招呼：“贺明，你去哪里了？”
　　贺明笑着说：“到师范大学找我女朋友了，你去做什么？”
　　艳阳甜美的微笑：“出去买点东西。”
　　就这样的，贺明和艳阳擦肩而过，擦肩的瞬间，贺明的心里掀起了不小的波澜，而此时的艳阳也想和贺明多说几句话。
　　虽然两个人有矛盾，但艳阳到什么时候都承认，贺明是个很优秀的男孩子，而且这个男孩子对她不错。
　　如果贺明愿意承认错误，艳阳还是很愿意跟贺明做普通朋友的，但是眼下看来，让贺明承认自己打卫军那一拳是错的，几乎不可能。
　　“等等！”贺明转身的瞬间喊了一声。
　　艳阳顿时就站住了，会说话的大眼睛在询问，怎么了？
　　“你过来一下。”贺明微笑着说。
　　艳阳朝贺明走了过去：“贺明，你还有事吗？”
　　贺明并没有去看艳阳白皙而漂亮的脸蛋儿：“全市大中院校书法大赛的作品我写好了，能帮我参谋一下吗？我要十选二！”
　　艳阳流露出了欣喜的神色：“好啊！不过我现在要去买东西，一个小时后，主楼502教室见，行吗？”
　　贺明说：“没问题。”
　　艳阳出了前门，贺明也小跑着朝宿舍去了。
　　贺明到财经大学已经有一段时间了，但是路上看到贺明的人，还总是会议论，那个就是全国理科状元。
　　以前，听到这种议论，贺明还会沾沾自喜，但是现在听到，贺明就觉得有些腻烦，很想去逃离。
　　但贺明很清楚，一直到几年之后，一直到他离开了财经大学到了社会，还是会有不少人议论。很多人都喜欢对别人的行为赞叹或者是批评，因为自己不能把这个世界上所有事都做了。
　　一个小时之后，主楼502教室里，当贺明进来的时候，艳阳已经到了。教室里只有贺明和艳阳两个人。
　　贺明在艳阳身边坐了下来，身陷艳阳很是特别的体香之中，贺明不知道，艳阳洗澡的时候用的是什么牌子的浴液，从而导致，她没有过多的去化妆，一直都是那么香，那种香气，和肌肤散发出的香气是一样的。
　　“你的作品呢？”艳阳轻快说。
　　“忘带了。”贺明笑着说。
　　“你……”艳阳还没说下去，贺明已经把作品拿了出来，摆到了艳阳的面前：“帮我参谋一下，选出两张来。”