第337章 抓住一切

主楼502教室里，只有贺明和艳阳两个人，也落得个清净。
　　艳阳把贺明的十张钢笔书法作品在桌子上摊开，一张一张仔细看着，比较着，嘴角总是挂着动人的微笑，那微笑如晨露般沁人心脾。
　　在艳阳用心品味贺明书法作品的时候，贺明也在用心品味着艳阳的微笑，什么样的女孩子才能拥有如此动人的微笑，只有艳阳了。
　　艳阳的目光一直盯在贺明的书法作品上，但却能感觉到贺明灼热的目光，终于忍不住回头朝贺明看去，微笑更灿烂了几分：“你总是看我做什么？”
　　贺明有些不好意思的笑了笑：“没什么？”心里说，我在品味过去的记忆中，那个神秘身影的美丽。
　　又看了一会儿，艳阳说：“贺明，我觉得这张楷书还有这张行楷是最好的，不如你就用这两张来参加全市的比赛吧！”
　　贺明不吃惊都是不可能的，艳阳的选择和小丫头不是相似，而是完全相同。贺明知道，两个女孩子在选择的时候都是很用心的，而她们用心的结果却是相同的。
　　“你知道吗？”贺明少不了有几分兴奋，微笑着说。
　　“知道什么？”艳阳温柔的声音，目光在贺明的脸上扫了一下赶紧移开了，她也承认，这是一张很男人的脸。
　　“你的选择和我女朋友的选择是一样的。”贺明笑着说。
　　“开什么玩笑，每个人的眼光都不同，我的选择怎么可能和你的女朋友一样呢？”艳阳并不相信贺明的话：“更何况，你这里可是十张书法作品。”
　　“我没有骗你，我说的是真的。”贺明的目光落在艳阳白皙而漂亮的脸上。
　　艳阳从贺明的眼神里读出了真诚，感觉到，贺明不应该是撒谎，那么十选二，自己做出的选择居然是和张晓敏一样。
　　这可不是简单的巧合，已经足够能说明，自己和张晓敏那个女孩子，心灵有相通的地方，在看待事物方面也有相同的地方。
　　“是吗……那真是太巧了。”艳阳咯咯笑了起来。
　　开心的笑起来，艳阳的脸就更动人了，柔嫩的感觉仿佛是有水要滴落下来。贺明想，如果艳阳在笑的时候，脸上有露珠掉下来，他会用手接住的。
　　这是一种童话般的感觉，也是一种真实的感觉。
　　“我打算用这张楷书还有这张行草参加全市的书法大赛。”贺明说。
　　“为什么不是我和晓敏共同看好的行楷？”艳阳说。
　　“楷书那张是你和晓敏共同看好的，而行楷和楷书相似的地方太多，不如选一张行草。”贺明有点不敢正视艳阳的脸。
　　“有道理。”艳阳说。
　　作品选好了，贺明和艳阳都开始了沉默。
　　要知道，两个原来也只是普通朋友的两个人，已经冷战了有一些日子了，原因呢，就是卫军的事了，贺明那一拳，修掉了卫军的一颗门牙，而且当艳阳指责贺明的时候，贺明很不以为然。
　　“以后还一起上晚自习吧。”贺明轻声说。
　　“我不。”艳阳的声音比贺明更小。
　　“为什么？怕我对你图谋不轨？”贺明笑看着艳阳说。
　　“我还真有点怕，我啊……戒备心理是很强的。”艳阳有些得意说。
　　“你好像很神秘的样子。”贺明说。
　　贺明随口说出的“神秘”却让艳阳着实的紧张了一下，艳阳顿时就朝贺明看去，蹦豆般说：“我有什么神秘的？”
　　“我是随便说的，那以后还是各忙各的，不过也要经常联系的。”贺明说：“毕竟我们是朋友。”
　　艳阳柔声一叹，嘴角挂着浅浅的微笑：“你是个很不听话的男孩子，我本来都不打算和你做朋友了，但是看你这么优秀，还这么有诚心，那以后还是朋友，最普通的朋友。”
　　贺明有些无奈的笑脸：“听你的话，我心里怎么就有点不舒服呢？交朋友其实是彼此的事，就好像我在求你似的。”
　　艳阳心里说，知道本小姐身份的人，求着想跟我做普通朋友，本小姐还不乐意呢，爸爸从小就教育我，择友要谨慎，虽说你是全国理科第一，但不就是一次考试吗？有什么了不起的。
　　可是，贺明分明是很优秀的，艳阳的思绪翻来覆去了一会儿说：“那你自己决定好了，不想做就不要做了。”
　　贺明心里说，我都是重来一次的人了，面对你这个貌似很成熟的女孩子，我能有那么小气吗？说白了你不就是个毛丫头吗？
　　“愿意，为什么不愿意？”贺明笑着说。
　　“那以后还是朋友，遇到重要的事可以一起商量，平常偶尔联系一下。”艳阳说：“不过你有你的处事方式，我有我的处事方式，谁都不要勉强谁。”
　　“说的在理。”贺明说。
　　“有时候你说话带着方言，真难听。”艳阳有几分娇气说。
　　“我觉得很美好。”贺明说。
　　艳阳皱着眉头看了贺明一会儿，感觉贺明头一次让她有了想打人的冲动，这个家伙刚才的表情太讨打了。
　　“好了，我要回宿舍了。”艳阳说。
　　“我也回去，一起走。”贺明说。
　　跟艳阳在教室里相处的一个多小时，让贺明很开心。这也让贺明发现了艳阳性格上更为可贵的地方。
　　那么是什么让艳阳的想法和小丫头那么相似呢？贺明想了很久，归根为两个字，那就是善良。
　　其他的呢？艳阳和小丫头相似的地方几乎就没有了，两个女孩子是在不同的家庭背景下长大的，一个是从小吃苦，一个是从小被娇惯。
　　值得庆幸的是，艳阳这个在蜜罐里长大的女孩子，还算是很出色很成熟的，虽说她的成熟可能是假的，不堪一击。
　　一些日子过去了。
　　这段时间里，每隔两天，贺明就会到师范大学去看小丫头，小丫头很真切的感受到了贺明对她的爱。
　　贺明又收到了白伶的一封信，并给白伶写了回信。白伶的信，贺明很好的珍藏了起来。
　　而一直到今天，贺明并没有收到肖菲的来信。
　　通了一次电话，肖菲说话还是以前的风格，大大拉拉的，完全是大姐和小弟说话的口气。
　　即便是贺明偶尔挑逗肖菲一句，肖菲也不当一回事，就好像她比贺明大很多，完全把贺明当成孩子。
　　对于肖菲的态度，贺明很无语，也不清楚，她脑子里到底在想什么，将来自己和这个大姐大肖菲，到底是个什么结果。
　　想的多了，贺明就会很怀念以前的日子，怀念白伶为了得到山地车站在路边哭鼻子，怀念大姐大肖菲身穿迷彩服，跨在山地车上威风凛凛的样子。
　　可是他已经重来了一次，不可能再有机会重来。
　　抓住一切，贺明在心里对自己说……
　　中午的时候，贺明宿舍的几个兄弟都在。
　　此时的刘少强，虽说心里还很爱赵欣楠，那是一种没有经过多长时间的培养就形成的爱，但他已经接受了跟赵欣楠“分手”的事实，一心在充实自己，完善自己。
　　程光明几乎是一个没什么心事的男孩子，经历了期中考试的打击，虽说学习比以前用心了一些，但还是很留恋他的床，身上的肉，仿佛是更多了一些。他还是很喜欢议论其他的女孩子，而自己却没什么实际的行动。
　　如此一来，范大同就成了几个人里最郁闷的一个，原因就是，他给《美文》刊物投去的散文诗，已经超过一个月了，一点音讯都没有。
　　刊物征稿启示里说的很明白，如果一个月之内没有回复，那就是稿子没被选用，请另行处理。
　　郁闷之中，范大同捏着底稿朝贺明走了过去，拍了拍贺明的肩膀，却没说什么。
　　贺明朝范大同手里的稿子看去，笑着说：“不就是一次投稿失败了吗？你一个大男孩子，都是大学生了，不用这么忧郁吧？”
　　范大同满是怨念说：“我感觉那些人很没眼光。”
　　贺明说：“可能是你写的东西太自我了，他们看不懂！太自我的东西，只能留给自己看。”
　　说到这里，贺明也感觉，其实自己很多时候也很自我，自我有好处，也有坏事……但人却很难做到十全十美。
　　刘少强忍不住了，来了一句：“你写的东西不行，慢慢学习吧。”
　　范大同正是郁闷之时，让刘少强冷不防来了一句，顿时就朝刘少强看去：“你知道什么是散文诗吗？”
　　刘少强倒吸了一口气：“我说你以为别人叫你诗人，你就真是诗人了，你写的东西差远了。”
　　范大同还是个脾气很不错的人：“行了，不和你吵了，也吵不出个所以然来。”他已经决定，再找一个刊物，把散文诗投过去，而自己，是必须要学习的，还要多想，创造出更有代表性的东西。
　　又是一些日子过去了，过上两天就是元旦了。
　　上宾的冬天也是很冷的，而且风很大，大概是靠海的原因。
　　前些日子，贺明带着小丫头到了繁华的商业街，给小丫头买了质量上乘的防寒服，这就让小丫头身心都暖洋洋的。
　　贺明在冬天穿衣服虽说没有王承昊夸张，但也不喜欢穿太厚，他喜欢运动。
　　这个元旦，对于贺明来说就显得很特别了。
　　首先，元旦的时候班里要找个地方乐呵一下，就当是联欢了。
　　其次，全市大中院校书法比赛的评选，元旦的时候也要开始了，结果马上就会揭晓。
　　过去的记忆中，梁迁是班长。
　　元旦联欢选在了云天酒店，这个酒店二层就是旱冰、台球和卡拉OK一体的云天俱乐部。
　　吃过东西之后刚好上去乐呵，还挺合适的，那一次，班里的学生玩的很开心，这一次，贺明还打算选那个地方。
　　至于过去的记忆中那次书法大赛，贺明只是得了个小奖，那么这一次，自己对书法的领悟和功夫更深了，会不会得特等奖或者一等奖？
　　对此，贺明很是期盼。
　　上午课结束的时候，贺明刚走出主楼，就碰到了正朝主楼里走的辅导员陈华，陈华微笑看着贺明，很直接的说：“中午到我家吃饭去，我有话对你说。”
　　贺明还想着问候陈华一句，不曾想到，不等他开口，陈华就对他提出了这样的邀请，辅导员邀请，自然是没有拒绝的理由：“好的，谢谢老师。”
　　陈华没和贺明多说别的，就匆匆朝主楼里走去，贺明回头的瞬间，看到的是陈华修长的身影和翘臀……这个身影很迷人，但贺明并不想对这个身影做什么……
　　快到中午的时候，贺明朝陈华的单身宿舍走去，一边走一边想，陈华今天中午会跟她说什么。