第338章 如此的人心

当贺明到辅导员陈华的单身宿舍时，陈华已经做好了几道拿手好菜。
　　如果是她一个人吃饭，她是懒得这么精心的，这桌子菜，完全是为了慰劳贺明的。
　　陈华微笑看着贺明：“快坐下，在我这里不用客气。”
　　陈华随意的态度也让贺明放松了很多，于是就在饭桌旁坐了下来，陈华很快又拿来了几瓶啤酒。
　　看来，今天中午陈华是想跟自己好好喝几杯了。
　　看到陈华要拿起子起啤酒，贺明说了一声：“我来吧！”手就伸了过去，想把陈华手里的起子接过来。
　　就在那一瞬间，贺明触碰到了陈华的手，贺明感觉，是陈华在故意摸他，否则，他根本就不会触碰到陈华的手。
　　这个细微的动作，让贺明不得不提防起来，今天陈华把他约到家里来，不单纯是想说一些事。
　　“贺明，你的酒量怎么样？”刚才以一种非常的方式摸了贺明的手一下，陈华感觉很爽，如果是平常的握手，反而是没了这种感觉。
　　“还行。”贺明笑着说。
　　“自从你当上我们班的班长，为班里做了不少贡献，同时，你还是院学生会的副主席，各项工作做的都不错。”陈华微笑着说：“这还是老师第一次请你吃饭，千万别客气。”
　　“不会客气的。”贺明笑着抓起了筷子。
　　“就是，我比你也大不了几岁。”陈华说。
　　陈华大概是比贺明大六七岁的样子，她已经是到了结婚的年龄，但现在还是单身一个人。
　　陈华的脸蛋儿虽说长的一般，但她却拥有绝美的身材，丰胸翘臀就是用来形容陈华这种女人的。
　　贺明曾经为陈华的身材所心动过，但心动不代表要行动，对陈华这个女人，贺明没有任何其他的想法。
　　这和陈华的相貌和身材都无关，只是贺明认为，这个女人不应该是自己生命中的女人，只是个简单的过客。
　　吃了几口菜之后，陈华举起了酒杯：“来，贺明，我们两个干一个！”
　　贺明感觉，陈华在凝视着自己的脸，和陈华碰了一下杯，很随便的喝了一口，就把酒杯放下了。
　　让贺明吃惊的是，陈华却很豪放的把大半杯啤酒一口气都喝了，这也让贺明很尴尬，笑看着陈华略微有些红润的脸：“老师，你酒量不错。”
　　陈华有些娇气的哼了一声：“贺明，你太不够意思了，都说是干了，你却只喝了一口。”
　　贺明只好是重新端起了杯子，把里面的酒都下了：“这样就可以了吧！”
　　陈华给贺明的碗里夹了两口菜：“你吃这个！”
　　当陈华问贺明，对元旦班里的联欢怎么安排的时候，贺明就把自己的想法告诉了陈华，并说，已经给云天酒店去了电话，订了地方，云天俱乐部和酒店是一体的，一块儿订下来了。
　　陈华以前和同事到云天去玩过，对那里的设施和价格还是很满意的：“这是我们班的学生到大学之后第一次联欢，你一定要让大家玩的高兴。”
　　贺明笑着说：“放心吧，老师。”
　　陈华说：“平常有什么事，可以让团支书刘艳和体委梁迁配合你，他们两个的能力也很强。”
　　对于刘艳的组织能力，贺明还是赞同的。刘艳除了殷勤一些，心地还是很不错的。对于梁迁这个人，贺明向来都是不感冒，就如同是梁迁也在心里对贺明不感冒一样。
　　想必这些日子里，梁迁没少在陈华面前故意表现，从而博得了陈华的好感。
　　“我知道。”贺明说。
　　陈华并没有告诉贺明，其实前段时间梁迁找过她一次。
　　梁迁说，贺明是院学生会的副主席，担子已经很重了，再当班长，弄不好会影响到贺明的学习，他很想替贺明分忧，他来做班长。
　　陈华对梁迁这个男孩子印象是不错的，虽然知道梁迁说这个另有居心，但也只是认为，那是梁迁追求上进的表现，只是对梁迁说，班长还是让贺明来当，在班里，你就挂个体委得了，如果想发展，可以在学生会里发展。
　　梁迁很无奈，只能把自己“升官”的梦想寄托在学生会里，等大三的时候，立志要当上学生会副主席，最好是正主席。
　　那么大二的时候，无论如何也要当上体育部的部长。
　　一个多小时之后，桌子上的几瓶啤酒只剩下半瓶多了，陈华把那半瓶酒分到了两个杯子里：“对了，贺明，对这次全市范围的书法大赛，有信心吗？”
　　贺明笑着说：“作品都交上去了，有没有信心都是这个样子了，如果不出意外，应该能得奖。”
　　陈华钦佩的目光落到贺明的脸上：“能得奖就好，不管是几等奖，都是你的劳动成果，全市范围的大赛，还是很有代表性的。”
　　贺明很希望自己是特等奖或者一等奖，但是在结果还没有出来之前，贺明也不能确定，更不会去乱说。
　　很多事，光有信心是不行的。
　　一顿饭终于吃完了，贺明和陈华都坐到了沙发上。
　　陈华知道贺明抽烟，笑着说：“你想抽烟就抽吧！”
　　贺明有些不好意思说：“不抽了。”
　　陈华笑看着贺明：“我这里没烟，如果你装着，想抽就抽吧！”话语之间，故意侧身的瞬间朝贺明身边靠了靠，当坐正之后，距离贺明已经很近了。
　　贺明能清晰的闻到陈华身上的香气，只要稍微一偏头，就能清晰的看到陈华凹凸有度的身体。
　　虽说有层层衣服作为阻挡，但陈华的性感和风韵已经暴露无遗。
　　陈华的身体，对于任何一个男人来说，都是一个很美妙的女人的身体，可是贺明的原则里，这个身体不管到了什么时候都不应该属于自己。
　　陈华靠到沙发上的瞬间身体倾斜了一些，半个身子已经是靠到了贺明身上，有些慵懒的声音：“喝多了，有点困了，坐不住了。”
　　贺明稍微远离了一些，赶紧说：“老师，要不你休息吧，我先走了。”说着就要起身。
　　可是，就在贺明刚欠起屁股的瞬间，手却让陈华拉住了。
　　手让陈华这个作为辅导员和学院分团委书记的女人拉住了，贺明并没有显得过度紧张，只是有些不好意思说：“老师，你不舒服吗？”
　　陈华从贺明一句简单的话语里找到了灵感，顿时嘴角就痛苦的扭曲了一下：“有时候我吃过饭就会胃疼，这次，胃疼又来了，陪我坐一会儿。”说着把贺明的手抓的更紧了。
　　贺明感受着陈华手掌的细腻，有一种冲动从丹田出发，一直横贯周围，贺明的眼神刻意回避陈华丰满的身体，但总是情不自禁会看到点什么，陈华的胸部很丰满，两腿中间很鼓……
　　“你家里没药吗？”贺明说。
　　“等会儿喝，现在只想坐一会儿。”陈华笑看着贺明说：“老师抓住了你的手，你不好意思呀！没什么的，老师是欣赏你，钦佩你才抓住你的手的，你别多想。”
　　贺明笑着说：“不多想。”
　　这个时候，如果坚决把手从陈华手里抽出来，然后再说点什么……贺明认为这么做反而不好。
　　贺明已经清晰感觉到了陈华对他的喜爱，不想把陈华这个作为辅导员的女人伤的太深，只是让她明白自己的意思就够了。
　　“老师，你一直都没找过男朋友？”贺明终于还是点燃了一根烟。
　　“大学的时候，我有过一段刻骨铭心的爱情，可是后来，我的男朋友出国了，我们也就宣布分手了，这么多年，一直没找过。”陈华伤感了起来。
　　“那老师心里还有那个男人？”贺明说。
　　“没有了，但我的心已经空了，我是一个受过伤的女人。”陈华带着哭腔说。
　　“对不起，老师，我的话让你伤心了。”贺明说。
　　顿时，陈华就匍匐到贺明的肩膀上痛哭了起来，贺明的胳膊稍微一动，却触碰到了陈华的胸部，软软的感觉。
　　贺明轻轻搂住陈华的身体，伸手朝陈华的后背拍了拍：“老师，你别哭了，都过去这么长时间了，你应该有新的生活。”
　　陈华吸了吸鼻子，泪汪汪看着贺明：“和你说话，我很开心，你能经常来我这里陪我说话吗？”
　　贺明笑着说：“如果方便的时候，我会来陪老师说话。”心里则是认为，经常过来绝对是不行的，会发生一些无法预计的事。
　　陈华重新靠到了沙发上，呼出了一口酒气：“现在感觉舒服多了。”
　　贺明起身笑着说：“老师，你开心一些，我先走了。”
　　陈华起身送贺明：“慢走，经常过来玩儿，嘴馋了就到老师这里来。”
　　就在刚才，贺明结实的身体让陈华很冲动，陈华都有了把贺明抱起来扔到床上的冲动。
　　但是她知道，她抱不动贺明，此时的贺明，对她并没有那种意思，感情还需要培养。
　　陈华也没想着跟贺明结婚，只是想跟贺明保持一种暧昧，但是她感觉，路还有很长。
　　而贺明呢，压根就不想跟陈华有什么，暧昧更是免谈……
　　贺明回到宿舍，兄弟几个都在。
　　范大同在桌子旁边写东西，程光明躺在床上听收音机，刘少强坐在椅子上唱歌。
　　看到贺明回来了，刘少强笑着说：“你跑到哪里去了，我还说中午和你一起吃饭呢，愣是没找到你！”
　　贺明说：“在外面的饭馆吃饭了，吃完饭又溜达了一会儿！”
　　刘少强说：“跟艳阳一起？”
　　贺明皱着眉头说：“问那么多干嘛？”
　　刘少强有些得意说：“我已经为元旦联欢的时候准备了几首歌！”
　　贺明笑着说：“到时候好玩的多着呢，有台球，有旱冰，你打台球那么好，到时候好好表现。”
　　刘少强说：“台球自然是没问题，只是旱冰，我就太差劲儿了，刚能站住。”
　　贺明笑着说：“到时候我教你！”
　　躺在床上的程光明叹息了一声说：“我他妈的台球不行，旱冰不行，唱歌也不行，到时候没什么我能玩的。”
　　贺明说：“重在参与，瞎玩就行！”
　　刘少强朝程光明看去：“吃饭你总会吧？”
　　程光明哈哈笑着说：“去你妈的，你小子总是把损我当成你的一大爱好。”
　　在宿舍里呆了一会儿，贺明就出去了，要去礼品店里买一些好看的贺卡，给朋友们寄出去，为了表示诚心，那就选择快递吧！
　　走出了前门，贺明不禁朝二楼的台球厅还有服装店看去，再过上一些日子，那两个地方就都是自己的了。
　　那里将是自己在上宾这个繁华的大都市事业的起点。虽说主要是用来遮人耳目，为自己未来的大超市遮挡视线的，但却是尤为重要……