第339章 狂欢中见人心

明天就是元旦，今天晚上贺明要带着班里的学生到云天俱乐部去联欢。
　　中午的时候，贺明宿舍里，兄弟几个除了范大同之外，都很兴奋，毕竟这是大学以来第一个元旦。
　　范大同喜欢研究自己那些东西，写点什么，看点什么，对于联欢一类的热闹非凡的事，几乎没什么兴趣，但贺明是班长，这又是全班学生一起聚会，为了面子上过得去，他还是要去参加的。
　　贺明对这次联欢没有过多的想法，只要把大家带过去，玩的高兴就行，如果这么重要的节目大家玩不高兴，那也是他这个班长的失职。
　　刘少强很想通过这次联欢，在赵欣楠面前好好的表现一下，云天俱乐部玩的东西有台球、旱冰、卡拉OK，他唱歌，打台球都是很厉害的，这两项，相信班里没一个男孩子能跟他比。
　　但云天俱乐部那么大，如果玩起来了，大家肯定是根据自身的爱好分散开了，想玩什么的玩什么，赵欣楠会留意到他么？
　　不管留意不留意，表现还是很必要的。
　　程光明这个很是懒散的家伙，从元旦看到了寒假的影子，他也是很兴奋的，即便是自己不太会玩，看大家玩也是很不错的，他比较喜欢看热闹，而且也喜欢打麻将，等寒假回家，就能经常打上麻将了，不玩什么大钱，但也是很刺激的。
　　程光明心里前段时间就萌生出了一个美妙的想法，那就是给宿舍里支一个麻将桌，兄弟几个无聊的时候就打上几圈，但一直还没敢跟贺明说呢。
　　贺明不发话，他是万万不敢支个麻将桌在宿舍的。
　　贺明给小丫头、白伶还有李先锋、令小雷几个朋友去了电话，知道他们今天晚上都要联欢。
　　喜庆的时刻，大家都喜欢，喜庆能冲淡忧郁，让人的心情大好起来。
　　小丫头为贺明选了不少大苹果，都是又红又大的，等明天休息的时候，小丫头要把这些苹果送给贺明，让贺明渴的时候慢慢吃。
　　每次看到贺明给小丫头或者是白伶电话，刘少强和程光明心里就会十分羡慕，有女朋友的感觉就是好。
　　刘少强笑看着贺明说：“贺明，你说我算不算有过女朋友的人。”
　　贺明说：“如果你觉得，你和赵欣楠相处的那几天，她应该是你的女朋友，那就算，如果不应该是，那就不算。”
　　程光明很是不屑说：“你怎么能算有过女朋友的人呢？你和赵欣楠有过亲昵吗？搂过吗？亲过吗？睡过吗？”
　　程光明的话就如同是一根根锋利的钢针扎到了刘少强的身上，让刘少强的身体一哆嗦一哆嗦的，脸色很难看。
　　但刘少强并没有对着程光明发作，而是沉默起来，也想到了他和赵欣楠经历的一些事，最亲昵的就是海边那次住在一起，一人一张床，连外套都不让脱……好像是没什么能称得上是亲昵的，而且赵欣楠也没答应过做他的女朋友。
　　范大同朝刘少强看了一眼，知道此时刘少强心里不好受，笑着说：“赵欣楠算不算你的女朋友，就看你怎么看了！如果你愿意，虽然你们已经不在一起上晚自习了，你就追忆赵欣楠为你的女朋友吧！”
　　刘少强顿时就急了，但却哈哈大笑了起来，这个诗人的话让他很开心：“我靠！赵欣楠也没死，我追忆个屁！”
　　诗人顿时感觉，词用错了，自己读书很多，对某些词的用法却欠佳，这可能也是自己的作品得不到发表的原因，着实是可叹，还需要自身的完善。
　　傍晚的时候，在贺明、辅导员陈华的带领下，全班的同学都出发了，去云天大酒店吃饭，饭菜贺明已经提前订好了，花的呢，当然是班费。
　　财经大学距离云天大酒店很近，大家走着过去。
　　路上，贺明和团支书刘艳走在陈华的身边，混在学生之中，大家有说有笑。
　　“这是我们到大学以来第一个元旦，一定好好玩一玩！”
　　“没来大学之前，我真没想到，大学生活这么轻松，课余时间那么多！”
　　“见你平常挺能上自习的。”
　　“我这个人闲不住。”
　　“我就喜欢逛街，喜欢买东西！”
　　“那是你有钱！”
　　……
　　同时，大家感觉到大学空闲时间多的时候，也感觉，到了大学之后，大家在生活中也都独立了许多，看上去仿佛也成熟了许多，每个人都有自己的事，有自己独立的空间，很难像中学时代那样打成一片了。
　　这就让更多的人开始怀念中学时代，或者说是忆苦思甜，没有高中的奋斗，怎么会有机会躺到大学宿舍的床上睡觉呢？没有高中的奋斗，怎么会有机会到大学来把妹妹呢！
　　但想的更远一些，想到未来步入社会的生活，大家都不会很轻松，除了一些乐天派之外。
　　云泉大酒店宽阔的大厅里。
　　贺明班里的学生分三桌坐下了，由于饭菜是早就订下的，所以上来的速度也非常快。
　　酒菜和饮料都上了桌子，欢笑之中，大家把酒言欢。男孩子只能喝啤酒，女孩子大都是饮料。
　　作为班长，贺明首先要敬大家一杯。
　　贺明给自己的杯子里倒满了啤酒，起身微笑着说：“兄弟姐妹们，在人生最为美好的大学时光里，我们聚到了一起，这是我们之间莫大的缘分，我希望大家在一起生活的四年时光里要有爱，互相体谅，互相谦让……我们是一家人……”
　　贺明的发言赢得了大片的掌声，大家都站起身，把杯子里的酒和饮料都喝了。
　　经过贺明这么一说，大家都亲热了许多，三个桌子之间的学生开始互相走动，敬酒，说出的话很是亲热，比中学时代也文明了不少。
　　“来，我也敬大家一个！”梁迁站起身笑呵呵说。
　　和梁迁坐在一桌的人慢悠悠站了起来，其他两桌的人反应了半天才站了起来，有些学生是看到梁迁有些尴尬才站起来的。
　　梁迁本来准备了精彩的演说词，可是看到大家热情不高，顿时就忘了多一半，只是简单的说：“我希望大家今后在几个班委的带领下，顺利的生活，顺利的学习。”
　　很显然的，梁迁的发言没引来热烈的掌声，大家都慢通通坐下了，倒是有几个附和的人。
　　大多数人都在心里说，班委算个屁！除了辅导员陈华还有贺明这个不错的班长之外，其他人的话都是个屁，谁听谁的啊！
　　刘少强很想去和赵欣楠碰一个，努力了几次终于要站起来，却让坐在身边的贺明给拉了一下，又坐下来了。
　　贺明也发现了，此时的赵欣楠是坐在梁迁身边的，两个人有说有笑，虽说这么多人在，若是刘少强端着酒到赵欣楠身边，很可能会冷场的。
　　贺明也不想让刘少强在这么隆重的场合碰一鼻子灰。
　　一顿饭终于吃完了，该是玩的时候，很多学生比吃饭的时候更兴奋了。
　　“你台球怎么样？”
　　“台球一般，滑旱冰还可以，正着滑倒着滑我都能行。”
　　“唱歌呢？”
　　“唱歌一般般，我们班唱歌最好的肯定是刘少强了，迎新晚会的时候那家伙的歌声就吓了我一跳，太棒了！”
　　……
　　听到学生里有夸奖自己的，刘少强少不了有几分兴奋，如果赵欣楠能听到这些夸奖的声音该多好。
　　从别人嘴里说出来的好才是最自己最大的肯定。
　　云天俱乐部也是提前包下来的，当贺明班里的学生上去之后，十几个台球桌子、宽阔的旱冰场还有卡拉OK都清了场。
　　“大家想玩什么玩什么，开心点儿。”贺明喊了一声。
　　顿时，大家就分散开来，三五成群朝自己喜欢的项目跑了过去，情绪都很高。
　　很快的，贺明的身边只有辅导员陈华还有宿舍的几个兄弟了，刘艳和梁迁站在不远的地方，都希望辅导员能跟自己在一起玩。
　　陈华的目光落到了贺明的脸上：“有你这么好的班长，我省心多了。”
　　贺明笑着说：“老师，你千万别这么说，这些都是应该的，要不我这个班长不是白当了。”
　　贺明的话很朴实，却让陈华很感动，陈华点了点头：“玩去吧。”
　　贺明和宿舍的几个兄弟朝台球桌走去，这个时候，刘艳和梁迁一同朝陈华跑了过来，都问陈华想玩什么，愿意陪陈华一起玩。
　　台球桌旁边，贺明哈哈笑着说：“来，刘少强，挑我一盘。”
　　刘少强切了一声：“我本来不想挑你的，既然你这么愿意让我挑你，那我就满足你！”
　　于是，贺明和刘少强开始战斗了，程光明和范大同是看客。
　　贺明之所以刚才那么大声说，其实也是给刘少强长面子呢，不远的一张台球桌上，赵欣楠和梁迁正打台球呢。
　　现在，贺明宿舍的几个兄弟都相信了，赵欣楠和刘少强“分开”之后，慢慢又到了梁迁身边。
　　到底此时赵欣楠和梁迁只是一起上晚自习的关系还是男女朋友关系，就不为人知了，就是贺明也不太清楚。
　　因为过去的记忆中，赵欣楠和刘少强、梁迁两个男孩子的关系一直都很迷离，让人不太容易琢磨，当然了，赵欣楠也跟其他男孩子惹出来不少事。
　　在和每个男孩子交往的时候，赵欣楠都很懂得保护自己。
　　这样的女孩子，让她全心全意去爱上一个男孩子，实在是太难了。
　　她喜欢经常和不同的男孩子在一起，体味不同的感觉，如果跟一个死好，把其他的男孩子都挡在了外面，也是一种不小的损失。没有了比较，人生岂不是很黯淡？
　　贺明陪刘少强打了两盘，每盘都输的很惨。
　　刘少强和贺明打台球的时候，显得的是很绅士的，每打一杆之前都要擦一下杆头，然后仔细端详桌子上的球一会儿。
　　刘少强总希望不经意之间，赵欣楠会朝他的方向看一眼，而且看到了他精湛的技术，但贺明看的是很清楚的，赵欣楠根本就没朝这个方向看。
　　当贺明几个刚到旱冰场，梁迁和赵欣楠也朝旱冰场走了过来，贺明感觉，梁迁这小子有点故意的成分。
　　朝旱冰场走的时候，梁迁想去拉赵欣楠的手，手却让赵欣楠重重打了一下，缩了回去。
　　此时，班里还没有一个学生看到过贺明滑旱冰高超的技艺……
　　贺明和刘少强坐下来开始换旱冰鞋了，此时程光明和范大同还在犹豫，到底是坐在一边看，还是上阵。
　　“愣着干什么，快换鞋啊！”贺明喊了一声。
　　程光明和范大同赶紧动了起来……程光明能保证慢悠悠的正滑不倒，而范大同对旱冰，几乎是一窍不通，希望摔几次能摔出灵感来。
　　此时的旱冰场上，已经有十来个人在滑动，都是最基本的动作，欢笑的声音很大，姿势却不是很潇洒……