第340章 旱冰场，贺明PK梁迁

看到贺明穿上了旱冰鞋，旱冰场上的十来个人，目光都集中到了贺明身上，很想看到，全国理科状元滑旱冰是什么样子的。
　　贺明在迎新晚会上的武术表演，虽然没让很多人知道他是会功夫的人，但充分说明了，他的身体协调性是很好的。
　　而旱冰要想滑的好，对身体的协调性要求是很高的。
　　贺明在旱冰场运动了起来，速度不是很快，但姿势却是很潇洒，其他的人在滑行的时候，少不了多看贺明几眼。
　　这个时候，梁迁和赵欣楠也到了旱冰场，赵欣楠嬉笑着说：“梁迁，你看贺明在滑冰呢，姿势还不错。”
　　梁迁笑看着赵欣楠，只能让他和赵欣楠两个人听到的声音：“我滑旱冰比贺明好多了！”
　　赵欣楠有些吃惊说：“是不是？”
　　梁迁有几分得意说：“那当然！”
　　很快的，梁迁和赵欣楠都开始换旱冰鞋了，看到赵欣楠，刘少强滑行的速度快了一些，他的水平本来就很一般，匀速滑行勉强维持不倒，速度刚快了一些，顿时就把持不住平衡，摔到了地上。
　　梁迁和赵欣楠都偷着笑了起来。
　　可是，当贺明飞快的朝刘少强滑过去的时候，不但是梁迁和赵欣楠，就是其他的人也大吃一惊。
　　真没想到，贺明滑旱冰的技术那么好，几乎是侧身跑过去的，要知道，这种侧身跑动似的滑冰姿势，不是老手是玩不出来的，即便是能玩出来，也不会有贺明这么熟练。
　　“太潇洒太漂亮了！”
　　“水平真是不错！”
　　“你像贺明刚才滑的那样试试？”
　　“我不试，一试肯定倒！”
　　……
　　贺明到了刘少强身边的时候，刘少强已经爬起来了，刚才梁迁和赵欣楠偷着笑他，他也看到了，心里很不是滋味。
　　“怎么不慢点儿？”贺明笑着说。
　　“没事，你滑你的吧！”刘少强有些郁闷的说着，独自一人滑走了。
　　刘少强本来也想让贺明指点他一下的，但那一摔，摔出了一身的火气，又让梁迁和赵欣楠给嘲笑了，什么心思都没了。
　　当贺明滑到旱冰场中央的时候，赵欣楠的目光落到了贺明的背影上，把手从梁迁的手里抽了出来。
　　“我去让贺明教教我！”赵欣楠说着就朝贺明滑了过去。
　　梁迁有些邪恶的目光盯了赵欣楠一会儿，满是怨念的一个人滑走了，又是贺明！贺明这次居然是在赵欣楠面前把他的风头给抢走了！
　　梁迁本来还想用自己滑旱冰的技术羞一羞贺明的，没想到贺明的技术这么好，简直是让他不敢想象。
　　赵欣楠滑到了贺明身边，咯咯笑着说：“贺明，我过来了！”
　　贺明朝赵欣楠看去，笑着说：“过来做什么？”
　　赵欣楠说：“想让你教我滑旱冰。”
　　现在刘少强还在一边郁闷着，贺明怎么会教赵欣楠滑旱冰！再说了，本身贺明对赵欣楠就很不感冒。
　　贺明笑着说：“有机会吧，今天是不行了！”说着，故意朝刘少强看了一眼。
　　赵欣楠也朝刘少强看了一眼，此时想到的不是刘少强多么衰，而是贺明跟刘少强是一个宿舍的，贺明很可能就是因为她跟刘少强的事才对她不冷不热的。
　　赵欣楠也不好意思马上滑到梁迁的身边，怕被梁迁奚落，只能是独自一人慢悠悠滑着。
　　贺明滑到了人多的地方，顿时就有十来个人朝贺明簇拥了过来。
　　“贺明，给我们表演一下！”
　　“是呀，贺明，你还有什么拿手好戏！”
　　“那边有弹性斜坡，还有轮胎！”
　　……
　　就在贺明朝弹性斜坡和轮胎看去的时候，辅导员陈华、刘艳还有几个女孩子也过来了，周围的人是越来越多。
　　刘少强这个时候的情绪比刚才高了不少，哈哈大笑着喊了一声：“大家都过来，贺明要玩特技了！都过来……”
　　刘少强的喊声那么大，打台球的人都听到了。
　　一听贺明要玩特技，谁还有心思打台球，顿时就放下台球杆跑到了旱冰场，很快的，卡拉OK那边唱歌的人也过来了。
　　贺明没想到，人聚集的这么快，没一会儿，全班的学生都围过来了。
　　“既然大家热情这么高，那我就表演一下！”贺明耸耸肩说。
　　从贺明身上，在场的任何一个人都能看到朝气，男孩子就应该具有这种朝气这种自信才行，但是真正具有的却没几个，因为这和真正的能力有关。
　　众目睽睽下，贺明面对的是长达几米的弹性斜坡，如果有水平，在冲上斜坡之后就能来个漂亮的转身，然后开始倒滑。
　　技术再精湛一点，可以倒着滑直接冲上斜坡！
　　贺明也在想，自己是正着滑冲上斜坡，还是倒着滑冲上斜坡，想来想去，还是倒着来，虽说贺明也是第一次尝试倒着滑冲弹性斜坡！
　　“大家朝一边靠靠！”贺明摆了摆手说。
　　现场的气氛显得很紧张，那是大家的兴奋交织出来的紧张。在场的人都朝一边靠了靠，陈华喊了一声：“贺明，小心点！”
　　贺明朝后退的时候是灿烂的笑脸，喊了一声：“没问题！”
　　贺明到了距离弹性斜坡15米左右的地方，此时，大家没有一个怀疑，贺明要正着滑上弹性斜坡，然后转身倒着滑，如果能把这个动作完成，那实在是太漂亮了。
　　就在贺明转身倒滑朝弹性斜坡冲去的时候，在场的人都惊呆了，屏住了呼吸，尤其是贺明宿舍的兄弟，赵欣楠、刘艳还有辅导员陈华。
　　贺明没有让大家失望，很潇洒的动作，飞快的冲上了斜坡。
　　贺明调动浑身每一根神经，每一个细胞，把持着平衡，千万不能摔下来，如果摔了，自己就惨了。
　　终于，贺明到了斜坡的顶端，一个潇洒自如的跳动，转身之后落地，拐弯之后正着朝人群滑了过去。
　　顿时，在场的人爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　贺明精彩的表演，让大家很吃惊很愉快。
　　几个女孩子围住了贺明，嘻嘻哈哈的：“贺明，你是从什么时候开始滑旱冰的？”
　　“贺明，你的水平太棒了，等会儿教教我！”
　　“贺明，刚才那一下，太帅了！”
　　……
　　听到这么多褒奖贺明的话语，贺明宿舍的几个兄弟也感觉很有光，在场的人，除了羡慕就是嫉妒了，这个贺明怎么总是能带给大家意外呢！
　　难道这个男孩子就是为奇迹而生的吗？
　　赵欣楠又一次深刻感觉到，和贺明比起来，梁迁就是个屁！
　　但是赵欣楠这个很会保护自己的女孩子，自知自己配不上贺明，她是不会对贺明发起热烈的追求的。
　　“轮胎，贺明，跳轮胎呀！”
　　“对啊，那边有轮胎！”
　　“贺明，快上，给我们在表演一个更帅的！”
　　……
　　既然弹性斜坡都上了，那么跳轮胎也是不能免的。
　　贺明看来，如果是跳两三个轮胎，难度比弹性斜坡还要小的多，就看你采取什么姿势了。
　　“我也能跳轮胎。”这个时候，梁迁这个很有心计的家伙实在是憋不住了。
　　“梁迁，你也行？”
　　“废话，这个很简单的！”
　　……
　　既然梁迁沉不住气了，那么贺明打算先让梁迁表演，笑看着梁迁说：“我早发现了，你小子的技术也不错的，跳4个轮胎没问题吧？”
　　梁迁的水平，至多就是跳两个轮胎，跳三个轮胎他一直有一种冲动，但还从来没尝试过，至于贺明随口说出来的四个轮胎，几乎是把梁迁吓了一跳！
　　梁迁心里说，贺明，你小子够狠，我只不过是想稍微表现一下，你就把我老人家往死里逼！
　　“4个啊，以前还从没试验过，不过3个以前经常跳。”梁迁不得不撒谎，如果说以前就是跳过2个的，偶尔还倒，那就太丢人了。
　　“那你就试一下4个的！”
　　“对呀，大家都等着看呢！”
　　“哈哈……”
　　众人的情绪非常高，这让梁迁的脸一会儿红一会儿白，赵欣楠站在一边，并没有去担心梁迁，懒得去担心，认为没什么必要，或者说不值得。
　　辅导员陈华有些怕梁迁摔了，焦急的声音：“梁迁，你悠着点。”
　　梁迁最终还是决定跳3个轮胎，而此时，贺明已经是快速滑到了轮胎的对面，料定梁迁这小子没有跳3个轮胎的水平。
　　梁迁飞快的朝落在一起的3个轮胎冲了过去，可却是半路刹车，感觉自己根本不行，这哪里是跳轮胎，分明就是找死啊！
　　看到梁迁折回来了，众人唏嘘声连连，议论纷纷。
　　“看样子是不行。”
　　“我看也够呛！”
　　“我早发现了，这小子就爱露脸，该不该他的事都想插一杠子！”
　　……
　　梁迁知道，他虽然付出了不少的努力，但在班里的威信并不高，刚才敬酒的情况就是个很明显的例子。
　　这一次就是摔了也要跳一次3个轮胎，绝对不能半途而废，要不就成笑料了。
　　梁迁又一次做好了准备，开始了新一轮的冲锋，众人的目光都集中在梁迁的身上。
　　终于，梁迁跳动了起来。
　　但是为了跨越3个轮胎的高度，穿了旱冰鞋的梁迁在起跳的瞬间就失去了平衡，大叫着，横将着从轮胎上冲了过去，如果直接落地，必然摔个不死不活！
　　就在梁迁的大叫声中，在他即将摔到地上的瞬间，在众人都以为要出大事的瞬间，梁迁的身体却让贺明抱住了。
　　抱住梁迁，贺明朝起猛一用力的瞬间为了保持住身体的平衡，快速远滑的同时连续来了两个漂亮的转身，然后把梁迁放下了。
　　梁迁浑身都软了，小脸吓得白白的：“贺明，多谢！”
　　贺明微笑着说：“别客气，本来就是玩！”
　　贺明很清楚，梁迁的谢意不是真诚的，这个小子向来目的都是很明确的，也很见不得别人压在他头上。
　　可是生活中，很多事总是和自身的想法有莫大的区别，他分明不是第一，他的前面有太多的人……
　　十几分钟后，众人终于从刚才有惊无险的一幕中挣脱了出来，都感觉梁迁刚才是想自杀，让贺明给救了。
　　“贺明，梁迁牺牲了，该你了！”
　　“哈哈……，是啊，他跳三个轮胎没成功，你来一次，让我们感受一下什么是飞！”
　　“贺明，你跳4个！”这是刘少强的声音。
　　陈华走到了贺明身边，很想帮贺明擦去额头薄薄的汗水但却没动手，微笑着说：“贺明，别跳了，太危险了！”
　　“是啊，别跳了，我们都去唱歌吧！”
　　“没事的，既然大家今天情绪这么高，我就跳一个！”贺明笑着说。