第341章 兴奋的波浪

听到贺明要跳轮胎，在场的男孩子和女孩子的兴奋程度到了另一个制高点，刚才贺明倒滑冲上弹性斜坡的场面简直太帅了，那么贺明飞跃的动作一定更帅。
　　刚才梁迁逞能跳跃三个轮胎差点酿成大祸，若不是贺明把他抱住，恐怕是摔残废了，那么到了贺明跳的时候，众人兴奋之中也是很担心，很多人都建议贺明干脆跳两个轮胎意思一下好了。
　　贺明心里发笑，跳两个轮胎还不如不跳呢，既然跳，那么干脆就跳5个好了！虽说贺明是穿了旱冰鞋的，但他很有信心保证自己的身体在腾空而起之后的平衡，和不穿旱冰鞋想比，影响不是很大。
　　练了这么多年功夫了，如果连这个都做不到，那就太说不过去了。
　　听到贺明要跳五个轮胎，个别人欢呼了起来，更多的人则是发出了惊讶的叫声！
　　“贺明，跳三个好了，五个太危险了！”
　　“就是，安全第一！”
　　“没事，大家放心就好。”贺明只是淡淡的笑脸。
　　当贺明在五个摞在一起的轮胎前15米左右做好准备的时候，轮胎的另一侧，贺明宿舍的几个兄弟还有其他几人已经在等候，如果贺明有什么不测，他们就会冲上去。
　　此时最为着急的就是辅导员陈华还有团支书刘艳了，这是两个真正为贺明担心的人，而贺明宿舍的几个兄弟都知道贺明会功夫，或许没什么事。
　　当贺明朝五个摞在一起的轮胎冲过去的时候，现场分外的安静，大家的目光追踪着贺明的同时都捏了一把汗！
　　惊险刺激的一幕！
　　贺明腾空而起，顺利的飞跃了五个轮胎，一个潇洒的空中转身，为了保持平衡，只能是在半空中翻了一个跟头，平稳落地之后快速的倒滑缓冲，一个漂亮的急停站到了一边。
　　片刻的安静之后，大家都从刺激之中舒缓过来，爆发出了大片的掌声，掌声再一次跟欢呼声交织在了一起。
　　太漂亮太不可思议了！
　　真的很难想象，贺明居然能如此潇洒的完成这么高难度的动作。
　　梁迁更是诧异，因为他对跳轮胎还是有一些心得的，即便是幻想，他也相信自己无论到了什么时候都不可能穿着旱冰鞋飞跃五个轮胎。
　　贺明的弹跳力太棒了！
　　那么是什么让贺明的弹跳力如此优秀呢？这不但是梁迁想到的问题，在场的很多男孩子和女孩子都想到了。
　　很多人联想到了贺明在迎新晚会上的武术表演，那次武术表演很漂亮，莫非贺明真的会功夫吗？还是说……
　　众人朝贺明围了过去，嘻嘻哈哈的。
　　“贺明，原来你小子是真功夫呀！”
　　“就是，我想你的身手一定很棒！”
　　“贺明，你是从什么时候开始学功夫的！”
　　……
　　面对大家的发问，贺明只是笑着说：“谁说我会功夫了，我只是滑旱冰的技术还有弹跳力都还可以，跳了几个轮胎而已！”
　　既然贺明不承认，大家都没什么办法，很多人干脆不去怀疑了，毕竟真功夫这种东西就是很不常见。
　　而刘少强这个时候，更希冀等到大二的时候，贺明能收了他这个徒弟，教他一些功夫！
　　如果贺明能收他这个徒弟，他一定做这个世界上最听话最卖力的徒弟。
　　“走吧，我们去唱歌吧！”贺明笑着喊了一声。
　　“同学们，都过这边来，我们去唱歌了。”陈华此时几乎是眉飞色舞。
　　男孩子和女孩子们一起到了卡拉OK厅，相互簇拥着坐到了呈椭圆形排列的椅子上。
　　“贺明，你先来一个！”
　　“对呀，贺明，给我们唱一个，我们还没听过你唱歌呢！”
　　……
　　“我唱歌很一般的。”贺明笑呵呵说。
　　“来一个嘛！”刘艳甜甜的说。
　　“就是呀，贺明，来一个！”辅导员陈华给了贺明两个带笑的眼神。
　　“你们这可是赶鸭子上架，不过没什么，都是自己人，我也不怕丢人，把《想说爱你不容易》调出来！”贺明哈哈笑着说。
　　此时，在场的人都想听到贺明的歌声，不知道贺明的歌声是不是也很优秀，比刘少强唱的还好？
　　伴奏调出来了，麦克风也到了贺明的手里。
　　这首歌贺明还是会唱的，能保证完整的唱下来，至于好听不好听，大家喜欢不喜欢，那就没把握了。
　　你是那昨天的云，还是今天淋漓的雨，在告别初恋的爱人，还唱着曾经热恋的歌，在人潮汹涌的都市，寻找内心完美的自我，你是不是，有些在意……想说爱你，那并不是很容易的事，那需要太多的勇气，想说忘记你，也不是很容易的事，我只有矗立在风中想你……
　　唱到后面高潮的地方，很多人都跟着贺明唱了起来，现场的气氛越发活跃起来，不管是有心事的还是没心事的，此时都很开心。
　　说实话，贺明唱的很一般，但却是用心去唱了，大家都能听得出来，对贺明的态度都很满意。
　　“刘少强，你来一个！”
　　“对呀，刘少强，该你了！”
　　……
　　众人如此热烈的邀请，刘少强怎么会拒绝呢！
　　而且让刘少强兴奋的是，此时赵欣楠就在他不远的地方，而且赵欣楠的身边并没有梁迁，梁迁和刘艳都在辅导员陈华的身边呢。
　　“好的！我来一个！把《一千个伤心的理由》伴奏弄出来！”刘少强很是得意的说。
　　很快的，伴奏出来了，刘少强站到了距离电视不是很远的地方，身体随着伴奏很自然的动作。
　　这个小子对伴奏是很敏感的，虽说人长的很一般，但台风向来都是不错的。
　　大家不禁想起来刘少强在迎新晚会的时候，感觉刘少强还是短头发好看。
　　爱过的人我已不再拥有，许多故事有伤心的理由，这一次我的爱情，等不到天长地久，错过的人是否可以回首，爱过的心没有任何讲求……一千个伤心的理由……
　　刘少强的歌声还是那么美好那么有渲染力，把很多人都带到了歌曲里，体会着歌曲里的意境，自然，也包括赵欣楠。
　　赵欣楠之所以让刘少强的歌声又一次陶醉了，是因为她此时很开心，她的心里……对刘少强并没有太多的感觉，只不过是觉得他的歌声还可以而已。
　　在众人的热情之下，刘少强连续给大家唱了三首，每一首都很出色，人群里，已经有几个男孩子在喊刘少强歌王了。
　　歌王两个字让刘少强无比开心。
　　刘少强刚把麦克风放下，梁迁和刘艳就开始鼓动陈华了：“老师，你来一个！”
　　顿时，大家都开始欢呼，让辅导员陈华来一个。
　　陈华也早做好了准备，本来是想唱一个比较正规一点的，但看到大家的情绪这么高，而自己本身也是年轻的女人，或者说是女孩子，那干脆就流行好了。
　　既然要流行，那就要流行到一种无法企及的地步！
　　她不但要唱，还要跳呢！
　　陈华选的歌是《追求》，这也是当下里很多男孩子和女孩子都喜欢的歌，中间有一种风尘和无所谓的感觉，这种感觉让很多男孩子和女孩子在空闲的时候都很爽。
　　给我一个理由让我去追求，让我一次喝个够，都说爱情美我却无所谓，我为爱情流过太多的泪，只好现在才能找回，端起爱情的酒啊疯狂有滋味，一杯一杯我也不会醉，满脸都是爱情的泪，红红的那个嘴呀弯弯的柳叶眉，洁白无银，散发青春的光辉，这样的女孩真让我陶醉……
　　陈华的歌声很甜，姿体动作也是很不错的。
　　这个身材绝美的辅导员，在这个特殊的时刻，几乎是充当了一次舞女的角色，赢得了大片的掌声。
　　贺明是看出来了，唱歌的时候陈华真是动情了，也投入了，这其实也是一个很解风情的女人，或者说这个女人本身就很风情。
　　陈华之后是梁迁和刘艳。
　　梁迁和刘艳一人来了一首自己还算拿手的歌曲，此时，众人的焦点都到了班里最漂亮的女孩子赵欣楠身上。
　　“赵欣楠，来一个！”
　　“赵欣楠，给大家唱一个！”
　　……
　　在大家都邀请赵欣楠的时候，刘少强却是安静了。
　　此时的刘少强很想给赵欣楠一种感觉，那就是，他根本就不在乎她。但情不自禁之间，刘少强还是朝赵欣楠看了过去，仿佛是发现赵欣楠也在看他，仿佛又不是。
　　那是一种能让刘少强猜测几个月的眼神。
　　“好吧，我给大家来一首《牵手》！”赵欣楠甜甜的声音。
　　众人的喝彩声中，伴奏调到了《牵手》，赵欣楠也迈着很是淑女的步子走出了人群。
　　她的步子让人觉得，她的身体很紧！
　　赵欣楠并没有夸张的动作，让人觉得她很是淑女。
　　因为爱着你的爱，因为梦着你的梦，所以悲伤着你的悲伤，幸福着你的幸福，因为路过你的路，因为苦过你的苦，所以快乐着你的快乐，追逐着你的追逐……
　　赵欣楠的声音只能用甜去形容，至于她唱歌的水平，那是很一般的。
　　听的最认真的，真正用心去听赵欣楠歌的应该有三个人，一个是贺明，一个是刘少强，另一个就是梁迁。
　　贺明用心听，是想通过赵欣楠的歌声对她有更深的了解，但贺明仿佛是没达到自己的目的，因为通过赵欣楠的眼睛，贺明看不出真诚。
　　刘少强和梁迁是因为对赵欣楠的爱，所以认真。
　　刘少强从赵欣楠的歌声里听出了一种执着，认为赵欣楠是一个敢于为爱情付出的女孩子。
　　很显然的，在这个喜庆的时刻，赵欣楠的歌声蛊惑了刘少强。
　　梁迁从赵欣楠的歌声里听出了冲动，赵欣楠的歌声把梁迁的下半身给唱了起来。
　　在赵欣楠甜美的歌声中，梁迁的下半身渐渐的升起……
　　狂欢到快午夜12点的时候，学生们才朝财经大学走去。今天很特殊，宿舍里会通宵给电，楼门关的也晚很长时间。
　　走在路上的时候，贺明和刘艳在辅导员陈华的身边，梁迁本来还想陪着陈华的，但仿佛是看到赵欣楠生气了，只好是和赵欣楠同行，这也是让刘少强很烦躁的事，本来以为因为梁迁在旱冰场的表现，赵欣楠在一段时间会和梁迁冷却下来，没想到两个人还是走在一起的。
　　宿舍里。
　　贺明刚坐下来点燃了一根烟，刘少强就走到了贺明身边：“贺明，我觉得今天赵欣楠的歌声很真诚！”
　　贺明笑着说：“我没觉得，我倒是认为，那只不过是一首歌而已，为了表演而表演，别想太多。”
　　刘少强还想说什么，但最终什么都没说，坐到了自己的位置上，想该想的事……