第342章 甜心小丫头和闪亮大苹果

今天是元旦，早晨的时候，贺明还没起床，就接到了小丫头的电话。
　　“晓敏，昨天晚上玩的开心吗？”贺明笑着说，每次听到小丫头的声音，贺明都会很开心。
　　“还行，你们玩的一定也很不错吧，你可是班长。”小丫头开心说：“快起床，懒虫，我等会儿到你们学校去。”
　　“我去接你。”贺明说。
　　“我自己过去就行了。”小丫头说。
　　放下电话之后，贺明赶紧就坐了起来，飞快的穿衣服，贺明的兴奋渲染了依然在床上躺着的刘少强和程光明。
　　刘少强也开始穿衣服了，但程光明只是产生了马上起床的冲动，冲动很快就让暖洋洋的被窝赶走了。
　　“快起，等会儿我女朋友过来。”贺明说。
　　“你女朋友要到宿舍里来？”程光明有些吃惊说。
　　“她一会儿到我们学校来，到时候我把她领到宿舍里来。”贺明笑着说。
　　小丫头报道的时候，贺明是到过小丫头宿舍的，但小丫头还没给贺明的宿舍里来过，贺明想，小丫头一定对他的宿舍充满了好奇心，打算带小丫头来看看。
　　至于楼长，每次见面对他都很热情，他领个女孩子上来呆一会儿，应该不会大加阻挠的。
　　程光明很想躺到快吃中午饭的时候再起来，这么一来就不可能了，只能是坐起身穿衣服了。
　　慢悠悠下了床，程光明来了一句：“还是床上舒服啊！”
　　刘少强很不以为然说：“如果你再觉得床上舒服，期末考试的时候门门亮红灯。”
　　程光明有些不屑说：“去你的，我有那么倒霉吗？”
　　贺明接了一句：“你小子还真不信邪，懒惰是会付出代价的！”
　　相比较起来说，程光明还是很相信贺明的话的，而且他也很想成为贺明这样的人，但估计这辈子是没什么机会了。
　　至于自己的将来到底是什么样的，程光明不愿意去多想，在他看来，四年的大学生活是很漫长的，等毕业之后再说。
　　眼下呢，享受悠闲快乐的时光还是很重要的。
　　估摸着小丫头快到了，贺明就到了前门，站在那里等着小丫头。
　　贺明刚在门口站了一会儿，艳阳就走了过来，手里提着东西，刚才从前门附近的超市里买的。
　　“贺明，你在这里做什么呢？”艳阳微笑着说。
　　“等我女朋友呢。”贺明笑看着艳阳手里的袋子，仿佛是有卫生巾和卫生纸：“买了这么多好东西。”
　　听贺明说买了这么多好东西，艳阳是很生气的，在心里说，你这个家伙怎么这样，但生气的时候却是很想笑，可也不能去笑，要保持仪表才是。
　　“全市大中院校书法大赛的结果应该快出来了。”艳阳说。
　　“估计就是一两天的事。”贺明说。
　　“对获奖有信心吗？”艳阳说。
　　“当然有，我希望我能得个大奖。”贺明笑着说。
　　“我也希望！我先走了。”艳阳小跑着进了校园。
　　贺明能看出来，艳阳对自己这次在全市大中院校书法大赛的成绩还是很关心的，自己呢，也希望在这次大赛中能获得大奖，即便是为了弥补过去的遗憾也应该是这样的。
　　想象之中，贺明看到了小丫头，亲切的喊了一声：“晓敏。”
　　小丫头手里提着给贺明买的大苹果，迈着婀娜的步子朝贺明跑了过来，性感的身体朝前跑动的时候，乌黑的长发在风里飘了起来。
　　假如是有哪个出色的摄影师捕捉到了这一幕，定义为最美，那么就能在国际上获得大奖了。
　　小丫头身上，有很多东方女性应该具有的优点。
　　小丫头跑到了贺明身边，手里的苹果袋子朝起提了提：“明明，你看我给你买的大苹果，好不好？”
　　贺明接过了小丫头手里的苹果袋子：“都是大个的，太漂亮了，这么漂亮的苹果，我舍不得吃可怎么办？”
　　小丫头微笑着说：“买来就是给你吃的。”
　　一边朝贺明的宿舍走，小丫头一边和贺明说小时候贺明家的果园。
　　那时候，贺明家果园里的苹果，可没有现在的苹果大，也没有现在的苹果甜，但就是儿时的不是很好吃的小苹果，却成了小丫头永生难忘的记忆。
　　小时候，当贺明家有了果园之后，不论小丫头在哪里见到贺明，首先想到的就是苹果，很希望贺明忽然之间就拿出来一个苹果给她吃。
　　那时候，她也却是吃了不少苹果，贺明家的果园，是小丫头永恒的记忆。
　　贺明已经习惯听小丫头说以前的事了，每次听到，心里都很舒服，记忆呢，仿佛真的回去了。
　　可是毕竟那儿时的时光已经过去了，此时的自己和小丫头已经从偏远的乡村到了繁华的大都市。
　　人生不可能一直都是清纯的，当时代变了，当人渐渐的长大了，生活的轨迹就会发生变化，内心的想法也会发生变化。
　　“真要到你的宿舍？”小丫头心里是很想去的，想看看贺明的宿舍是什么样子，贺明的床是什么样子。
　　“嗯，放心，楼长会放行的。”贺明笑着说。
　　“你和楼长关系怎么样？”小丫头还是有点担心的。
　　“还行，聊过几次。”贺明说。
　　眼前就是贺明所在的宿舍楼了，贺明带着小丫头到了门口：“晓敏，你先等一下，我去找楼长说一下。”
　　贺明到了楼长的房间，先敬上一根烟，然后随便说了两句，楼长就摆摆手放了行，贺明领着小丫头，朝楼梯走去。
　　“你们宿舍干净吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“还行。”贺明很喜欢小丫头无邪的笑脸，这是一张能净化一切的笑脸。
　　当贺明和小丫头到宿舍的时候，贺明宿舍的三个兄弟都在椅子上坐着呢，知道有女孩子过来，床上收拾的还是比较利索的，尤其是程光明，臭袜子没有挂在床梁上。
　　只不过，地面还是很不干净的，有纸屑和烟头。
　　贺明把那兜子大苹果放到了桌子上：“晓敏，你快坐下吧。”
　　小丫头还在朝贺明的床上看：“明明，我帮你把床重新收拾一下吧！”
　　贺明知道，小丫头很愿意这么做，如果这么做了，小丫头就会很幸福：“好啊！”
　　小丫头上了贺明的床，把贺明原本是铺的很整齐的床铺又重新铺了一次，然后把贺明的被子叠好，在床上坐了一会儿才下来。
　　贺明宿舍的几个兄弟羡慕的要死，这么漂亮，这么善良，这么勤快的女孩子，贺明是几世修来的？
　　“贺明，你有小一点的盆吗？”小丫头说。
　　“有，在这里。”贺明知道小丫头是要洗苹果，于是拿了个小盆过来。
　　小丫头给小白盆里放了四个大苹果，放了水，很快就洗干净了，给贺明宿舍的几个兄弟发苹果。
　　发到每个人的面前，每个人都是毕恭毕敬的。
　　小丫头是最后一个发给贺明的，而此时，小白盆里已经没苹果了，贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“晓敏，你怎么不吃。”
　　小丫头笑着说：“我现在不想吃，我宿舍里还有好多呢！”
　　而此时，小丫头宿舍里就只有几个小苹果了，大的苹果，她都给贺明带了过来，每一个苹果都代表了小丫头的心。
　　贺明微笑着起身，拿起一个大苹果，洗干净了递到了小丫头手里：“晓敏，我给你洗的，你吃吗？”
　　小丫头开心说：“你给我洗的，我当然吃了。”心里说，要是你今天不给我洗一个，我就会和你生气。
　　聊天聊到开心的时候，程光明说起了宿舍里接到的几个莫名其妙的女音电话。
　　小丫头顿时就咯咯笑了起来，但并没说明原因。
　　只有贺明和小丫头明白是怎么回事，而其他几人还蒙在鼓里呢！
　　而且小丫头相信，那个神秘的女音电话还会继续的，可能今天晚上又来了，马悦美那个女孩子是越来越不消停了。
　　中午的时候，贺明带小丫头到了学校的食堂里，要了几个炒菜，小丫头感觉，财大食堂里的饭菜比师范大学好吃。
　　但是，没和贺明到同一所学校，小丫头并不后悔，当时选择的时候，小丫头选的就是她喜欢的师范类院校，等将来，她要做一个女老师。
　　在食堂里坐了快一个小时，小丫头也发现了另外一个很重要的问题，那就是，财大好多美女啊！
　　高窕的，丰满的，时尚的……真的是很多。
　　“明明，你们学校漂亮的女孩子真多。”小丫头微笑着说。
　　“你比谁都漂亮。”贺明说。
　　“那是在你眼里，其实不是这样的。”小丫头谦虚了起来，虽说心里认为自己不比财大任何一个美女差。
　　“其实就是这样的。”贺明很肯定的口气。
　　小丫头这样想着，财大美女这么多，贺明又这么优秀，很可能到了什么时候，某个美女就看上贺明了。
　　但是对这个，小丫头已经习惯了，谁让自己拥有这么优秀的一个男朋友呢，自己的男朋友不论在哪里都能发出闪亮的光环，而女孩子总喜欢围绕着闪亮的光环转来转去。
　　凭心说，小丫头认为，贺明是个有些好色的男孩子，只不过这个有些好色的男孩子原则性很强，对他的女孩子，对他的朋友都很好，而且也不会无端和一个女孩子好起来，对此，小丫头还是比较满意的。
　　从小一起长大，让小丫头成了贺明的贴心小棉袄，也让贺明成了小丫头的港湾，停泊在这个坚实的港湾，小丫头就能体会到爱。
　　“我们现在去哪里？”小丫头看着贺明的脸，这张脸她到什么时候都看不够。
　　“到我们的小家里去。”贺明说。
　　贺明租来的房子里，和小丫头热烈的激情之后，大床有些凌乱。赤裸着身体相互拥抱着，贺明摩擦着小丫头的身体。
　　幸福之中，小丫头很陶醉的话语：“明明，什么时候你才能在上宾买一套房子？”
　　贺明笑着说：“如果现在想买，马上就能买，但还不是时候，等以后，我在上宾买一套漂亮的大房子，我们一起住，愿意吗？”
　　小丫头把贺明搂的更紧了：“愿意！”
　　贺明亲了小丫头一口：“下学期送你个手机。”
　　小丫头轻声说：“明明，你别总是给我买值钱的东西了。”
　　贺明笑着说：“给我的宝贝买，就要买好东西。”
　　小丫头也很关心贺明在这次全市大中院校书法大赛中的成绩，很希望贺明能是全市特等奖或者是一等奖。
　　贺明告诉小丫头，结果这两天就会出来，如果没有太大的意外，他一定会得大奖的，但贺明并没有和小丫头说，他会是特等奖。
　　如果那么说，一旦不是，小丫头会很失落，贺明更希望能给小丫头一个惊喜。