第343章 全市书法大赛榜单揭晓

两天之后。
　　下午三点多的时候，贺明正在宿舍里看书，电话突然响了起来。
　　贺明起身接起了电话，电话那头传来辅导员陈华兴奋的声音：“是贺明吗？”
　　贺明笑着说：“老师，是我！”心里却是有些担心，很怕陈华又要让他到她的单身宿舍去。
　　“贺明，恭喜你，全市大中院校书法大赛硬笔组特等奖！”陈华激动的说。
　　虽说贺明已经在脑海里幻想过多次，自己是特等奖的场面，但突然之间听到这个喜悦，还是感受到了轻微的眩晕。
　　这真是让人开心的事，也算是弥补了过去记忆中的一点遗憾，同时也算是自己以前对书法痴迷研究的回报。
　　“没想到结果这么快就出来了。”贺明有些兴奋的话语。
　　“是啊，老师真的为你感到高兴。”陈华很是激动说。
　　“谢谢你，老师。”贺明说。
　　而此时，全市大中院校书法大赛的评奖结果已经在财经大学主楼前的宣传栏里贴出来了，是用很精美的大张纸打印出来的，每个名字都很大，很是醒目。
　　大群的人围在那里看，说笑的同时指指点点。
　　“硬笔组特等奖居然是贺明！”
　　“你觉得不可思议吗？”
　　“当然不可思议，贺明高考是全国理科第一，怎么他的书法也这么出色，这可真是个全才，这个男孩子太优秀了！”
　　“据我说知，学习好的学生都有点书呆子气，而书呆子气浓的人，一般都很喜欢书法！”
　　“那你就是大错特错了，如果真是书呆子，不但学习不会好，更不会有什么特长，尤其是你这种带一千多度近视镜的！”
　　“说什么呢你？”
　　……
　　众人的议论之中，刘少强也挤到了人群里，当看到贺明是硬笔组特等奖，疯狂的冲出了人群，朝宿舍跑去。
　　在他看来，贺明这个时候应该还不知道呢！
　　当刘少强跑进宿舍，额头已经是挂上了汗珠，看到贺明正坐在椅子上看书，样子很是悠闲。
　　刘少强跑过去就拉贺明的胳膊：“你快出去看看，特等奖啊！”
　　贺明笑看着刘少强：“不就是个特等奖吗？我都知道了。”
　　刘少强心里那个纳闷，怎么贺明对待这么隆重的奖项如此淡漠，不会是真的吧：“你可真能装，其实你比我还兴奋。”
　　贺明得意说：“算你小子说对了，我就在这里装呢！”
　　刘少强那是相当的无奈，切了一声：“真有你的！为了给你报信，我跑出了一头汗，路上还差点摔个跟头，你是怎么提前知道的？”
　　贺明笑着说：“是辅导员给我电话，告诉我的。”
　　贺明刚才其实也想出去看看的，结果贴了出来，一定很热闹，但贺明最终并没有出去看，知道大家又一次把议论的焦点集中到他身上了。
　　这个时候，主楼前的宣传栏附近围的人是越来越多，其中不乏一些交了作品的人。
　　艳阳挎着包从主楼里走了出来，看到宣传栏附近围了那么多人，心想，莫不是出什么大事了。
　　仔细一想，这两天也该是全市大中院校书法大赛出成绩的日子了，莫非是结果出来了吗？
　　如果结果出来了，贺明的硬笔书法得奖了吗？
　　艳阳的步子快了很多，平常的时候，走起路来，她总是迈着得体的步子，倒是很少走这么快。
　　走到人群的外围，艳阳很想挤进去看个究竟，但却不好意思去挤，只是听旁边的人议论着。
　　“贺明居然是硬笔组的特等奖，怎么好事全让他占了？”
　　“那是人家的本事，你以为天上会掉馅饼呀？”
　　“贺明写的字你们见过吗？”
　　“没见过，不是说获奖的作品下学期要在各个大中院校里展出吗？到时候就能看到了！”
　　“我还真想看一看，贺明写的硬笔书法是什么样子的！”
　　艳阳已经知道，贺明是这次全市范围的书法大赛中硬笔书法的特等奖，可是，她却看不到榜单！
　　着急之下，艳阳一边微笑着说：“请您让一下，让我过去，请您让一下，让我过去……”
　　终于，花费了不少时间，艳阳终于是挤到了人群里，看到了榜单上贺明的名字，内心深处有一种莫大的满足感。
　　贺明果然是不简单，有运筹帷幄的气度。
　　作为普通朋友，此时艳阳很想见贺明一面，于是，一边朝操场的方向走，艳阳一边用手机拨了贺明宿舍的电话。
　　听到艳阳要见他，贺明知道，艳阳是看到了书法大赛的成绩，出了宿舍，迈着轻快的步子朝操场里去了。
　　贺明看到了艳阳，艳阳也微笑看着贺明。
　　“贺明，你过来了？”艳阳温柔的声音。
　　“艳阳，这么急，找我有事吗？”贺明说。
　　“恭喜你。”艳阳由衷说。
　　“有什么值得恭喜的，不就是个全市的特等奖吗？”贺明说。
　　听到贺明的口气这么不以为然，艳阳非但不生气，反而是有些开心，也别说，贺明这个劲头倒是挺讨人喜爱的。
　　不过自己此时对贺明的感觉可不是喜爱，就是一种佩服，很想和贺明成为不错的朋友，但两个人却有很多观点不能统一，关键的问题上总是会产生矛盾。
　　“这么说，你早就预料到你能得特等奖了？”艳阳会说话的眼睛看着贺明的脸。
　　“可以这么说，也不可以这么说。”贺明说：“我一直都认为我有这个实力，但是想得特等奖，还有评委眼力的问题，这一次，自己的实力和评委的眼力得到了统一。”
　　艳阳咯咯笑了起来：“可真有你的！”
　　贺明想，此时小丫头一定也通过贴在师范大学的榜单看到自己得了硬笔组的特等奖，小丫头一定很开心。
　　看到贺明的眼神很迷离，艳阳产生了这样的想法，要么贺明是在想他的漂亮女朋友呢，要么就是在想自己呢！
　　“贺明，其实我爸爸也很喜欢书法。平常的时候也经常练习，不过一般都是毛笔字。”艳阳微笑着说。
　　“对了，你爸爸是做什么的？”贺明随口说。
　　“普通上班的。”艳阳笑着说。
　　“哦……”贺明很是无语，打死贺明，贺明都不相信艳阳的爸爸只是个普通上班的，通过艳阳的气质就能看出来。
　　贺明和艳阳走到了操场附近的一片小树林里，贺明扶着一棵树站住了，艳阳就在贺明的对面。
　　“你有时候还挺沧桑的。”艳阳说。
　　“没办法，经历的事太多了。”贺明笑着说。
　　“你比我还小。”艳阳说。
　　“经历不是用年龄来判断的。”贺明说。
　　“我赞同。”艳阳说。
　　“就比如说我偶尔的暴力，其实也是经历给我带来的，不过我一般只对那些讨打的人暴力，对我的朋友，我是很少动用暴力的。”贺明说。
　　“你不用给我解释这个，我明白你的意思。”艳阳说。
　　“有机会到你家去做客。”贺明笑着说。
　　“有机会请你到我家吃饭。”艳阳是越来越开心了：“我很希望我们能成为不错的朋友，有时间就能在一起聊一些共同感兴趣的话题，不过……”
　　“不过什么？”贺明说。
　　沉默了片刻，艳阳说：“有些地方，你需要改变。”
　　贺明笑呵呵说：“我最不喜欢的就是按照别人的意愿改变。”
　　艳阳皱着眉头说：“你……”马上又笑了：“得了，我先回宿舍了！”心里说，再聊下去又吵起来了。
　　贺明刚回到宿舍坐下来，电话就响了，是宝贝小丫头打来的。
　　在电话里，小丫头对贺明热烈的祝贺，还连连亲了贺明几口，贺明答应小丫头，等寒假的时候好好的给小丫头写几张字，就写小丫头喜欢的文章。
　　到现在，梁迁和赵欣楠也知道了贺明是特等奖，两个人的感觉都是很异样的。
　　梁迁在心里骂了很多次真他妈的，很不希望贺明越来越辉煌，即便是越来越辉煌，也应该是他这个叫梁迁的人才对，但他很多时候却不能如意。
　　赵欣楠又一次把贺明归到了天才的行列里，而且会想到一个很古老的话题，那就是，刘少强那个家伙跟贺明是一个宿舍里的。
　　晚上，贺明的宿舍里。
　　刘少强去上晚自习了，程光明这个懒惰的家伙为了应付期末考试，也只能是去上晚自习了。
　　贺明坐在桌子旁边看书，范大同在洗衣服。
　　范大同把洗完的衣服挂好，走到了贺明的身边，笑着说：“贺明，以后我也要练习书法了。”
　　贺明笑着说：“你小子的字已经写的很不错了。”
　　范大同很不好意思的说：“和你比，差远了，我觉得，人还是越博学越好。”
　　贺明哈哈笑着说：“有时间你还是多研究你的文学吧。”
　　范大同说：“那是当然，也不知道我的作品什么时候才能发表。”
　　贺明说：“等你到发表的水平，自然就发表了！看问题不要太偏激，你就没觉得你的作品有问题吗？”
　　范大同叹息一声说：“我是需要好好想一想了。”
　　新的一天。
　　今天也是个特别的日子，全市大中院校书法大赛的颁奖仪式将在市教委的礼堂里举行。
　　届时，会有市里几位著名的书法家，市里的一些领导参加。
　　这次书法大赛，财经大学除了贺明这个硬笔书法特等奖之外，并没有其他太大的奖项。
　　软笔书法特等奖是邮电学院的。
　　硬笔的两个一等奖都是师范大学的，软笔的两个一等奖，一个是师范大学的，一个是电力大学的。
　　如此一来，财经大学里，贺明这个特等奖就显得很突兀，把其他参加比赛的人都远远拉在了后面。
　　贺明想要的，也就是这个效果。
　　颁奖仪式将在下午三点开始，到时候，每个有作品参加的大中院校，都要派50人过去坐场。
　　财经大学去坐场的50个人都是从不同学院的学生会里选的，大都是正副部长以上的，部员基本没机会。
　　梁迁做什么事都是很积极的，但这次却很不愿意去，幸亏是没让他去，要不他是会很痛苦的。
　　可是赵欣楠却很想去，想去市教委的礼堂里去见识一下。
　　快到中午的时候，梁迁和赵欣楠一起走在学校的甬路上，赵欣楠笑着说：“不知道还有没有名额了，我下午很想到市教委的礼堂去参加颁奖。”
　　梁迁很是不屑说：“你以为你想去就能去，再说了，有什么好去的？”
　　赵欣楠冷眼看着梁迁：“你有时候说话真是讨厌，有什么好去的？那是你没得奖！你要是获了哪怕是一个小奖，你就不这么说了！”