第344章 抢名额

赵欣楠想去市教委礼堂里参加全市大中院校书法大赛的颁奖典礼，听梁迁说了一声“有什么好去的”，十分生气的冲了梁迁几句，就跑回宿舍去了。
　　赵欣楠越来越觉得梁迁不可理喻了，这种男孩子，别说是将来做她的男朋友了，就是陪她上晚自习都不配。
　　但她先前已经是离开过梁迁一次，然后跟刘少强一起上了几天晚自习，后来又开始跟梁迁一起，难道这次还要离开梁迁？
　　离开就离开，今天晚上就告诉梁迁，这种男孩子，离他远点反而清净，别人爱说什么就说什么，反正自己跟梁迁本来也没什么，除了滑旱冰的时候，梁迁连她的手都没怎么摸过。
　　回到宿舍，赵欣楠就赶紧拨了贺明宿舍的电话。
　　此时，贺明正躺在床上休息，休息上一会儿，就该去参加颁奖典礼了。
　　电话刚响了两声，刘少强就接了起来，听到是赵欣楠的声音，刘少强很是兴奋，只不过赵欣楠不是找他，而是找贺明。
　　刘少强很想知道赵欣楠找贺明是什么事：“贺明，找你的，是赵欣楠。”
　　贺明探出身子接过来电话：“赵欣楠，有事吗？”
　　赵欣楠带笑说：“贺明，今天下午去参加市教委的颁奖典礼，还有名额吗？我也想去。”
　　贺明哦了一声：“实在是不好意思，已经没名额了，去的50个人已经确定下来了。”
　　赵欣楠失落的声音：“是这样啊，那不打扰了。”
　　虽说名额很紧张，但贺明还是给宿舍的刘少强和范大同都争取到了名额，既然他们两个想过去见识一下，那就给他们一个机会。
　　知道赵欣楠也想去，刘少强的心涌动了起来，情不自禁就开始心疼赵欣楠了……赵欣楠这么漂亮的女孩子，想去参加颁奖典礼，可是却没有名额……为了表达对赵欣楠的爱，刘少强决定把自己的名额让给赵欣楠……可是，如果赵欣楠去了，自己没去，那还是一种遗憾。
　　顿时，刘少强的思绪就到了范大同身上，如果范大同愿意把他的那个名额让给赵欣楠就好了。
　　刘少强走到了范大同身边：“伟大的诗人，在忙什么？”
　　范大同朝刘少强看了一眼，目光重新落到桌子上的纸上：“写点东西，今天比较有灵感。”
　　刘少强别样的笑脸：“既然你今天有灵感，干脆今天下午就留在宿舍里写东西好了，没嘴你今天下午写的东西就能发表。”
　　发表两个字让范大同受到了不小的刺激，但是刘少强的用心，范大同更是明白：“你小子就别跟我说好听的了，不就是想让我把名额让给赵欣楠吗？我可以答应你，但不是为了别的，只为我们是一个宿舍的好兄弟，看到你这么着急，我不忍心。”
　　刘少强没想到范大同这么爽快就答应了，果然是诗人，思维方式就是特别：“多谢，多谢，回头请你吃好的。”
　　范大同起身走到了贺明的床边：“贺明，我把我那个名额让给赵欣楠，你没意见吧？”
　　贺明慢悠悠的说：“我能有什么意见？你愿意就行。”
　　贺明很清楚，范大同把这个名额让给赵欣楠，完全是为刘少强考虑的。范大同这个小子平常的时候虽然是话不对，但对周围的兄弟还是很照顾的，这是一个挺够义气的男孩子。
　　“是你来电话通知赵欣楠，还是我来？”刘少强看着范大同的眼睛。
　　“当然是你来了，你还可以顺便显摆一下，就说名额是你帮赵欣楠争取到的，赵欣楠一听，连贺明都说没名额了，你却帮她争取来一个，一定会觉得你神通广大的！”范大同笑着说。
　　“那多不好意思。”刘少强也实在有些不好意思。
　　“那你想怎么说就怎么说。”范大同说。
　　刘少强坐到椅子上，抽了半根烟之后才拨了赵欣楠宿舍的电话，接电话的正是赵欣楠。
　　听到是刘少强，赵欣楠顿时就提防起来：“你找有干什么？”
　　刘少强不是很快的语速：“你不是下午想到市教委礼堂去参加颁奖典礼吗？我们宿舍的范大同愿意把名额给你，愿意去吗？”
　　为了进一步确定一下，赵欣楠有些吃惊说：“是真的么？”
　　刘少强很是不屑说：“怎么可能是假的，你就说愿意还是不愿意？”
　　赵欣楠笑着说：“愿意！”
　　这也算是刘少强为所爱的人做了一件事，放下电话之后，刘少强浑身都感觉很轻松，内心深处是一种无比惬意的感觉。
　　爱一个人达到一定的境界，就是这个样子的。当一个男孩子真的爱上了一个女孩子，莫笑他疯，莫笑他癫，换成谁都差不多。
　　颁奖典礼是下午三点开始，财经大学要求所有获奖的人还有去坐场的人下午两点到主楼前集合，一同坐校车过去。
　　为了这次颁奖典礼，财经大学会开两辆校车过去。
　　还差半个小时就是两点，贺明下了床，坐到椅子上，正想着自己是穿的休闲一些还是正式一些，电话又响了起来。
　　贺明随手接了起来才知道，这次来电话的是他心爱的小丫头。
　　由于贺明是硬笔组的特等奖，小丫头很想去参加这次意义非凡的颁奖典礼，可是师范大学的50个名额里，她争取不到。
　　本来想着，干脆在心里祝福贺明好了，但到了关键的时候，实在想去，只能来问贺明。
　　贺明很体谅小丫头的心，更不想让小丫头感觉到失落，几乎是不假思索说：“晓敏，你过来吧，打车过来。”
　　“好的，你等我。”小丫头开心说。
　　答应了让小丫头过来，可是贺明现在还不知道从哪里帮小丫头去弄个名额呢，贺明一边想着，一边和刘少强出了宿舍。
　　刘少强担心说：“贺明，如果没有多余的名额给晓敏，我就不去了。”
　　贺明笑着说：“看看再说，如果实在不行，你小子就准备好牺牲吧，如果你真的牺牲了，后悔吗？”
　　刘少强哈哈笑了起来：“说的跟真的似的，我当然不后悔，你跟我，谁跟谁呀？”
　　贺明相信，50个名额不是绝对的，如果他非要加一个人过去，相信这次负责带队的校团委书记也不会拒绝的，毕竟他是特等奖。
　　快到主楼前了，贺明让刘少强先过去了，他则是朝前门跑了过去，小丫头应该快到了。
　　当贺明跑到前门，看到小丫头已经到了，正在那里等着呢。
　　小丫头穿了鱼白色的休闲裤和粉红色的外套，飘逸的长发披在身后，手里提着一个好看的小包包。
　　小丫头朝贺明跑了过来，微笑着说：“明明，我过来了，弄到名额了吗？”
　　贺明拉住了小丫头的手：“过去再说。”
　　小丫头走在贺明身边，很是开心，很是幸福，不禁幻想起贺明登上市教委的主席台领奖的场面。
　　当贺明和小丫头到主楼前的时候，该来的人都来了，就等他们两个了。
　　让贺明吃惊的是，去参加颁奖典礼的学校领导里，不但有校团委书记孙占青，还有财经大学的校长万宝龙和常务副校长李卧心。
　　真没想到，校长和副校长都亲自出马了，可见学校对这次颁奖典礼的重视程度，这和颁奖典礼有很多市里的大人物出席也是分不开的。
　　在人群里，贺明也看到了艳阳，艳阳应该也是这50个名额之外的。
　　校团委书记孙占青走到了贺明身边，拍了拍贺明的肩膀：“就等你了，这个女孩子是……”
　　不等贺明说话，小丫头先开口了：“我是明明……哦……我是贺明的女朋友，我叫张晓敏，我想和你们学校一起去参加颁奖典礼！”
　　小丫头略微带点乡音的甜甜的声音，引来了一片善意的笑声，没有一个人不承认，贺明的女朋友漂亮的像天使一样，纯真的像水一般。
　　这个女孩子，只是看上几眼，就能让人浑身都很舒服。
　　贺明也没想到，此时的小丫头，胆子比以前大了那么多，如果是中学的时候，小丫头一定会躲到他的身后，怯怯的等着他来说。
　　不过当贺明想到小丫头在军训的时候看到爸爸妈妈要走，突然之间冲出队列的场面，也不觉得这次小丫头主动开口自我介绍有什么了。
　　或许小丫头是个胆小的善良的女孩子，但这个女孩子在关键的时刻，会爆发出让人难以想象的勇气。
　　贺明笑着说：“孙书记，你看……”说的时候也少不了朝校长、副校长看去，看到的是校长和副校长善意的笑脸。
　　孙占青爽朗的笑脸：“人都过来了，还我看什么？一起过去吧！”
　　两辆校车上路了，贺明、小丫头、艳阳还有校长、校团委同在一辆校车上。此时贺明想到的是，校长和副校长都不让司机开车送过去，可能是想在市领导面前表现一下自己的博爱，自己的平易，作为学校高级领导，能和学生们打成一片。
　　从看到小丫头那一眼，艳阳就开始想一个问题，这个叫张晓敏的女孩子为什么这么漂亮？
　　是怎样的父母生育了这么漂亮的丫头，是怎样的山怎样的水养育了这么漂亮的丫头……
　　自从初中的时候，艳阳就时常为自己的相貌沾沾自喜，一直到现在。只不过平常的时候，她都会把这种沾沾自喜的感觉藏在心里，藏的很深。
　　当回到了家里，单独一人呆在卧室里的时候，艳阳就会穿着睡衣，或者是只穿着简单的内衣，在落地镜子前转上几转，欣赏自己的美丽还有自己冰清玉洁，柔嫩似水的肌肤。
　　由于拥有如此绝美的身体，所以艳阳很珍爱自己的身体。
　　看到小丫头漂亮的样子，艳阳没有去怀疑自己依然美丽，但却着实是逊色了几分，这个女孩子都漂亮成了这个样子，那样的脸蛋儿、那样的身材，那样的肌肤，那样的灵气，还能让她说什么呢？只能在心里惊叹贺明是一个艳福不浅的小子。
　　艳阳忽然觉得自己想的有点多了，嘴角挂上了淡淡的微笑。
　　坐到贺明身边，小丫头很想拉住贺明的手，但却很不好意思，很想开心的笑，但却一直强忍着，就等着看贺明登台领奖了，她的男朋友贺明可是特等奖。
　　有大领导坐镇，车里一直都很安静，当司机放开一段悠扬的乐曲的时候，才有几人小声说了起来。
　　“快到了吧。”
　　“前面不远的地方就是，那边那坐楼就是市教委。”
　　“我还没到这边来过。”
　　“我也是。”
　　……
　　校长万宝龙很想对贺明说，你小子真是了不起，我越来越喜欢你了，但是在这种场合下，万宝龙却不愿意这么说。