第345章 贺明与上宾市长

一路上，坐在校车里，贺明也想到了很多过去的记忆中关于这次颁奖典礼的事。过去的记忆中，自己只不过是得了一个小奖，但颁奖典礼也过来参加了。
　　可是那一次，财经大学的校长和常务副校长都没有来，只是校团委书记带队过来的，坐的也是校车。
　　但是，贺明相信，这一次，之所以校长和副校长都过来参加颁奖典礼，并不是因为自己是全国理科状元，还得了特等奖，而是因为，还有一些更为重量级的人物要参加这次颁奖典礼。
　　过去的记忆中，参加颁奖晚会的是有两个市里的领导，但都不是很重量级的人，级别都很一般，那么这一次到底会是什么样的场面？
　　当财经大学的校车停在市教委的停车场的时候，贺明也看到了很多其他学校的校车，阵势很是强大。
　　市教委的礼堂在办公大楼的旁边，与办公大楼呈九十度角，面积大概有2000多平米。
　　贺明一行人朝礼堂走去，贺明的身边是小丫头和校团委书记孙占青，艳阳走在人群里，距离贺明有一段距离，也没怎么朝贺明的方向看。
　　小丫头此时很是兴奋，笑看着贺明说：“明明，这个礼堂挺大的。”
　　贺明微笑着说：“还可以。”心里说，小宝贝，这次的奖品不管是什么，都送给你。
　　走进礼堂，大家就看到了主席台上背景幕布上的几个闪亮大字――全市大中院校书法大赛颁奖典礼。
　　主席台上已经排列出了一长排桌椅，桌子上放了矿泉水和饮料，还有香蕉、桔子等水果。
　　主席台下方的空地上，多盆红色和黄色的花排列出了艺术无价四个字。
　　贺明过去的记忆中，这些用花排列出的四个字绝对没有，这个贺明是能够肯定的，这就让贺明越来越相信，今天有大人物要来。
　　众人都坐下了，贺明的一边是小丫头，另一边是刘少强，刘少强的旁边是赵欣楠，能到这么正式的场合参加这么隆重的颁奖典礼，赵欣楠很开心，嘴角挂着灿烂的微笑，东张西望着。
　　刘少强碰了碰贺明的肩膀：“等会儿我给你颁奖！”
　　贺明笑着说：“你到一边歇菜去吧。”
　　小丫头开心的笑着说：“明明，我来给你颁奖吧！”
　　贺明笑看着漂亮的小丫头：“你给我颁发一个优秀男朋友奖。”
　　小丫头轻轻的哼了一声：“你要努力表现我才给你颁这个奖。”
　　小丫头的样子太可爱了，总是让贺明很开心，贺明直想当下就把小丫头搂在怀里，狠狠的咬上几口，可是这里并不是亲昵的地方。
　　激动人心的音乐响了起来，参加这次颁奖典礼的领导们开始登场，贺明看着一个个身影，但却没什么印象了，仿佛是比过去的记忆中多了几个人。
　　到底哪个是多出来的，贺明却不知道。
　　而此时，艳阳的目光也盯着主席台上，嘴角挂着灿烂的笑脸。
　　领导们都就坐了，主持这次颁奖典礼的是市教委的副局长，副局长热情洋溢的声音：“今天是个特别的日子，就在今天，我们将举行市大中院校书法大赛的颁奖典礼，首先，我来介绍一下参加这次颁奖典礼的领导，他们分别是，上宾市市长李运林，上宾市副市长曹大年，市教育局局长樊炳、市教育发展基金会主席潘梅、市书法教育协会会长李振华……”
　　现场爆发出了雷鸣般的掌声，很多人都很庆幸，在这个场合里，自己居然是见到了上宾的市长。
　　如果不是有机会来这里，估计大学四年都很难见到上宾的市长。
　　上宾是个繁华的大都市，上宾的市长在学生们看来，已经是很大的官了，而越是大官，在人们的意象中就会越神秘。
　　于是很多人由不得多看了李运林市长几眼，感觉这个四十多岁身材魁梧，眉清目秀的男人很有风度。
　　贺明也没想到，只不过是一次书法大赛的颁奖典礼，市长也过来了，或许是因为，这个市长是书法的狂热爱好者，但过去的记忆中那一次，市长怎么没来呢？
　　这一次，是什么让市长大驾光临了？
　　贺明感觉，是自己的原因，是自己这个高考全国理科状元在这一次大赛中获得了特等奖，让市长来了，而副市长呢，可能就是陪同市长过来的。
　　或者，除了自己之外，还有其他的原因。
　　小丫头忍不住抓住了贺明的手，朝贺明笑了笑，马上又把贺明的手放下了，心里说，明明宝贝，等会儿该给你颁奖了，也不知道是什么奖品，肯定不是吃的东西。
　　这个时候自己居然想到了吃的东西，小丫头觉得很不应该，自己都这么大了，连贺明都说自己成熟多了。
　　成熟的女孩子也会嘴馋的，小丫头马上原谅了自己。
　　“首先有请上宾市市长李运林讲话！”
　　现场爆发出了热烈的掌声。
　　掌声之后，李运林微笑着说：“来参加这次全市大中院校书法大赛的颁奖典礼很突然，可以说，是因为我女儿的一个电话。”李运林的笑脸越发随和了：“本来，今天下午要去视察一个施工项目的，但电话里，我女儿说，爸爸，你也是一个书法爱好者，而且这次是全市大中院校都参加的书法大赛的颁奖典礼，你应该去的……我觉得我女儿的话很有道理，我也为我以前在工作中不足的地方深深的自责，我认为，作为上宾的市长，应该多关心社会建设的新生力量，那就是大学生群体……”
　　李运林的讲话很实在，很让大家感动。
　　现场雷鸣般的掌声经久不息，很多人都在想，李运林的女儿是谁呢？那一定是个很幸福很阳光的丫头。李运林的讲话里表露出了他对女儿的爱……这不但是上宾的市长，还是一个好爸爸……
　　“明明，你说谁是李运林的女儿？”小丫头微笑着说。
　　“我怎么知道，一定姓李。”贺明笑声说。
　　“废话，我也知道姓李。”小丫头掐了贺明一把。
　　刘少强看到贺明和小丫头在这么隆重的场合斗嘴，呵呵笑了起来，赵欣楠一句，你笑什么呢让刘少强的笑戛然而止。
　　市教育局局长樊炳和市书法教育协会会长李振华的讲话之后，颁奖典礼开始了。
　　“首先有请市教育局局长樊炳为这次书法大赛软笔书法和硬笔书法三等奖获奖者颁奖！他们分别是……”
　　振奋人心的音乐声中，在这次书法大赛中获得软笔书法和硬笔书法三等奖的学生们登上了主席台。
　　他们每个人都得到了证书和钢笔或者是毛笔，钢笔和毛笔的质地，属于中上等的。
　　过去的记忆中，贺明获得的也是三等奖，获得了证书还有一支钢笔，那支钢笔虽然不是很贵，但却很好用。
　　那一次，贺明很想得到特等奖的金尖钢笔，但却不能如愿，这一次，终于能够如愿了。
　　颁奖典礼有条不紊的进行中。
　　负责给二等奖颁奖的是市书法教育协会会长李振华，二等奖的学生获得的也是证书和钢笔或者毛笔，奖品的质量自然是比三等奖上了一个档次。
　　“现在有请上宾市副市长曹大年给获得一等奖的选手颁奖，他们分别是……”
　　获得硬笔和软笔一等奖的一共是4个学生，他们穿了很得体很正规的衣服登上了主席台。
　　小丫头小声说：“明明，最左边和最右边的两个是我们学校的。”
　　贺明笑着说：“我知道。”
　　小丫头更加兴奋了：“马上就该是你了！”
　　贺明笑看着小丫头：“是呀，马上。”
　　激动之中，小丫头的眼里有泪光闪现，真的很为贺明高兴，这也不枉贺明从小就练字。
　　小丫头的想法，是那样真切。
　　马上该是特等奖上台领奖，现场的学生大都屏住了呼吸，等待那激动人心时刻的到来。
　　“现在有请上宾市市长李运林为我们这次大赛的特等奖获得者颁奖，他们分别是来自上宾财经大学的贺明，来自上宾师范大学的单桂明……”
　　热烈的掌声之中，贺明和单桂明朝主席台走去。
　　单桂明是一身得体的灰色西装，很像那么一回事，而贺明却是牛仔夹克，看上去像是要去旅游。
　　选择衣服的时候，贺明正想着是穿正式一些还是休闲一些，但忽然接到了小丫头的电话，小丫头说她想来，于是贺明也顾不了那么多了，就这么来了。
　　不过贺明觉得没什么，正式不正式只在人的心中，更何况，自己只是个获奖者，也不是组织者，别人愿意说什么就去说吧。
　　主席台上，就连李运林都感觉贺明这个大小伙子实在是太休闲了。
　　不过他真是很喜欢贺明，关键是这个阳光的男孩子处处都是第一，一个能在全国获得理科状元的小子，自然是不简单。
　　可是这个小子连书法都这么厉害，而李运林本身就是书法的狂热爱好者，由不得他不喜欢贺明。
　　贺明和单桂明都得到了证书和奖品。
　　给贺明颁奖的时候，李运林热情的跟贺明握手，握了很长时间，不是很大的声音说了一句努力，那两个字贺明听的很清楚，感觉李运林是用心说出来的。
　　掌声之中，贺明和单桂明走下了主席台。
　　无数双羡慕的目光之下，贺明面带微笑朝小丫头的方向走去，坐到了小丫头身边。小丫头面色红润，满眼的泪光，实在是太兴奋了。
　　自己的男朋友总是时不时就让自己这么兴奋，但小丫头还没兴奋够呢。
　　小丫头朝贺明手里装着钢笔的精美盒子看了一眼，很想把那个盒子抢过来看看里面的钢笔，但并没那么做。
　　“明明，祝福你。”小丫头小声说。
　　“晓敏，谢谢你。”贺明笑着说。
　　刘少强和赵欣楠都很羡慕贺明，赵欣楠打趣似的对刘少强说：“你看看人家贺明，你要多向贺明学习。”
　　刘少强笑着说：“我是应该向贺明学习，不过我好像是比那个梁迁强多了。”
　　赵欣楠不屑说：“你少和我提梁迁，他算什么玩意儿。”
　　刘少强心里大喜，莫非赵欣楠又和梁迁闹僵了吗？要不为什么那么说梁迁呢：“你终于想明白了。”
　　赵欣楠哼了一声：“想明白想不明白，都和你没关系，你也够讨厌的，以后少跟我说话！”
　　虽说是让赵欣楠骂了，刘少强还是很开心的，起码赵欣楠和梁迁又臭了。
　　贺明此时的思维却到了李运林讲话的内容上，在讲话里，李运林几次提到他的女儿，虽然没说他的女儿也是个在校大学生，但贺明能猜出来，一定是的。
　　那么李运林的女儿是哪个学校的呢，那个姓李的女孩子是什么样子的呢？想到真切的地方，贺明想到了艳阳……