第346章 动人与兴奋的冲击

以前的时候，贺明已经通过艳阳的气质和种种生活中的习惯推断出，这是一个拥有强大的家庭背景的女孩子。
　　而此时，贺明想到的是，艳阳就是李运林的女儿，李运林话里的“女儿”就是李艳阳这个漂亮的女孩子。
　　要不，今天艳阳也不会出现在颁奖典礼的现场。
　　终于弄明白了艳阳的身份，贺明反而是轻松了很多。在来到上宾财经大学这片熟悉的热土之前，贺明从没想过，自己意象中那个神秘的身影，过去的记忆中，苦苦让自己暗恋了几年的女孩子，居然是上宾市市长的女儿。
　　很多时候，生活真是太具有戏剧性了。
　　回程里，小丫头和贺明一起坐着校车到了财经大学，此时已经到了吃晚饭的点。
　　下车之后，贺明就和小丫头一起朝前门的川东饭店走去，而艳阳则是一个人朝食堂的方向走去。
　　对于吃饭的时候贺明没叫她，艳阳是很理解的。此时的艳阳也没去吃小丫头的醋，她的心还是很淡然的，虽然在颁奖典礼的时候曾经激动过。
　　艳阳并不认为贺明会把她和上宾的市长联系到一起，虽然贺明是个很聪明的男孩子，同样，艳阳也不希望很多人知道这个秘密――李运林就是她的爸爸。
　　该让贺明知道的，总有一天他会知道，这是艳阳此时真切的想法。
　　川东饭店的小包间里，贺明和小丫头坐了下来。
　　小丫头点了一道菜，就把菜单推到了贺明的面前，捧起了贺明的特等奖证书仔细的看了起来，一个字一个字的读，心潮澎湃。
　　仔细看过了贺明的特等奖证书，小丫头又把贺明得到的金笔拿了出来，很漂亮的金笔，打开笔帽，笔尖散发出金色的光芒。
　　“这支钢笔真不错。”小丫头开心说：“明明，以后你练字的时候就用这只钢笔吧，越用越好用。”
　　“晓敏，这支钢笔我是打算送给你的。”贺明看着小丫头清澈的大眼睛。
　　“我不要，这是你辛苦得来的，你用吧！”小丫头也看着贺明的眼睛。
　　“晓敏，我是真心送给你的，你要是不收，我会难过的。”贺明朝小丫头点了点头：“你可以用它来学习，取得更好的成绩。”
　　“有点太贵重了。”小丫头轻微的声音。
　　“再贵重还能比我们之间的情意重吗？不就是一支钢笔？”贺明说。
　　“那我就要了，谢谢你，明明。”小丫头怦然心动。
　　没想到贺明就这么把这么好的钢笔送给她了，这可是贺明特等奖得来的，小丫头感觉自己真是幸福。
　　饭菜上来了。
　　小丫头给贺明夹了一口菜：“明明，以后我会好好照顾你。”
　　贺明微笑看着小丫头：“我也会好好照顾晓敏。”
　　小丫头开心说：“马上就是期末考试了，你一定要拿全系第一。”
　　贺明笑着说：“我会努力。”
　　在即将到来的期末考试中，贺明势在必得，因为只有在这次期末考试中取得非常出色的成绩，贺明才有脸去找学院的领导说，下学期对他放宽政策。
　　从下学期开始，贺明就打算拿出很多时间来发展自己的生意了，如此一来，不免经常旷课，如果跟任课老师一个一个去解释，麻烦不说，还不免有解释不通的。对此，贺明打算让学院的领导出马。
　　但若想让学院的领导出马，吃老本，说自己来的时候是全国第一可不行，必须在眼下的考试中取得让大家都无比吃惊的好成绩。
　　小丫头又给贺明夹了一口菜，笑着说：“想什么呢？快吃吧，菜都凉了。”
　　贺明夹了一口菜放到嘴里，一边吃一边说：“我在想我下学期的生意呢，过上几天，楼上就有两块地方归我了。”
　　小丫头端起饮料说：“明明，我祝福你一切顺利。”
　　贺明开心的笑着说：“来，干杯。”
　　吃过饭之后，贺明带着小丫头到楼上的台球厅和服装店去看了看，两家店的老板都告诉贺明，一切按照原计划进行。
　　贺明也相信，这件事上倒是不会有什么大的变动。
　　到了学校门口，贺明给小丫头拦了一辆出租车，让小丫头回师范大学了，小丫头走的时候拿上了贺明得到的金笔，打算今天晚上学习的时候就用这支金笔。
　　贺明回到宿舍，程光明和范大同都在，刘少强还没回来。
　　程光明哈哈笑着朝贺明小跑了过去，抓起贺明得到的特等奖证书，嘴里发出啧啧的赞叹声：“对了，我听刘少强那小子说，你得到一支金笔，给我看看！”
　　贺明笑着说：“都送给我们家晓敏了。”
　　程光明这个小气的家伙顿时就快要晕菜了，皱着眉头看贺明：“我说你怎么什么东西都给女朋友啊，那么好的钢笔，还是你获得书法特等奖的奖品，就这么给女孩子了！”
　　贺明很是不以为然：“不可以吗？”
　　程光明叹息一声：“不是不可以，是我想不通而已。”
　　贺明坐到了椅子上，叼起一根烟说：“你想不通的事多了。”
　　范大同从程光明手里接过了贺明的获奖证书，仔细看着，心里满是向往，什么时候自己在文学方面也能获得这样的证书，不求是特等奖，是个三等奖也不错，也不枉自己这么多年来对散文和诗歌的热爱。
　　想到真切的地方，范大同少不了会有些心酸，很多时候，付出和回报都不是成正比的。
　　贺明说：“刘少强到哪里去了？”
　　程光明感叹一声：“还能去哪里？说了一声要和赵欣楠一起吃饭就跑出去了，现在还没回来。”
　　话语之间，刘少强就推门进来了，垂头丧气的样子，贺明几个都是大眼瞪小眼。
　　坐到椅子上，刘少强就大骂了一句：“他妈的！”
　　贺明哈哈笑着说：“骂赵欣楠呢？”
　　刘少强恶狠狠说：“这个骚女孩子，以后我再也不理她了，没了她，我照样过！”
　　贺明说：“到底怎么了？”
　　于是，刘少强把他刚才的遭遇说了出来。
　　今天刘少强本来感觉赵欣楠挺开心的，在颁奖典礼的时候，还听到赵欣楠对梁迁诋毁的话。
　　于是刘少强就说请赵欣楠吃晚饭，赵欣楠也欣然答应了。
　　就在刚才，吃了一顿好的之后，刘少强请求赵欣楠跟他一起上晚自习，却听到了一连串赵欣楠奚落他的话语。
　　很显然的，赵欣楠刚才就是在一边吃饭一边想着怎么样去奚落他，简直是太他妈的过分了。
　　程光明慢悠悠走到了刘少强身边：“贺明早就和你说过了，赵欣楠这种女孩子你少招惹，你们不是一路人，可是你就是不信邪。”
　　刘少强不说话了，很快就躺到了床上。
　　几天的时间过去了，期间贺明宿舍的兄弟学习都比以前用功了不少，准备迎接即将到来的期末考试。
　　中间，贺明经常去看小丫头，跟小丫头一起上晚自习。和小丫头一起学习，贺明的效率就会提高很多。
　　这些知识在贺明看来，实在也没什么难度，贺明很有信心在这次期末考试中取得十分优异的成绩。
　　一直到现在，这个学期快要结束了，贺明和白伶几乎是半个月就通一次信，每个星期都会电话问候，可是这个学期贺明却没收到肖菲的一封信，电话也很少，每次通话，肖菲都会像大姐姐一样训贺明几句。
　　贺明是很喜欢听肖菲的声音的，肖菲一封信都没来，就连他写过去的一封也没给回信，这就让贺明无比的郁闷。
　　过上两天就是贺明接受前门二楼两块地方的日子了，前些天，贺明就给家里去了电话，要家里准备10万块钱汇过来，并说明了用处，家里人很痛快的答应了。
　　那一次贺明和家里通话，宿舍里就他一个人。
　　今天中午的时候，贺明又给家里去了个电话，确认了一下钱的事，贺大山告诉贺明，明天上午钱就能过去，贺明终于是放了心。
　　这一次贺明给家里电话，宿舍的几个兄弟都在，听到贺明和家里说话的内容都是无比羡慕。
　　如果是他们，忽然让家里汇10万块过来，天非塌了不可。
　　当贺明放下了电话，刘少强感叹一声说：“贺明，我真是羡慕你，你们家里对你做生意都是这么支持，你的家长太开明了。”
　　贺明笑着说：“人总要锻炼一下的。”
　　刘少强一脸凝重说：“贺明，你说我适合做生意吗？”
　　贺明摇了摇头说：“不太适合，你倒是适合当歌星。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“这个我也发现了，可是没人愿意包装我啊！”
　　两天之后，贺明带上了足够的钱，到前门的二楼，把台球厅的200平米和服装店的80平米都接了下来，并和总房东签了相关手续。
　　如此一来，这两块地方贺明就能用上三年了。
　　至于都用来经营什么，贺明已经想好了。等经营起来，贺明也相信，这两块地方能给自己带来一些利润。
　　贺明并不介意财大的学生知道他在前门有两个店，倒是很介意财大的学生知道他未来的大买卖。
　　那么这两个店在一定时间里，刚好用来遮人耳目，同时赚上一些。
　　想到开心的地方，贺明在睡觉的时候都会笑醒，自己的生活会一天比一天美好起来。
　　明天开始就是期末考试了。
　　就在今天，全校学生，不管是爱学习的还是不爱学习的，都在看书，或者是看过去的考试题。
　　有一种说法是，过去的考试题在这次还可能出现，这种情况，贺明在过去的记忆中也经历过多次。
　　不过他不用看过去的试题，也能考出很好的成绩，对这个很是不以为然。
　　吃完中午饭，贺明刚回到宿舍就接到了艳阳的电话，艳阳让贺明半个小时之后到操场里去找她。
　　自从那次颁奖典礼之后，贺明和艳阳还没联系过，贺明不知道这次艳阳找他是什么事。
　　半个小时之后，贺明在操场里看到了艳阳，身穿红色羽绒服的艳阳看上去很是水灵，很是漂亮。
　　贺明笑看着艳阳漂亮白皙的脸蛋儿，随口说：“你的皮肤真好！”
　　艳阳微笑了一下马上不笑了，就如同是有很重要的事要宣布：“今天晚上到我家去吃饭吧！”
　　贺明哈哈笑着说：“都认识这么长时间了，还是不错的朋友，你这个东道主今天才想起来让我去吃饭呀！”
　　艳阳心里说，是我爸想见你，要是我，才不让你去：“你不想去？”
　　贺明笑着说：“既然你这么热情的请我，我哪里有不去的道理。”