第347章 市长家判若两人的女孩

事情正是如此，这次想让贺明到家里吃饭的是上宾的市长李运林，而不是艳阳的意思。
　　就在今天上午的时候，李运林在办公室里给艳阳去了个电话，告诉宝贝女儿，今天傍晚的时候带贺明到家里吃饭。
　　接到爸爸这个电话，艳阳是很吃惊的，虽说贺明是个很优秀的男孩子。
　　操场上，贺明和艳阳说好了一切，又溜达了一会儿，就各自回宿舍了，艳阳让贺明等她的电话。
　　大概是四点多的时候，贺明接到了艳阳的电话，让贺明出来，到操场外围的那条小路去找她。
　　贺明真是很奇怪，艳阳为什么那么喜欢操场外围那条小路，难道就只是因为那条小路距离她的宿舍近吗？
　　当贺明到了那条小路的时候，武装的很是严实的艳阳已经在那里站着了，贺明跑到了艳阳身边：“穿这么多，很冷吗？”
　　艳阳有点生气贺明这么说，带点娇气的声音：“当然冷了，你没感觉到吗？这么冷的天你才穿这么点衣服，把你的拉链拉上！”
　　贺明没想到，今天艳阳跟他说话的口气这么娇气，是彼此越来越熟悉了，还是艳阳马上要回家，心情好。
　　贺明朝自己夹克的拉链看了一眼，还是拉上了，说实话，他还是真没感觉到今天有多冷，就是有一些风。
　　如果是真的冷，他是会多穿一些的，不会向王承昊一样硬撑着。想起了王承昊，贺明的心里少不了有一些感叹，不知道那小子正做什么，是不是正穿着单薄的衣服，敞着怀在路上走……
　　一边朝学校前门走，贺明一边笑着说：“艳阳，你为什么那么喜欢操场外围的小路？”
　　艳阳有些诧异说：“那有什么好奇怪的，那条小路过去走几步就到我的宿舍了。”
　　贺明说：“可是那条小路很偏僻，很长。”
　　艳阳有些不屑说：“那有什么？”
　　贺明越发感觉今天艳阳跟他说话，和平常的时候很不同，不太符合自己的印象里她的风格：“你今天心情不错。”
　　艳阳说：“还可以。”
　　虽说此时的艳阳，本身并没有想请贺明到家里做客的想法，但毕竟是要带自己的同学到家里去做客，而这个同学还不知道自己的身份，感觉挺好玩的。
　　如果按照艳阳的意思，即便是请贺明这个普通朋友到家里去，也是下学期或者更远一点的事。
　　现在贺明身上还有很多东西让艳阳看不惯。
　　艳阳对待外人是个很有礼貌很有修养的女孩子，但能让她看惯的男孩子实在是太少了。
　　贺明已经是艳阳看着比较顺眼，能以朋友的身份交往的男孩子，但艳阳还是能从贺明身上找到很多毛病。
　　到了学校前门，艳阳摆手叫了一辆出租车，跟贺明一起坐到了后排。
　　贺明吹出了一口气，含带了不少的烟气，但艳阳并没有过多的反应，艳阳对贺明身上的烟味还是比较习惯的。
　　她的爸爸李运林烟瘾也很大，坐到客厅里，不是喝茶就是抽烟，她已经习惯了。
　　贺明还在想操场外围的小路，对艳阳给出的答案很不满意，认为艳阳对那条小路情有独钟，有特殊的原因，不单纯是因为那条小路幽静，距离宿舍近。
　　其实就是有个特别的原因，但这个特别的原因，艳阳可能永远都不会告诉贺明的，要让她说出这个原因，除非是对她心仪的男孩子，而贺明可能永远都不会成为她心仪的男孩子，也可能会成为她心仪的男孩子……生活本来就是在谜团之中。
　　就在艳阳刚到财经大学没多长时间的时候，下午的时候走在操场外围的小路上，不料月经来了，几乎是突如其来，防不胜防，弄的艳阳新换上的三角内裤哪里都是，连牛仔裤都脏了。
　　那是让艳阳很狼狈的一次，也是让艳阳每次想起来都会笑的一次，一般是自己对着镜子笑。
　　红艳艳的月经，让艳阳喜欢上了这条小路。
　　出租车在上宾宽阔的马路上行驶，距离艳阳家是越来越近了。
　　上车的时候，艳阳就说到丰宾园小区，那里正是上宾的上层领导聚集的小区，档次很是不错。
　　艳阳感觉，贺明才来上宾不到半年，对这些应该不是很了解，所以也没和贺明过多的说什么。
　　而贺明过去的记忆中，对丰宾园小区早就有了解，据说上宾的市委书记、市长都在那个小区住。
　　“贺明，你想什么呢？”艳阳温柔的口气。
　　“在想今天晚上我能吃到什么。”贺明笑着说。
　　“既然我爸想请你吃饭，一定吃的不错。”艳阳微笑着说。
　　下了出租车，贺明和艳阳朝丰宾园小区走去。
　　走过小区大门的时候，几个保安都对艳阳点头哈腰，有个上了一些年纪的保安两只眼睛眯成了缝：“艳阳回来了。”
　　艳阳朝他看去，随口说：“是呀！”
　　贺明装出很好奇的样子，东看西看了一会儿，笑着说：“艳阳，这个小区不错，看来你们家是有钱人。”
　　艳阳灿烂的笑脸：“我家没多少钱，估计还没你家有钱！”
　　贺明说：“真谦虚。”
　　艳阳白了贺明一眼：“本来就是。对了……到了我家……我想……我想你应该认识我爸爸。”
　　贺明哈哈大笑了起来：“我怎么会认识你爸爸呢！”
　　艳阳嘴角的微笑更灿烂了，但却不和贺明说什么了。
　　A座3三单元，贺明和艳阳走了进去，虽说艳阳家在二楼，但还是坐电梯上去的。
　　艳阳家门口，艳阳纤细的手指按动了门铃。
　　房间里传来了走动的声音，五十多岁的保姆把门打开了，满是慈爱的笑脸：“阳阳回来了。”说着朝艳阳身边的贺明点了点头。
　　贺明跟着艳阳走了进去，这是一所面积大概有150多平米的房子，房子的格局很是不错，装修风格展现出了古典的韵味，高档却不奢华。
　　宽大的客厅里，贺明见到了艳阳的爸爸李运林和艳阳的妈妈乔梅。
　　李运林贺明见过一次，而且亲自给他颁的奖，但这一次再去看，可能是在家里，穿衣服随意的原因，仿佛是和第一次见到有不小的区别。
　　总的来说，这是一个身材魁梧，很帅气的男人，因为身居很高的领导岗位，让他看上去气宇不凡。
　　艳阳的妈妈乔梅，是个很俏媚的女人，十分的漂亮，通过艳阳现在的样子，就能想象出乔梅年轻时候的样子。
　　李运林起身微笑着朝贺明走了过来，乔梅也站起身，面带微笑。
　　贺明显示出了些许愕然，笑着和李运林握手：“李市长，没想到艳阳是你的女儿。”
　　李运林爽朗的笑声，拍了拍贺明的肩膀：“没什么好奇怪的，到了我家，不必拘谨，我是因为欣赏你，才请你来的，与我女儿关系不大。”
　　而此时的艳阳，已经钻到乔梅的怀里撒娇去了，有些日子没见了，分外的亲热。
　　坐在沙发上，艳阳一点都不避讳贺明，半靠在乔梅身上，搂着乔梅，娇滴滴的说：“妈妈，亲亲我嘛！亲亲我蛮！”
　　乔梅朝艳阳柔软的脸蛋儿拧了拧：“宝贝，在学校里好好学习了吗？”
　　艳阳的身体在乔梅的怀里动了动：“学了，学的非常好呢，你的女儿是很用功的。”
　　贺明想象过很多种艳阳在家里的样子，也想过艳阳在家里是很娇气的，就如同小丫头、白伶还有肖菲，每个女孩子在家里，在父母的面前，都是那么娇气。
　　可是贺明万万没想到，艳阳娇气成了这个样子，几乎和她走在学校的路上判若两人。
　　但是重来一次，贺明的接受能力也是很强的，很快就接受了这个事实，细想起来，还感觉挺好玩的。
　　女孩子啊……很多时候就是让男孩子琢磨不透。
　　保姆开始给饭桌上上菜了，乔梅去帮忙了，李运林坐到了艳阳的身边，慈爱的笑脸：“阳阳，当着贺明的面就和你妈妈撒娇，不害羞呀！”
　　艳阳不以为然说：“那怎么了，我本来就是这个样子。”
　　贺明呵呵笑了起来。
　　李运林朝贺明身边靠了靠，手抓起茶几上的红塔山：“我喜欢抽这个牌子，很多年了，我听艳阳说你也抽烟，来一根？”说着很得体的动作，把烟盒对着贺明扬了扬。
　　贺明很有礼貌的动作，抽出来一根烟放到嘴里，马上抓起茶几上的打火机，帮李运林点烟：“李市长，能到你家里来做客，我感觉很荣幸。”
　　李运林笑着说：“没什么，我欣赏你，才让阳阳叫你过来的，以后私下里，你就叫我李伯伯好了，别总是叫市长。”
　　贺明有些不好意思说：“那恐怕不好吧？”
　　李运林说：“没什么不好的。”
　　很快就传来了乔梅甜美的喊声：“运林、贺明、阳阳、快过来吃饭吧！”
　　贺明和艳阳的家人一起坐到了饭桌旁边，就连保姆也坐下了，可见艳阳家对保姆还是很好的。
　　事实就是这样的，艳阳家的保姆刘妈孑然一人，刚到李运林家的时候，艳阳才3岁，李运林也不是什么市长。
　　一晃眼，这么多年过去了，艳阳已经是个大二的学生，而刘妈也真的老了。这么多年让刘妈和艳阳培养了深厚的感情，刘妈一直都把艳阳当亲女儿看待。
　　李运林举起酒杯：“今天全国理科状元，全市大中院校书法大赛特等奖的贺明到家里来了，我们一起干一杯。”
　　干杯的时候，贺明都没觉察到，其实他的脸已经有点红了，让一个市长当面这么夸奖，以前还没有过。
　　贺明不希冀太多的夸奖，总是喜欢做自己喜欢的，自己认为值得的事，但荣耀和夸奖总是不经意间到来。
　　或许是因为，自己付出的比别人更多的原因。
　　吃了一口菜，李运林笑看着贺明说：“你有很多长处，都是值得学习的，你和阳阳是好朋友，以后在各方面，你要多指点阳阳。”
　　贺明笑着说：“李伯伯，你太客气了，我也有很多地方应该和艳阳学习才对，艳阳是个很懂事很努力的女孩子。”
　　艳阳特别的眼神看了贺明一眼，目光马上落到了李运林的脸上：“我才不跟贺明学习呢，他和我学习还差不多。”
　　贺明几人哈哈笑了起来。
　　艳阳反而是更开心了，夹起一口鱼肉放到了嘴里。
　　饭桌上，李运林并没有说太多，他有很多感兴趣的事想问贺明，也有一些事想和贺明探讨，但那就是吃完饭之后的事了。
　　贺明也有一种感觉，今天晚饭在市长家里吃的，那么今天晚上应该是回不去了。