第348章 对市长吹牛，过夜

吃过饭之后，贺明、艳阳还有李运林、乔梅坐到了客厅的沙发上。贺明和李运林挨着抽烟，另一边，艳阳像一只软绵绵的兔子依偎在乔梅的怀里，乔梅很是怜爱的搂着艳阳，就像是搂着一个三四岁的小绵肉。
　　贺明想，自己来了，艳阳的娇气一点都没收敛，而且是愈演愈烈，这应该是艳阳在他的面前，故意的炫耀。
　　那么艳阳这么做到底是为了什么？是为了证明她有人疼吗？好像不是！或许为了什么，艳阳自己也不清楚，就是想这样。
　　李运林又朝贺明扬了扬烟盒，贺明从烟盒里抽出一根烟放到了嘴里，然后帮李运林把烟点燃。
　　李运林深深的吸了一口烟，笑着说：“贺明，除了书法之外，平常还有什么爱好？”
　　贺明在李运林面前，不想遮掩什么，让李运林对他的了解多一些，也未必是坏事：“除了书法，我还很喜欢功夫，做生意！”
　　听到功夫和做生意的字眼，李运林就更加诧异了。
　　虽说贺明看上去很是阳光，作为高考全国理科状元，连近视镜都没带，但李运林还是把贺明归到了“书呆子”的行列，就是贺明所擅长的书法，也是和读书连在一起的。
　　至于功夫和做生意，好像不应该是贺明应该热爱的项目，但却实实在在从贺明嘴里说了出来。
　　李运林并不怀疑贺明的话，爽朗的笑声：“没想到，真是没想到，你居然还是一个会功夫的人，还喜欢做生意。”
　　贺明抽了一口烟，笑着说：“都是从小养成的。”
　　李运林对贺明更感兴趣了：“你介意不介意对我说一说你以前的事。”
　　贺明说：“如果李伯伯想听，我很乐意。”
　　不等李运林说什么，依偎在乔梅怀里的艳阳先开口了：“说说吧，我也想知道。”艳阳也很想弄明白，是什么成就了全国理科状元。
　　于是，贺明就从自己协助家里承包果园开始说起，一直说到东方之歌大超市开业，当然了，中间有详有略。
　　贺明的经历，深深渲染了艳阳一家人。
　　听过之后，李运林赞许的目光落到了贺明的脸上：“不简单，真是不简单。”
　　但是，艳阳和乔梅在相信贺明有很高能力的同时，也感觉贺明的话里有吹牛的成分，尤其是艳阳，她和贺明是在完全不同的家庭背景下长大的，可以说从小到大所面对的事，所做过的事都很不对，她完全理解贺明所做过的一切，但是对贺明所取得的那些成绩也持一种怀疑的态度。
　　贺明笑着说：“其实人做好多事都是逼出来的，包括创业！如果是一个什么都不缺的人，即便是良心发现了想要去奋斗，动力也是很有限的，当然了，不能排除一些特例。”
　　李运林嗯了一声：“说的好！说的很有道理！我就喜欢你这种有能力，也有事业心的男孩子，怎么样？在大学里不想做点什么吗？”
　　贺明说：“我已经把我们学校前门二楼的两块地给租了下来，一块是200平米的，一块是80平米的，打算明年拿来做生意，算是我在这个大都市生意的开端。”
　　艳阳顿时就很是吃惊的说：“贺明，你是什么时候把那两块地租下来的，怎么你从来没和我说过？”
　　贺明心里说，为什么要告诉你？嘴上说：“这个……”
　　李运林温和的目光落到了艳阳的脸上：“贺明是个有事业心的男孩子，他做什么事怎么可能都会告诉你呢？”
　　艳阳朝李运林努了努嘴，继续和乔梅说开心的事。
　　乔梅作为上宾工商局的副局长，对有事业心的男孩子也是很喜欢的，一边呵护着自己的宝贝女儿，也一边认真听着贺明和李运林的对话，越来越觉得，贺明是个很特别的男孩子。
　　李运林微笑着说：“看来你今后就打算朝零售方面发展了。”
　　贺明很认真的说：“无外乎就是零售和批发，我对超市很感兴趣，想越做越大。”随之呵呵笑了起来：“李伯伯，你不会觉得我这个人野心太大吧？”
　　李运林连连摆手：“怎么会？一个有能力的男孩子，他的想法有多远，路就能走多远！但是，不管面对的是什么，要做什么，都要有自己的原则，有自己的底线，犯法的事是不能做的。”
　　贺明说：“这个当然。”
　　话题很快又到了贺明的功夫上，刚才贺明在说自己以前的经历的时候，对练功夫说的比较笼统。
　　既然李运林又问起来了，贺明只能是重新详细的说一次。
　　于是，贺明把从小和孙学功练功夫，以及中学时代经历的打架斗殴的事都说了一下。
　　对于贺明中学时代的经历，李运林和乔梅都不觉得奇怪，但艳阳就很是奇怪了，艳阳初中和高中都是在市里最好的中学上的，学校里治安很好，即便是有打架事件，几乎也和艳阳没什么关系。
　　可以说，从出生到现在，艳阳见过的残忍的事并不多，最为残忍的就是她来月经的时候会流很多血。
　　但是，奇怪之中，渐渐的，艳阳也对贺明很多时候的粗鲁更为理解了，如此看来，那天晚上，贺明一拳就干掉了卫军一颗门牙是轻的了，没把卫军打的筋断骨折就算好的了！
　　奇怪！自己居然和这么一个很优秀的，也很奇怪的男孩子成了普通朋友……嗯，贺明到自己家里来做客了，还看到了自己在妈妈的怀里撒娇，自己跟贺明应该算是好朋友了。
　　一种彼此之间比较单纯的好朋友。
　　李运林笑着说：“贺明，你的身体这么结实，身手也这么好，今后遇到事情的时候要学会分辨，学会忍耐，不能出手酿成大错。”
　　贺明有些感动的目光落在李运林脸上：“李伯伯，谢谢你的教导，我都记在心里了，我会在生活中慢慢的磨练我的耐性！”
　　不经意之间，已经是晚上十点多了。
　　今天晚上，艳阳是不会到学校里去了，明天早晨打车过去。
　　贺明是市长请过来的，也是艳阳带过来的，艳阳不走了，如果让贺明一个人回去也是十分不合适的。
　　李运林微笑着说：“贺明，好不容易过来了，今天晚上就住在我家好了，明天早晨你和阳阳一起去学校。”
　　贺明有些不好意思说：“既然李伯伯是这个意思，那我没什么意见。”贺明摸了摸头：“我的酒量很一般。”
　　此时，只有贺明自己知道，饭桌上那点酒对他来说，不算什么，而艳阳一家人都感觉，可能贺明晚饭的时候喝了一些酒，现在身体很不舒服。
　　如果贺明的身体不舒服，那么晚上留下来就更有必要了。
　　艳阳不想看电视了，起身说：“我到我的房间去了，贺明，你也过来吧，欣赏一下我的钢琴水平，给我提点意见。”
　　于是，贺明跟着艳阳一起朝她的房间去了。
　　此时的贺明还不知道，艳阳这个在外面显得独立懂事，在家里又娇气的一塌糊涂的漂亮女孩子，闺房会是什么样的。
　　对于贺明跟着女儿一起到了她的卧室，李运林和乔梅都没什么意见，贺明那么懂事，艳阳也那么懂事，自然不会做出什么不应该的。
　　况且，两口子都知道，此时自己的女儿跟贺明，不过是普通的好朋友而已。
　　乔梅坐到了李运林身边，一边给他捶背一边说：“运林，你觉得贺明这个男孩子怎么样？”
　　李运林面带微笑说：“是个很不简单的小子，如果发展的好，前途无量，成功的人应该具备的素质，贺明都有。”
　　乔梅说：“我也感觉贺明很不错，不愧是高考全国理科第一！”
　　李运林笑着说：“不过贺明更为可贵的是他在学习之外所具备的素质和能力。”
　　乔梅犹豫了片刻说：“运林，你说贺明跟我们家阳阳有没有可能？”
　　李运林不假思索说：“这个我倒是没细想过，还是让孩子们自己去发展吧，感情的事，家长少掺和为好，你别看我们家阳阳从小很娇惯，但从小到大，我们两个也给她讲了不少道理，她也是一个很懂事的孩子，我相信，我们家阳阳有能力处理好她感情的事。”
　　乔梅微笑着说：“我也这么想，我们家阳阳，一直都是我的骄傲。”
　　艳阳的卧室里。
　　这是一个很温馨很烂漫的卧室，洁白的地板砖给人一种清净的感觉，粉红色的壁纸昭示出一片浪漫。
　　床边的写字台上放着一台电脑，这台电脑在贺明看来，是相当陈旧的款式，但是在当下来说，已经是很先进的奢侈品了。
　　写字台不远的地方就是一架钢琴，这是艳阳最喜爱的东西。
　　艳阳是从小学三年级就开始练习钢琴的，李运林和乔梅都希望艳阳能成为一名专职的钢琴艺术家，但是艳阳却只想把钢琴当成业余的爱好。
　　钢琴的对面是一个银白色的书架，书架一共有三层，放满了书籍，有中外名著，还有一些历史方面的书籍。
　　通过钢琴和书架，贺明更是感觉到，艳阳这个时而文静时而娇气的女孩子，是一个性情很高，对任何事物都有很高的品味要求的女孩子。
　　可能现在艳阳最为不满意的就是自己穿了很随意的牛仔夹克来她家里做客了。
　　“来回看什么呢？快坐下吧。”艳阳朝写字台旁边的椅子指了指。
　　贺明坐下的瞬间，右手情不自禁在写字台上拍了一下，虽说没用多大的力气，却是闹出了不小的声响。
　　艳阳坐到了钢琴旁边，翘起了二郎腿，很是得意看着贺明：“敲来敲去，你想做什么？”
　　贺明微笑着说：“刚才不小心。”随手掏出来烟放到了嘴里。
　　艳阳很快就从客厅里拿了个小烟灰缸给贺明：“你的烟瘾还不小，一天一包够吗？”
　　贺明说：“三天两包的水平，你不是要我欣赏你的钢琴水平吗？来一曲！”
　　艳阳咯咯笑着说：“你想听什么？”
　　贺明说：“《致爱丽丝》会吗？”
　　艳阳轻快的声音：“没问题！”
　　很快的，艳阳纤细的手指开始在钢琴上飞动，漂亮的脸上挂了一层痴迷，那是她对钢琴的喜爱。
　　在艳阳精心的演绎下，《致爱丽丝》显得十分完美。
　　悠扬而婉转的钢琴声中，贺明很投入的欣赏着，嘴角挂着淡淡的微笑，有钢琴的陪衬，艳阳显得更加高贵更加动人了。
　　艳阳连连给贺明弹了几首她擅长的曲子，当钢琴声停下来之后，贺明还在陶醉之中。此时贺明很想做的就是把艳阳这个漂亮的女孩子搂在怀里，轻轻的对着她的耳朵说，你知道吗？过去的记忆中我暗恋了你几年，今生又相见，我没想到你是这个样子的。
　　但是，贺明是万万不能那么做的。
　　如果他这次把艳阳搂住了，艳阳可能不会很激烈的反抗，但心里却会对他有很大的意见，那毕竟不是普通的好朋友应该做的事，而且以后，艳阳就不会邀请他到家里来了。
　　“好听吗？”艳阳微笑看着贺明。
　　“当然好听，我发现你在钢琴上很有天赋，如果你不能成为一名出色的钢琴家，真是可惜了！”贺明笑着说。
　　“我没觉得可惜，即便是自己喜欢的东西，也未必作为专职，如果真的专职了，那乐趣可能就不存在了，作为一种业余爱好不是更好吗？”艳阳灿烂的笑脸。
　　“说的很好。”贺明说。
　　“其实我是一个从小被宠坏的家伙。”艳阳说。
　　“看出来了，不过没什么，你是一个清醒的女孩子，对你想做什么，要做什么，都很清楚。”贺明说。
　　沉默了片刻，艳阳坐到了贺明身边，甜美的笑脸：“贺明，我很为你以前的经历所感动，知道了你的经历，我对你更理解了。”
　　贺明说：“印了那句话，好钢都是炼出来的！”
　　艳阳点头说：“没错，不过你不得不承认，你有许多地方需要改进。”
　　贺明笑着说：“这个我知道，我会不断的完善自己，但完善到最后，我也不会成为一个没有缺点的人。”
　　艳阳有些无奈说：“很多东西很简单，但你未必去做，比如说衣服，你去参加颁奖典礼，还有这次来我家，穿的都是那么随便。”
　　贺明忍不住笑了：“我也没光着来。”
　　艳阳朝贺明做了个要打的姿势，手并没有落到贺明身上，狠狠白了贺明一眼：“你这个家伙，不知道说你什么好！我们只是普通朋友，你别跟我不要脸，小心我不理你。”
　　贺明笑着说：“我也没说什么。”
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“我们出去吧。”
　　贺明和艳阳一起到了客厅，此时的李运林和乔梅正在一边看电视一边等两个孩子出来，乔梅很快就起身带贺明到给他安排的房间去了，就在艳阳的卧室斜对面。
　　“贺明，今天晚上你就住在这里，感觉怎么样？”乔梅笑看着贺明说。
　　“很不错。”贺明说。
　　午夜已经过了，躺到了松软的大床上，贺明感觉这是一个神奇的夜晚，自己本来应该在宿舍的床上躺着的，但是却躺到了市长的家里。
　　不管是谁，遇到了这样的事，都会觉得很神奇的。
　　贺明很相信，今天晚上艳阳是不会突然出现在他的房间的，于是很快就进入了梦乡。梦境启航的地方是美好的地方，美好之中却有很多故事。