第350章 真情互动他与她

小丫头刚考试完，跑回宿舍就拨了贺明宿舍的电话，此时贺明宿舍里就只有他和范大同了，程光明也回家去了。
　　小丫头说马上就过来找贺明，让贺明过一会儿到前门去等她。
　　范大同正在看一本精美的散文诗，回头对贺明说：“女朋友的电话？”
　　贺明笑着说：“是呀！”
　　范大同来了精神，起身舒展了一下胳膊：“贺明，你说大学几年里，我有没有女人缘？”
　　贺明让范大同这句话问的几乎是倒吸了一口冷气，思绪马上就回到了过去的记忆中。
　　过去的记忆里，范大同这个所谓的爱好文学的才子女人缘是很差的，连程光明都比不上。
　　这并不是说他没和女孩子约会过，没追过，只不过是追不到，女孩子并不认为范大同对文学的爱好，经常写一些散文诗或者现代诗歌是什么特长，甚至认为范大同有点吃饱撑的神经质。
　　究其原因，大概是因为范大同的爱好什么都没给他带来，人研究一样东西，一旦没研究出什么结果，浪费时间，虚度生命是必然的。
　　“你怎么不说话？”范大同有些吃惊说。
　　“我觉得，任何一个男孩子都会有女人缘的，要不，这个世界上将会有很多光棍。”贺明笑着说。
　　“说的真好，其实我感觉，如果你写散文诗或者诗歌，肯定能发表。”范大同一本正经说。
　　贺明哈哈笑了起来。
　　说实话，贺明的记忆中有很多超前的好玩的东西，当然其中也包括一些可以写出来的东西。
　　小说就先不说了，因为贺明过去的记忆中也没读过多少小说，就说少许美妙的歌词还有散文诗什么的，贺明还是能记住一些的。
　　如果把记忆清晰的一些写出来投出去，是可以换来钞票和名声的。
　　只不过，一直到现在，贺明还没有那份心呢，至于以后，贺明也不敢保证自己会不会那么做。
　　“关键是我不爱好这个。”贺明笑着说。
　　“我决心，下学期一定发表两篇作品，一首散文诗，一首现代诗歌。”范大同一脸凝重说。
　　“我也希望你成功。”贺明说。
　　呆了一会儿，贺明就出了宿舍，一路朝前门跑去，贺明在前门站了一会儿，小丫头才到。
　　这次过来，小丫头坐的是公交车。
　　看见贺明，小丫头就开心起来，叫了一声明明，就跑到了贺明身边，微笑看着贺明，脚尖朝起立了立，抓住了贺明的手：“我想到你宿舍里去看看。”
　　贺明说：“好啊！”
　　小丫头已经去过一次贺明的宿舍了，给贺明重新扑了床铺，那一次之后，小丫头安心了很多，不为别的，只因为贺明的床铺是她铺的。
　　一路走在财大的院子里，贺明和小丫头一直都是手拉着手，有说有笑。
　　此时财大有不少学生回家了，但是院子里还是有不少人在走动，估计等到后天的时候，人就少多了。
　　一些男孩子和女孩子们少不了会朝贺明和小丫头投来羡慕或者是异样的目光，悄声议论的也大有人在。
　　“那个女孩子就是贺明的女朋友，真漂亮。”
　　“是呀，我也听说了，贺明的女朋友不是我们学校的，好像是师范大学的，叫什么张晓敏。”
　　“你打听的还挺清楚的，是不是图谋不够啊？”
　　“哎……，如果贺明没有女朋友，我还真可能去追贺明，奋不顾身的追，可是现在说什么都是多余的了！”
　　“你可以去和那个张晓敏抢啊！”
　　“你脑子进水了吧……虽然说本小姐也是容貌姣好，但和那个张晓敏比起来，本小姐简直就是丑小鸭啊！”
　　……
　　事实就是这样的，一般的女孩子，在面对小丫头的时候，如果想把自己的容貌和小丫头比较一下，那得来的结果基本是自卑或者羞愧。
　　即便是一些相貌很好的女孩子，也很少有认为自己比小丫头漂亮的。
　　到了宿舍楼门口，贺明进去随便和看楼门的大爷说了一声，那大爷也不用通过楼长，就直接给小丫头放了行，给贺明一个面子还是很必要的，就是楼长在，也只有一个结果，那就是放行。
　　范大同正在写东西，看到贺明的女朋友来了，赶紧起身，笑看着小丫头说：“张晓敏，你来了？”
　　“嗯，你在写什么呢？”小丫头朝范大同的桌子边走去。
　　范大同马上就不好意思起来。
　　自己的作品居然是让贺明的女朋友看到了，不知道这么漂亮的女孩子看了自己的作品会有什么感想。
　　小丫头抓起范大同写了大半篇的纸，微笑着读了起来――寒蝉凄切，对长亭晚，如此的季节，如此的心意，那个天边的人，你可是天使，你快下来，来到我身边。若你想知道，来到我身边是为了什么，那我可以告诉你，是为了生活……
　　小丫头欣赏范大同的作品时，贺明就站在一边笑眯眯看着，此时的范大同，内心是十分紧张的，站在一边局促不安的样子。
　　终于，小丫头看完了，把那张纸轻轻放到了桌子上，清澈的目光落到了范大同身上：“写的真好。”
　　范大同有几分得意说：“我就知道你能看明白。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我不明白。”
　　范大同搞怪的翻了个白眼：“哦……”
　　几人都哈哈笑了起来，笑过之后，小丫头很认真的说：“范大同，我早就听贺明说过，你爱好文学，喜欢写东西，不过我建议你写一些人人都容易看懂的东西，只有那样，才会有更多的读者。”
　　范大同嘴里说，我也是这么想的，心里却说，如果我写的东西人人都能看懂，那就不是文学了，就不是范大同出品了！
　　“都放假了，你们宿舍还是这么不干净。”小丫头轻轻哼了一声，就扭动着纤细的腰姿朝门的方向走去，抓起扫帚就开始打扫卫生了。
　　贺明也不阻止小丫头，就那么坐到了椅子上。
　　小丫头面带微笑动作着，很快就把贺明的宿舍打扫干净了：“怎么样？明明，现在看着舒服多了吧！”
　　贺明笑着说：“那是，我老婆就是勤快！”
　　小丫头心里开心的时候也不好意思起来，走到贺明身边，朝贺明的肩膀轻轻捶了一拳，娇声说：“谁是你老婆？”
　　贺明乐呵呵说：“张晓敏，小丫头。”
　　小丫头把贺明的脖子搂的更紧了。
　　晚上，贺明和小丫头是在租来的房子里度过的，在床上，两个人做了让彼此都很舒服的事，几乎是舒服坏了。
　　明天就要回家了，贺明和小丫头都很兴奋。
　　贺明很想早点回去，看看爸妈和师傅，看看白伶，看看肖菲，再看看自己家里的生意……
　　小丫头都这么长时间不见爸妈了，现在虽然不会像刚来的时候动不动就想家想的哭起来，但心里的思念却是越来越重，偶尔晚上的时候就会在被子里掉眼泪。
　　“明明，明天就要回家了，我真不敢想象，我和我爸妈都快五个月没见了。”小丫头轻微的有些痴迷的声音。
　　“很快就见到了，我也想家。”贺明说。
　　“明明，你们学校里一定有很多女孩子喜欢你。”小丫头微笑着说。
　　“到什么时候，你都是我的最爱。”贺明说。
　　“谢谢你，明明，不管到什么时候，你也是我的最爱，是我的唯一，我这辈子只和你一个人好。”小丫头一脸凝重说。
　　师范大学里，有不少男孩子都经常议论小丫头，更是少不了有一些男孩子把小丫头当成了梦中情人。
　　但一直到现在，公开对小丫头追求的男孩子还没有。
　　原因很多，主要的几个就是，小丫头动不动就会在人面前夸自己的男朋友贺明多么优秀，而贺明的优秀，几乎所有师范大学的学生都知道，全国理科状元，全市大中院校书法大赛特等奖，这种男孩子，含金量想必很高。
　　而且贺明经常到师范大学去陪小丫头，很多男孩子都看到过贺明和小丫头在一起的样子，一传十，十传百，自然是知道的越来越多。
　　还有一个原因就是，小丫头太漂亮了，一般的男孩子不敢轻易去追求，觉得戏不大。
　　但是今后呢，会不会有一个很优秀的男孩子忽然对已经有了男朋友的小丫头表达爱意并展开追求，这个贺明不知道，小丫头也不知道。
　　毕竟这个世界上，不识时务的人很多，优秀的人也很多。
　　想到真切的地方，贺明笑着说：“晓敏，要是有一天，忽然有一个比我还优秀的男孩子对你展开了追求，你会怎么样？”
　　小丫头哈哈笑了起来，两条修长的腿在被窝里踢腾了几下，几乎是把被子弄到地上去了，贺明赶紧拽了拽，给小丫头盖好。
　　小丫头忘情的目光洒在贺明的脸上，有如是和煦的月华：“在我心里，没有一个男孩子能比你优秀。”
　　贺明笑着说：“为什么？”
　　小丫头感叹一声：“我们是一起长大的，经历了那么多，即便是抛开一切不说，在我心里，你也是最优秀的。没有一个男孩子会给我和你一样的经历，那么在我心里，就没有一个男孩子能比得上你！”
　　此时小丫头说的话，已经完全是一个成熟的大女孩子说出来的话了，但在贺明心里，张晓敏永远都是一个可爱的小丫头。
　　贺明朝小丫头的额头亲了一口：“晓敏，睡觉，明天回家！”
　　小丫头乖巧的闭上了眼睛，嘴角挂着淡淡的微笑……
　　新的一天。
　　上午十点多，贺明和小丫头上了从上宾到岭源的火车，火车是过路车。坐到座位上，贺明就把小丫头搂到了怀里。
　　火车开动了，带着贺明和小丫头驿动的心，钻在贺明怀里的小丫头感觉浑身都暖洋洋的，是贺明的身体给了她温暖。
　　小丫头朝窗外看着，繁华之中却有着不少的萧条，每一处景色都能对小丫头善良的心灵产生触动。
　　“明明，等明年我还要给你一个小星星。”小丫头开心说。
　　“好的，我都会好好珍藏起来的。”贺明说。
　　火车在前行，但贺明和小丫头的心都飞了回去……，小丫头忽然说：“明明，不知道婶儿晚上会做什么好吃的。”
　　贺明笑着说：“你说呢？”
　　小丫头说：“我想应该是饺子，我们学校的饺子不好吃，我好久没吃过婶儿做的饺子了。”
　　此时，贺明的家里，知道贺明和小丫头今天要回来，贺大山和张桂芬不是一般的高兴。
　　因为想儿子，张桂芬已经哭过几次了，尤其是贺明刚走没多久的时候，几乎每天夜里都会掉眼泪，做梦总是梦到贺明小时候的样子。
　　孩子不管长到多么大了，在父母眼里都还是孩子。