第351章 很爱很爱你！

当贺明和小丫头到岭源县城火车站的时候，已经是晚上八点多了，天早已经黑将了下来。
　　还有几站才到的时候，小丫头就已经兴奋的不行了，在很远的地方呆了几个月，回家的感觉真好。
　　来火车站接贺明和小丫头的是贺大山和中山狼，张桂芬还在家里弄菜呢！
　　“儿子，晓敏，你们终于回来了。”贺大山喜笑颜开，这个汉子眼里却有泪光在闪动。
　　“爸，我们回家吧。”贺明笑着说。
　　“叔，我们回家吧。”小丫头微笑着说。
　　“明明，你终于回来了，狼叔做梦都经常梦到你。”中山狼感叹一声说。
　　贺明已经有很长时间没开过车了，手痒，回去的路上是贺明开的车，小丫头理所应当坐到了贺明身边。
　　虽说是几个月没摸车，但贺明一点都没感觉到手生，一路上和贺大山、中山狼有说有笑的。
　　小丫头只是微笑着听着，感受着县城里的气息。
　　当桑塔纳快到贺明家的时候，已经是准备好饭菜的张桂芬出来张望了，张桂芬的身边是贺明的师傅孙学功。
　　桑塔纳停到了家门口，贺明和小丫头刚从车里下来，张桂芬就哭上了，那是高兴的眼泪。
　　刚才做菜的时候，张桂芬还在心里一遍遍告诫自己，孩子们回来了，一定不能哭，不能给孩子心里造成压力，可是这个善良的妈妈却控制不住自己的眼泪。
　　“儿子，你想死妈了。”张桂芬哭着把贺明抱在了怀里。
　　贺明此时已经比张桂芬高出来太多，身体也是那么强壮，但是钻在张桂芬的怀里，却是个十足的孩子。
　　“妈，别哭了，我们都回来了，要在家里住一段时间呢。”贺明笑着说。
　　“快走吧，回去说。”孙学功的喜悦都压抑在心里。
　　贺明家，大家一起吃饭。
　　主食是饺子，韭菜肉馅的，这是贺明和小丫头最爱吃的，大家开心的坐在一起，一边吃一边说笑。
　　“明明，大城市一定很漂亮吧。”中山狼一脸的羡慕。
　　“大城市就是漂亮，上宾尤其漂亮。”贺明笑着说。
　　“有机会你狼叔我也到大城市去逛逛，到比我们市里更漂亮更大的城市。”中山狼哈哈笑着说。
　　“狼叔，一定有机会的。”贺明心里说，就在不久的将来。
　　张桂芬连连给贺明和小丫头的碗里夹菜夹饺子，醋是用蒜泡出来的，醋辣了，蒜也成了浅绿色，很好吃。
　　“儿子，晓敏，你们多吃点。”张桂芬笑着说。
　　“嗯，妈。”贺明大口吃着饺子。
　　“吃着呢，婶儿。”小丫头甜甜的笑脸。
　　孙学功很想问贺明，在大学里这些日子里，把功夫耽误了吗？但这个时候，他是不会问这个问题的。
　　大家吃的正高兴的时候，院子里传来了白伶的喊声：“贺明，你回来了吗？”
　　“白伶，快进来。”贺明开心的喊了一声。
　　听到贺明的声音，白伶就像是疯了似的朝房子里跑去，终于如愿以偿看到了贺明。
　　看到白伶的瞬间，贺明就站了起来，两个人就那么对视着，贺明是真挚的微笑，而白伶的双眼，马上就湿润了。
　　“白伶，坐下吃东西吧。”贺明笑着说。
　　“好呀。”在贺明家，白伶从来都是不会客气的。
　　白伶在家里已经吃过饭了，但看到贺明几个正在吃，食欲马上又来了，坐到贺明身边，慢条斯理吃东西。
　　白伶比贺明早回来两天，通电话知道贺明是今天回来，但她昨天还是过来看了一眼，真希望贺明能提前一天回来，就是那么一种热切的想法。
　　吃过饭之后，几人坐在客厅里聊了一会儿，贺明就带着小丫头和白伶到了小房间里。
　　白伶很想跟贺明热烈的拥抱，但是有小丫头在场，白伶却不好意思。
　　有白伶在，这一次，小丫头也没和贺明有什么亲昵的动作。
　　白伶坐到了写字台边的椅子上：“贺明，晓敏，你们的学校一定都很漂亮吧？”
　　不等贺明说什么，小丫头先开口了：“白伶，我的学校很漂亮，贺明的学校比我的还漂亮，你的呢？”
　　白伶说了一声，我的学校也很漂亮，就开始给贺明和小丫头说她学校的样子。
　　三人到了一起，仿佛都变小了很多，诉说着感兴趣的事，每一句话都很简单，但却是真真切切。
　　聊到很晚的时候，白伶才离开，贺明知道，明天的时候白伶还会来。
　　虽然知道贺明已经跟小丫头有了夫妻之实，但是睡觉的时候，还是张桂芬跟小丫头睡的，贺明和贺大山一张床。
　　贺大山早就想跟儿子好好聊聊了，终于是找到了机会。
　　“儿子，一听到你在上宾弄了两块地方，我心里真是高兴。”贺大山笑着说。
　　“爸，你放心，我会让我们家的生意在上宾发展起来的，但是要一步一步来，学校附近那两块地方，只不过是起先的小菜而已。”贺明看着贺大山的脸说。
　　“儿子，爸永远相信你的实力，有什么地方需要家里的支持，你就开口，家里的钱，你随便调动。”贺大山说。
　　贺明为自己有这么一个开明的好爸爸而开心，也知道，是自己以前做的很多事让家里人这么相信自己。
　　那么今后呢，只有做的更好才算是对得起所有关心自己的人。
　　这一夜，贺明睡的很香。和张桂芬睡在一起的小丫头睡的也很香甜，而且小丫头做了个香甜的梦，发出了咯咯的笑声。
　　那时候，张桂芬还没有睡着，轻轻的抚摸小丫头的脸，这个孩子，从小到大就像是她的亲闺女一样。
　　新的一天，今天很冷，小丫头武装好之后，贺明就把她送上了回石头村的班车。
　　知道小丫头早就想家了，贺明并没有挽留小丫头多住几天，今后有的是机会。
　　送走了小丫头，贺明刚回到家，白伶就过来了。
　　到了年前，大超市里非常忙，需要管理的事也多，吃了早饭，张桂芬就跟着贺大山到大超市里去了。
　　贺明的小房间里，贺明和白伶面对面对视了一会儿，贺明朝白伶扑过去的时候，白伶也朝贺明扑了过来。
　　扑到了贺明的怀里，白伶的两只小手拼命抓贺明的衣服，带着哭腔一遍遍的说：“大讨厌，想死你了，大讨厌，想死你了……”
　　“白伶，我也想你，白伶，我也想你……”贺明一遍遍回应着，如果少回应一句，就觉得对不起白伶。
　　之后是激情的热吻。
　　贺明和白伶彼此尽情的吮吸着，发出了汩汩的声音。
　　当贺明把白伶娇小的身体抱了起来放到床上的时候，白伶却紧张了起来，一脸的红晕。
　　贺明大半个身子都压到了白伶身上，贪婪的吮吸着，亲吻着，从白伶的嘴巴到白伶的脖子。
　　白伶的嘴里时而发出“嗯呢”的声音，甚是动人。
　　白伶柔软的身体就像是火炉一样炙烤着贺明，贺明几乎是到了非发泄不可的地步。
　　可是当贺明动手撕扯白伶的衣服时，白伶却是歇斯底里大叫了一声，娇小的身体开始在贺明的身下挣扎。
　　贺明真没想到，到了关键的时刻，白伶的反抗这么强烈！
　　真没想到是这样的！
　　贺明本来认为，今天他和白伶的这一场会翻云覆雨收场的，但却是不曾想到……
　　“白伶，你怎么了？你不爱我了吗？”贺明吃惊说。
　　“爱！很爱很爱你！爱的很深！”白伶的口气越来越重。
　　贺明坐起身的瞬间，白伶也赶紧坐了起来，一边整理自己的衣服，一边用舌头舔着让贺明吸的发白的嘴唇，样子有些狼狈。
　　“贺明，我求你相信我对你的爱，可是……可是我们还没有到做那种事的时候呢……”白伶轻声说。
　　听到白伶说出的一个“求”字，贺明心里很不是滋味：“白伶，我相信你对我的爱，只是……”
　　“没有只是，我明白你对我的欲望，如果……如果你真的爱我，那就忍耐吧？”白伶说。
　　此时贺明的身体还是无比冲动，只要他去做他想做的事，白伶是拦不住的，最终会成为贺明的女人。
　　但是贺明不想那么做，也不会那么做。
　　如果他那么做了，会给白伶的心理造成很大的阴影，那是一种伤害。