第352章 如何去爱，实际行动

贺明坐到写字台旁边的椅子上，白伶坐到了贺明的腿上。
　　贺明搂着白伶娇小的身体，告诉了白伶，在分别的几个月里，他经常梦到白伶，梦到以前的事。
　　白伶动人的微笑，朝贺明的脸拧了一把：“既然爱我，就不许欺负我，不许做违背我意愿的事。”
　　贺明点头说：“知道，你放心，在你不愿意的情况下，我是不会乱来的。”说着就吻上了白伶的香唇。
　　白伶尽情的迎合着贺明的热吻，只要别干那个，怎么都可以，这就是此时白伶的底线了。
　　热吻之后，白伶开始给贺明说她们学校的人和事，白伶说，她们学校里有很多才子，也有很多美女。
　　很多才子和美女的行为都很怪异，让人看上去很是高深，但是水平呢，就让人不敢苟同了，这是艺术类学生的一大毛病。
　　贺明笑着说：“如果哪天有个才子看上你了，你不会抛弃我吧？”
　　贺明玩笑似的话却像一根钢针扎到了白伶柔软的身体上，白伶在贺明的怀里猛力哆嗦了一声，几乎是泪眼朦胧的看着贺明的脸：“你怎么这么说呢？即便是我们学校的才子再多，他们也和我没有过非凡的经历，再说了，他们怎么能跟你比呢？我相信到什么时候我都不会抛弃你的，我倒是担心你这个家伙三心二意，把我给抛弃了。”
　　白伶带着哭腔的话语让贺明心里很感动，很温暖。
　　白伶是贺明的第二个女朋友，白伶说贺明三心二意，贺明一时还真是没法跟白伶解释。
　　不是说贺明让白伶逼的没话说，而是因为此时白伶分明是很激动，贺明稍微说的不对路，就可能惹得白伶哭闹起来。
　　贺明长长的出了一口气：“白伶，你放心，不管到了什么时候我都会爱你的。”
　　白伶哼了一声：“我可是记住你今天的话了，如果以后你抛弃了我，我会报复你的！”
　　虽说白伶是个善良的女孩子，但从她嘴里说出的报复两个字，贺明还是能够理解的，因为白伶深爱着他。
　　爱完全可以让一个善良的女孩子变成魔鬼，因为爱与恨的转化，往往是一霎那之间。
　　不过，贺明很有信心，能让他和白伶的爱延续下去，就让那个让人郁闷的“恨”字去死吧！
　　贺明在心里说，白伶，之所以这一次你成了我的第二个女朋友，是由于经历的所在，在我这一次鲜亮的生命里，你注定比小丫头出现的晚，而我对你的爱和对小丫头的爱一样，都是真的。
　　即便是过去的记忆中，在你为了我受伤之后，虽然你变丑了，但如果你当时不是选择逃避，而是想让我对你好，照顾你，我也是能做到的，也会用心去爱那个变丑了的你。
　　可是事情已经成了现在的样子，这一次我没让你变丑，没让你消沉，那我也会用心去爱你的。
　　看到贺明半天不说话，若有所思的样子，白伶由不得去想，贺明是因为没跟她干成那种事，心里相当的失落，释然的笑脸，灿烂的酒窝：“贺明，大讨厌，我觉得除了那个，你还有很多种方式表达你对我的爱，你跟我多说几句话，我就会很开心。”
　　贺明笑着说：“我明白，你要放心，我会好好的去爱你。”
　　可以说，贺明生命中出现的女孩，都是他两世的女孩，那都是他生命中注定的女孩。
　　贺明在选择不错过的时候，也会认真对待她们中的每一个。
　　“走吧，出去走走。”白伶开心说。
　　“吃了中午饭再出去玩吧，都快中午了。”贺明笑看着白伶可爱的样子。
　　“好呀。”白伶甜甜的微笑。
　　白伶早就把在贺明家陪着他一起吃饭当成了享受，每次坐到贺明家的饭桌前，白伶的食欲就会大增。
　　白伶把这个原因归结到了对贺明的爱。
　　过了一会儿，张桂芬回来了，听到贺明和白伶在小房间里说话，也没叫贺明，直接进厨房去了。
　　小房间里，贺明和白伶听到了走动的声音，知道是张桂芬回来了，于是就走到了客厅里。
　　“贺明，我去帮你妈妈做饭。”白伶说着就轻快的朝厨房里走去。
　　贺明看着白伶娇小的轻盈的背影，嘴角流露出了淡淡的微笑。
　　厨房里，白伶甜甜的声音：“我来帮忙啦！”
　　张桂芬笑看着白伶：“闺女，你去陪明明玩吧，饭菜一会儿就好了。”
　　白伶微笑着，已经开始洗菜了：“我要锻炼我自己。”
　　说是要锻炼自己，若是在自己家里，白伶可是很少下厨房的，到了贺明家，也让白伶有了想表现的欲望。
　　若是白伶的爸妈知道自己的女儿到了贺明家这么勤快，一定会很郁闷的，这女孩子还没出嫁怎么就像着外面了？
　　饭菜做好的时候，贺大山也回来了，白伶跟贺明一家人一起吃饭。
　　贺明举杯说：“师傅，我敬你一杯。”
　　孙学功端起了酒杯，和贺明碰了一下，心里说，今天晚上师傅要好好教导一下你小子。
　　现在正吃饭，白伶也在，孙学功什么都不想说。
　　饭桌旁边的白伶也是很活跃的，她把贺大山、张桂芬还有孙学功都当长辈对待，给这个夹了菜之后给那个夹。
　　这个漂亮的长了一对醉人酒窝的女孩子，给贺明一家人带来了不少的欢乐，没有人不认为，白伶是个很出色的女孩子。
　　吃过饭之后，贺明和白伶溜达到了外面，要到大超市去看看，走在路上，贺明一直搂着白伶。
　　白伶没觉得有什么不合适，虽然县城还是个相对保守的地方。
　　只要贺明别强迫她做那种事，白伶在贺明身边就会很满足很开心。
　　贺明和白伶到大超市的时候，人很多，比贺明想象中还要热闹几分，此时东方之歌大超市的名声在岭源县已经很响亮了。
　　就是村里到县城里办事的人，也总会到大超市去逛逛，回去一说自己的东西是从东方之歌大超市买的，就会很有面子。
　　不是说买来的东西有多高级，无非是吃的或者用的，只是东方之歌的招牌很响亮，进去逛了也相当于是见过世面了。
　　大超市的办公室里，贺明和白伶见到了中山狼和王东子，中山狼正在查入库单呢，王东子在看书。
　　见到贺明和白伶，中山狼和王东子都停了下来。
　　中山狼笑着说：“明明，白伶，你们过来了！”
　　贺明坐到中山狼身边，手放到了中山狼的肩膀上：“狼叔现在都能当会计师了！”
　　中山狼得意说：“别看你狼叔我没念过什么书，要是真学点什么东西，那是很快的。”
　　贺明点头说：“狼叔，那是因为你是有心人，有心人事竟成。”
　　中山狼笑着说：“你的功夫怎么样了，在大学里没拉下吧？”
　　贺明说：“上个学期倒是很少练，不过下学期会加强的。”
　　中山狼嘿嘿笑着说：“你狼叔我可是没懈怠过一天，有时间我们两个较量一下？”
　　贺明哈哈笑着说：“那就明天早上好了。”
　　贺明和中山狼说话的时候，王东子一直在用心的听着，也不插嘴，目光时而落到贺明的脸上，时而落到书上。
　　跟中山狼聊了一会儿，贺明才朝王东子看去，笑着说：“东子，还有半年多就高考了，有信心吗？”
　　此时王东子的脸还有些青涩，质朴的笑脸，质朴的眼神：“还行，我的成绩现在在班里能排到前五！”
　　贺明在这半个学期里，也和王东子通过了两次电话，每次王东子都说他学习比以前进步了。
　　贺明也没想到，此时的王东子，学习成绩已经是这么优秀了，要知道，以前的时候，王东子是个地道的差学生。
　　贺明不得不承认，重新获得了到重点中学上高中的王东子，在这两年多里是拼命了。
　　看来，人如果真的想用心做好一件事，也不是很难，就看用心的程度了，王东子就是个活生生的例子。
　　贺明笑着说：“东子，我就知道你小子不会让我失望的，马上就过年了，过几天补课结束了就赶紧回家吧。”
　　王东子不假思索说：“我等补课结束了，再在超市里帮两天忙，然后回家。”
　　贺明说：“随你。”
　　东方之歌大超市，这半年里又多了十来个服务员，人手足够用的，有些人都是贺大山和中山狼看着可怜才加进来的，说白了是可有可无。
　　对此，贺明暂且没有什么意见，多了几个人，也没显得有多么多余！
　　对于王东子的想法，贺明更是心知肚明，知道他是心存感激之心，要知道，每天都和周翔一起睡在大超市的王东子是有工资的。王东子这两年多上学的钱都是从超市里来的，而且有不少的剩余。
　　在大超市里呆了两个多小时，贺明和白伶走了出去，中山狼在身后喊：“明明，明天早晨我去找你。”
　　贺明回头笑着说：“没问题。”
　　此时的贺明也很好奇，中山狼的功夫到底进步到了什么程度，难道能与自己抗衡了不成？
　　贺明搂着白伶的腰，走在热闹的汇源大街，很多认出贺明的人少不了会议论几句，议论之中，有的是羡慕，有的是嫉妒。
　　“看到了没，那个搂着女孩子走的就是东方之歌大超市老板的儿子。”
　　“我当然知道，高考的时候不是全国理科第一吗？”
　　“是呀，我就发现，人的命如果好了，什么都好！要是命不好，怎么折腾都是白搭！”
　　“折腾吧，三十年河东三十年河西，谁知道他们家将来怎么样呢，要是倒了大霉，可能还没有我们家好过呢！”
　　“你听你说的什么话！”
　　……
　　当人们看到别人好过顺心的时候，多半会归于命运，认为自己这辈子没有享福的命。
　　但是却很少去想，运气是一方面，就是所谓的命运，但努力也是很必要的，人活着，不管到了什么时候，心里都要有个想念头。
　　贺明和白伶到了汇源小广场，小广场的样子和以前没什么大的区别，天气很冷，贺明和白伶是不想坐到帐篷里吃小吃的，直接到了小湖边的凉亭里。
　　凉亭里没什么人，贺明和白伶坐下之后也落得个清净。
　　白伶依偎在贺明的怀里：“贺明，等暑假回来了，我要以汇源小广场为背景画一张国画！”
　　贺明亲了白伶一口：“画好了送给我。”
　　白伶微笑着说：“我就是这么想的，而且我要你把那张画永久的珍藏，等你以后成了更大的能人，看到那幅画的时候，我希望你能想起来，你是岭源人，也能想到我。”
　　贺明把白伶搂的紧紧的：“会的，一定会的！”
　　和白伶好好的相处了一天，贺明有很真切的感觉，那就是白伶患得患失的感觉，总怕自己会抛弃她。
　　贺明相信，实际行动比解释一千次一万次更重要，他要用自己的实际行动去爱白伶，去呵护白伶。