第353章 实力对决，大长腿出现

傍晚的时候，贺明把白伶送回家，在白伶家里呆了一会儿才回去。
　　白天路和老婆都在家里，白天路很关切的问了贺明在上宾财经大学的情况，贺明把自己取得的一些成绩告诉了白天路，白天路很是欣慰。
　　贺明回到家的时候，贺大山和孙学功正坐在客厅里聊天，张桂芬在厨房里做饭。
　　贺明坐到了贺大山身边，笑呵呵说：“爸，师傅，明天早晨，狼叔要和我决斗！”
　　决斗的字眼让贺大山和孙学功都哈哈笑了起来。
　　贺大山朝贺明的头摸了一把：“你小子可别小看你狼叔的功夫，自从跟你开始学功夫以来，从来没懈怠过，你这半年在大学里想必是没怎么练功夫吧？”
　　贺明笑着说：“那倒是！”不过贺明相信，他战胜中山狼还是很有把握的，虽说在大学里几个月没练功夫，但一招一式都在他心里呢，他现在的身体素质比半年前一点都不差。
　　当贺明朝孙学功看去的时候，感觉孙学功的微笑别有意味，贺明忽然想到了什么……几乎是不可能发生的事，难道发生过了吗？
　　贺明起身坐到了孙学功身边，搂住了孙学功，像个孩子似的说：“师傅，我不在的时候，你不会是指点狼叔功夫了吧？”
　　孙学功笑着拍了贺明的头一把：“你小子想什么呢？中山狼是你的徒弟，你在功夫上的造诣现在比师傅一点都不低，中山狼用不着我指点的。”
　　经过孙学功这么一说，贺明感觉，自己的想法是错误的。
　　贺明并不介意孙学功去指点中山狼，但仔细再一想，却是不可能。多年前，孙学功就拒绝了收中山狼做徒弟，而现在呢，孙学功又成了自己的徒弟……
　　孙学功的做事原则注定了他不会去指点中山狼。
　　孙学功要到南房里去的时候叫了贺明一声，贺明早就知道师傅有话和他说，就跟了过去。
　　南房的客厅里，贺明和孙学功坐了下来，孙学功很欣慰的抚摸着贺明的头：“明明，你在外面的日子，师傅天天都惦记着你，盼着你早点回来。”
　　贺明说：“师傅，我也经常想你。”
　　孙学功笑着说：“男儿志在四方，你到外面求学是个必然，师傅问你，这个学期在大学里，跟人动过手吗？”
　　贺明看着孙学功的眼睛，轻微的声音：“就有一次，打了一拳。”
　　对此，孙学功已经很满意。他知道贺明的中学时代，其实就是打架斗殴的时代。
　　贺明就是在这个的环境下成长起来的，而且是一个身怀精湛功夫的人，能做到这一点，已经很不容易。
　　孙学功满意的点点头：“还是那几句，今后在为人处世的时候，能避免动手的时候尽量不要动手，你要知道，很多事靠功夫是摆不平的！”
　　贺明嘴里说：“知道。”心里说，不管到了什么时候，必要的情况下，功夫都会是有力的辅助。
　　晚上躺到床上，贺明很自然的想到了大长腿肖菲，这个时候，肖菲应该是回来了。
　　但今天一天，肖菲也没来电话，如果来了，妈妈一定会告诉自己的，不知道这个大长腿在想什么呢！
　　想到过去的半个学期里，大长腿仿佛是有故意冷落他的意思，贺明就少不了有些郁闷，感觉大长腿没必要这么做。
　　即便是只愿意做朋友，到什么时候都不想更进一步，也没必要故意冷落的，去了信都不给回，到底是什么意思呢！
　　等见了肖菲，贺明打算好好问一问。
　　贺明也觉得，在肖菲不联系他之前，他是不会联系肖菲的，就不相信在这个寒假里见不到肖菲了。
　　贺明也认为自己和肖菲这么赌气是没道理的，自己应该有风度先联系肖菲这个大姐姐，可是贺明就要这么做，非赌气不可。
　　迷瞪了一会儿，贺明的思绪发生了变化，赌气的感觉让人觉得悲壮，让人觉得凄凉，也让人觉得酣畅，但赌气毕竟是给自己带不来什么好果子。
　　如果明天见不到肖菲，贺明还是打算联系一下肖菲。
　　想通了这个问题，贺明渐渐的进入了梦乡。
　　梦境里，大长腿身穿迷彩，很是傲慢的骑着山地车朝他冲了过来……
　　新的一天。
　　清晨五点半，贺明就起床到了院子里，此时院子里还很黑。
　　贺明伸了伸胳膊，踢了踢腿，就开始练功夫了。
　　贺明打出的一套拳，打出了呼呼的风声，招式和力道步步到位。
　　自然，贺明更得意的要数腿功，打完了那套拳，贺明侧身一个飞脚踢了出去，身体同时也来了一个不小的腾跃。
　　如果这个镜头被摄像机拍下来了，足可以做功夫片的经典序幕开头了。
　　六点刚过，中山狼到了，孙学功也起床了。
　　贺明和孙学功走到了中山狼身边，贺明笑着说：“师傅，你来当裁判。”
　　孙学功说：“行。”
　　贺明站在一边，中山狼到了院子中央，开始预热了，先是一套拳，然后是腿功。
　　此时的光线还很差，院子里的大灯亮着，中山狼的招式和力道贺明都能看出来，感觉他绝对不会是自己的对手，就是三四个中山狼，也就是跟自己平手的水平。
　　贺明和中山狼摆好了阵势。
　　贺明笑看着中山狼说：“狼叔，你先来！”
　　中山狼笑着说：“明明，那狼叔不客气了。”
　　贺明哈哈笑着说：“千万别客气。”
　　中山狼好像是有点怕伤到了贺明，出拳的瞬间喊了一声：“看拳！”
　　话音刚落，中山狼朝贺明脸部攻来的一拳却是让贺明半路拦截了，贺明抓住中山狼成拳的手使劲儿一捏，中山狼的嘴角由不得扭动了一下。
　　那一下太痛苦了，中山狼也没预料到，贺明的手劲儿能有这么大，简直就是不可思议，以前的时候，中山狼还没有这么真切的感受过贺明的手劲儿。
　　贺明并没有一直捏着中山狼的手不放，使劲儿捏了一把就松开了，后退的同时，一脚朝中山狼的大腿踢了过去。
　　中山狼躲闪不及，吃了贺明一脚，朝后踉跄几步，最终是坐到了地上。
　　很快的，中山狼就站起身朝贺明冲了过去，连连朝贺明踢过去三脚，但是都让贺明轻快的闪了过去。
　　当贺明一脚朝中山狼胸口踢过去的时候，中山狼朝一边闪避的同时想出手抓住贺明的腿，可是手却让贺明踢了一脚。
　　几乎是在那一瞬间，贺明腾跃之时，对着中山狼的肩膀又是一脚，用了也就是五成的力气。
　　中山狼让贺明踢倒在了地上，但受伤却不重。
　　“行了，我认输了。”中山狼哈哈笑着爬起身。
　　“感觉怎么样，狼叔？”贺明笑着说。
　　“还是你厉害，你比我强太多了，我还要好好努力。”中山狼感叹一声说：“现在我的水平，就是三个我也不是你的对手。”
　　既然实力相差这么大，根本就没出现不分胜负的场面，所以孙学功这个师傅也就相当于是充当了看客。
　　对贺明和中山狼的功夫，孙学功都是认可的。
　　上午的时间，贺明一直都在等肖菲的电话，但却一直没等来。
　　吃了中午饭，贺明到了自己的小房间，在小床上躺了下来，如果中午还等不来肖菲，贺明下午就会给肖菲一个电话。
　　贺明是不想跟肖菲赌气的。
　　贺明的心里也有一种感觉，那种感觉很真切，肖菲快要出现了，就仿佛是，院子里随时都会传来肖菲的喊声。
　　也就是半个多小时后，贺明真的听到了肖菲的喊声。
　　但不是在院子里，而是在客厅，此时的肖菲，已经是坐到了客厅的沙发上，身上是漂亮的制服。
　　贺明赶紧走了出来，看到贺明的瞬间，肖菲就站了起来。
　　肖菲个头本来就高，脚上的皮靴子还带着跟，如此一来，就更高了。
　　贺明顿时就很想把肖菲抱住，然后一本正经说，大长腿，腿果然是他妈的太长了。
　　但如果他那么做了，肖菲会说他没素质，还会修理他。
　　“肖菲……”贺明看着肖菲的脸。
　　“贺明……”肖菲也看着贺明的脸。
　　贺明伸开了胳膊，等着跟肖菲拥抱。
　　肖菲很不屑的看着贺明展翅高飞的造型，朝贺明靠近了两步，狠狠的朝贺明的一条胳膊拍了一把。
　　顿时，贺明的心里满是怨念，就是不想拥抱也没必要打他吧，这个大长腿简直是太个性太难以琢磨了。
　　“不让抱拉倒。”贺明是有些不好意思的，一种想赚点便宜却让人拒绝的感觉，一屁股坐到了沙发上。
　　大长腿坐到了贺明身边，看上去很规矩的样子，这可能就是肖菲半年在刑警学院的收获了。
　　贺明看到肖菲好像是没有想跟他靠近的意思，也没有故意朝肖菲靠近，叹息一声说：“我发现几个月不见，我们好像是生疏了很多。”
　　肖菲野性十足的笑脸：“我可没觉得，是你自己觉得。”
　　贺明说：“那你说我为什么会有这种感觉。”
　　肖菲哈哈笑了起来，丰满的上身乱颤，两条大长腿也颤来颤去，这个女孩子的身体实在是太有弹性了。
　　一个男孩子从多高的地方落到她的身体上，就会弹起来多高。
　　肖菲笑着说：“因为你对我的想法不纯净，所以你会这么认为，如果你只把我当成好朋友，这种感觉就会轻很多。”
　　贺明说：“也许吧。”
　　肖菲说：“不是也许，是一定。”
　　贺明开始怀疑自己，难道自己对肖菲的想法错误了吗？难道自己想跟肖菲更进一步是不可能的吗？
　　越是有难度才越是有意思。
　　肖菲起身朝贺明的小房间走去，就如同是让一种神奇的力量吸引着。
　　虽然肖菲和贺明到现在还只是普通的朋友，但肖菲对贺明的小房间也是很有感情的。
　　就在那个小房间里，贺明和肖菲曾经发生过一些好玩的事，彼此把对方当马骑。
　　那么这一次，肖菲还会把贺明当马骑吗。
　　肖菲坐到了写字台前面，拿起贺明的一支笔在手里玩了一会就扔到了桌子上，回头去看贺明的时候，贺明也在看着肖菲。
　　“你穿着制服还真威风，我发现你的身材就是为制服而生的。”贺明笑着说。
　　“我也这么认为，我们学校里，追我的男孩子太多了，什么情书，鲜花，那些男孩子乐此不疲的给我送。”肖菲得意说。
　　“那你送给了她们什么？”贺明说。
　　“拳头。”肖菲哼了一声。