第354章 少有的爽快，少有的真实

听到肖菲送给了追她的男孩子们的是拳头，贺明还是很开心的。
　　如果贺明是在肖菲身边，送给那些男孩子的估计是比拳头更恶劣的东西，说是自私也好，说是霸道也罢，总归是这么个道理。
　　贺明从来没想过自己对于任何一个人来说是好人，只要自己的女孩子们还是自己的朋友们觉得自己还行就够了。
　　该死的人，还是让他们死了好，这是贺明此时最真切的想法。
　　看到贺明的嘴角流露出了很特别的微笑，肖菲有些诧异说：“你看你笑的，怎么就那么邪恶呢？”
　　贺明依然是那副笑脸：“很邪恶吗？”
　　肖菲不想就这个问题说什么了，干脆起身平躺到了贺明的小床上，看着天花板，嘴角流露出了动人的笑意。
　　肖菲的身材，平躺到床上是很显身板的，这个女孩子的身体，承受能力也是很强的。
　　贺明起身躺倒了肖菲的身边：“肖菲，你太不够意思了，我给你去了信，你都没有回信，平常少通几次电话倒是没什么，信应该还是要回的吧？”
　　肖菲长出了一口气：“我是想给你回，但不知道该写什么！我觉得，我们之间的情意，是用信件表达不出的。”
　　对于肖菲的理由，贺明有些不理解，但并没有就这个问题继续问下去，或许肖菲只是找了个借口。
　　肖菲在收到贺明的信的时候是很激动的，把那封信来回看了几遍，然后好好的珍藏了起来。
　　肖菲把追她的那些男孩子都拒绝了，但她对贺明的感觉还是很不同的，一种建立在好朋友基础上的“很不同”。
　　其实这种感觉早就存在的，只是起先的时候肖菲不愿意承认，但是到了刑警学院，和贺明的距离远了，这种感觉就越发真切了起来。
　　但是肖菲还是不愿意朝男女之情的方向上去想。
　　贺明已经有了小丫头和白伶，如果自己再跟贺明发生点什么，那不是瞎搅和了吗？
　　肖菲对恋爱的兴趣向来都是不高的，初中和高中的时候不高，此时还是不怎么高。
　　自己好好的身体，为什么就要让男孩子去摆弄呢？
　　这个问题肖菲想过了无数次，感觉不应该是那样的，或许这也是傲慢的另一种表现形式，就是不想让自己被别人占有。
　　难道一直这么下去？
　　平躺在床上的肖菲忽然哈哈笑了起来，丰满而修长的身体抖动着，贺明的脸色还是平静的，但是心已经是随着肖菲哈哈笑了起来。
　　笑够之后，肖菲朝贺明看去：“还记得我把你当马骑的时候吗？”
　　贺明有些不屑说：“我还把你当马骑过呢！”
　　肖菲切了一声：“真想再骑你一次，但是……不许你骑我！”
　　贺明笑着说：“那可不行！”
　　肖菲在刑警学院里经常训练，身手比以前好了很多，顿时就生出了要征服贺明的心。
　　“你让不让骑？”肖菲哈哈笑着喊的时候已经是抓住了贺明的双手，纵身跨到了贺明的身上，颤悠了几下。
　　这几下颤悠，让贺明感受到了肖菲的绵肉。
　　贺明稍微一用力，就把肖菲从身上翻下来了，翻身就骑到了肖菲身上，也颤悠了几下。
　　贺明这么一颤悠，可了不得了，肖菲顿时就大喊了起来：“贺明，你流氓，赶紧滚下去。”
　　贺明自然是不听，又颤悠了几下。
　　肖菲有些痛苦的大叫了一声，贺明才从肖菲身上翻下去。
　　“贺明，你真是的，要多讨厌有多讨厌，有你这么欺负你姐的吗？”肖菲哼了一声。
　　“是你先欺负我的。”贺明说。
　　“谁让你是小弟呢！”肖菲说。
　　贺明和肖菲都哈哈笑了起来。
　　“跟你到一起，我就小孩子气了。”肖菲说。
　　“我也是。”贺明说。
　　终于，贺明和肖菲都平静了下来，说起了很多学校里的事，肖菲感叹一声：“贺明，你说我这辈子是不是对恋爱不会有兴趣了。”
　　贺明说：“会有的，只是你的意念让你自己的思维给挡住了，很快就好了。”
　　肖菲说：“你说我将来的男朋友会是什么样子？”
　　贺明说：“不知道。”心里说，当然是我。
　　想法是美好的，可是要想实现这个美好的想法，却要付出很多。
　　肖菲在贺明家吃了晚饭才离开。
　　可以说今天的相处，让贺明和肖菲的距离近了很多，贺明感觉到了，但肖菲并没有感觉到。
　　肖菲现在最难过的是她自己那一关，到底什么时候能过去，贺明也说不清楚。
　　日子一天一天过去了。
　　快到春节的时候，贺明回了一次村里，去看了看小丫头。
　　小丫头一家人对贺明一如既往的热情，这一次回家，小丫头和爸妈更亲了，而且比以前也更勤快了，什么活儿都抢着干。
　　小丫头抢着干活，除了为爸妈分担之外，就是想让自己多学一些家务和做菜的本事，等将来了好伺候贺明。
　　春节是在喜庆中过去的。
　　大年初二的时候，白伶和肖菲都到了贺明家里，几人好好的聚了一下。
　　开心之时，贺明也想到了李先锋、令小雷还有王承昊，不知道她们在干什么呢！
　　这次寒假，几个家伙还没到贺明家来过呢，对此，贺明有些不满，但也不能怎么样。
　　今天已经是初五，是民间流传的小年。
　　早晨贺明起的很早，把剩下的鞭炮放了个精光，然后就开始练功夫了，练了一个多小时已经是满头大汗。
　　吃早点的时候，张桂芬有些伤感说：“日子过的太快了，用不了多久又该到学校里去了。”
　　贺大山笑着说：“你听你说的，孩子总要上学呀。”
　　张桂芬叹息说：“你以为我什么都不明白，我只是舍不得儿子而已。”
　　贺明说：“妈，没事的，不是还有暑假吗？”
　　张桂芬决定，接下来的几天里，多为贺明做一些好吃的，但平常做的已经够好了……
　　这是一个当妈妈的最真实的想法。
　　快到中午的时候，贺明正坐在客厅里看电视，忽然听到了令小雷的叫声，贺明答应的同时就朝院子里跑去。
　　贺明看到了令小雷。
　　短头发，额头的一道伤疤外面明显，一身的牛仔夹克，小伙子看上去很精干的，比以前更阳光了几分。
　　“快进来吧。”贺明说。
　　“贺明，你比以前更壮了。”令小雷哈哈笑着说。
　　贺明和令小雷在客厅里坐了下来。
　　贺明的手放到了令小雷的肩膀上：“怎么样，在学校里过的好吗？”
　　令小雷说：“挺好的，到了大城市，到了大学，让我相通了很多道理，现在想起来，中学时代的一些事真是幼稚可笑。”
　　贺明笑着说：“这说明你成熟了。”
　　令小雷靠到了沙发上：“成熟有时候也让人很痛苦的。”
　　贺明笑看着令小雷的眼睛，发现他有心事：“怎么说？”
　　令小雷顿时就直起了身子，手比划着说：“你就说我跟曾爱吧……”
　　令小雷把他的真实想法告诉了贺明。
　　到了大学之后，曾爱对令小雷还是很好的，比以前更关心他了，但是随着在新环境里新想法的产生，令小雷却不安了起来。
　　令小雷很真切的感受到自己配不上曾爱，大学校园里比自己优秀的男孩子太多了，而自己的额头还有一道伤疤。
　　令小雷曾经跟曾爱说过，如果你不想跟我好了就放手，我不会怪你的，也完全能接受。
　　但是换来的确是曾爱的痛骂。
　　令小雷说：“贺明，你觉得和我在一起，是不是委屈了曾爱，曾爱很优秀的！”
　　贺明说：“没有，你千万别这么想，我觉得你想过的问题曾爱也站在她的角度想过，曾爱是个聪明的女孩子，既然她还执意跟你在一起，那就是她觉得这样值得。”
　　令小雷还是犹豫不决的样子：“贺明，那你说我今后该怎么做呢？”
　　贺明说：“对曾爱好，尽你最大的能力对曾爱好，生活中有什么困难可以找我，我会竭力帮你的。”
　　令小雷发自内心说：“贺明，这么多年来，交了你这个好朋友，是我最大的收获。”
　　贺明笑着说：“有你这样的朋友，我也很开心，对了，上个学期你和李先锋有联系吗？”
　　令小雷说：“有的，通了两次信，你们呢？”
　　贺明说：“一样的，也通了两次信，打了几个电话，但寒假里我还没见那小子的面呢，挺想他的。”
　　令小雷笑呵呵说：“我觉得他也想你，估计快来了，就是这两天。”
　　贺明说：“但愿吧！”
　　如果李先锋这个寒假里不露面，以后再见到了李先锋，贺明会好好修理他一顿，太不够意思了吧！
　　晚饭的时候，令小雷是在贺明家吃的，两个人都喝了不少酒。
　　饭后的令小雷，走路已经不稳了，一脸的通红，今天晚上是走不了了。
　　快到午夜的时候，贺明的小房间里，贺明和令小雷都躺下了，此时的令小雷还在飘呢！
　　“我想通了！”令小雷忽然说了一句。
　　“说说你的想法。”贺明说。
　　“如果曾爱愿意跟我一直好下去，我就一直好好对她，如果有一天她想离开了，我就安静的让她离开，并祝福她幸福。”令小雷说。
　　“你很潇洒。”贺明说：“但我更希望你能好好利用大学的时间充实自己，让自己在很多方面都强过其他的男孩子，这样你就更对得起曾爱了。每个女孩子都希望她的男朋友能给她带来光环，让她在生活中很体面……”
　　“你放心吧，贺明，我会努力的。”令小雷说。
　　贺明倒是希望令小雷将来能做一名优秀的记者，到底能不能实现，就看令小雷的本事了。
　　说实话，从初中到现在，自己已经帮了他很多了。
　　这一夜，令小雷吐了三次，都是贺明打扫的，贺明没觉得令小雷恶心，觉得他很真实。
　　少有的爽快，少有的真实！
　　新的一天，令小雷上午的时候就走了，贺大山、张桂芬还有孙学功都到大超市里去了，大超市里生意好的不得了。
　　贺明一个人靠在客厅的沙发里，感受着一种浓烈的幸福。
　　贺明感受到，此时的自己拥有很多东西，亲情，爱情，金钱，这一切都是跟生命联系在一起的。
　　一起都是那么美好，生命是那么的美好……
　　美好的感觉，让贺明唱起了歌，唱的是这个时候还没有的歌――我早已经忘记了第一次看到妈妈是什么感觉，早已经忘记了出生时的一切……