第355章 事出有因

这段时间，贺明除了到大超市里去看看生意，就是陪白伶或者肖菲玩了。开心的时光总是显得那么短暂，在贺明看来，还没怎么玩，就要到开学的时候了。
　　后天，贺明和小丫头就要去上宾了，白伶和肖菲都要晚走一天。
　　今天天气一直是阴沉沉的，天空中厚重的云苍白而惨淡，风也不是很大，贺明感觉，雪很快就要来了。
　　快到中午的时候，雪花就开始飘飞，大片雪花就如同是人的思念，洁白的，扬扬洒洒的飘落到地上。
　　贺明正站在院子里看雪，大门外传来了走动的声音，步子的节奏贺明太熟悉了，正是小白伶。
　　很快的，白伶就走到了院子里，看到站在院子中央，站在飘飞的雪花里的贺明，朝贺明小跑了过去。
　　贺明在雪花中把白伶抱住了，白伶朝贺明的下巴亲了一口：“你站在雪里感受什么呢？”
　　贺明笑看着白伶漂亮的脸蛋儿：“在等你！”
　　白伶脸上的微笑更灿烂了几分：“我们到房间里去吧。”
　　贺明和白伶到了客厅里，在沙发上坐了下来，白伶轻轻的哼了一声：“真讨厌，今天我爸我妈又到亲戚家去了，中午饭我在你家吃，然后晚饭你到我家吃，我来做。”
　　贺明搂着白伶柔软的身体：“好啊，刚好尝尝你的手艺有进步没有！”
　　片刻之后，张桂芬就回来了，白伶和张桂芬一起下厨房去了，贺明躺到了小房间里。
　　外面在下雪，躺到小床上，感受到温暖的同时也能感觉到一种莫名的安全感，下雪天和下雨天最适合人白天睡觉了。
　　同样的，贺明也想到了童年的时候很多有趣的事，那个时候如果是下雪了，可就有的玩了。
　　“贺明，在吗？”院子里传来了一个大声的，豪放的，大大拉拉的叫声。
　　贺明顿时就从床上坐起来了，正是李先锋。
　　这个小子，贺明天天都在心里嘀咕他呢！前几天，令小雷来过之后，帅哥王承昊也来过了，就等李先锋了。
　　如果这个假期里这几个人见不全，贺明会很遗憾的。
　　贺明一边朝客厅里走，一边答应了一声，而一身崭新西装的李先锋已经走进来了。
　　虎头虎脑的李先锋，配上这么一套黑西装，怎么看都像个打手！
　　“你小子，我以为这个寒假里见不到你了，我后天就走了，你终于来了！”贺明很是兴奋说。
　　“既然回来了，我哪敢不来见你？”李先锋比贺明还兴奋：“我要是不来，再见了面，你还不扒了我的皮？”
　　“听你的话，你小子还真是不想来。”贺明笑呵呵说着，就朝自己的小房间里走去。
　　小房间里，刚坐到椅子上，李先锋的脸色就沉了下来，像是在想什么，又像是有什么要紧的话要说。
　　贺明皱着眉头说：“你小子怎么了？”
　　李先锋叹息了一声：“丢人啊！”
　　贺明说：“到底是怎么回事！”
　　李先锋一五一十的把他上学期在大学里发生的事告诉了贺明。
　　他没早点来见贺明是有原因的，就是觉得没脸见贺明。
　　到了大学刚两个月的时候，李先锋就因为一个叫田思思的女孩子，跟一个大二的男孩子干了一架。
　　李先锋和同班的田思思可以说是一见钟情，刚入学没多久，李先锋就看上了娇小可爱的田思思，田思思也看上了虎背熊腰的李先锋，于是两个人理所应当就搞上了。
　　但是，两个人刚搞上一个来月，就有一个大二的男孩子也看上去田思思，并给田思思送了花和情书。
　　当田思思很坦诚的把收到的花和情书交到李先锋手里的时候，李先锋顿时就翻了。
　　认为那个大二的男孩子简直是活腻歪了，想泡学妹，居然是泡到他女朋友身上了，看来没见识过拳头的家伙就是不知道好歹。
　　于是，李先锋就单独把那个男孩子约了出来，一顿猛揍之后，那个男孩子多处骨折，几乎成了半死的样子。
　　住到医院里就出不来了，是放寒假的时候才让家长接走，想必是要休学了。
　　李先锋呢？如果不是田思思家有钱有门路，田思思还硬保他，早就让学校给开除了。
　　李先锋看着贺明的脸，很是愧疚的说着。
　　“贺明，你说我是不是很混蛋？”李先锋叹息一声说。
　　“是很混蛋！你是谁？你不混蛋谁混蛋？”贺明有些无可奈何说：“动手不是你的错，但没把握住深浅就是你的不对了，我以前都跟你说过多次了，不过你小子命还不错，有女孩子保你！”
　　“所以不敢来见你啊，太丢人了，这种事如果瞒过你，我更会觉得愧疚，可是说了……你说我都这么大了，贺明，你不会瞧不起我吧？”李先锋语无伦次说着。
　　“多少年的交情了，我怎么会瞧不起你？”贺明长出一口气说：“就是你小子让学校开除了，或者是坐监狱了，我也不会瞧不起你，但到头来受苦的是你，朋友可以帮你，但不是什么事都能帮。”
　　“明白。”李先锋耷拉着脑袋说。
　　“那个田思思人不错，以后好好对她，比像对刘媛媛那样。”贺明笑着说。
　　“当然了。”李先锋说。
　　房子的隔音很一般，贺明和李先锋说话的声音开始还很小，到后面就越来越大。
　　大概的事情经过，张桂芬和白伶都听到了。
　　厨房里，张桂芬叹息一声说：“你说说这事……多悬啊！”
　　白伶哼了一声：“就是！不要说李先锋，就是贺明也是经常动手打人，他们啊……从中学一路打过来，动手都成习惯了！”
　　张桂芬说：“回头我好好说说明明。”
　　白伶忽然感觉自己的行为像是背地里说贺明坏话！才不管他！就是要说他坏话，然后让他被家里人教训。
　　反正自己的话他是不怎么听的，如果说出来一句，他总有三句拿来反驳。
　　在贺明家吃饭，白伶和李先锋向来都是很随意的，他们和贺明都太熟悉了，也不用怎么招呼。
　　白伶本来不想在饭桌上说什么，但实在忍不住：“李先锋，刚才你的话我都听到了，我说你怎么回事？不动手不行啊？难道就没有其他方法解决吗？”
　　李先锋一时语塞：“这个……”
　　贺明笑着说：“白伶，其实李先锋动手也没错，男孩子谁遇到那种事不急啊，但把事情弄成那个样子就不对了。”
　　白伶哼了一声：“贺明，你别说了，还有你呢，你是会功夫的人，以后尽量少出手。”
　　贺明显示出很听白伶话的样子，陪着笑脸说：“知道了。”
　　贺明心里还是想跟白伶争辩的，但是马上又要分别，今天若是在饭桌上把这个可爱的丫头给弄哭了，贺明会内疚很长时间的。
　　看到贺明今天这么乖，白伶心里，那是相当满足的。
　　趁着白伶话的热乎劲，张桂芬也说了几句，意思跟白伶的差不多，贺明和李先锋都认真的听着。
　　吃过饭之后，贺明要李先锋跟着他一起到白伶家里去，李先锋说要到二中门口的商店里去看看哥哥，晚上再过来找贺明，其实是不想打扰贺明和白伶的甜蜜。
　　白伶的家里，刚走进来，贺明就感受到了清爽，笑着说；“白伶，你爸你妈真好。”
　　白伶微笑着说：“什么意思？”
　　贺明说：“他们知道我们要约会，所以故意不在！”
　　白伶倒吸了一口气，从沙发上抓起靠枕就朝贺明的身上砸：“你能不能好好说话，我爸妈那么好的人，你竟敢这么说。”
　　贺明抱住白伶坐到了沙发上：“我也没说什么。”
　　耳鬓厮磨了一会儿，白伶一脸委屈说：“大讨厌，到了学校又该想你了。”
　　贺明说：“那也没办法，我们多写信，多通电话。”
　　白伶嗯了一声：“只能这样了。”
　　人能走多远，思念就会有多长。
　　这一次，到了白伶的卧室之后，贺明尽情的吮吸白伶的上半身，让白伶娇小的身体很是舒服。
　　白伶越来越佩服贺明的舌头了，魔幻般的舌头。
　　晚饭是白伶做的，贺明想打下手，却是让白伶拒绝了，白伶想要在贺明面前好好的表现。
　　饭菜的味道还是很不错的，贺明吃了很多。
　　看着贺明吃自己做的东西，白伶心里很是甜美，真正的爱一个人，就是这样的。
　　要回家的时候，贺明亲了白伶一口说：“你要记得，你是我的。”
　　白伶看着贺明的眼睛说：“到什么时候都不会忘记。”
　　大概是晚上快九点的时候，李先锋又一次到了贺明家，这个晚上，他要跟贺明好好的聊一聊。
　　躺到小床上，李先锋问起了贺明在大学里的生活，贺明把自己这个学期以来做的事大概跟李先锋说了一下，其中着重渲染了艳阳的事。
　　李先锋听了之后哈哈笑了起来，而这个时候，另外一个房间里，贺大山和张桂芬都睡着了。
　　贺明猛的拍了一把李先锋的大腿，他才把声音压了下来。
　　“贺明，你好命啊，遇到一个红颜知己，居然是市长的女儿。”李先锋兴奋说：“我他妈的怎么就没这么好命呢！”
　　“最终能不能成为红颜知己还是两说。”贺明笑着说：“你小子命也不错呀，我觉得，田思思那女孩子不错，你一定要珍惜。”
　　“我也这么认为。”李先锋叹息一声说：“学校对我的处理是记大过，不知道等毕业的时候，能不能把处分材料弄出来。”
　　“到时候送点礼，找找人，应该可以的。”贺明说。
　　新的一天。
　　上午的时候，李先锋就走了，李先锋刚走一会儿，肖菲就过来了。
　　客厅里，肖菲坐到了贺明身边，嘻哈着说：“贺明，刚才在路上，我看到那个愣头青了，昨天你们在一起了？”
　　贺明笑看着肖菲说：“怎么能叫人家愣头青呢？当初你比他还愣呢！”
　　肖菲骂了一声，你这个混蛋，起身就要踹贺明。
　　贺明靠在沙发上，翘着二郎腿看着肖菲，肖菲的大长腿抬了起来，在贺明面前打了个晃悠又放下了，给贺明带来了一股香气。
　　“贺明，你明天就走了，我去送你。”肖菲说。
　　“行。”贺明说。
　　“这些日子，跟白伶相处的怎么样？”肖菲哈哈笑着说。
　　“还行，挺好的。”贺明微笑着说。
　　“看你笑的那么邪恶，一定是得逞了吧！”肖菲心里有点怪怪的感觉，但还没到吃醋的地步。
　　“能得逞什么，就是抱了抱。”贺明说。
　　对于贺明的话，肖菲显然是不相信，在心里说，你小子，还跟你姐我卖乖，我不相信你没弄她！