第356章 手气，出发！

看看时间，已经快是十点半了，贺明和肖菲一起出门到了回石头村的路口，没等多长时间，班车就到了，可爱的小丫头正是在这个车上。
　　贺明赶紧帮小丫头拿上包：“晓敏，年过得好吗？”
　　小丫头微笑着说：“挺好的。”心里说，就是老想你。
　　朝回走的时候，小丫头和肖菲有说有笑，肖菲不但是把贺明当弟弟看，也是把小丫头当妹妹看。
　　尤其是在小丫头面前，肖菲很有大姐的样子，问东问西，不停的给小丫头讲一些道理，告诉小丫头，在大学里怎么为人怎么做事。
　　小丫头对肖菲是有一些敬畏的，还在一中的时候就认为肖菲很厉害了，更何况现在肖菲都是刑警学院的高材生了，等毕业了就是警察了。
　　小丫头知道，她回家过年的一段时间里，贺明是经常跟白伶还有肖菲一起玩的，尤其是白伶，可能……可能贺明已经跟白伶那个过了。
　　想到了这些，小丫头心里少不了有一些别扭，但是，贺明和白伶也是有情人，作为贺明的第一个女朋友，小丫头倒是愿意成人之美，就算是自己对贺明的爱了。
　　贺明的家里。
　　当贺明和小丫头、肖菲回来的时候，张桂芬已经在厨房里忙活了，为了表现一下，小丫头和肖菲很快就都到了厨房里。
　　坐到沙发上，贺明想，如果白伶这个时候来了，那么就更齐全了，真希望等会儿白伶能过来。
　　如果白伶没出现，贺明也是不会给白伶电话的，知道那是白伶不想在这个时候出现，小丫头今天要来，她是知道的。
　　当饭菜刚上了桌子，院子里就传来了白伶的喊声，贺明顿时就喜出望外，小丫头也是很开心的。
　　白伶看到小丫头和肖菲都在，一点都不觉得意外，嘻嘻哈哈和她们说话，三个女孩子顿时就叽叽喳喳起来，很是热闹。
　　贺大山和张桂芬看着几个孩子开心的样子，内心深处是一种很真切的幸福，张桂芬倒是也为自己的儿子担心，不知道将来会是个什么结果。
　　饭桌旁边，几个女孩子一边吃东西一边说有意思的事，都是在彼此的学校里发生的事。
　　而贺明此时则是充当了忠实的听众，用心听着这三个都是跟自己有着非凡经历的女孩子的话。
　　吃过饭之后是打升级的时间，打的是双升，贺明和小丫头是一伙的。
　　也真是怪了，贺明和小丫头今天的手气特别顺利，没一会儿就打到8了，而此时白伶和肖菲才是打3。
　　白伶和肖菲心里都是很郁闷的，怎么就升不上去呢，手里的牌那么差劲儿。
　　又是一把要开始的时候，肖菲把牌按住了：“这样可不行，我和白伶的牌越来越差，要换对家。”
　　一听这话，白伶赶紧说：“我要跟贺明一伙！”
　　肖菲哼了一声：“我也要跟贺明一伙！”
　　顿时，几人都哈哈笑了起来。
　　手心手背的结果是，贺明跟白伶一伙，肖菲和小丫头做对家。
　　新的一轮开始的时候就成了贺明和白伶遥遥领先，而小丫头和肖菲处于劣势。
　　白伶微笑看着肖菲，得意说：“肖菲，看到了吧，谁和贺明一起，谁赢，谁和你一起，谁输！”
　　肖菲的大长腿颤悠了几下，有些不好意思说：“那如果跟我贺明一伙，是输还是赢呢！”
　　看到肖菲的样子，小丫头和白伶都有点同情她，于是就让肖菲跟贺明一伙。
　　这一轮的结果是贺明和肖菲遥遥领先。
　　于是大家都相信了，不是手气的问题，而是谁跟贺明一伙，谁就赢。
　　贺明也觉得奇怪，今天自己的手气怎么就这么好呢？虽然只是娱乐，但也给自己争足了面子。
　　一起玩了很长时间，傍晚的时候，白伶和肖菲都没留下来吃晚饭，都各自回家去了，说是明天上午去送贺明和小丫头。
　　吃过晚饭之后，贺大山和张桂芬到大超市门口乐呵去了，虽然天气很冷，但是这个时候，大超市门口的卡拉OK是很热闹的，人们还没有从过年的喜悦中挣脱出来呢。
　　孙学功在南房里看电视，如此一来，上房里就只有贺明和小丫头了。
　　客厅的沙发上，小丫头坐在贺明的怀里撒娇，贺明笑眯眯说：“晓敏，我们要抓紧时间呀！”
　　小丫头朝贺明的鼻子点了一下：“明明，你刚才笑的太邪恶了。”
　　贺明简直要晕了，已经有几个女孩子都说他的笑很邪恶了，他分明是很真诚的笑脸，怎么就邪恶了？
　　难道是自己没有感觉到自己的邪恶吗？
　　贺明抱着小丫头到了小房间里，用最快的速度，用最丰富的姿体动作疯狂了一次。
　　激情之后，小丫头的额头挂着香汗，连连喘息说：“明明，你太厉害了，我都快受不了你了。”
　　贺明笑着说：“是不是太舒服了？”
　　小丫头说：“是呀！”
　　贺明也感觉，这一次好像是比以往任何一次都疯狂，大概是自己有一个来月没和小丫头那个过的原因。
　　再加上这次是在自己的小床上，特别有感觉。
　　新的一天。
　　贺明和小丫头要走了，贺大山、张桂芬、孙学功、中山狼、白伶还有肖菲都到了火车站。
　　火车开走了，带着贺明和小丫头远离。
　　张桂芬的眼里有泪，白伶的眼里也有泪，其他的人只是在心里感觉，时间过的太快。
　　即便是漫长，往往也是一瞬间。
　　就如同是一个已经老去的人，回忆起自己一辈子的事，感觉自己根本就没做什么。
　　仿佛就是从小孩子一下子变成了老人。
　　回程里，贺大山几个坐的是桑塔纳，白伶不想坐车，于是肖菲骑着山地车带着白伶，冷风之中，两个女孩子浑身都很清凉。
　　白伶此时最想要的就是这种感觉，这种感觉能让她好受一些，和自己所爱的人分别的感觉太痛苦了。
　　肖菲的速度不是很快，笑着说：“白伶，这个寒假，跟贺明玩爽了吧？”
　　从肖菲的口气里，白伶自然是能听出言外之意的：“也没怎么玩，我是不会轻易让那个大讨厌赚到大便宜的。”
　　肖菲哈哈笑了起来：“有道理。”
　　肖菲此时也感觉，贺明这小子在这个寒假里可能真的没从白伶身上捞到什么好处。
　　那么，白伶的身体应该还是她自己的！
　　肖菲此时居然是有一种冲动，想问白伶，你什么时候才想给贺明，但这种话怎么能问出口，弄不好白伶就翻了。
　　想起来真是有意思，肖菲乐的嘴都合不拢了。
　　肖菲习惯了跟贺明在一起玩，也习惯了跟贺明的分别，该享受快乐时光的时候就享受，该承受孤单的时候就承受。
　　几个女孩子里，肖菲活的是最潇洒的。
　　火车在朝上宾靠近，贺明和小丫头都是越来越兴奋。
　　贺明兴奋的是，到了上宾，就开始着手自己的生意了，虽然起步不是什么大摊子呢，但毕竟也是两个店，总共280平米呢！
　　小丫头兴奋的是，又要开始新的生活，新的生活里就会有新的发现和新的感触。
　　小丫头早就养成了体会生活的习惯。
　　看到小丫头痴迷的望着窗外的荒地，贺明轻轻拍了拍小丫头的肩膀：“晓敏，你看什么呢？”
　　小丫头顿时就回过了头：“我看外面的景色呢。”
　　贺明笑着说：“有什么好看的？”
　　小丫头娇声说：“那是你感觉不到。”
　　贺明心里说，小宝贝，我怎么会感觉不到，我已经感觉过多次了，看着自己宝贝不断的成长，贺明心里的喜悦可想而知。
　　火车到站了。
　　贺明和小丫头又一次体味到了上宾的夜。
　　小丫头情不自禁说：“明明，上宾真美。”
　　贺明笑着说：“上宾会越来越漂亮的。”
　　小丫头说：“明明，你说全国能比上宾漂亮的城市多吗？”
　　贺明说：“太少了！”
　　对于贺明的话，小丫头感觉有点夸张，全国那么大，总不会就是上宾最漂亮，但上宾分明就是这么漂亮。
　　贺明把小丫头送到宿舍楼下，看着小丫头进了宿舍楼，才朝财经大学去了。
　　走进了财经大学的校园，贺明就有了一种清新的感觉。
　　过去的记忆中，当每个假期开学走进校园的时候，那种清新的感觉就更为强烈。
　　新的学期，对于任何一个学生来说都是新的开始，到底怎么去利用这个学期的宝贵时间，就因人而异了。
　　有些人是空有伟大的抱负但最终并没有去实施，可能是因为怕麻烦怕累，也可能是自己没有那么大的能力。
　　而有的人，正在一步步朝自己的理想靠近。
　　当贺明到宿舍的时候，宿舍里就刘少强一个人。
　　看到贺明，刘少强简直是大吃一惊，他以为明天的时候贺明才会到，没想到今天就来了。
　　刘少强已经来了三天了，一直都很孤单，今天晚上终于有人陪他说话了：“我靠，你要来也不给宿舍里来电话，我好去接你！”
　　贺明哈哈笑着说：“我知道宿舍里应该有人了，就是不想来电话，我要突然出现！”说着就把拉杆箱靠到了柜子旁边，坐到了椅子上。
　　坐了一天的车，贺明很早的时候就躺到了床上，本来是想给艳阳一个电话，告诉艳阳他来了，但最终也没有打。
　　刘少强在椅子上看了一会儿杂志，也躺到了床上：“还没放假的时候想家，到了家里又想学校。”
　　贺明说：“那是因为学校里有你的牵挂。”
　　刘少强沉默了。
　　虽然赵欣楠可能不会早来，但刘少强还是早早的到了学校，感觉到了学校，距离赵欣楠就近了。
　　这是一种很真切的想法。
　　可是到了之后，还是他一个人孤单，并找不到赵欣楠的影子，不禁想到另一个问题，即便是赵欣楠已经来了，会理他吗？
　　自己真是活该贱的不行！
　　贺明试探性的口气：“有没有想着这个学期找个女朋友？”
　　刘少强笑着说；“不找，还是学业要紧，没女朋友照样过。”
　　在贺明看来，刘少强的话是真实的，也是虚伪的：“如果赵欣楠愿意做你的女朋友，我不相信你不要。”
　　刘少强叹息一声：“可是你觉得可能吗？”
　　贺明很是释然的声音：“其实赵欣楠也没什么好的。”
　　刘少强说：“可我就是过不了我自己这一关。”
　　明天的时候，贺明打算到建材市场，从那里买上装修的材料，并找到装修的工人。
　　贺明打算在10天之内让两个店面都开始营业，工程是相当大的。要的就是一个效率，之所以没早来，贺明只是想多陪爸妈和师傅几天……