第357章 真是个天才

新的一天。
　　上午的时候，贺明和刘少强一起到了上宾团结路上的建材市场，从那里买来了铺地和刷墙的材料，并找到了装修工人。
　　装修从当天下午就开始了，主要是争对地面和墙壁，两个店面的吊顶，贺明还是很满意的，灯光也没什么问题。
　　整个下午，贺明和刘少强一直在监督装修的情况，傍晚的时候，两人一起到了川东饭店，找了个小包间坐了下来。
　　店面开始装修了，贺明的心情舒畅了很多，笑意一直挂在脸上，而刘少强以前是从来没做过生意的，看到贺明的生意要起步，少不了要为贺明发愁。
　　光装修就那么一堆，今后还要进货，还要经营，想起来就让人头疼，看到贺明的精神头这么高，刘少强从心里佩服贺明。
　　“贺明，你不嫌麻烦？我如果是有你的天赋，就把所有时间都用在读书上，将来当个有名气的学者，一辈子什么都不愁。”刘少强喝了一口啤酒，笑着说。
　　“做学者有什么好的？人应该活的潇洒才行，做自己喜欢的事。”贺明吃了一口菜接着说：“我喜欢做让我能感觉到成就的事。”
　　“包括你高考的时候得全国第一吗？”刘少强说。
　　“那个其实我也没想到，我只是全力以赴了而已。”贺明依然是笑着说。
　　经过这次聊天，刘少强对贺明是更佩服了，感觉贺明活的不但很潇洒，而且有自己明确的目标，人就应该是这样的。
　　可是自己的目标到底是什么呢？除了好好学习，其他的呢？自己爱好音乐，可是自己在这方面真能闯出什么名气来么？
　　至于当明星，刘少强想都不敢去想。
　　装修晚上也在进行，一直到宿舍熄灯之前，贺明都在店里。
　　贺明刚迈进宿舍，就熄灯了。
　　这个时候，宿舍的几个兄弟是都到齐全了，都在床上躺着呢，聊的不亦乐乎，就如同是过了一个年，都长了不少见识。
　　看到贺明，程光明懒洋洋说：“贺明，辅导员电话找你了，我告诉她，你在店里忙装修！”
　　贺明说：“辅导员怎么说。”
　　程光明说：“也没说什么。”
　　贺明知道，争对自己开商店，辅导员陈华一定会唠叨他一顿，而贺明也早就想好了如何去应对。
　　明天成绩就会出来，此时，除了刘少强希望自己能拿上奖学金之外，最担心成绩的就是程光明了。
　　在寒假里，程光明已经有了最坏的打算，那就是挂上两门，那么距离丢掉学位证还有三门，今后好好学习就是了。
　　可是到了关键的时候，程光明的心却静不下来了，简直是越来越担心，但也不好去抱怨什么，只能是一声声的叹气。
　　贺明是在听着心烦，说了一句：“你小子不好好睡觉，老是叹什么气，也不是七老八十了。”
　　程光明感慨一声：“我现在还真他妈的想倚老卖老，可是我没那个资本啊！”
　　刘少强很不屑说：“多活几十年就有了。”
　　当宿舍里安静下来之后，贺明还在勾画自己的两个店面，虽说面积不是很大，但也可谓是天时地利人和，就是发财经大学的财，也能赚上不少。
　　至于这次考试的成绩，贺明很有信心，应该不会差的。
　　至于是不是全系第一，贺明感觉应该是的，如果不是，那简直是没天理了。
　　但是生活中，没天理的事经常发生，到底这次会不会降临到自己头上呢？
　　新的一天终于来临了。
　　很多男孩子和女孩子都盼望着这一天，很多人希望这次考试的成绩能证明自己，也有很多人，只希望每门都能顺利过关就行了。
　　上午的时间，贺明到了学院里分团委书记办公室，看到的是一身鲜亮打扮的陈华。
　　过了一个年，可能是年龄又大了一次的原因，陈华看上去更有风韵了，看到贺明的那副表情，更是别有味道。
　　就连贺明自己都有点看不明白，陈华的表情里到底都含带了什么意思。
　　“贺明，你过来了！”陈华笑着起身说。
　　“嗯，听到老师叫我，我就来了。”贺明笑着说。
　　“快坐吧。”陈华说。
　　当贺明在陈华办公桌旁边的沙发上坐下来之后，陈华给贺明倒了一杯水：“贺明，这次考的太棒了，全系第一，门门接近满分，你果然是天才！”
　　这一次，听到身为学院分团委书记，自己的辅导员的陈华这么夸奖，贺明却感觉心里很不舒服。
　　一方面，这次能考到全系第一，其实也是贺明意料之中的事，没天理的情况到头来并没有降临到贺明的身上。
　　另一方面，贺明高考的时候都得了全国理科第一，这次只不过是得了个全系第一，却让陈华说成了天才。
　　贺明感觉，如果自己想一直对得起天才这个称号，就要一直努力，不停的充实和完善自己。
　　“谢谢你的鼓励。”贺明笑看着陈华的脸。
　　陈华根本就不惧怕贺明的眼神，并且用更为夸张更为暧昧的眼神去回敬贺明，对于陈华此时的眼神，贺明那是相当的无语，还是视而不见好了。
　　很快的，成绩单就到了贺明的手上，贺明坐在沙发上瞟了几眼，刘少强和赵欣楠的成绩都不错，再加上平常的量化，两个人都有拿奖学金的可能。
　　范大同的成绩算是一般，没挂科，但和奖学金是无缘的。
　　程光明和梁迁就有点惨了，程光明挂了两门，跟贺明想象中一样，这个小子最终并没有创造出来奇迹。
　　梁迁挂了一门。
　　对于梁迁这个小子这次挂科，贺明还真是没想到。
　　过去的记忆中，这一次考试梁迁考成了什么鸟样子，贺明已经不记得了，当下里看到梁迁挂了科，贺明心里居然是有些快慰。
　　此时的快慰是一种邪恶吗？贺明才懒得去想。
　　贺明身边的几个女孩子，已经不止一次说过他邪恶，但对此，贺明是颇有微词的。
　　当贺明拿着成绩单要离开的时候却让陈华叫住了。
　　贺明很担心陈华又让他中午过去吃饭，那可是要了亲命的事，贺明实在是不想去，不想去跟陈华的性感周旋。
　　谢天谢地，陈华只是让贺明在沙发上坐下来，她还有话要跟贺明说，于是贺明只好是手里捏着成绩单坐下了。
　　“我听你宿舍的人说，你在后门的店面开始装修了？”陈华说。
　　陈华的口气，就好像是她已经知道贺明在学校前门租了地方似的，但是贺明记得，自己好像是没告诉过她这些。
　　贺明笑着说：“是呀，老师，趁大学里空闲时间多，我想多做点我喜欢的事。”
　　陈华有些不屑说；“做生意有什么意思，你很喜欢做生意吗？”
　　贺明一本正经说：“是的，老师，我很喜欢做生意。”
　　陈华本来想对贺明说，我倒是觉得，你更适合搞学问，做什么生意呢，多没档次，但话到嘴边却变成了：“果然是个天才！”
　　陈华很是显得突兀的话语，几乎是让贺明起了一身的鸡皮疙瘩，贺明很想对陈华说，我求你了，老师，我知道你性感，我知道你妩媚，可是你别勾引我好吗？你也别总是这么说我好吗？
　　如果是艳阳那个身为上宾市市长的爸爸连连夸贺明是天才，贺明是很受用的，可是话从陈华的嘴里说出来，那是相当的别扭的。
　　陈华倒是没说出什么反对贺明把心思放到做生意上的话，而是连连夸了贺明好一会儿，然后才给贺明放了行。
　　当贺明朝门的方向走时，陈华看着这个天才的背影，内心世界久久不能平静。
　　贺明把成绩单带到了教室里，理所应当引起了轩然大波，可谓是几家欢乐几家愁。
　　反应最强烈的就是刘少强、赵欣楠、程光明还有梁迁四个人了。
　　刘少强一看自己的成绩，不是二等奖学金就是三等奖学金啊，能拿上奖学金代表了什么，代表他这个人还是可以的。
　　赵欣楠更是为自己的成绩沾沾自喜，这就更能说明了，自己是一个重量级的美女。
　　这个女孩子，对自己的容貌，还有自己在日常生活中的表现，都是很在意的。
　　程光明真实的看到成绩的时候，内心那微小的幻想也消失了，痛苦是肯定的，立志今后一定要好好学习。
　　有志者立长志，无志者长立志，程光明到底能混到哪一步，主要还看他自己。
　　梁迁怎么都没想到，自己居然会挂上一门。
　　考试结束之后他就感觉不妙，每一门都平平的，可能会跟这一次的奖学金失之交臂。
　　万万没想到，居然是挂科了。
　　挂科这种倒霉的事居然是发生在了他梁迁的身上。
　　一直到中午的时候，很多经济学院的学生还在议论贺明的成绩。
　　“贺明果然是了不起，这一次应该是他们系的第一了。”
　　“就是，我也没想到贺明这一次还是第一，我还想得第一呢！”
　　“这小子学习一定有什么敲门。”
　　“我看没什么窍门，就是他太聪明了。”
　　“今后就不一定了。”
　　“没有常胜将军！”
　　……
　　男孩子和女孩子们，争对贺明在这次期末考试中的成绩，说什么的都有，少不了有很多话传到了贺明的耳朵里，贺明全当是什么都没听见，爱说什么就说什么去好了，自己……还是多做让自己开心的事吧。
　　贺明回到宿舍的时候，宿舍的其他几个兄弟都还没回来。
　　贺明刚坐到椅子上，电话就响了起来，贺明感觉，如果这个电话是找他的，那么一定是小丫头打过来的。
　　事实上，也正是小丫头打来的。
　　电话里，小丫头兴高采烈的告诉贺明，这次考试，她是她们系的第一，贺明也告诉小丫头，他也是全系第一。
　　小丫头马上就撒起娇来，说要好好庆贺。
　　贺明明白小丫头口里的庆贺是什么意思，可能小丫头又想他了，但贺明这次用来庆贺的，却是手机。
　　回头，等店里的装修忙完了，贺明会带着小丫头一起去买两部手机，一人一个，那样联系起来就更方便了。
　　贺明刚放下电话，程光明就进来了，垂头丧气的样子。
　　这一次，贺明班里，就是程光明一下子挂了两门，其他的几个，即便是挂也是一门。
　　“真他妈的倒霉。”程光明笨重的身体坐到了椅子上。
　　贺明没接程光明的话。
　　“贺明，你说我怎么就这么倒霉呢？”程光明满是怨气说。
　　“自找的。”贺明看着程光明一眼：“我觉得，你还是端正自己的态度好，你自己把自己毁了，谁也怪不着。”
　　“看来以后真要好好学习了。”程光明说。
　　“我希望你能记住你刚才的话。”贺明说。
　　今后若是程光明又一次懒惰的让贺明看不下去了，贺明就打算用程光明自己说过的话来教训他。