第358章 成就感油然，生财之路

几天的时间过去了，贺明的两个店面里一直在装修，一直到昨天晚上，地面已经换上了新的地板，墙壁也全部粉刷完成。
　　中午吃过了饭，贺明和刘少强一起到店面里看了一下，站到装修好的地面里，贺明少不了会有一种成就感。
　　刘少强满是喜悦说：“贺明，你小子到底想好了没有，两个店面都用来经营什么？兄弟们都还蒙在鼓里！”
　　贺明笑着说：“当然想好了，我没说过吗？”
　　刘少强哈哈笑着说：“你是忙糊涂了，你以前从来没详细说过，兄弟们一问，你还挺神秘的，马上就要见真章了，还打算神秘下去？”
　　贺明一边朝外走一边说：“也没什么好神秘的，回了宿舍我会详细的说一下。”
　　此时装修的工人都已经得到了工钱离开了，出门锁了卷闸，贺明和刘少强就回宿舍去了。
　　宿舍里，范大同和程光明都在，范大同在写东西，程光明在吃饭。
　　看到贺明和刘少强回来了，程光明说：“贺明，店里的装修好了吧？”
　　贺明说：“昨天夜里正式完工了，该是上货架的时候了。”
　　一听说要上货架了，兄弟几个都机灵起来，很想知道，都用来经营什么，刘少强哈哈笑着说：“快说吧，都用来卖什么。”
　　于是，贺明就把自己的想法详细了说了一下。
　　面积200平米的店面，贺明打算用来开超市，就卖学生们日常用的和吃的东西，面积80平米的店面，用来经营音像电器。
　　“贺明，我感觉音像电器是个好项目，就是天唱音像电器行，距离我们学校前门还有一段距离，你这么一开，也算是添补了一个空白，学生们需要磁带，光盘或者是小家电的时候，就可以到你那里去。”刘少强喝了一口水接着说：“但是超市这个……前门一楼就有三家啊，财大超市、物华超市还有一个甜甜便利店……”
　　“你小子分析的不错，但你想过的我都想到了，我的超市在二楼，相比较起来没有到那三家超市买货方便，但还有一个经营理念，更何况，我们的超市是跟音像电器行连在一起的，可以互相拉动。”贺明笑着说：“我们完全可以用良好的经营理念打败其他几家超市……其实也谈不上打败，财大这么多学生，附近还有两个中学和住宅区，各赚各的钱，有多么大本事就使多么大本事！”
　　贺明这么一说，兄弟几个都感觉很有道理，隐约之间都看到了钱的影子，如果还在上学就赚到了钱，那该是多么美好的事。
　　程光明笑呵呵走到了贺明身边，在身后弯腰扶着贺明的肩膀说：“贺明，你的两家店开业以后，也让兄弟几个都沾点光啊，兄弟几个可都不是富裕的人。”
　　贺明笑着说：“这个好说，有付出就有回报，每次我用到你们的时候，就会给工钱了。”
　　刘少强切了一声：“那多不好，我们是一个宿舍的，这要多么大的缘分才能聚到一个宿舍？帮忙怎么可以要钱？只要你时不时请兄弟们吃点好的就行了。”
　　贺明轻轻咳嗽了一声，目光落到了刘少强的脸上：“吃是吃，钱是钱，钱对谁来说都是很重要的，就是大学在校生，勤工俭学的也很多，我的店里，不但要为你们几个提供勤工俭学的机会，还要为其他需要学生提供机会。”
　　程光明竖起大拇指：“说的好。”
　　范大同从心里更是十分佩服贺明，但是这个酷爱散文诗歌的家伙并不喜欢把所有心里话都说出来，起身走到贺明身边，看到贺明的杯子里没水了，抓起杯子去给贺明倒了一杯热水，放上了茶叶，放到贺明面前也没说什么，又坐回自己的位置了。
　　贺明自然是明白范大同的想法，对于自己的意思，这个诗人也是十分赞同的。
　　“那以后我们就这么定了，有付出就有回报，有的是机会赚钱。”贺明哈哈笑着掏出来五十块钱：“刘少强，这些日子里店里装修的时候，你没少帮忙，搬东西，监督工人，为装修出谋划策，这是你应该得到的！”
　　刘少强看到贺明要给他钱，顿时就皱起眉头说：“贺明，你这是什么意思！我只是心情高兴才帮你忙的，我们是兄弟，你快把你的钱装起来吧。”
　　贺明一本正经说：“我那是用来盈利的摊子，是兄弟所以我才照顾兄弟的，刚才我的话说的已经很清楚了，就用你来开个头吧！”
　　刘少强从贺明的眼里读出了另外的东西，感觉这个钱还真是应该接下，也算是一个新的开端吧，那就是，宿舍的几个兄弟要怎么样才能从贺明的店里获得收益。
　　不劳而获肯定是不可能的。
　　于是刘少强把贺明的五十接了过来装到了兜里，感叹一声说：“这是我刘某人到了财大以后赚到的第一笔钱。”
　　刘少强这次期末已经获得了二等奖学金，是500元，但那钱还没到他手里呢，估计还要等两个月。
　　奖学金的500对于刘少强来说是不小的一笔钱。
　　同时，贺明是特等奖学金，1000元，赵欣楠是三等奖学金，300元，贺明班里，评上一等奖学金的是团支书刘艳还有一个叫白才的男孩子。
　　一等奖学金是800元，刘艳学习用功，各方面都很积极，获得一等奖学金无可厚非。
　　叫白才的男孩子是个又高又瘦的男孩子，平常走路步子很大，但并不是很快，属于内心型的，喜欢用微笑跟人打招呼，对学习，绝对是一丝不苟的。
　　白才入学成绩在班里属于中上游，但这次期末考试的各科成绩，除了贺明之外就是他最高了，可见他到了大学里，对学习并没有懈怠。
　　过去的记忆中，在贺明的印象里，白才是一个很擅长学习，但却不太爱跟人交流的男孩子。
　　上了本科之后上研究生，上研究生之后就上了博士，当贺明重生那一刻，白才已经是一个很有斤两的人了，适合他的研究之路。
　　由于贺明和白才向来交情一般，而且白才有他自己的路要走，贺明也根本不需要为白才操什么心，也从来没想过跟白才去建立深厚的友谊。
　　友谊能让人的生活充实，能让人的生活里充满欢声笑语，但友谊也是需要用心去呵护的，也是有责任在里面的。
　　起码此时的贺明这么认为，一个人，对他的好朋友，也是有责任的。
　　如此一来，贺明宿舍的几个兄弟，短期内若是想捞点外快，也就有了出路，那就是帮贺明的忙就行，站在那里什么也不干，伸手要钱是不可行的。
　　“贺明，什么时候开始上货？”程光明急声说。
　　“明天先把货架弄回来，后天就开始上货。”贺明笑着说：“到时候兄弟几个多多出力呀！”
　　“没问题！”
　　“绝对没问题！”
　　……
　　两个店面的货架和货物贺明都不用发愁。
　　过去的记忆中，贺明早就有开超市的想法，无奈是能力有限，一直都没有实现。
　　但是，当时并没有什么钱的贺明，也是经常到上宾的一级批发商和二级批发商的批发公司那里去转悠，就当是添补内心的空白了。
　　属于买不起，看看总可以的类型。
　　关于音像制品和小家电，贺明也是知道货源的，音像制品大都在意龙文化广场，小家电就是天飞电子城了。
　　其他的地方，贺明是不会考虑的，进货就要到全的地方，便宜的地方，售后有保障的地方。
　　贺明的脑子里早就把这一切都理清楚了，丝毫都没感觉到麻烦，更是没有负累的感觉，反而能感受到充实，感受到喜悦。
　　兄弟几个正说的开心的时候，贺明宿舍的电话响了起来。
　　此时，贺明很害怕宿舍的电话会响起来，害怕辅导员陈华单独约他。
　　但是这一次，贺明距离电话最近，只好是接了起来，谢天谢地，并不是陈华，而是艳阳。
　　艳阳约贺明，贺明当然是十分乐意的。
　　艳阳说想和贺明一起吃晚饭，问贺明方便不方便，贺明当然是相当方便了，当下就应下了。
　　这几天店里装修，艳阳也是很清楚的。
　　艳阳对贺明的两个店，是淡然的态度，看不出来支持，也看不出来反对，就是偶尔问上一问。
　　对此，贺明没什么意见，只要自己做起来了，相信她也会支持的。
　　对于自己那天在艳阳的家里说的关于自己家生意的事，相信艳阳全家人等后来仔细想过之后，都会感觉有浮夸的成分，一个中学生，怎么会有能力撑起那么大的摊子？
　　做生意跟学习，完全就是两码事。
　　“贺明，你小子到底想跟艳阳发展到什么程度？”刘少强很是不好意思的问了一句。
　　“就是朋友，还什么程度？”贺明笑眯眯说。
　　“看你小子的样子，我是服了你了。”刘少强有些无奈说。
　　贺明心里说，如果你小子跟我也是一样，是重生来的，知道失去的可怕，失去的残忍，你就不会这么说了。
　　即便不是重生来的，当一个人老去的时候回想起以前做的事，忽然感觉自己失去了很多，该得到的很多东西都没得到，该享受的很多东西也没享受到，那该是多么痛苦的事情。
　　傍晚的时候，贺明到了艳阳的宿舍楼下，看到了一身红妆的艳阳，贺明没想到，今天艳阳居然是传了一件红艳艳的毛衫和一条红色狄龙的裤子，看上去跟个新娘子似的。
　　此时的艳阳，是一个红艳艳的漂亮的女孩子。
　　“艳阳。”贺明轻快的叫了一声。
　　“嗯，我们去前门的川东饭店吃饭吧。”艳阳话语之间却是有抿嘴笑的意思，贺明不知道，今天这个丫头碰到什么喜事了。
　　贺明和艳阳顺着艳阳熟悉的小路一起朝前门走，一路上，两个人都很安静，体会那种很特别的感受。
　　走出了小路，马上就到前门了，艳阳终于开口说：“贺明，你的店面装修好了没有，见你前些日子一直忙！”
　　贺明得意说：“昨天晚上装修好的，要不要上去看看？”
　　艳阳微笑着说：“先吃饭，然后上去看看。”
　　贺明和艳阳在川东饭店的包厢里坐了下来，艳阳一边点菜一边说：“今天我请你！”
　　贺明笑着说：“还是我来请。”
　　艳阳动人的笑脸：“以前一起吃东西，大都是你请我，这次也该给我个表现的机会呀！”
　　贺明笑看着艳阳美丽的脸，点头说：“好吧，那我就要点好菜了。”
　　艳阳甜甜的笑着说：“随便！”
　　贺明总是感觉，艳阳今天是有事要求他，也不知道是什么重要的事，等会儿艳阳应该会说出来的。