第359章 艳阳的初吻，美妙的袭击

贺明和艳阳一边吃饭一边聊天，但一直到吃完饭，艳阳并没有说有事要求贺明，但分明就是有心事的样子。
　　饭桌上，贺明也没硬问艳阳是不是有事，心想艳阳等到了二楼的店里应该会说了。
　　贺明和艳阳上了二楼之后，先打开了80平米的店面，让艳阳看了一下，艳阳的评价是还不错，像那么一回事。
　　于是，贺明和艳阳到了200平米的店面，进来之后，贺明把卷闸拉下来大半个。
　　艳阳回头笑着说：“把卷闸都拉下来吧。”
　　贺明有些不理解，等会儿还要出去，为什么要把卷闸都拉下来？店里的供暖还在，很暖和呀！
　　但是，贺明还是把卷闸都拉了下来。
　　如此一来，贺明和艳阳就到了一个隐秘的空间里，如果艳阳想说什么，就方便多了，就是想做什么，也很方便。
　　“艳阳，感觉我这个店面的装修怎么样，用来开超市。”贺明笑着说。
　　“很不错，这种档次的装修用来开超市足够了，我喜欢这个店里洁白的墙壁。”艳阳微笑着在店里转来转去。
　　“明天我就去拉货架了。”贺明说。
　　“进货的钱有吗？”艳阳说。
　　“还没呢，想跟你借。”贺明有些不好意思说。
　　“你个混蛋，手里没钱就想开店，我哪里有那么多钱借给你啊，不过我会尽力为你想办法的。”艳阳顿时就难为情起来。
　　贺明哈哈大笑了起来，把艳阳笑的都有点迷糊了。
　　艳阳气不过，轻轻捶了贺明一拳，那绝对是致命温柔的一击，差点就让贺明把艳阳搂到怀里，但贺明还是强忍住了。
　　“你到底有钱没钱？”艳阳微怒说。
　　“当然有钱了，明天我爸给我准备的30万就都打过来了。”贺明得意说。
　　“30万？那么多？”艳阳有些吃惊说。
　　“那是，你别忘了，一共两个店呢，超市里的货我打算上的齐全一些，另外一个店里的音像里，也不能全上盗版，正版也要占很大的比例，这些都是很费钱的。”贺明朝艳阳的脸上吹了一口气。
　　“这么说是需要很多钱，贺明，你觉得你开超市能行吗？”艳阳略微有些担心说：“你家的生意真是你撑起来的吗？”
　　“千真万确，你放心就是了。”贺明笑着说：“记得多介绍一些人到我这里来买货。”
　　“你先把超市开起来再说吧，还有那个音像电器行，我倒是很看好的，我有超薄随身听，到时候会经常照顾你的生意的。”艳阳甜甜的微笑。
　　“那就好。”贺明说：“艳阳，我们出去吧。”
　　“我不出去！”艳阳急声说。
　　此时也真正到了贺明晕菜的时候，这个艳阳到底在搞什么，怎么让她出去都不出去？
　　看来真是有很重要的事要求他，而且是很隐秘的事，要不艳阳进来的时候就不会让他把卷闸全拉下来了。
　　“艳阳，我看出来你有心事，到底是怎么了？谁欺负你了？我会为你出头的！”贺明看着艳阳的眼睛说。
　　艳阳的眼睛是会说话的，但此时的贺明却看不明白，艳阳的眼睛说的是什么。
　　艳阳有些难为情的笑着说：“没人欺负我，不过我是有事要求你，是关于我和你的。”
　　贺明说：“那你说。”
　　艳阳沉默了一会儿，还是把她想求贺明的事给说了出来，如果她不说，一直到出了这个房子都不会如愿的。
　　艳阳告诉贺明，就在去年的今天，她做了一个奇怪的梦，梦里是她跟一个男孩子接吻的镜头。
　　那个梦让艳阳辗转反侧了很长时间，因为艳阳还不知道，跟一个男孩子接吻是什么感觉。
　　这个市长的宝贝女儿，这么漂亮，却还不知道接吻是什么感觉。
　　于是艳阳在心里为自己许下了愿，在一年的时间里，一定要尝试到初吻的感觉，但必须是跟自己最爱的男孩子。
　　一年的时间就这么过去了，可是艳阳心目中的白马王子并没有降临，她还没尝试过初吻的滋味。
　　今天已经是她对自己许下那个心愿的最后一天了，而且已经是到了晚上，她面对的是贺明，一个已经有了女朋友的，很优秀的男孩子。
　　听了艳阳很是动情的话语，贺明感叹一声，目光落到了艳阳的脸上，很真切的话语：“艳阳，你知道吗？我很同情你。”
　　艳阳是什么眼力？当然能看到此时贺明有装的成分，不管是有没有女朋友，对一个男孩子来说，去吻一个花容月貌的女孩子，难道不是美事吗？更何况这个女孩子还是市长的女儿，还从来没跟任何男孩子吻过。
　　艳阳灵机一动，微笑看着贺明说：“贺明，你有时候真是个善良的人，谢谢你对我的同情，不过我情愿选择遗憾。”
　　贺明大吃一惊，艳阳果然是个厉害的女孩子，在这种女孩子面前装逼绝对是没什么好处的。
　　贺明已经不是一次让艳阳逼到了无比尴尬的境地，这一次又是。
　　贺明一本正经不是，笑呵呵的也不是，只能是在美丽动人，一身红艳艳着装的艳阳面前低下了头，右手情不自禁去摸自己的脑袋。
　　看到贺明的窘态，艳阳心里得意着呢，要的就是这个结果。
　　贺明终于抬起头朝艳阳的脸看去：“我们走吧。”
　　艳阳美妙的身体扭了扭，哼了一声，娇滴滴说：“我不走！”
　　贺明心里说，果然他妈的是个姑奶奶，吻也不让吻，走也不走，到底要干什么？
　　“那好吧，我陪你在这里站一会儿。”贺明此时脸色已经很正常了，有些大义凛然，就看艳阳的表现了。
　　此时则是到了艳阳尴尬的时候，这个很聪明，很有主意的女孩子，尴尬起来也是别有一番味道，忍不住就会让人从心里生出怜爱。
　　沉默了好一会儿，艳阳又朝贺明看去，轻微的叫了一声：“贺明……”
　　贺明很是温柔的口气：“怎么了？”
　　艳阳叹息一声说：“贺明，要不你吻我吧。”
　　贺明心里高兴坏了，但还是吞吐说：“这样……这样合适吗？”
　　艳阳顿时就急了，朝贺明的肩膀捶了一拳，几乎是泪汪汪看着贺明：“你小子怎么回事？那我们走吧！”心里却感觉贺明挺可爱的。
　　就在艳阳朝卷闸冲过去的瞬间，贺明伸手就拉住了艳阳纤细的小手，轻轻的朝回一拽，艳阳柔软的身体就已经到了贺明的怀里。
　　还没等艳阳仰起头闭上美丽的眼睛，贺明的吻就降临了，嘴唇对到了艳阳的红唇上。
　　艳阳嗯呢一声，经不起贺明舌尖的挑逗，很快就张口了红润的樱桃小口，接纳了贺明的舌头。
　　很显然的，从来没和男孩子接吻过的艳阳，接吻是很生疏的，但是在贺明的引导下，在她初吻的时候也充分享受到了接吻的乐趣。
　　贺明把艳阳搂的很紧，一边感受着艳阳凹凸有度的身体，一边体味着艳阳的香唇和香舌。
　　激情的热吻持续了十来分钟，终于是告一段落。
　　“舒服吗？”贺明扶着艳阳的肩膀，笑看着那张有如桃花般的脸说。
　　“舒服。”艳阳的脸已经红透了。
　　“如果你以后还想接吻，就找我。”贺明说。
　　“我以后不接吻了。”艳阳小孩子起来。
　　贺明哈哈大笑了起来，艳阳一时不知道如何是好，很是尴尬，终于很委屈的喊了一声：“不许你笑。”
　　贺明不笑了，很认真的说：“艳阳，我拥有了你宝贵的初吻，我需要负什么责任吗？”
　　艳阳早就看出来，贺明是一个很有责任心的人：“我不需要你负什么责任，只要你别把你吻过我的事说出去，今后我们还是好朋友。”
　　贺明点头说：“行，你说什么就是什么。”
　　艳阳不禁朝自己一身红艳艳的衣服看去，今天穿上这套衣服就是为了自己的初吻，终于得到了。
　　虽然吻自己的男孩子不是自己的男朋友，但也是个十分优秀，让她还有些钦佩的男孩子，也算是个圆满吧。
　　出了店里，贺明和艳阳一起朝学校前门走去，艳阳带笑的声音：“贺明，你说我未来的男朋友是什么样子？”
　　贺明不假思索说：“我的样子。”
　　艳阳说：“不许你乱说。”
　　贺明说：“我只是说我的样子。”
　　艳阳愕然了，心里满是憧憬，可是这个世界上没有完全相同的两片树叶，也只有一个贺明。
　　贺明知道艳阳贡献出了自己的初吻，心情很不平静，于是又陪艳阳到操场里走了一会儿，最终是上了艳阳最钟爱的小路。
　　冷清的小风，让艳阳的心里满是喜悦，回宿舍的时候，很用心的说：“谢谢你，贺明。”
　　贺明的一句千万别客气，换来了艳阳的一声讨厌。
　　艳阳跑回宿舍去了，贺明也朝自己的宿舍走去。
　　当贺明到宿舍的时候，几个兄弟正在商量接下来的几天怎么帮贺明，商量的结果就是力所能及，尽量为贺明减少负担。
　　看到贺明，宿舍的几个兄弟就把各自的想法都说了出来，对此，贺明是很感动的。
　　虽说自己宿舍的几个兄弟很另类，但在这个宿舍里却能体会到家的感觉。
　　接下来的几天里。
　　东方之歌超市和东方之歌音像电器行的招牌都挂上了，而且货架和货物都上齐了。
　　这几天里，可是把贺明和宿舍的几个兄弟给累坏了，贺明想当然的逃了课，不逃课没办法，而宿舍的几个兄弟，贺明并没有让他们逃课。
　　折腾了这么一场，光装修带货钱，折腾了贺明28万，面临的就是开业了。
　　这一次，贺明没有找什么人去看，自认为明天就是个好日子，那么就是明天开业了。
　　中午的时候，贺明的宿舍里。
　　贺明掏出来450块，兄弟几个一人150：“这是你们应该得到的，千万别客气。”
　　兄弟几个都很不好意思，本来以为每个人应该是得到100，没想到贺明给的是150，心里都明白，贺明是在照顾他们呢，有这么一个好舍友，也是自己的福气。
　　“明天就开业吗？”刘少强兴奋说。
　　“明天开业。”贺明很是激动的声音。
　　“真希望生意能好起来。”程光明说。
　　“应该不会错的，相信我。”贺明说。
　　对于贺明的能力，宿舍的几个兄弟是丝毫不怀疑的，尤其是现在！
　　因为贺明就是有条不紊的把两个店都弄的即将开业了，如果是他们，还不知道怎么办呢！
　　这几天贺明一直缺课的事陈华已经知道了，下午两点多的时候，贺明就接到了陈华的电话。
　　陈华让贺明到她的办公室里去找他，贺明自然知道是因为什么事，刚好借这个机会，跟陈华还有学院的领导说一下自己的意思，那就是，今后随便旷课，前提是保证学习成绩。