第36章 桃子

暑假在孩子们的欢笑和打闹声中到来，相比较其他的孩子，贺明的暑假过得就很累了，几乎每天都泡在孙学功的家里练功夫，偶尔带上张晓敏和王东子到果园里去。
　　每次带张晓敏和王东子到果园里，贺明都要摘一些果子给他们吃，这个时候的果子对于小孩子们还说已经很好吃了。
　　当初张晓敏的愿望不过是能吃上一个香蕉苹果，但在暑假里，张晓敏已经吃了好多个香蕉苹果。每次和贺明一起到果园里的时候，张晓敏就兴奋得不得了，每次贺明都没有让张晓敏失望。
　　今年果园里的果子远远超过了贺大山和张桂芬的预期，两口子晚上睡觉的时候都会笑出声来，当然，很长的一段时间里，贺大山晚上都是在果园里度过的。
　　贺大山和张桂芬很自然地把果园丰收的功劳归到了贺明的头上，认为是儿子给这个家带来了好运。而贺明呢？面对果园的丰收，他的心反而平静了下来，这些都是他应该得到的。
　　8月份，果园里的桃子熟了，而苹果和梨都是晚熟的品种，还要过上一些日子。至于果园里的几棵杏树，几乎是没在贺大山一家人的考虑之列，因为快熟的时候，就有快一半分给村子里的小孩子们吃了，剩下的也卖了一些钱。
　　明天，贺大山准备把果园里的桃子摘了，得知明天要摘桃子，最高兴的莫过于贺明和张晓敏、王东子了。
　　贺明高兴是因为桃子是自己家的，摘了桃子除了能吃个够外，还能卖到钱！钱不管到什么时候都是好东西，钱能给人换来物质的享受。
　　张晓敏高兴是因为不但能帮上贺明家里的忙，自己还能吃上桃子！王东子高兴是因为，他将要吃上这个世界上最甜最大的桃子，王东子已经在心里把贺明家果园的树上结的桃子当成了这个世界上最甜最大的桃子，很了不起的桃子。
　　第二天清早，张晓敏和王东子就到了贺明家，是贺明提前和他们说好的。走到了贺明家的院子里，小丫头张晓敏的眼睛还没有睁开呢，一个劲儿的用小手揉眼睛，可爱的样子实在是让贺明没法说。
　　王东子来的时候又把他的洋火枪带上了，他心里总担心在摘桃子的时候会忽然冒出来几个蒙面人抢桃子，到时候他可以拿洋火枪对付他们，如果自己用洋火枪把抢桃子的人打跑了，贺明一定会奖给他很多大桃子！
　　贺明每次看到王东子手里拿着洋火枪就很生气，这次是要去摘桃子，王东子居然是又把洋火枪带来了。
　　站在院子里，贺明一把夺过了王东子手里的洋火枪，这让王东子很是茫然，莫非贺明此刻就发现了想抢桃子的人吗？看到贺明举起他的洋火枪要朝地下摔去，王东子顿时就急了，咧着嘴跳起来想把洋火枪夺回来，连连央求：“明明啊，快把我的洋火枪给我吧！我的洋火枪可厉害了！”
　　张晓敏在一边咯咯笑个不停。对于小孩子们的闹剧，贺大山和张桂芬更懒得去管！张桂芬只是随口说了一句：“明明啊，把洋火枪还给东子吧！”
　　贺明心里想着，怎么说自己都是个大人呢！怎么可以和王东子一般见识呢！想到自己其实是个大人，贺明马上就理解了王东子的天真和王东子眼里洋火枪的巨大威力，于是把洋火枪扔给了王东子：“你的破东西一点都不厉害！”
　　洋火枪又一次回到了王东子手里，王东子满心欢喜，赶紧把洋火枪装起来了，不敢拿在手里继续卖弄！
　　贺大山、张桂芬领着三个小孩子出发了，贺大山的背上是一落套在一起的篓子，还有两个篓子用细绳子拴在那一落篓子的旁边，张桂芬的背上也有几个篓子。贺明想帮妈妈拿篓子，可妈妈不让。
　　到了果园以后，休息片刻，几人就忙活起来。贺大山、张桂芬还有贺明都上了树，一人胳膊上挎着一个柳条编成的小圆篮子，可以把桃子放到篮子里而后递下去，而张晓敏和王东子就起到了传递的作用，把递下去的桃子倒进篓子里。
　　摘桃子的时候，贺明很真切的体味到了收获的喜悦，桃子有如是劳动成果，握到了手里才是真正属于自己的，一个个鲜亮的桃子让贺明摘了下来又放到篮子里，贺明的脸上挂满了灿烂的微笑。
　　贺大山和张桂芬的动作也很快，两口子分别在两棵树上，一边摘着桃子一边说笑着，心里想着儿子的好。
　　“大山啊，你说要是这果园我们当初没包，到现在这些都不是我们的。”张桂芬乐呵呵说。
　　“是啊，还要感谢我们的宝贝儿子，我们的宝贝儿子当初做的那个梦好啊！”贺大山感慨说。
　　“今天忙一天，三个小家伙肯定都累坏了，晚上回去我做好吃的。”张桂芬兴奋说。
　　在过去的那个记忆里，贺明从来没记得爸爸妈妈这么开心过，只记得爸爸是个乐观的人，妈妈是个体贴的人，爸爸妈妈也经常为生活琐事吵来吵去，有时候也会斤斤计较！
　　越想越开心，隐约之间，贺明的脑海里，已经闪现出了黑白电视和录音机的镜头，虽然没有记忆中的等离子电视、背投电视还有高级功放音响高级，但在这个物质条件很是匮乏的年代，无疑是极品！
　　“明明啊，我想吃一个桃子。”张晓敏在树下喊。
　　“吃吧！想吃几个吃几个。”贺明笑呵呵说。
　　“晓敏啊，东子啊，你们想吃桃子就吃，今天管饱！”张桂芬笑着喊。
　　张晓敏和王东子手里拿着大个的桃子一边啃着一边朝树上望着，天真和烂漫交织在一起的童年情怀，果然是让人回味无穷。
　　中午饭是带过来的，是白面馒头，但贺明三个孩子吃桃子都吃饱了，哪还有肚子吃馒头，只能是贺大山和张桂芬两个人吃了。
　　桃饱杏伤人，吃桃子一般不坏肚子，小孩子们高兴吃多少就吃多少，贺大山和张桂芬都没有任何意见！
　　几人正在休息的时候，忽然听到有人唱着歌上来了――阿里阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的青年，芝麻开门，芝麻开门……
　　是中山狼！贺明一家人都很诧异，中山狼怎么忽然来了！张晓敏和王东子都害怕起来，不知道中山狼来干什么！王东子忽然意识到什么，中山狼可能是来抢桃子的！于是小手朝兜里的洋火枪摸去，但却没敢拿出来。
　　等中山狼走近了，贺大山起身寒暄说：“中山狼，你怎么来了啊！快吃桃子吧！”
　　中山狼很有派头地掏出过滤嘴烟递给贺大山一根，自己叼起来一根，说话的时候过滤嘴烟在嘴里打晃悠：“我老远就看到果树在晃呢，我当是大白天来了贼了呢！我还说呢，谁敢大白天偷贺大山家的果子，我中山狼就揍死他！”
　　对于中山狼发狠的话，贺大山和张桂芬只是在心里一笑了之，贺明呢，则是用一种非常特别的心去审视中山狼，感觉此时的中山狼有点堂吉诃德的味道。张晓敏和王东子都让中山狼的话震住了，都感觉中山狼好厉害！