第360章 与辅导员、院长交锋

当贺明到陈华的办公室的时候，陈华把手里的一本关于美容的杂志放下，起身朝贺明走了过来，微笑着说：“快坐吧！”
　　贺明也不客气，坐到了沙发上，笑着说：“老师，你是因为旷课的事找我吗？”
　　其实对待很多人的时候，陈华是个很凶狠的女人，但是在贺明面前，陈华想生气却生不起来，只能是装出很生气的样子说：“你倒是什么都知道！快说，你这些天为什么一直旷课？”
　　贺明淡然的口气：“老师，我的超市前几天一直在装修，我经常过去盯着，所以就……”
　　贺明本来以为陈华在他面前转悠一会儿就会坐到她的转椅上去，不曾想陈华还在他的身边坐了下来。
　　陈华坐到贺明身边的瞬间就抓住了贺明的手，贺明心里是很想把手马上就抽出来的，但并没有那么做，只是抓抓手，仿佛也没什么。
　　陈华笑看着贺明说：“我本来就不建议你在大学里弄这些，弄这些东西很耽误时间的，可是你的主意太正，根本就听不进去，老师只想知道，你今后打算怎么做？”
　　趁陈华的手劲儿有点松动，贺明赶紧把手抽出来藏到了裤兜里，贺明一连串的动作倒是让陈华哈哈笑了起来。
　　可能是陈华的身体太丰满了，笑起来就上身不停的颤抖，几乎是笑出了泪花：“贺明，在老师面前你太紧张了，不至于吧……”
　　贺明吞吐说：“老师，我只是感觉……我们很不应该……”
　　陈华长长的出了一口气，这一口气里有遗憾，还有释然：“贺明，你放心，老师知道分寸的，也请你别把我当敌人。”
　　贺明哦了一声。
　　陈华接着刚才的话题说：“你今后打算怎么办？”
　　于是贺明就把自己此时真实的想法告诉了陈华，那就是让陈华带着他到学院主抓教学和学术研究的院长那里去，说明情况，那就是，今后由于某些原因，他会经常旷课，还请各个任课老师多多担待，他所能做到的是，在今后每次期末考试中，都取得优异的成绩。
　　听了贺明的话，陈华简直是大吃一惊。
　　陈华认为这个贺明太自负了，她从上学一直到现在成了重点大学的一名老师，还是第一次见贺明这么自负的学生。
　　当然了，贺明还是陈华所面对的第一个高考全国理科状元。
　　“贺明，我认为你的想法有问题，作为学生，利用课余时间充实自己是没有错的，但不管到什么时候，学习都是最重要的。”陈华的声音更冰冷了一些：“贺明，你的做法简直就是对学习不屑一顾！”
　　贺明很认真说：“老师，经常旷课并不代表我不爱学习，我可以很灵活的安排我的时间去学习，这样对于我来说是有百利无一害的！”
　　陈华的嘴角流露出了怀疑的笑容：“贺明，我觉得你做不到，而且我相信没有一个学生能做到，如果这么做，导致的直接结果就是成绩大幅度下滑……包括你这个全国理科状元。”
　　贺明知道，这件事如果说服不了陈华，更是很难让学院的高级领导点头，如此一来，对付陈华就成了眼前最重要的事。
　　贺明很是无奈的笑了笑：“老师，我不知道我怎么解释你才满意，我敢保证，我能做到！”
　　陈华微笑着说：“可是我没看到。”
　　贺明说：“等这个学期的期末考试，你就能看到。”
　　陈华也犹豫了：“这个……”
　　沉默了片刻，贺明好好的调整了一下自己的思维：“老师，不如我们就试验一个学期，如果这个学期结束，我的成绩下降很多，那么从下个学期开始，我就会认真上课。”
　　陈华终于有所松动：“贺明，老师理解你的心，也知道你是个有抱负的学生，可是这种事，老师一个人说是不管用的。”
　　贺明急声说：“老师，你带我到周院长那里去，我来说，然后你适当的时候帮我一下就行。”
　　陈华自然明白贺明的意思，贺明是想让她打边鼓呢！犹豫了很长时间，陈华终于点头说：“好吧，既然你都想好了，那老师就帮你一次，我希望我的选择不是错的。”
　　贺明笑着说：“一定不会错。”
　　贺明和陈华一起朝周院长的办公室走去。
　　周院长是很欣赏贺明的，当知道全国理科状元报考了上宾财经大学，而且还是经济学院，周院长就开始兴奋了，热切希望能早点见到这个天才式的人物。
　　但是周院长是一个心里做事的人，对待任何大人物或者是小人物，都不会轻易把自己的喜爱或者厌恶表现出来。
　　对待贺明也是一样，周院长见到了贺明，但这么长时间以来，并没有找贺明单独谈过话，他更希望看到贺明在大学里的表现。
　　如果真是一个没有水分的天才，那么在大学里，贺明同样会取得骄人的成绩。
　　上学期的全市大中院校书法大赛，着实是让周院长又一次对贺明刮目相看，没想到这个学习优秀到让人吃惊的学生，在书法方面还有如此深厚的造诣。
　　这次期末考试，贺明以绝对的优势取得了全系第一，又一次让周院长冲动，周院长这个喜欢用心去做事的人已经到了不单独找贺明聊一聊就过不去的地步。
　　于是，周院长就打算在这几天，找贺明聊一聊，不是院长跟学生的身份，而是朋友之间的身份。
　　听到敲门声，周院长还在考虑，是和贺明在什么场合聊天比较惬意，跟贺明一起到附近的茶馆去喝茶？还是请贺明到家里去做客……
　　看到贺明和陈华一起走了进来，周院长很是诧异，但并没有表现在脸上。
　　贺明是怎么了，不会是犯了错，让陈华带着承认错误来了吧……如果是这样，应该到书记那里去才对，不会来他这里……
　　“周院长。”贺明和陈华一起叫出了口。
　　周院长起身的瞬间，目光在贺明的脸上停留片刻：“你们两个找我有事吗？快坐吧！”
　　坐下之后，还没等贺明开口，陈华这个本来是来打边鼓的人就急不可耐的把贺明的意思一口气都说出来了。
　　让陈华感觉到意外的是，周院长非但没生气，没把贺明好好教训一顿，反而是面带微笑，连连点头。
　　贺明心里自然是很欢喜的，周院长的样子已经说明，他是百分百支持的：“周院长，你觉得我的想法可行吗？”
　　周院长微笑着站起身，背着手走到了贺明面前，略微显胖的圆脸上呈现出更为灿烂的笑容：“不管我说可行还是不可行，你都是势在必行！”
　　贺明很不好意思的笑了笑，低下了头。
　　陈华一脸正色说：“院长，本来我是不同意的，但是看到我根本就没法改变贺明的想法，只能是让他试一试，最终可行与否，你来决定吧。”
　　周院长走到自己的宽大办公桌旁边，喝了一口茶水，嗯了一声说：“既然贺明有这样的想法，那就让他试试，贺明这个学生跟别人很不一样，我是很看好他的，我这里支持，我会跟他的各个任课老师打招呼的，平常登记考勤的时候不用考虑贺明。”
　　贺明很是激动说：“谢谢你，院长。”
　　周院长笑着说：“没什么，我等着看你精彩的表现，我想，你应该不会让我失望吧？”
　　贺明说：“我不会让你失望的。”
　　周院长很快就让陈华先去忙了，说是有其他重要的事想跟贺明一个人单独谈，陈华离开了。
　　贺明此时并猜不到，周院长还想跟他谈什么，莫非是想问他以前的经历……
　　周院长坐到了贺明的身边：“我本来是想请你喝茶或者是吃饭的，早就想跟你好好聊一聊，既然今天你以这么一种方式出现在了我的办公室里，我倒是觉得，我的办公室也是个谈话的好地方，喝茶或者吃饭就等以后吧。”
　　贺明笑着说：“怎么着都行。”
　　周院长说：“贺明，你的性格很不错。”
　　于是，贺明和周院长开始了漫长的聊天。
　　周院长问了贺明很多他感兴趣的事，其中也包括贺明从小是在什么样的环境下长大的，他的爸妈都是什么人，都对他进行过什么样的教育。
　　最终，周院长知道了，贺明从小是在落后的山村长大的，其中并没有经历过什么特殊的教育，很多想法都是从他的脑海里自然萌生的。
　　而且在中学时代，贺明就在生意方面取得了如此大的成绩，还没耽误学习，高考一举拿下全国理科状元。
　　聊天聊的投机，让周院长满脸的红润：“贺明，你让我想到了一个人。”
　　贺明笑着说：“谁？”
　　周院长说：“赵云！”
　　贺明大吃一惊，没想到周院长说出的不是当代某个著名的学者或者是商人的名字，而是一个三国时代的名将。
　　周院长靠到了沙发上，很有感触的说：“知道吗，我很喜欢三国，三国人物里，尤其喜欢赵云，赵云在我的心里是一个不败的人，有本事，有情意，你就是这样的。”
　　让院长这么夸，贺明心里少不了会有些沾沾自喜，没有耶耶的叫几声已经是很沉稳了：“谢谢院长的夸奖，我都不知道该说什么了，只有在今后好好表现了，多给学院争光。”
　　周院长点头说：“我等着看你呢！”
　　就这样的，贺明终于如愿了，可能拿出来一个学期自由支配时间，有院长做后盾，即便是他期末考试成绩不理想，也没有哪个老师敢给他不及格。
　　但是，那不是贺明想要的结果。
　　贺明要做到的是，即便是不经常去上课，即便是把大部分时间都自己支配了，他还要得全系第一，而且要高分胜出！
　　不可否认，一个男孩子活着，是要有霸气的，纵然没有力拔千斤的气势，纵然没有伟岸的身体，但一定要有霸气。
　　霸气存在于心，并放之四海，而不是写在脸上。
　　贺明回到宿舍，给了小丫头一个电话，让小丫头过来。
　　小丫头只见过超市和音像电器行装修时候的样子，但还没见过上完货之后的样子呢！
　　今天晚上，贺明要好好的请小丫头吃一顿，把小丫头领到超市和音像电器行参观一下，要知道，明天就开业了。
　　半个小时之后，贺明在前门看到了小丫头。
　　小丫头头发刚洗过，现在还没怎么干呢，今天天气不是很冷，否则可能都冻出冰来了。
　　拉住贺明的手，小丫头就甜甜的叫了一声明明。
　　贺明很是心疼说：“宝贝，你怎么没告诉我，你洗了头，头发还没干呢，我可以等你的。”
　　“早就是吃饭的点了，我怕你肚子饿。”小丫头朝贺明的肚子摸了摸：“这些天忙里忙外，累坏了吧。”
　　贺明笑着说：“不累，一点都不累。”