第361章 周全

贺明和小丫头在川东饭店的包厢里坐了下来，贺明把菜单放到小丫头手里：“晓敏，点两个你爱吃的。”
　　小丫头一脸灿烂的微笑，翻看着菜单，心思却在贺明的两个店里，只是随便点了两个菜。
　　菜单到了贺明手里，贺明点了两个他和小丫头都爱吃的菜，又要了一个汤。
　　小丫头的舌尖伸出了樱桃小口，舔了舔说：“明明，货是上来了，服务员招的怎么样了？”
　　贺明看着那张他永远都看不厌的脸：“前些天装修的时候就贴了招聘广告，已经招的差不多了，超市那边招了六个，五个女的一个男的，音像礼品行那边招了三个，全是女的。”
　　小丫头甜美的微笑：“你不打算对你的服务员进行培训呀？”
　　贺明笑着说：“那就是以后的事了，先开业了再说，在今后的经营中，我会给他们讲清楚，如何才能做一个优秀的服务员。”
　　小丫头嗯了一声：“我相信你，明明。”
　　贺明感觉，根本就不需要请什么培训公司那些鸟人去给服务员进行培训，那些人好多都是因为找不到其他的工作才成立了个鸟样子的培训公司，让他们去培训，基本上是误人子弟。
　　贺明过去的记忆中，财大里有两个最不顶用的，到社会上找工作连连碰壁的家伙，最终就进了培训公司，给别人进行培训。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头一起朝二楼走去，马上就要进入贺明的商店里，小丫头自然是很激动的。
　　“我们先到音像电器行看看。”小丫头拉着贺明的手说。
　　“好的，宝贝。”贺明说。
　　到了音像电器行门前，贺明弯身开了卷闸，跟小丫头一起走了进去。
　　小丫头激动的声音：“哇！这么多磁带，这么多光盘！哦……那边都是电器了……”
　　贺明很有耐心的给小丫头解释：“里面的磁带有盗版的还有正版的，盗版的批价是1块5，卖4块到5块，正版的批价不等，基本都在7块8以上，卖价就在8块5到15块不等。CD光盘有正版的，也有盗版的，正版的有单盒装也有双盒装……VCD都是盗版的……”
　　听着贺明的解释，小丫头是越来越吃惊：“明明，这么说盗版的利润比正版的还要大，正版的进价高反而不赚钱。”
　　贺明长叹一口气：“是呀，这是一种现实情况，我想以后情况会好的。”贺明心里说，等MP3风靡以后，磁带的舞台基本就垮掉了，不过MP3的音质，实在是让人伤心，跟好的随身听，CD机根本没法比。
　　但是这个时候跟小丫头说这些，她是不会理解的，会生出更多的疑问。
　　小丫头一边在磁带和光盘的油黑的架子之间转悠着一边说：“明明，要是到时候有人查你们的盗版怎么办？”
　　贺明笑着说：“想办法疏通，就是现在，两个店的营业执照都还没跑下来。”
　　小丫头很心疼贺明：“够你忙的了，不管多忙，一定要休息好。”
　　贺明温柔的声音：“我知道，晓敏。”
　　贺明和小丫头走到了电器区，里面放着随身听、CD机、收音机、剃须刀、各种型号的充电器……，那么多货，简直是琳琅满目，可见贺明对学生们的需求很熟悉，进货的时候想的也很周全。
　　小丫头钦佩的目光落到贺明的脸上：“明明，进这么多货，有没有人给你参谋？”
　　贺明笑着说：“有啊！”
　　小丫头满是好奇的说：“谁？”
　　贺明把小丫头抱到了怀里：“我自己！”
　　小丫头咯咯笑了起来，心里说，明明，你真是厉害，从小就那么厉害，但嘴上什么都没说。
　　贺明搂着小丫头到了放随身听和收音机的两个专柜面前，亲了小丫头一口：“你看这些随身听和收音机，有喜欢的没有？”
　　小丫头微笑着说：“都挺好看的。”
　　贺明说：“晓敏，我送你一个收音机，你可以用它来听学校里的英语广播，比你们学校发的质量好多了，随身听……等回头上了超薄随身听，我送给你一个好的，听音乐音质很好的。”
　　小丫头轻柔的声音：“随你。”
　　此时，在听到贺明要送自己东西的时候，小丫头基本上是不会拒绝了，因为她知道自己那么做，贺明心里会不舒服，而且该送的还是要送。
　　一直到现在，贺明的店里还没有上超薄随身听呢，贺明打算等开业之后，根据顾客的反应，确定几个畅销的款式进过来，那种东西成本高，如果进的不合适，很容易压货，商店刚开的一段时间，想让人铺货也不是很容易。
　　从音像电器行出来的时候，贺明给小丫头拿了一个很漂亮的粉颜色的收音机，小丫头把收音机捧在手里，很喜欢。
　　很快的，贺明和小丫头就进了超市。
　　很显然的，这个超市里的货比贺明家在岭源县城的超市要少很多，但这200平米也全让贺明合理利用了，看上去很饱满，过道什么的留的也很专业。
　　小丫头又一次在心里惊叹贺明的才华。
　　“这个收银台很漂亮。”小丫头微笑着说。
　　“希望能收到很多钱。”贺明说。
　　两人都哈哈笑起来，小丫头淘气的掏出来5块钱：“明明，要不现在我先给你开张吧。”
　　贺明说了一声：“开张让我亲你啊……”于是吻上了小丫头红润的嘴唇。
　　晚上，贺明的宿舍里，兄弟几个都在。
　　新的学期刚开始，兄弟几个没一个想去上晚自习的，包括挂了两门的程光明。
　　贺明回来的时候，兄弟几个还在议论贺明的两个店，明天就是开业的日子，相信一定很热闹。
　　庆幸的是，贺明的班里明天上午没有课，这么一来，兄弟几个都可以去参加开业典礼了。
　　“贺明，一切都准备好了吗？”刘少强说。
　　“准备好了，连给收银台里放的零钱我都准备好了。”贺明哈哈笑着说。
　　“你想的还不是一般的周全。”刘少强笑着说：“我这里有点零钱，你要不要？”
　　贺明坐到椅子上，摇头说：“不要。”
　　范大同意气风发：“贺明，我为你的两家店做一首诗吧！”
　　贺明笑着说：“好啊！”
　　范大同随口就来：“两家店！你看到了吗？财大前门的两家店！那里是一个男孩希望升起的地方……”
　　贺明连连摆手说：“打住！赶紧给我打住！”
　　范大同正是陶醉之时，吃惊说：“怎么了？”
　　贺明说：“太酸！酸死我了！我发现，你的作品不能发表是正常的！”
　　范大同愕然了，看来自己还真得好好想想，自己的作品问题到底出在哪里……
　　关于范大同的作品，贺明不想给他提太多的意见，一个人有一个人的风格和方向，自己在文学方面也是半斤八两而已。
　　新的一天。
　　今天对于贺明来说绝对是个特别的日子。就在今天，贺明在财大前门的东方之歌超市和东方之歌音像电器行就要开业了。
　　开业的时间定在了上午十点。
　　早晨还不到八点的时候，贺明宿舍的几个兄弟就都到了超市里，地面本来是很干净的，但刘少强还是提起了笤帚。
　　贺明正和宿舍的几个兄弟说过，艳阳过来了，从拉到一半的卷闸里钻了进去。贺明笑看着艳阳说：“你这么早就来了？上午没课吗？”
　　艳阳微笑说：“没课，我过来看看，你这里都有什么需要我帮忙。”
　　贺明心里说，乖乖，还够勤快的，大概是因为……
　　贺明的猜想是完全正确的。
　　艳阳刚才还在想，是等到了开业的点再过来给贺明捧场，还是提前过来，想到了贺明的超市里有自己的初吻，艳阳就提前过来了。
　　初吻对艳阳来说是很重要的，这个漂亮的女孩子几乎把自己的初吻当成了一种重要的仪式。
　　如此一来，艳阳就对贺明的超市有了特殊的感觉。那种亲近的感觉，是常人很难去想象的，这是一个美丽的女孩子细腻的心酝酿出来的。
　　此时，贺明宿舍的几个兄弟还没有一个知道艳阳是上宾市市长的女儿，艳阳想在学校里低调一些，贺明也不会破坏了艳阳的愿望。
　　如果有一天，到了非说不可的时候，那就是另一回事了。
　　“艳阳，你说今天来买货的人多不多？”贺明笑着说。
　　“应该还行！”艳阳微笑着说。
　　“你怎么知道还行？”贺明有些搞怪的口气。
　　艳阳会说话的眼睛对贺明说，只是我的一个美好的愿望而已，嘴里说：“新店开业，总要来一些人的。”
　　又过了一会儿，两个店的服务员都来了。
　　在面试的时候，经过交谈和了解，贺明已经确定了两家店的收银员。
　　超市里是一个叫柳春的女孩子，音像电器行是一个叫张圆的女孩子。
　　柳春这个名字满是春意满是情调，但是柳春只不过是一个相貌平凡身材更加平凡的女孩子，但是面试的时候贺明了解到，柳春以前有过两年的收银经验，而且感觉这个人很坦诚，于是就是她了。
　　张圆还有几分姿色，说话的声音很好听，也很会逗，以前也有过收银的经验，于是音像电器行就用她。
　　到底这两个收银员今后会有什么样的表现，贺明也不能确定，只能去慢慢了解了。
　　毕竟他是这两家店的总监督。
　　服务员们很多还是头一次当服务员，又一次见了贺明这个老板，少不了会有些拘谨。
　　在贺明的意思下，服务员们排成两小队站到了收银台边上，其中少不了有嬉笑的声音，感觉自己的小老板弄的还挺正规的。
　　因为贺明还是个大一的学生，招来的服务员都是18岁到22岁不等的，已经有人在私下里叫贺明叫小老板了。
　　即便是没有贺明大的也感觉贺明这个学生很小，特别的是这个小老板还是全国理科状元。
　　贺明微笑面对着大家：“从今天起，你们就开始在我的两家店里上班了，既然是来上班，就要有上班的样子，如果干的好，每个人除了固定的300元的薪水外，还会根据店里的盈利情况提成，如果干的不好，随时走人！我这个人在对待工作的时候是很严肃的，请大家注意！”
　　贺明的话虽然是微笑着说的，但口气却是很严肃，有一种莫名的威严感，那种威严的感觉让服务员们都正规了起来，嬉笑的声音自然是没有了，都在想，今后该怎么做，毕竟已经到了这里……