第362章 开门红

十点整！
　　从东方之歌超市和东方之歌音像电器行二楼上方悬挂下来的几十鞭鞭炮都响了起来。
　　不停的有二踢脚和闪光雷冲上天空。
　　贺明宿舍的几个兄弟、艳阳还有服务员们都是欢天喜地。
　　这一次两个店开业，贺明并没有去刻意铺张，也没有请什么锣鼓队，贺明想好好的平淡一次。
　　希望在平淡中开业的两家店，能有个好的前景。
　　当然了，广告轰炸还是很必要的，从今天下午开始，两家店的广告就会铺天盖地的在财大校园里出现了。
　　此时，财大已经有很多学生知道东方之歌超市和东方之歌音像电器行是贺明开的，消息是从贺明班里的学生嘴里传出来的。
　　很多消息，一旦传播出去就变了味，有些传言是这样的，说是全国高考理科状元贺明，为了开店，连课都不上了，简直是糊涂到家，得不偿失，等大学毕业了找个好工作或者继续深造都好。
　　认为贺明这么做是在毁自己。
　　但是，还是有很多好奇的男孩子和女孩子们在第一时间就到了两家店里，想不想买货的都想逛一逛，看一看。
　　如此一来，没多大工夫，两家店里就进去很多人，几乎是大大超过了贺明所预期的。
　　贺明由不得去想，如果今后每天都这么火爆该多好。
　　进去买货的人，没留意到贺明的少不了有议论的。
　　“看上去还不错，这个超市布局比一楼的三家店好多了。”
　　“这个比财大超市小吧？”
　　“是小一些，不过货很全呀！”
　　“贺明还真是有两下子！”
　　“能开超市算什么本事，很多没读过书的文盲还能开超市呢！”
　　“你怎么这么说？你自己怎么不开一家？”
　　“我如果开也能开的，不过我更想把学业搞好，现在的贺明，已经让胜利冲昏头脑了……”
　　这些议论，贺明也听到了不少，也在他的意料之中。
　　这个时候，对在校生自主创业，很多人还是颇有微词的，不过再过几年情况就不同了。
　　贺明不想通过任何方式给自己辩解，只要自己不停的努力，事实永远都大于雄辩。
　　艳阳也听到了不少议论，感觉一些议论很有道理，也感觉一些人纯粹是无稽之谈。
　　艳阳心里对贺明还是很担心的，两家店想必会牵扯贺明不少经历，学习的时间太少了，贺明的成绩少不了会下降。
　　这绝对不是艳阳想要的结果。
　　艳阳微笑的同时，双眼里散发出的光芒却能看出她有心事：“贺明，我们到音像电器行去看看。”
　　贺明说了一声，好吧，就和艳阳一起朝音像电器行走去。
　　里面有很多人，有的是在看音像、有的是在看电器，收银台旁边有几个等待付款的。
　　“贺明进来了！”
　　“是呀，他身边那个漂亮的女孩子是谁？是他的女朋友吗？”
　　“不知道，我在我们学校里好像没见过这个女孩子。”
　　“我好像见过，又好像没见过。”
　　“这个女孩子是我们学校的，经常从操场外围的小路经过的！”
　　……
　　对于一些人的小声议论，贺明和艳阳全当是没听见，同样的，议论的人也认为，被议论的人是听不到的。
　　好多时候，仿佛自作聪明也是很必要的，掩耳盗铃却能让人心里很舒服，善意的谎言也能抚慰受伤的心灵。
　　一切的一切，都是那么的奇妙。
　　贺明和艳阳到了几个正版磁带的架子中间，艳阳开始挑选她喜欢的磁带了，贺明微笑着跟在艳阳身边，就让他自己挑选。
　　很快的，艳阳就选出来六盘，朝贺明看去的时候流露出了灿烂的微笑：“贺明，这是我要买的。”
　　贺明笑着说：“欢迎贡献。”
　　艳阳得意说：“我去结账了！”
　　艳阳结账之后，贺明和艳阳出了音像电器行，朝超市里走去，此时贺明宿舍的几个兄弟正在疯狂购物呢，平常需要的东西尽力买。
　　对此，贺明倒是没什么意见，反正几个家伙买来的东西也不会浪费。
　　贺明在收银台边上站了一会儿，感觉柳春果然是一个很娴熟的服务员，服务态度也很好，贺明的心里得到了莫大的安慰。
　　当贺明和艳阳刚走出超市，小丫头就上二楼来了。
　　看到贺明，小丫头就朝贺明小跑了过来，嘴里喊着：“明明！”
　　这一次，艳阳在看小丫头的时候，比那次在市教委的礼堂里认真多了，感觉这真是一个不折不扣的美女。
　　贺明的艳福真是不浅。
　　简单的几句交谈，小丫头和艳阳都对彼此有了最浅显的了解，于是一起朝川东饭店走去。
　　贺明几个刚点好菜，宿舍的几个兄弟也过来了，把选好的东西放到一边，开吃。
　　刘少强感叹说：“贺明，真是没想到，头一天开业，这么多人，就是几次到一楼的几家超市，我也没见有这么多人。”
　　贺明笑着说：“第一天开业，很多都是看热闹的。”心里说，今天两家店的营业额，应该还是可以的。
　　刘少强说：“很有成就感啊，希望一直好下去。”
　　贺明说：“会越来越好的！”
　　小丫头和艳阳是坐在贺明的两边的，小丫头已经感觉到了，这个艳阳跟贺明的关系不寻常。
　　虽说小丫头对贺明放的很宽，但还是打算问一问贺明，跟艳阳到底是什么关系。
　　这一点，贺明也预料到了。
　　吃过饭之后，艳阳还有贺明宿舍的几个兄弟都走了，贺明和小丫头朝二楼走去，到了超市里隔离出的小房间里。
　　这个小房间很小，不过是六平米，里面放了一个单人床还有一个小桌子，是给看店的人睡的。
　　等回了宿舍，贺明就会问宿舍的几个兄弟，愿意不愿意轮流在店里看守，如果兄弟们不愿意，那就另找人了。
　　贺明和小丫头坐到了床上，贺明把小丫头柔软的身体搂在怀里说：“晓敏，你好像是有话对我说。”
　　小丫头微笑着说：“明明，我祝你的两家店开业大吉，财源广进！”
　　贺明笑着说：“谢谢你，晓敏。”
　　小丫头犹豫了一会儿，纤细的小手朝贺明的脸拧了一把：“明明，你和那个艳阳是什么关系？”
　　贺明笑着说：“普通朋友。”
　　小丫头满是疑惑的目光，满是疑惑的声音：“是吗？”
　　贺明点头说：“是的！”
　　小丫头不禁想到，此时，除了自己跟白伶之外，就连肖菲也只不过是贺明的普通朋友，这个时候又多了一个艳阳，也是普通朋友。
　　那么以后呢……
　　小丫头微笑着说：“明明，你会一直爱我吗？”
　　贺明很是认真说：“会的。”
　　小丫头顿时就严肃起来，一本正经说：“明明，如果我让你为了我做一件事，你会拒绝吗？”
　　贺明说：“不会。”
　　小丫头很是诧异，贺明说话一般还是很严谨的，这一次却说的这么绝对：“你肯定？”
　　贺明说：“我肯定。”
　　沉默了片刻，小丫头说：“那我让你跟艳阳断绝来往，你能做到吗？”
　　贺明顿时就要晕了，脸色有些不正常，沉默了片刻说：“如果晓敏觉得这样做很有必要，我会和艳阳断绝来往的！”
　　虽说艳阳是一个很漂亮的女孩子，还是上宾这个繁华大都市市长的女儿，但是为了小丫头，贺明愿意放弃这一切。
　　正当贺明深感遗憾的时候，小丫头咯咯笑了起来，很快就笑出了泪花。
　　贺明则是一脸的茫然。
　　小丫头搂住了贺明：“你个傻子，从小的时候到现在，我们相处了有10多年了，我什么时候对你苛刻过！你知道吗？明明，从小到大，你给我带来了太多的欢乐，也给我们家带来了很大的好处，我爱你，我爱你到死，到什么时候我都不会为难你，我只希望……只希望……”
　　说到后面，小丫头哽咽了。
　　贺明吻干了小丫头的泪水，看着小丫头的眼睛说：“只希望什么？”
　　小丫头摸着贺明的心口：“我只希望在你这里，我是最重的。”
　　贺明说：“在我这里，你一直都是最重的！”
　　接下来是两个人热烈的拥抱。
　　当贺明和小丫头出了小房间的时候，超市里买货的人还是很多，贺明在人流里看到了辅导员陈华。
　　陈华手里提着选好的东西，笑看着贺明，朝贺明点了点头，没说什么。
　　陈华知道，贺明身边那个漂亮的女孩子就是张晓敏，贺明的女朋友。
　　“老师，你来买东西呀。”贺明笑着说。
　　“给你捧场。”陈华说。
　　“谢谢你，老师。”贺明这个不太喜欢说谢谢的男孩子今天可是说了好多个谢谢了。
　　忽然之间感觉，谢谢这个不咸不淡的词，很多时候还是很受用的。
　　贺明不禁朝正在挑选东西的人们看去，心里说，我谢谢你们大家呀，希望你们大家天天来！
　　贺明和小丫头出了超市，贺明帮小丫头打了一个出租车，让小丫头回师范大学去了。
　　今天晚上，在两家店关门之前，贺明都要在这里看着，观察一下人流和人们购物的动向。
　　音像电器行里，贺明坐到了收银员张圆的身边，把登记的单子捏到了手里，大部分都是磁带。
　　和贺明想象中完全是一样的，相比较CD和VCD光盘，大家对磁带的需求要大很多。
　　这正是一个卡式磁带叱咤风云的年代。
　　贺明笑着说：“你做的不错。”
　　张圆略微妩媚的微笑：“多谢小老板夸奖，我会全力以赴的！”
　　贺明说：“以后别叫我小老板，听起来乖乖的，就叫贺明，如果非要叫老板，就别带那个小字了。”
　　张圆甜甜的声音：“知道。对了，我觉得音像电器行的收银设备应该和超市那边一致，都用扫码的，这样就方便多了，每天用笔登记，会很麻烦，统计入库出库也不是很容易。”
　　贺明说：“有道理，这个问题，半个月里会解决。过几天，我会给两家店里的服务员订购统一的服装的。”
　　张圆兴奋说：“好呀！”
　　虽然只是工作的时候穿的衣服，但好歹也是要发衣服，当然高兴了。
　　一直到两家店10点50的时候关门，贺明就来回在两家店里转悠，今天一天的人流量都不错。
　　超市那边卖了9000块，音像电器行这边卖了1800块，比贺明想象中都要多。
　　超市那边的去掉所有开销，纯利润大概能到13%左右，而音像电器行那边去掉所有开销，纯利润大概在30%左右。
　　贺明的底线是，超市那边经营下来，每天平均营业额在4000以上，音像电器行那边在800以上。
　　今天的营业情况，大大超过了贺明的底线，可以说是个开门红。
　　贺明回到宿舍的时候，兄弟几个都没上床，各自坐在自己的位置上，还在兴奋之中。
　　兄弟几个都能从贺明的两家店里享受到成就感。
　　回到宿舍，贺明就把让兄弟几个轮流守夜的事说了一声，音像电器行那边不用留人，只要超市里留一个就行了。
　　而且守夜的事，贺明不打算参与，就是要把机会都给兄弟三个。
　　对此，兄弟三人除了程光明有些意见之外，刘少强和范大同都是很乐意的。
　　贺明笑看着程光明说：“你小子光说这么做不太好，具体原因是什么？我的超市里放的床比宿舍的床舒服多了，过些天还会买个电视放过去，桌子也有，想学习也不耽误……”
　　程光明吞吐了一会儿说：“只是……我觉得……一个人在店里，太害怕了！”
　　贺明几个都哈哈笑了起来。
　　程光明自然是很不好意思，如此一来，也把他胆小的毛病给暴露无遗：“反正……反正我一个人是不敢在那么大的店里，万一进来坏人，就完蛋了！”
　　对此，贺明不想多给程光明做工作，既然他不敢，那就算了。
　　刘少强和范大同都用鄙夷的眼光看着程光明这个个头很是不小的胖子，觉得这个家伙好多时候是够渣的。
　　贺明看着刘少强和范大同：“这么一来，守夜的任务就落到你们两个身上了！过几天我会给店里装电话的！”
　　刘少强满口说：“没问题。”
　　范大同也说：“没问题。”
　　如此一来，刘少强和范大同光守夜一项，每人一个月就能从贺明这里得到200，如果还有其他付出，贺明还会另外给钱的。
　　服务员各自都有自己的任务，而且大都是女孩子，贺明根本没考虑让她们守夜，不如就把机会全给了宿舍的兄弟。
　　程光明怎么感觉都很不好意思，陪着笑脸走到了贺明身边：“贺明，其他的方面如果需要人手，比如说进货的时候或者什么时候，我会全力以赴的。”
　　贺明说：“没问题。”
　　刘少强很想狠狠的奚落程光明一顿，但是知道，他和程光明吵闹起来，最终还是要贺明来调节。
　　今天是贺明的两家店开业的日子，刘少强也不想给贺明找什么麻烦。
　　整整的忙了一天，躺到床上的时候，贺明是十分舒坦的。
　　舒坦之中，贺明想到了今天小丫头和他说的话，还有他对小丫头的答复。
　　小丫头是个用心的女孩子，贺明相信，从自己今天的答复里，小丫头能看清楚自己对她的心。
　　事情就是这样的，如果小丫头逼着贺明去放弃其他女孩子，贺明是会忍痛割爱的。
　　但是，小丫头还没愚蠢到那个地步，如果是那样，只有她和贺明了，她未必就是幸福的。
　　还是顺其自然最好。