第363章 手机的欣喜，作对的人

几天的时间过去了。
　　此时已经是三月初了，下午的时间，贺明打车到了师范大学门口，接上了正在那里等候的小丫头。
　　贺明下了车，和小丫头一起坐到了后排，把小丫头搂到怀里说：“我已经想好了，买两部爱立信的手机，一人一部！”
　　小丫头吃惊说：“买爱立信？好贵的！”
　　贺明笑着说：“贵不要紧，好用就行了。”
　　此时才是97年，爱立信手机在当时已经算是不错的牌子，但是如果说好用，也不是很好用，和贺明在过去的记忆中见过的先进手机比起来，简直是没法比。
　　随着科技的进步，人们也会变得越来越挑剔。
　　此时小丫头是很幸福的，因为她们班里也只有一个人有手机，那就是班长，别人至多就是有个呼机。
　　但自己马上就拥有手机了。
　　小丫头开心说：“明明，今年香港回归，学校里一定会举行大型的活动。”
　　贺明笑着说：“那是！”
　　小丫头说：“应该有书法大赛！”
　　贺明亲了小丫头一口：“现在还不知道，估计过上一段时间就知道了。”
　　香港回归是在7月1日，距离现在还有4个月，但是这已经成了很多学生心中的大事。
　　社会各个群体之中，可以说学生群体是最为活跃的，也是对国家的命运最为关心的。
　　国家强盛，是有责任感的学生共同的心愿。
　　贺明过去的记忆中，在香港回归前夕，全国举办了很多让大中院校学生参加的大赛。
　　其中有全国范围的书法大赛、卡拉OK大赛、散文大赛……
　　过去的记忆中，贺明是全国范围的书法大赛的参与者，但不过是拿了个优秀奖，也就是传说中的安慰奖。
　　刘少强本来是意气风发，想参加全国的卡拉OK大赛，只可惜临近初赛的时候，下雨天发神经似的跑到操场里淋了一场雨，感冒了，嗓子哑了，初赛的时候就被刷了下来。
　　贺明想，那一次，可能就是改变刘少强命运的关键时刻，因为这个小子唱歌真是不错。
　　至于自己，上个学期已经取得了全市大中院校书法大赛的特等奖，这一次要做到的就是把全市的特等奖变成全国的特等奖。
　　不用说，这也是很有难度的。
　　有难度，才有挑战……
　　范大同呢，过去那一次也是给散文大赛里交了作品的，只不过是杳无音讯而已，就是安慰奖什么的也跟这位诗人没什么关系。
　　贺明不知道，这一次，已经在某些方面有了新的认识的范大同，能不能混个奖项，貌似很有难度。
　　想象之中，贺明和小丫头已经到了浦云区怀庆路的爱立信手机专卖店。
　　走进去之后，很快的，贺明和小丫头就选了两部手机，贺明的是4800块，小丫头的是4200块。
　　当贺明把9000块掏出来的时候，小丫头不心疼是不可能的。
　　早就知道手机很贵的，可是贺明非要买，而且要买这么好的，可是这个时候，她说什么都是不管用的，贺明是一定要买的。
　　等回去的路上，小丫头要好好教训贺明。
　　办了卡，交了话费之后，贺明和小丫头上了出租车，准备回去了。
　　小丫头心里，除了心疼之外，对自己的手机是越来越喜欢了，很是喜欢这个对她来说，属于极端奢侈品的东西。
　　“明明，我发现你越来越奢侈了！”小丫头的口气有些重。
　　“钱赚来就是用来花的，再说了，我们只是买了两部手机，有什么？”贺明很是不以为然。
　　“真是跟你没法说，以后别这么浪费了！”小丫头忍不住朝自己放手机的盒子看了一眼，矛盾之中，心里还是很欢喜的。
　　就如同是一个住进豪华别墅的女孩子，感觉别墅舒服的同时也觉得太贵了，不应该花这么多钱去享受。
　　但是，不花这么多钱，又怎么会有这种级别的享受？
　　回去之后，小丫头会好好呵护她的手机，因为这是贺明爱她的一片心意……
　　“晓敏，以后你随时都能联系到我。”贺明说。
　　“你也随时能联系到我。”小丫头说。
　　很快的，贺明和小丫头就达成了一致，不是特殊情况，手机就24小时不关机，让两个人的心灵永远相通。
　　贺明把小丫头送到宿舍楼下，才朝财经大学赶去。
　　当贺明到了宿舍，兄弟几个看到贺明的手机，顿时就沸腾起来。
　　刘少强把贺明的手机抓在手里，面带微笑按动了宿舍的电话，宿舍的电话响了起来。
　　程光明没注意刘少强手的动作，刚要去接电话，让贺明喊住了。
　　接下来是一连串的笑声！
　　刘少强感叹说：“这手机太棒了，有机会我也要弄一部！”
　　贺明笑着说：“一定有机会的。”
　　程光明倒是感觉，刘少强若是想拥有一部手机，是很不容易的：“那可是要钱的，太贵了。”
　　贺明说：“钱都是人赚来的，再说了，等以后，手机会越来越便宜的，将会成为普及性质的东西。”
　　程光明说：“希望是这样的。”
　　小丫头回到宿舍，她的手机也想当然的引起了轩然大波，尤其是马悦美，对小丫头的手机简直是太喜欢了，翻来覆去拿在手里看，都有点舍不得放下了。
　　宿舍的几个女孩子都夸小丫头有个好的男朋友，有本事，还大方，同时也抱怨自己没有小丫头这么好的命。
　　说实话，很小的时候，小丫头和贺明还是好朋友，小伙伴的时候，真是没想到，有朝一日会是这个样子。
　　马悦美又一次在心里决定，一定要找个贺明宿舍的男孩子做男朋友，虽然自己不可能当贺明的女朋友了，但是贺明宿舍里还有三个男孩子！
　　马悦美有时候也感觉自己的这种想法很荒唐，但她是在说服不了自己……
　　晚上的时候。
　　今天晚上，轮到刘少强到超市里去守夜了，快到10点半的时候，刘少强就出了门。
　　此时已经是午夜时分，贺明宿舍里，兄弟们都到了床上。
　　没一会儿，电话就响了起来。
　　此时，宿舍里半夜有女孩子来电话，已经不是什么新鲜事，其实来电话的，都是小丫头宿舍的几个女孩子，大都是马悦美打来的。
　　“有美差，你快接起来。”贺明朝程光明喊。
　　程光明赶紧接了起来，跟那个他根本不知道是谁的女音聊了很长时间，心里呢，当然是美滋滋的。
　　但是，不但最关键的时候，贺明是不会说电话是从哪里来的。
　　贺明也知道，是小丫头宿舍的其他女孩子让手机刺激到了，所以又一次疯狂了起来。
　　女孩子的心情，还是很容易波动的。
　　这些日子里，贺明除了忙两个店里的事，就是在宿舍看书，几乎没到教师里去上课。
　　经济学院的周院长已经和各个任课老师说了贺明的情况，既然是院长亲自说的，各个任课老师都没什么意见。
　　即便是到了期末，贺明考出了很糟糕的成绩，他们也不会挂贺明的，只不过，他们更希望看到的是，贺明的成绩依然是那么优秀。
　　可是贺明连课都很少上了，真的还能一直优秀下去吗？
　　很多老师，很多学生都拭目以待，议论声自然是此起彼伏！
　　对此，贺明的态度是，走自己的路，让别人去说吧。
　　新的一天，下午的时候。
　　梁迁穿了一套很整齐的衣服，朝陈华的办公室走了过去。
　　又一次看到梁迁，陈华心里少不了有一些郁闷，自从贺明很少去上课以来，梁迁到她这里跑的是越来越勤快了。
　　有的时候过来，就是问问，班里有没有什么事需要他去处理，陈华如果说没有，梁迁呆一会儿就走，而且经常给陈华打扫办公室的卫生。
　　有这么个勤快的学生，不管他是什么目的，陈华都图个乐呵，这一次，透过梁迁的脸色，陈华知道，他是要说什么了。
　　“梁迁，找老师有事吗？”陈华微笑着说。
　　“有很重要的事。”梁迁看着陈华的脸。
　　“坐下来说吧。”陈华朝办公桌旁边的沙发指了指。
　　梁迁坐了下来，不等陈华继续问，就说起来了。
　　今天的话，梁迁已经在脑海里构思过无数次了，说出来可谓是头头是道。
　　梁迁的意思是，贺明现在几乎很少上课了，根本就顾及不到班里的事，那么贺明这个班长，简直就是形同虚设。
　　一个良好的班集体要想一直维系下去，必须有一个认真负责的班长，而贺明是不够格的。
　　对于梁迁今天的话，陈华很是不以为然，心里还真是有些厌烦梁迁这个很是勤快的男孩子了。
　　虽然梁迁很勤快，但却是个小人，这是陈华在心里对梁迁的评价。
　　陈华笑着说：“梁迁，你的功利心太强了，你怎么就知道贺明顾及不到班里了，前些日子，班里的几项工作，不都是贺明安排的吗？”
　　梁迁说：“不是贺明，是刘艳安排的，我还知道，是在老师您的指点下刘艳来安排的。”
　　陈华简直就要晕了，梁迁的想象力实在是太丰富了，说是想当然也一点都不为过。
　　陈华并没有显得有多恼火，依然是笑着说：“梁迁，你错了，其实那几项工作是在贺明的指点下，刘艳来安排的，说白了也是贺明来安排的。如果你不相信老师的话，可以去问刘艳，看她怎么说。”
　　对于陈华说的话，梁迁是相信的。
　　梁迁本来以为，贺明已经把全部心思都花到了他的两个店里，连课都不上了，还有经历管班里的事吗？
　　没想到是这么一个结果。
　　看来这个贺明真是不简单！梁迁对贺明恨的简直是咬牙切齿。
　　“好了，梁迁，老师知道你是个有上进心的学生，但你不能总是背地里跟贺明作对，干好你的本职工作就行了。”陈华说。
　　“老师，其实我没有和贺明作对的心，我只是为了班里好。”梁迁说。
　　“老师心里很明白。”陈华说。
　　梁迁灰溜溜的出了陈华的办公室，感觉自己真是失败。
　　虽然梁迁上次期末考试还挂了一门，但是他始终相信，他的能力不在贺明之下。
　　可是却一直让贺明压着……
　　办公室里成了陈华一个人，想来想去，陈华还是拨了贺明宿舍的电话，只可惜贺明不在宿舍。
　　陈华现在还不知道，贺明已经买手机了。
　　贺明倒是希望陈华永远都不知道，但那是不可能的！