第364章 找麻烦的人！

当陈华给贺明电话的时候，贺明和宿舍的兄弟都在东方之歌音像电器行，刚进回来磁带和光盘，兄弟几个正在盘点上架。
　　这并不是说贺明现在基本不去上课，所有时间就花在了两个店里。贺明当初想让院里通融他上课的事，其实更大的原因是想让自己更自由一些，至于那些时间用来干什么，就看遇到什么事了。
　　进回来的磁带和光盘都上了架子，刘少强溜达到了摆放随身听的柜台边上，瞅了几眼：“贺明，我要买那个蓝颜色的随身听！”
　　贺明笑着说：“你怎么喜欢蓝色！”
　　刘少强说：“蓝色好，我从小就喜欢蓝色，当时选择到上宾来上大学，也有上宾靠海的原因，只可惜，到了上宾，也不能随时都到海边去。”
　　刘少强花了50多买了那个蓝颜色的随身听，又买了几盒子磁带：“这个随身听应该比我现在用的那个音质好，我那个太破了，也太费电了！”
　　贺明说：“过几天就上超薄随身听了！”
　　刘少强哈哈笑起来：“你就是上来了我也买不起，一个超薄随身听就要将近1000块，太贵了！”
　　程光明切了一声说：“你只不过是个业余的音乐爱好者，要那么好的随身听没用！”
　　对于程光明的话，刘少强是很不爱听的，难道只有歌星才能用好的随身听听歌吗？
　　但是，刘少强并没有跟程光明叫起来，原因呢……店里现在有不少买货的人。
　　贺明几个刚回到宿舍，电话就响起来了。
　　前些天贺明刚给白伶去了信，很希望这个电话是白伶打过来的，接起来才知道，是辅导员陈华。
　　这个时候，马上就是吃晚饭的点了，贺明还真有点担心，陈华又让他到她的家里去吃饭。
　　可事情往往是怕什么就来什么，陈华在电话里告诉贺明，让贺明到她家里去吃饭，还说有很重要的事要说。
　　既然是有事，又是辅导员有请，贺明想不去都是不可能的。
　　晚上六点半的时候，贺明到了陈华家。
　　此时，陈华正忙活到一半，饭菜很快就好了，看到贺明，陈华就开心了几分，也妩媚了几分：“贺明，你过来了！”
　　贺明笑着说：“听老师说有事找我，我就来了！”
　　陈华随口说：“如果是没事，你是不是就不来了？”
　　贺明只是笑了笑，没说什么，也实在不知道该怎么说，好歹陈华也是贺明的辅导员，还是学院分团委书记。
　　坐下来吃饭的时候，陈华对贺明是很照顾的，连连给贺明夹菜，贺明几乎是用不着自己把筷子伸到盘子里。
　　“老师，你也吃。”贺明说。
　　“吃着呢！”陈华很是妩媚的笑脸。
　　可以说，陈华这个相貌一般，拥有个好身材的女老师，对别人是不会这么妩媚的。
　　也可以说，陈华的妩媚是看到贺明就情不自禁表现出来的。
　　就如同是一个女孩子，在和自己喜欢的男孩子在一起的时候，就情不自禁妩媚了起来，但她自己并没有发觉，完全是自然流露。
　　饭吃到一半，贺明并没有听到陈华说什么事：“老师，你不是说有事找我吗？”
　　陈华犹豫了片刻：“也没什么事，快吃东西吧！”
　　贺明看出来，陈华却是想跟他说什么，但还在犹豫，到底是该说还是不该说。
　　那么是什么让陈华如此犹豫呢……贺明很快就想到了，又有什么人在陈华面前说他坏话了。
　　那么这个人是谁？想来想去，除了梁迁这个混蛋，应该不会有别人了！
　　自己现在不经常上课了，梁迁如果是想和陈华说什么，那就更有的说了……应该是这个样子的。
　　考虑到最后，陈华还是决定，不说什么了，害怕影响贺明和梁迁的关系，如果两个人闹起来了，绝对不是陈华想要的结果。
　　但是，贺明今天是非要陈华说出来不可！
　　贺明笑着说：“老师，你不说我也知道，是不是梁迁又跟你说什么了？”
　　陈华很不好意思说：“你还真是聪明，我本来今天什么都不想说了，就好好的让你吃一顿行了，没想到……”
　　贺明有些不屑说：“梁迁是不是跟你说，我现在连课都很少上了，更是没心思管理班里的事，让他来当班长更合适？”
　　陈华用沉默说明了，贺明的话是完全正确的，陈华也没想到，贺明简直就是料事如神。
　　贺明吃了一口菜，叹息一声说：“梁迁其实是个很上进的男孩子，只可惜是个小人。”
　　陈华微笑着说：“都还是学生，什么大人小人的，是不是有点严重了？”
　　贺明哈哈笑着说：“老师，难道你不认为梁迁是小人吗？”
　　陈华又一次沉默了。
　　通过贺明犀利的话语，陈华知道，此时的贺明很恼火：“贺明，你千万别去找梁迁麻烦！”
　　贺明说：“老师，你放心，我知道你今天的意思是想让我今后对班里的事物更上心，而不是挑拨我和梁迁的关系，可是我已经足够上心了，班里的大小工作，我安排的都是很合理的，你还想让我怎样？”
　　陈华连连说：“我知道……我知道……”
　　吃过饭之后，贺明和陈华坐到了沙发上，陈华努力了很长时间，也忍耐了很长时间，终于还是把手放到了贺明的大腿上。
　　贺明感受到了陈华手掌的温度，凭心说，那是很温柔的女人的手。
　　但是贺明对这双手根本没有任何兴趣，想来想去，还是伸手把陈华的手挪开了。
　　陈华大吃一惊，没想到这一次贺明这么不给她面子，居然这么做：“贺明，你很讨厌老师？”
　　贺明很是无奈说：“谈不上讨厌不讨厌，就是感觉很不应该。”
　　陈华是知道贺明不但有女朋友，还跟学校里一个叫艳阳的女孩子关系很近，于是说：“贺明，你想做一个专一的人？”
　　贺明说：“我对专一有我自己的解释，包括怎么和女孩子去交往，我也有我的原则。”
　　陈华急声说：“那你能对老师更好一些吗？”
　　贺明说：“不可能。”
　　陈华愕然了，很快又咯咯笑了起来：“老师刚才是胡说的，你别放在心上。”
　　贺明笑看着陈华说：“我早就知道老师是胡说的。”
　　话音落地，贺明起身说：“老师，我还要到店里去看一看，先走了。”
　　从陈华家里出来，贺明没有直接到店里，而是回了宿舍。
　　宿舍的几个兄弟都在，刚才还在议论，陈华找贺明是做什么，他们都知道，陈华是有点喜欢贺明的。
　　对于梁迁打他小报告的事，贺明并没有隐瞒宿舍的兄弟，因为这已经不是第一次了。
　　兄弟几个听了，都是十分恼火。
　　刘少强冷声说：“梁迁真是个欠修理的东西！”
　　程光明说：“揍死他！”
　　就连很少论人非的范大同也忍不住说：“贺明，你是该找梁迁说道一下了！”
　　贺明别样的笑脸：“我也感觉是。”
　　虽然贺明答应了陈华，不找梁迁，但贺明早就抱定了要找梁迁的想法，出了宿舍，贺明就朝梁迁的宿舍走去。
　　梁迁的宿舍跟贺明在同一层，相隔不远，当贺明进去的时候，梁迁并没有在宿舍，宿舍的人也不知道梁迁哪里去了。
　　贺明出了宿舍楼，溜达到了院子里，很自然的就走到了前门，朝二楼看了一眼，加快了步子上去了。
　　让贺明很是愉快的事发生了，东方之歌音像电器行里，梁迁正抓着一盒磁带跟收银员张圆理论呢！
　　看到贺明过来了，张圆终于是松了一口气：“老板，这个男孩子找麻烦，你来说吧！”
　　当梁迁扭头看到贺明，更嚣张了起来，哈哈笑着叹了口气：“贺明，我本来是不想跟你说什么了，但是……我从你的店里买了一盒正版磁带，可是回头刚听了两首歌就搅带了，我还以为是我的随身听的问题，可是后来问了几个人，都说是盗版的……”
　　店里有不少人正在逛，刚才梁迁这么说的时候，就让很多人唏嘘不已，有些想买正版磁带的干脆不买了，这个时候梁迁又这么说，而且还有贺明在，马上就有几个人围了过来，有些人已经把抓到手里的磁带又放到架子上了。
　　贺明并不是很紧张，微笑着接过了梁迁手里的磁带，仔细看了看，笑着说：“你这盒磁带是盗版的，但是从我这里买的吗？”
　　梁迁心里咯噔一下，嘴里却拉长声音说：“是呀！”
　　顿时就有几人议论起来。
　　“真是太过分了，怎么可以盗版冒充正版卖呢？”
　　“就是，这种事都干，以后还是别在这里买了！”
　　“没想到全国理科第一是奸商！”
　　“真讨厌！”
　　……
　　贺明尽量让自己平静，但心里一点都不烦乱也是不可能的，又一次让张圆确认了一下，梁迁今天下午确是从店里买过同样的磁带，包装什么的都是一样的，而且梁迁手里抓的就是拆开不久的磁带。
　　为了不影响更多的人，贺明说：“梁迁，你跟我过来！”
　　梁迁说：“到哪里？就在这里说吧，多大一点事！你让你的收银员同意退我的钱就行了！”
　　贺明笑着说：“张圆，你把钱给梁迁！”
　　梁迁得到了9块5的退款，磁带扔到了收银台上，这才跟贺明走了出去，梁迁说：“到哪里？你不会是想请我吃饭吧？没必要的，我希望你今后好好检讨一下自己！”
　　贺明叹息一声说：“你还别说，梁迁，有时候，我就是感觉，自己应该跟你好好学习的！你身上有很多地方值得我学习！”
　　此时给贺明搅和了一场，梁迁心里无比畅快，又听到贺明这样的话语，梁迁心里就更畅快了。
　　梁迁说：“其实也没什么，互相学习！”
　　贺明说：“走吧，到我超市里的小房间去，我们好好聊一聊，沟通一下！”
　　看到贺明很虚心的样子，梁迁倒是没多想，就跟着贺明去了。
　　梁迁是个很聪明的男孩子，也是个背后整人的高手，他之所以今天做出了不是很聪明的事，是实在拿贺明没办法，不出气就过不了了！
　　在梁迁自己看来，他这一招也是很高的。
　　贺明和梁迁走进了超市后方的小房间，贺明坐到了小圆凳子上，让梁迁坐到了床上。
　　“怎么样？说吧！”贺明笑着说。
　　“说什么？”梁迁很是诧异说。