第365章 修理梁迁，重要决定！

贺明笑看着梁迁，抓住梁迁的手，稍微用上了一些力气，梁迁就呲牙咧嘴起来。
　　梁迁是个聪明人，这个时候，已经很明白，贺明把他叫到了这个小房间里，根本就不是想跟他交流什么，而是想修理他！
　　梁迁虽然没见过贺明打人是什么样子，但那次在旱冰场里，梁迁已经了解到，贺明是个有两下子的人！
　　“贺明，你快放开……放开我的手，快断了！”梁迁痛苦的声音。
　　“我就是要让你的手断了！”贺明说着又朝梁迁的大腿狠狠捶了一拳，笑看着梁迁的脸：“感觉怎么样？”
　　梁迁这个小人骨头其实是很软的，原因呢，大概是因为他已经几乎没让人修理过。
　　到了关键的时刻，赔礼认错是梁迁的看家本领。
　　贺明依然是用力捏着梁迁的手：“说吧，你那盒盗版磁带是从哪里来的？”
　　梁迁的心里还是存在一定的侥幸：“就是……就是从你的店里来的。”
　　贺明捏梁迁手的力气更大了一些，同时又朝梁迁另一条腿砸了一拳，坐在床上，梁迁的整个身体都抖动了起来，想停也停不下来。
　　疼痛和害怕，让梁迁玩命抖动。
　　“其实如果用计谋整你，我能整死你，能把你从财经大学整出去！”贺明长出一口气：“但是我不想那样，感觉不值得，我也不想让你毁了，你快老实交代，你那盒磁带是从哪里来的？”
　　贺明的话让梁迁很害怕，梁迁还想在大学里出人头地，就是他现在所做的一切，也是为了让自己出人头地而做出来的。
　　于是，梁迁就很痛苦的把磁带的真相告诉了贺明。
　　梁迁先从距离财经大学很远的一家音像店里买了一盒盗版磁带，然后又从东方之歌音像电器行买了一盒同样的正版磁带。
　　于是就上演了今天的一幕。
　　原因呢，就是想毁贺明店的名誉，从而派遣一下郁闷的心情。
　　本来梁迁以为，这种事是很容易达到目的的，趁店里人多的时候吆喝几句，然后退了钱走人。
　　没想到弄到了这一步。
　　“站起来！”贺明笑着说。
　　此时，从贺明的脸色上，梁迁并看不出，贺明是愤怒的，还是火气已经下来了，于是就木木的站了起来。
　　贺明瞬间就狠狠的朝梁迁的屁股踢了一脚，梁迁哎呀一声，就是一个趔趄，撞到了床边的桌子上。
　　贺明对着梁迁的两条腿又连连来了几脚，当确定梁迁在半个月之内走路都是一拐一拐的了，才停了下来。
　　此时的梁迁，一只手扶着桌子，痛苦无比，眼里有泪光在闪现。
　　“贺明，我以后再也不跟你做对了，我求你饶了我吧！”梁迁怯怯的看着贺明。
　　贺明拧住了梁迁的脸，使劲儿拽了拽，朝梁迁的脸吹了一口气：“就这点出息，还给人使坏？”
　　梁迁轻微的声音：“我以后不敢了！”
　　贺明哈哈笑着说：“还有以后吗？我今天就要把你从二楼扔下去，摔死你！”
　　贺明的话语让梁迁感受到了阵阵眩晕，继续断断续续向贺明道歉。
　　贺明的手轻轻放到了梁迁的肩膀上，而梁迁的身体却像是让重物压到了，身体几乎是蜷缩了起来。
　　“你也别太害怕，只要你以后别总是说我的坏话，别总是给我使坏就行了。”贺明说：“今天的事，你要用黄纸写五张道歉信，明天贴到学校里。”贺明说。
　　“贺明，我求你，你别让我写道歉信了，我给你200块钱！”梁迁一脸希冀看着贺明。
　　“给2万我就不让你写了。”贺明切了一声。
　　2万对于梁迁来说，是个天大的数字，就是他上四年的大学，也未必能花2万。
　　梁迁心里最后一线希望破灭了。
　　“你还是老老实实写道歉信吧，就当是对你愚蠢行为的忏悔，如果你不写或者耍什么花招，我天天修理你！”贺明淡然的口气。
　　“我知道了，我写，写好了我交给你，你去贴。”梁迁说。
　　“你自己去贴，趁中午吃饭学校院子里走动的人多的时候。”贺明说。
　　“好……好的。”梁迁说。
　　贺明让梁迁走了。
　　梁迁迈步的瞬间才感觉到，两条腿疼的要命，即便是走的很慢，他都不能像正常人那样走路，只能是一拐一拐的，看他的样子，跟残疾人没什么两样。
　　修理了梁迁一顿，贺明心里舒服了很多。
　　对待这种档次的人，就应该用这种方法，一个人修理人的方法有很多，要看人下药。
　　新的一天。
　　梁迁走路还是一拐一拐的，他在学校院子里的几个海报栏里都贴了道歉信，写的是很真诚的。
　　很多人都看到了，包括那天在音像电器行亲眼看到事情经过的几个人，大多数人都感觉，梁迁是个白痴。
　　辅导员陈华也看到了，而且很仔细的看了几遍，真是不知道说什么好。
　　这件事，分明就是梁迁的不对。
　　贺明这么整治梁迁，也是情有可原的，陈华这样想。
　　此时的梁迁，才是真的在心里怕了贺明，怕得罪贺明之后自己的皮肉痛苦，至于跟贺明争夺班长，或者是诋毁贺明，梁迁是不会去做了。
　　当然了，让自己风光起来还是很必要的，只能通过其他的途径。
　　就在今天，贺明收到了白伶的来信。
　　贺明万万没想到，白伶给他的信是挂号信。
　　看到这封信的时候，贺明几乎是大吃一惊，第一感觉就是，白伶在学校里遇到了什么麻烦。
　　可是遇到了麻烦可以给他电话的，那样不是更快。
　　一边走在学校的院子里，贺明就把信拆开了。
　　这封信字里行间都表达出了白伶对贺明的思念，贺明是很感动的，尤其是最后一句――亲爱的，我真的好想好想好想见到你！
　　回到了宿舍，贺明躺到床上，想到了很多和白伶的往事，想到了白伶那时而绽放的醉人的酒窝。
　　思念有时候真是让人痛苦。
　　贺明长长的叹息了一声，很快的，又是一声叹息……
　　刘少强正坐在椅子上鼓捣他的随身听，很是纳闷的走到贺明的床边，敲了敲床梁：“怎么了，遇到什么不顺心的事了。”
　　贺明木木的声音：“想给我来信的这个女孩了。”
　　刘少强半笑着说：“白伶？”
　　贺明慢悠悠但却是很动情的口气：“是啊，白伶。”
　　上个学期白伶给贺明的信里邮过照片，宿舍的几个兄弟都见过了白伶，都认为，这是一个娇小可爱的女孩子。
　　刘少强也实在不知道怎么安慰贺明：“白伶是个不错的女孩子！”
　　贺明顿时就坐到了床上，探着头说：“刘少强，如果我外出一个星期，让你全方位帮我照看我的店，你能做到吗？”
　　刘少强顿时就紧张起来：“这个……我……我……”
　　贺明说：“我什么我？”
　　刘少强笑着说：“音像电器行我倒是基本还能行，可是超市那边，我就够呛了，对那边供货和销货的情况，我都不了解。”
　　贺明笑着说：“只是一个星期而已，我让收银员柳春好好配合你！”
　　刘少强说：“如果你非要这样，我也没办法……对了，你不是有手机吗？你可以长途遥控呀！”
　　于是就这么确定了下来。
　　贺明打算外出一周，到东兴去看白伶，贺明也真是想白伶了。
　　和小丫头比起来，白伶得到的太少了，贺明心里也很不是滋味，贺明要让白伶真切的感受到他的爱。
　　贺明一个电话就给白伶拨了过去。
　　当听到贺明要过去找她，白伶几乎是一阵眩晕的狂喜，可还是很担心，如果去找她，会不会影响贺明的学习和生意。
　　贺明告诉白伶，一切放心，他后天就动身。
　　如此一来，白伶的心里就多了一份厚重的期盼。
　　其实贺明也算过了日子，等自己从白伶那里回来，就已经是三月中了，也该到了全国迎香港回归大中院校书法大赛征稿的时候，同时，卡拉OK大赛和散文大赛也拉开序幕了……
　　傍晚的时候，贺明在艳阳的楼下见到了她，跟她一起走上了操场外围的小路，每次走上这条熟悉的小路，艳阳都会情不自禁流露出动人的微笑。
　　这一次，也是一样。
　　艳阳的微笑，让贺明很心动。
　　“艳阳，我要外出一周。”贺明笑着说。
　　“去做什么？”艳阳说。
　　“去看我的一个朋友。”贺明说。
　　“你的朋友生病了？”艳阳说。
　　“没有，我就是想过去看看她。”贺明说。
　　“我明白了，你这个朋友一定是个女孩子，而且跟你的关系很不一般。”艳阳微笑着说。
　　沉默片刻，贺明说：“你说的没错。”
　　艳阳轻轻的嗯了一声：“果然够花的。”
　　贺明说：“你可以这么认为，你可以不这么认为！”
　　艳阳说：“如果我这么认为，是委屈你了么？”
　　贺明仰头看了一眼天：“有点。”
　　艳阳轻轻哼了一声，没说什么。
　　此时的贺明，已经是拥有了艳阳初吻的男孩子。
　　虽说艳阳还只是把贺明当普通朋友，但却在贺明身上寄托了某种希望。
　　艳阳很清楚，自己不能把那种希望寄托在贺明身上，但她却无法阻止自己的思绪。
　　贺明和艳阳在川东饭店的包厢里坐了下来。
　　艳阳把菜单推给了贺明：“这顿我请你，想吃什么点什么。”
　　贺明笑着说：“你总是跟我分那么清楚。”
　　艳阳娇声说：“本来就应该分清楚，上次是你请的我，我还记着呢。”
　　此时艳阳这个心性很高，在旁人眼里有些高贵有些神秘的女孩子，已经渐渐的开始对着贺明撒娇了。
　　艳阳没感觉到自己在撒娇，但贺明却能感觉到。
　　自从那次拥有了艳阳的初吻，贺明躺到床上的时候就时常回想起艳阳软软的声音――我不出去。
　　简直是要多可爱就有多可爱。
　　饭菜都上来了，按照贺明的提议，艳阳陪贺明喝啤酒。
　　干了一下，贺明说：“艳阳，现在学校里知道你是市长女儿的人有多少个？”
　　艳阳微笑着说：“算上你，不超过十个，很多老师都不知道。”
　　贺明说：“这是你的意思？”
　　艳阳说：“主要是我的意思，当然了，其中也有我爸的意思！其实我的生活相对来说，已经是很简单的了，从来没有车接送，生活里，也很节俭……”
　　贺明说：“这些我都知道，很佩服你。”
　　艳阳说：“我和我爸都很佩服你，我爸已经不止一次说过，你是个天才！”
　　贺明笑着说：“不管是天才还是庸才，都需要努力的。”
　　吃过饭，贺明和艳阳朝二楼走去，此时艳阳的身上有少许酒气，漂亮的脸蛋儿微红。
　　这个女孩子，酒量很一般，但喝酒的姿态却很有情调。
　　在两个店里转了一圈，艳阳顺手买了一盒自己喜欢的磁带，和贺明一起走出了出去。
　　很快的，贺明和艳阳就到了那条熟悉的小路，步子都慢了下来。
　　贺明笑着说：“艳阳，你相信么？我在上宾的生意会越来越大的！”
　　艳阳说：“我相信你有这个能力，但我不希望这一切影响到了你的学业，其实……其实我觉得，一个人活在世上，有太多的钱也没用，生不带来，死不带去。”
　　贺明说：“钱固然是身外之物，但它能让人活的更好，让人得到更多。”
　　艳阳沉默了片刻说：“贺明，你是个野心很大的人。”
　　贺明心里说，过去的记忆中，没什么野心，活的也不怎么样，这一次，当然要变变了。
　　“每个人都有野心的。”贺明说。
　　“如果你以后生意中遇到了什么困难，我会全力帮你。”艳阳说。
　　艳阳嘴里的帮当然就是让她的爸爸或者妈妈帮了，可是，要多大的事，才值得去求上宾的市长或者是上宾工商局的副局长呢？
　　不是什么大事，贺明是不会开口的。
　　艳阳微笑着说：“贺明，你的两个店，手续都办好了吗？”
　　贺明说：“都办好了，这些都是小事，用钱就能说话。”贺明心里说，那些人都是孙子，给他们两条好烟，就屁颠屁颠的了。
　　贺明也能预料到，等自己的生意渐渐扩大的时候，对手就出来了，困难也就出来了。
　　就是今后的生活中，也会遇到各种对手，绝对不光是梁迁这种没什么斤两的小角色。
　　艳阳马上要回宿舍了，贺明笑着说：“艳阳，让我抱抱你。”
　　艳阳轻快的声音：“不让！”然后朝贺明摆了摆手，就跑掉了。
　　贺明看着艳阳的背影消失才朝宿舍的方向走去，在宿舍楼门口看到了梁迁，一拐一拐的。
　　梁迁很热情的和贺明打招呼：“贺明，去哪了？”
　　贺明微笑着说：“到处瞎溜达！”
　　贺明回了宿舍，正和兄弟几个说什么，门开了，梁迁进来了，给贺明的宿舍里带来了他们家那边的特产，麻花！
　　既然这小子那么有心，贺明几个也是很受用的，吃就是吃了！