第366章 开心小白伶

梁迁是因为害怕了贺明才在学校院子的几个海报栏里贴道歉信，这么一来，梁迁的名声也算是坏到家了。
　　就是梁迁在来财经大学之前也从来没想过，有朝一日会面临这么大的压力，可自己分明就是自作自受。
　　贺明这么做，并不完全是为了解气，还想让梁迁在这样的逆境中好好想一想自己是怎么回事。
　　到底能想到什么程度，就看梁迁的造化了。
　　新的一天。
　　明天就该是贺明到东兴去看白伶的日子了，小可爱白伶还在美院里眼巴巴等着贺明。
　　快到中午的时候，贺明给了小丫头一个电话，说是要过去找小丫头，于是就朝师范大学赶了过去。
　　在每一次即将见到小丫头的时候，贺明都是很欢喜的，就仿佛是欢喜也成了一种习惯。
　　当贺明打车到了师范大学门口的时候，一身牛仔毛衫的小丫头已经在那里等了，今天小丫头披肩的长发看起来尤其顺溜。
　　贺明走到小丫头身边，朝小丫头顺溜的长发摸了一把，不禁想到了小丫头曾经的麻花辫子。
　　那对麻花辫子，对于很多人来说，都是很美好的回忆。
　　小丫头自然知道贺明此时想到了什么，可以说她和贺明的心也是相通的：“明明，我们到那边那家饭店去吃饭吧！”
　　贺明说了一声好，就和小丫头走了过去。
　　小包厢里，贺明和小丫头坐了下来，还是老规矩，点菜的时候，小丫头点的是贺明爱吃的，而贺明点的却是小丫头爱吃的。
　　吃了几口菜，喝了一口饮料，贺明看着小丫头的脸说：“晓敏，我明天要到东兴去看白伶，大概要去一个星期。”
　　小丫头顿时就紧张起来，急声说：“明明，白伶出事了吗？”
　　贺明笑着说：“没出什么事，我就是想过去看看她。”
　　小丫头嗯了一声：“白伶一个人在东兴美院，挺孤单的，你去了好好陪陪她，多给她买一些好东西。”
　　贺明看着小丫头的脸：“我知道。”
　　小丫头心里明白，虽说她和白伶都是贺明的女朋友，但是和白伶比起来，她幸运多了，得到的比白伶要多很多。
　　晚上的时候，贺明和刘少强一起到了店里，把两个店的工作都认真的布置了一下，就准备明天出发了。
　　刚好今天晚上轮到刘少强在超市里守夜，刘少强就呆了下来，暗下决心，一定要把贺明交给他的工作干的漂亮点。
　　新的一天，早晨九点的时候，贺明坐上了到东兴的火车，这趟车到东兴，路上大概需要11个小时，如此一来，贺明要晚上八点左右才能到东兴。
　　火车刚上路，贺明就给白伶的宿舍里去了一个电话，接电话的正是白伶，为了等贺明，白伶今天的课都不打算去上了，就是坐到教室里，也学不到心上。
　　此时，白伶的心里都是贺明的样子。
　　电话里，白伶对贺明连连说了几声等你，而贺明却在想，这次到了白伶面前，要送给她什么。
　　贺明决定，先让白伶吃惊一下，再给白伶几个惊喜。
　　晚上八点过十分，贺明到了东兴火车站，白伶已经在出站口等了。
　　看到贺明，白伶就朝贺明扑了过去，抱住贺明就不愿意松开了，娇滴滴的带着哭腔的声音：“你终于来了！”
　　贺明笑着说：“宝贝，终于见到你了，我们快走吧，这里还挺冷的。”
　　贺明和白伶的过分热情少不了让旁边的人侧目，那些人都在想，不就是两个小年轻吗？至于这么火热吗？距离有结果还远着呢！
　　贺明和白伶上了出租车，都坐到了后排，贺明搂着白伶。
　　此时，白伶已经看清楚了，贺明的包里，除了几件换洗的衣服，什么都没有。
　　贺明这么大老远过来，怎么就连点礼物都不给她带！想到此，白伶心里是很委屈的，泪汪汪的。
　　贺明笑眯眯看着白伶：“宝贝，怎么了？不会是我刚来就得罪你了吧？”
　　白伶轻微的声音：“没有！”心里那是相当的失落的。
　　贺明嗯了一声：“没有就好！”
　　一起吃过饭之后，贺明和白伶到了东兴美院附近的学府宾馆。
　　可以说，这家宾馆就是给附近几个学校的学生服务的，经常有小一对过来要房间。
　　贺明和白伶要了三楼的一个房间，走了进去。
　　这个房间里陈设倒是一般，但却很是整洁，住在这里面，也让人很是舒心。
　　床边的沙发上，贺明把白伶搂在怀里：“宝贝，是不是怪我没给你准备什么礼物？”
　　白伶轻轻的哼了一声：“知道就好！”
　　贺明笑着说：“我是带着钱来的！”
　　白伶说：“我不稀罕钱！”
　　贺明哈哈笑了起来：“可是钱可以变成礼物呀！明天出去逛，我要送你两样很棒的礼物！”
　　白伶顿时就深陷幸福之中：“只要是很普通的礼物我就满足了，我要的是你的一片心意。”
　　这个夜晚，贺明要和白伶在一个房间。
　　这个房间里有两张大床，快要睡觉的时候，也到了贺明和白伶都很为难的时刻。
　　平心说，就在今天晚上，贺明很想跟白伶发生该发生的事，那就是拥有小白伶绝妙的身体。
　　但是，到底自己能不能那么做，还要看白伶的意思。
　　这个时候，白伶也在想，贺明不远千里，来东兴看她，那么这个时候，是不是该自己给贺明的时候了？
　　以前白伶想象过多次自己给贺明的场面，但绝对不是这个样子的，更不是这个时候。
　　白伶无法肯定，当贺明拥有了她的身体之后，还会不会像以前那样眷恋她。
　　贺明抱起了白伶，把白伶柔软的身体放到了松软的大床上，嘴巴在白伶的脖子上吮吸了一会儿：“宝贝，你想什么呢？”
　　白伶咯咯笑了起来：“我在想，今天晚上我们应该分两张床睡。”
　　听了白伶的话，贺明几乎是大吃一惊，为什么是这样的？这个时候，贺明真的有点不理解白伶了。
　　“为什么？”贺明说。
　　“不为什么，如果你这里不远千里过来，就是为了得到我的身体，那么我可能要让你失望了。”白伶说到这里，几乎是急火攻心，带着哭腔继续说：“如果你感觉我不食人间烟火，你可以放弃我！”
　　说完之后，白伶已经是泪流满面。
　　伤感真是让人揪心。
　　贺明感觉到了白伶的激动，因为怕失去而产生的激动，慢悠悠把白伶搂到怀里，对着白伶乖巧的耳朵说：“白伶，我这次来，就是来看看你，陪陪你，因为我想你！我对你的爱是真的，所以我不会做让你为难的事。”
　　白伶开心了很多，微笑看着贺明：“帮我擦眼泪。”
　　贺明用白伶纯白色的香帕，帮白伶把挂在脸上的泪水擦干净了。
　　“大讨厌，你先去洗澡，洗完澡老老实实钻到被窝里。”白伶得意的说。
　　“行。”贺明说。
　　洗过澡之后，贺明穿着灰白色的睡衣钻到了被窝里，此时的白伶，正在浴室里呢。
　　贺明能听到浴室里水流的声音，那样的动人。
　　很快的，一身素格子睡衣的白伶从浴室里走了出来，慢悠悠朝贺明的床走了过去。
　　贺明顿时就狂喜起来，但狂喜渐渐的消散，反而是冷静了许多。
　　白伶坐到了贺明的床上，甜甜的微笑，动人的酒窝：“我在你的床上呆半个小时。”
　　贺明说了一声好，就把一身薄薄的睡衣的白伶搂到了怀里。
　　半个小时，贺明足够干他想干的一切事，但除了抚摸和亲吻，贺明几乎是没做什么出格的事。
　　贺明想好好爱白伶。
　　白伶深切的感受到了贺明对他的爱，内心很满足，那比做那种事还让白伶舒服。
　　此时的白伶，并不是一个欲望十分强烈的女孩。
　　女孩在那方面的欲望，本来就跟男孩子有很大的区别，除非是一个已经做过了那种事的女孩子。
　　一夜的时间，在平静中度过，其中，贺明用自己的大手，为自己降了一次温，降温的时候，幻想的是白伶。
　　贺明认为，自己这么做一点都不可耻。
　　白伶也知道贺明做了什么，感觉贺明很可爱。白伶喜欢那种细腻的感觉。
　　新的一天。
　　今天老天爷很给面子，一点风都没有，天气很是暖和，春的气息是越来越浓了。
　　吃了早饭，贺明和白伶朝东兴美院走去。
　　贺明搂着白伶的肩膀：“宝贝，你昨天就没去上课，今天还不去吗？”
　　白伶动人的笑脸：“不去，明天就是周六了，这几天，我要好好陪你。”
　　贺明说：“那从下周一，该去上的课还要去上，你上课的时候，我就在宾馆里等你。”
　　白伶点头说：“你也可以到处溜达，东兴虽说是没有上宾大，没有上宾繁华，但也有很多值得逛的地方，毕竟是古城。”
　　贺明说：“我知道。”
　　贺明和白伶很亲热的走进了东兴美院，这是一个很有特色的学校，学校的正门不是很大，但却是古色古香的。
　　学校的院子里有很多树，还有很多雕塑，每个雕塑都很独特，都象征着一种精神。
　　“白伶，你的学校文化氛围很好。”贺明说。
　　“本来就是，羡慕我吧？”白伶说。
　　“羡慕。”贺明看着白伶得意的小样子。
　　贺明和白伶走到了教学主楼附近的一面长长的墙壁前门，仔细的看墙壁上的绘画和书法作品。
　　可以说，这些作品都具有很高的艺术价值，贺明很快就看得入了迷。
　　白伶当然知道，贺明这个酷爱书法艺术的家伙入了迷，就静静的陪在贺明身边，不去打扰他。
　　就在这个时候，一个软软的声音传了过来：“白伶，你在这里干什么？”
　　白伶朝声音的方向看去：“哦，陪我男朋友看这上面的作品呢！”
　　与此同时，贺明也回过了神，看到一个很帅气，留着长头发的男孩子。
　　这个男孩子的身体是很魁梧的，不修边幅的打扮却让他别有一番情调。
　　贺明对男孩子留这么长的头发，胡子拉碴的并没什么意见，只不过，这么男人的家伙，发出那么软的声音，就很是不对了。
　　男孩子走到了贺明和白伶身边，目光在贺明和白伶之间打转，片刻之后说：“白伶，他真是你的男朋友吗？”
　　白伶点头说：“没错，这就是我的男朋友，贺明。”