第367章 够悬的！

通过这个身材魁梧，不修边幅，头发老长，很有艺术气息的男孩子的眼神和口气，贺明就知道了，这个男孩子喜欢白伶。
　　至于这个男孩子是不是已经明目张胆追求过白伶，贺明却不清楚，因为白伶以前通电话或者写信的时候并没有提起过。
　　经过白伶的介绍，贺明知道了，这个男孩子叫王艺高，是白伶班里的班长，现在也是系学生会的骨干力量。
　　同时，王艺高也知道了，白伶的男朋友贺明，就是全国理科状元那个贺明，绝对不是假冒的。
　　这种情况下，贺明对王艺高没有敌意是不可能的，虽说贺明表面上还挺平和，但白伶已经看出了贺明胸中的火气。
　　白伶还有点担心，贺明这个火爆的家伙闹不好就会对王艺高大打出手！
　　其实，王艺高喜欢白伶是从上个学期开始的，但是一直到现在，并没有主动追求过白伶，只是平时喜欢找机会跟白伶说话。
　　上个学期的时候，王艺高一直都认为，白伶是没有男朋友的，而且白伶平常的时候，几乎不和美院里任何男孩子套近乎。
　　就在前几天，王艺高问白伶有没有男朋友，白伶说有，叫贺明，在上宾财经大学里读书，还说她很爱贺明。
　　王艺高知道全国理科状元那个贺明和白伶是一个地方的，但是却不敢把那个贺明和白伶联系在一起，幻想之中，希望白伶的男朋友是另外一个贺明，或者说，白伶根本就没什么男朋友，是故意和他这么说的。
　　此时，一切都摆在眼前，王艺高感受到了前所未有的压力。
　　“白伶，贺明，你们玩吧，我走了！”王艺高像是逃跑似的，就要离开。
　　“站住！”贺明很是淡然的目光看着王艺高的背影，喊了一声。
　　白伶生怕贺明找王艺高的麻烦，赶紧拽了拽贺明的袖子，漂亮的脸蛋儿满是尴尬。
　　贺明用带笑的眼神看了白伶一眼，让白伶不用担心。
　　王艺高没想到贺明会把他叫住，于是有些不好意思的朝贺明走了过来：“贺明，你找我有事吗？”
　　贺明笑着说：“中午一起吃饭吧，你、我还有白伶。”
　　王艺高顿时就犹豫起来，不用说，这肯定是鸿门宴：“这个……”
　　贺明说：“这个什么，你很怕我？”
　　王艺高连声说：“没有！”
　　最终，王艺高同意跟贺明和白伶在一起吃饭，地点就是东兴美院前门附近的日兴隆饭店。
　　王艺高先回宿舍去了，贺明和白伶继续在美院里转悠，很快的，在白伶的指引下，两人到了一片僻静的小树林里。
　　这个时节，虽说不少树吐出了新绿，但整片树林看上去还很萧条，如果是夏天，这里的景色一定很漂亮。
　　白伶冷眼看着贺明：“大讨厌，你可真是讨厌，我和王艺高什么都没有！你叫他和我们一起吃饭干什么？你想跟他说什么？”
　　贺明微笑着说：“宝贝，你也别生气，我只不过是防患于未然，不可否认，王艺高喜欢你！”
　　白伶点头承认了：“我也知道王艺高喜欢我，不过他是一个很有原则的男孩子，知道我有了男朋友，就不会做什么了。”
　　贺明笑着说：“我也看出来了，这个男孩子虽然打扮古怪了一些，但还算是正派，不过我还是要让他的心死到底，因为你是我贺明的。”
　　白伶娇滴滴哼了一声：“我的心里一直都只有你，你不会是在怀疑我吧。”
　　贺明说：“我当然不会怀疑你了，宝贝！”
　　说到最后，白伶也感觉，让贺明请王艺高这个家伙吃一顿饭，把该说的说清楚会好一些。
　　白伶也不希望王艺高以后追求她，那将是很麻烦的事情，因为这辈子，除了贺明之外，她的心里再也放不下其他的男孩子。
　　中午饭的点，贺明和白伶在日兴隆饭店门口见到了王艺高，此时的王艺高换了一身很正规的行头，大长头发也扎成了一个独辫子甩在身后。
　　三人进了一个包厢坐了下来。
　　贺明把菜单推到了王艺高眼前：“今天我和白伶是主人，你是客人，你先点！”
　　王艺高也不客气，点了两道自己爱吃的菜。
　　贺明让白伶点菜的时候，白伶说让贺明替她点，很快就很亲昵的靠到了贺明的身上，很是恩爱的样子。
　　面对眼前的场面，王艺高嘴角挂着微笑，心里却是苦笑。
　　因为，如果今天不亲眼见到白伶的男朋友，作为高考全国理科状元的贺明，过上两天，王艺高就打算对白伶正面追求了。
　　就连给白伶写的情书的内容王艺高都想好了，其中还参考了惠特曼的诗歌，现在看来，一切都是枉然。
　　很快的，酒菜都上来了，贺明要了几瓶啤酒。
　　三人碰了一下杯，贺明笑着说：“今天请你过来坐坐，是因为在艺术长廊那边，我一眼就看出来了，你是个才子！艺高，你的名字起的好呀，我相信你是一个很有艺术气息的人。”
　　王艺高让贺明夸了一顿，心里舒服了很多，虽然知道这不是贺明的本意，但也算是给他面子了。
　　“贺明，你太抬举我了，跟你比起来，我差远了。”王艺高笑着说。
　　“话不能这么说，人各有所长。”贺明说。
　　饭吃到一半，王艺高感受到的压力越来越大，就是从贺明每一个细微的动作和每一个眼神里，王艺高都能感受到压力。
　　王艺高也有不少的朋友，其中厉害的人也不少，但却没有一个人给过他这么大的压力。
　　这个贺明，绝对不只是一个书呆子式的天才，这个人是一个综合性的人才，看他走路的姿势还有结实的身体，身手闹不好还不错。
　　王艺高很快又想到了文武双全……
　　又喝了一杯啤酒，王艺高无比坦诚了起来：“我是一个搞艺术的人，也是一个很坦诚的人，我承认我喜欢白伶有一段时间了，如果你这次不过来，过上两天我就会对白伶展开追求！”说到这里，王艺高哈哈笑了起来：“既然你来了，而且你跟白伶的感情这么好，那我以前的一切就化为泡影了，我是一个有自知之明的人，以后我不会打白伶的主意了。”
　　透过王艺高的表情和眼神，贺明知道，他说的是真心话，这个小子还挺拿得起放得下的，不过也够悬的，如果是自己不提前来两天，那么白伶就可能遇到麻烦了。
　　白伶也感觉够悬的，听王艺高说了这些，白伶流露出了灿烂的微笑：“王艺高，你是一个很有才华的男孩子，你不愁找到你爱的还爱你的女孩子的，我们两个不可能。”
　　王艺高说：“我知道，我敬你们两个一杯！”
　　吃过饭之后，王艺高匆匆离开了，贺明搂着白伶的肩膀朝宾馆里走去。
　　宾馆的房间里。
　　白伶在浴室里洗澡，贺明坐在床边的沙发上看杂志，听着浴室里的水流声，贺明浑身都冲动了起来，幻想着白伶在浴室里的样子。
　　贺明也没想到，白伶和他交往的这么谨慎，就是不肯轻易迈出那一步，也不知道这个丫头要坚持到什么时候。
　　很快的，白伶从浴室里出来了，迈着婀娜的步子走到了贺明身边，坐下来的时候，柔软的身体靠到了贺明身上，贺明感受到了柔软，也感受到了水气。
　　贺明亲了白伶一口，不是很大的声音：“勾起我？故意让我浑身都难受？你还真舍得！”
　　白伶朝贺明的脸拧了一把：“作为一个男人，要学会忍耐！”
　　贺明说：“我忍耐个屁！”顿时就把白伶抱了起来，扔到了松软的大床上。
　　白伶娇小的身体在大床上剧烈颤抖的同时，嘴里发出呀呀的声音，贺明对着床上的白伶做了个褪裤子的动作，但什么都没干，又坐到了床边的沙发上。
　　贺明的恶作剧可是把白伶吓坏了，她以为贺明要霸王硬上弓了，如果是那样，她就要跟贺明冷战很长时间，甚至今后再也不理贺明了。
　　白伶很快就从床上下来了，朝前小跑两步到了贺明面前，歪着脑袋看贺明：“大讨厌，你心里除了那个是不是就没别的了？”
　　贺明笑着说：“当然不是了，我不是很尊重你的意见么？”
　　白伶又开心了：“这还差不多。”说着就给贺明泡了一杯茶水：“也不知道宾馆里免费赠送的茶叶好不好。”
　　贺明尝了一口：“还行，将就着喝吧！等会儿我带你出去买礼物。”
　　白伶连连亲了贺明三口：“大讨厌，你要送给我什么？”
　　贺明很是神秘的样子：“到时候你就知道了！”
　　白伶柔软的身体扭了扭：“真讨厌，你就给人家透漏一下！”
　　贺明得意的摇头晃脑：“不透漏。”
　　不管贺明送给白伶什么，白伶都会很开心的。
　　白伶就是很喜欢贺明的礼物，她心里每次想到，自己跟小丫头都是贺明的女朋友，可是小丫头距离贺明近，得到的礼物也多，心里就会很委屈。
　　每次感觉到委屈的时候，想象之中，白伶就会使劲儿拧住贺明的耳朵，拽啊拽的。
　　又休息了一会儿，贺明和白伶出了宾馆，笑着说：“白伶，你们这里哪有卖手机的。”
　　白伶随口说：“兴北电讯！”马上又说：“大讨厌，你想给我买手机？”
　　贺明笑着说：“不想要？”
　　白伶心里欢喜的同时说：“太贵重了吧？”
　　贺明说：“值得！我和晓敏都有了，你当然也要有！”
　　白伶急声说：“那当然！”
　　贺明心里欢喜的时候也在发笑，小宝贝，还挺会为自己争取的！
　　贺明和白伶打车到了兴北电讯，贺明花了4200多块给白伶买了一款跟小丫头一模一样的手机，办了卡，交了费。
　　对这个手机，白伶是非常喜欢的，得到了这么好的手机，有一种做梦的感觉，白伶以前还想过，只要自己在大学毕业之前能拥有一部手机就行了。
　　即便是那个时候拥有，也应该是自己的爸爸给买的，而不是贺明。
　　白伶没想到，贺明对她这么慷慨：“贺明，我以前总感觉你对我没有对晓敏好。”
　　贺明把白伶搂的更紧了一些：“现在还这么想吗？”
　　白伶很是感动的声音：“不了！”
　　看到白伶乖巧的样子，贺明是深有体会，不管是什么样的女孩子都是要哄的。
　　贺明说：“白伶，你现在用什么样的随身听听歌？”
　　白伶甜甜的笑脸：“还是以前那个，你见过的，不过不太好用了。”
　　贺明的一个指头在白伶的手掌心划了划：“送你个超薄随身听要不要？”
　　白伶兴奋之中几乎是感受到了一股眩晕，自己得到了名牌手机，难道连梦寐以求的超薄随身听也要得到了吗？