第368章 美院盛情邀请，脸上有光

得到了这么好的手机，白伶心里已经很满足，几乎是有一种做梦般的感觉，依偎在贺明怀里说：“贺明，我们回去吧！”
　　贺明说：“还有东西没买好！”
　　白伶大吃一惊，4200多块的手机都买了，贺明还要买什么：“大讨厌，什么都不要买了！”
　　贺明亲了白伶一口：“好不容易过来了，我要多给你买点好东西的！”
　　白伶急声说：“不要了，已经够了！”
　　贺明笑着说：“傻丫头，你是我的女孩子，怎么能用够了这个词呢，我对你的爱是永远都不会够的，我还想给你买一个超薄随身听，这样听起来音质就好多了，我……我怕你孤单。”
　　白伶泪汪汪的：“我心里有你就不会孤单。”
　　贺明说：“那是胡话，经常见不到这个人，心里有这个人也是会孤单的。”
　　白伶最终也没能说服贺明，于是只能接受贺明的超薄随身听。
　　手里提着两件贵重的礼物，白伶居然是有些茫然了，按照她的家庭条件，这些奢侈的东西原本现在是不应该属于她的。
　　出租车里，白伶靠在贺明身上：“贺明，你让我感觉到浮躁了。”
　　贺明笑着说：“宝贝，如果你感觉到浮躁了，那是你根本就不浮躁，真正浮躁的人是感觉不到自己浮躁的。”
　　白伶有些无奈说：“贺明，你有时候太大方，太浪费了，我觉得没必要。”
　　贺明笑着说：“人该节俭的时候是应该节俭，但为了提高自己的生活质量还有自己的亲人朋友的生活质量，该浪费的时候还是要浪费的，怎么活都是一辈子，钱赚到手就是用来花的，不就是个手机和超薄随身听吗？你千万别再多想了。”
　　白伶愕然了：“我……”
　　贺明笑着说：“我什么我？你总是想那么多，会让我感觉到很不舒服。”
　　白伶乖巧起来：“那我不多想了。”
　　贺明有些得意说：“就是！好好的去享受属于你的东西吧！”
　　白伶感觉，贺明是一个懂得奋斗的人，也是一个懂得享受生活的人，这辈子跟贺明好，白伶不后悔。
　　而此时的贺明，通过王艺高那件小事，也想到了另一个问题。
　　那就是，白伶离他那么远，而且又那么漂亮那么优秀，今后可能还会有东兴美院的男孩子看上白伶，对白伶展开追求。
　　怎么样才能把其他男孩子都挡在外面呢！
　　对待这种事，人就是应该以自我为中心，就是应该自私的，简直就是自私没商量，谁想商量就跟谁急！
　　但这却不是很容易做到。
　　“白伶，如果今后又有其他的男孩子喜欢你了，要追求你，你一定要告诉我。”贺明说。
　　“嗯，你放心，我是你一个人的。”白伶说。
　　当贺明和白伶走进东兴美院的前门时，又一次碰到了王艺高。
　　王艺高看到白伶手里的礼物，就知道是贺明给买的，但他此时已经没了其他的想法，而是有事想求贺明。
　　贺明朝王艺高点了点头，意思就是，又见到你小子了，本来打算就这么搂着白伶走过去。
　　可是走出去几步，却是让王艺高给叫住了。
　　贺明皱了皱眉头说：“还有事吗？”
　　王艺高陪着笑脸说：“有事，有正事，我们到这边说吧！”
　　贺明三人一起走到了艺术长廊附近的长椅上坐了下来，贺明笑看着王艺高说：“看你这么郑重其事，到底是什么事？”
　　王艺高微笑着说：“贺明，我想让你给我们东兴美院的学生做一次演讲！”
　　贺明一听就晕了。
　　这次他来找白伶，就是想跟小宝贝好好呆几天，哄小宝贝开心，可不是为了什么名头来的。
　　“这个可不好，我觉得我没什么资格给东兴美院的学生演讲！”贺明说。
　　“你别忘了，你可是高考理科状元！”王艺高急声说。
　　“那有怎么样？难道高考理科状元就有资格堂而皇之的给整个学校的学生演讲吗？再说了，我也不是你们美院的。”贺明说。
　　看到贺明很不乐意，王艺高终于是说明了原因。
　　此时的王艺高，不但是系学生会的干事，也是校学生会的干事，校学生会有个活动叫做“每周一讲”。
　　活动的内容就是每周要请一个社会名人或者是知识渊博的人为学生们做演讲。
　　演讲一般在东兴美院的第三阶梯教室，也就是美院的多媒体教室里进行，这个阶梯教室也是美院最大的一个阶梯教室，能同时坐3000多人。
　　每次进行演讲的时候，学生们都是自由参加，如果是学生们比较感兴趣的名人，就可能到2000人以上，如果只是一般的名人，去几百人也有可能。
　　马上又是下一次每周一讲的时候了，可是这次校学生会还没找到合适的名人，王艺高已经告诉了校学生会主席，说是他的同班同学白伶的男朋友，身为全国高考理科状元的贺明来看白伶了。
　　校学生会主席一听，这可真是天大的好事。
　　可以说，学校里的学生，对高考理科状元的兴趣要比对其他名人大很多，于是就让王艺高征求一下贺明的意见，看贺明愿意不愿意给美院的学生做一个演讲。
　　白伶倒是很乐意让贺明做这次演讲，关键是她的脸上有光啊，很是得意看着王艺高：“学生会主席袁清亮也太没诚心了吧？这么大的事，他不来亲自找我们家贺明，怎么让你来了？”
　　王艺高哈哈笑着说：“袁清亮现在有事，他已经说了，今天晚上要单独联系贺明，我这不是碰到了吗？事情也是我挑的头，我就先说了……”
　　贺明感觉到白伶好像是很乐意自己做演讲，笑着说：“那好吧，回头我跟白伶再商量一下！”
　　王艺高走了。
　　白伶轻轻捶了贺明一拳：“大讨厌，既然我们学校的学生这么热情，你就给我们做一次演讲吧！”
　　贺明笑看着白伶说：“宝贝，这次我是来特意找你，跟你度欢乐时光来了，来之前我可没想着要做什么演讲，一点准备都没有，怎么演讲！”
　　白伶喜滋滋的：“你的口才那么好，当场吹呗！”
　　贺明犹豫了片刻说：“我如果不同意做这次演讲呢？”
　　白伶哼了一声：“那我就会很生气！”
　　贺明摸了一把白伶的头发：“不至于吧？”
　　于是，白伶进一步给贺明讲了一下这次演讲的重要性。
　　如果贺明这次给东兴美院的学生做了演讲，那么消息一传开，即便是没去听的学生也都知道了，贺明是她白伶的男朋友，两个人的感情好着呢！
　　如此一来，就不会有什么男孩子对她做无助的追求了，她也会省心很多。
　　听白伶这么一说，贺明顿时就感觉，这真是一个好主意，自己刚才怎么就没想到？这不正是自己也想解决的问题吗？
　　看来一个人的思维很多时候就是不全面的，还是要多听意见的。
　　白伶朝贺明的手轻轻掐了掐：“愿意吗？”
　　贺明点头说：“愿意，凭什么不愿意？”
　　白伶咯咯笑了起来，就喜欢贺明这个劲头，有点无赖，有点搞怪，有点可爱！
　　晚饭是东兴美院的学生会主席袁清亮请的，袁清亮是一个很有心计的人，怕贺明当场拒绝了丢人，于是请贺明和白伶吃饭的时候，并没有叫其他的干部或者干事陪同。
　　在饭店的包厢里，袁清亮对贺明的才华进行了高度评价，贺明是带着笑听下来的，心里却对袁清亮的话很是不屑一顾。
　　和王艺高比起来，袁清亮就虚伪多了。
　　饭桌上，贺明答应了袁清亮，明天晚上8点到9点半，在东兴美院的第三阶梯教室做一个演讲。
　　不过，没什么准备，明天白天还要陪白伶玩，到时候，想起来什么说什么，还请东兴美院的莘莘学子别见怪。
　　听贺明这么说，袁清亮哈哈大笑，虚伪归虚伪，在心里对贺明还是很钦佩的。
　　不可否认，贺明是袁清亮见过的最坦荡，最潇洒的男孩子，这个男孩子身为全国理科状元，一点书呆子气都没有，浑身上下都充满了灵性。
　　晚上，宾馆的房间里。
　　贺明和白伶还是分开床睡的，白伶一只耳朵带着耳机，欣赏超薄随身听绝美的音质，空出来一只耳朵听贺明说话。
　　白伶有些愧疚说：“大讨厌，这次你不远千里来看我，我没能给你，心里是不是特别失望。”
　　贺明长出一口气，右脚忍不住把被子抬高了，很快又放了下来：“说不失望那肯定是假的，但我尊重你的选择，你是个聪明的女孩子，我想，你这么做是有道理的。”
　　白伶得意说：“我还要好好考验你，如果你经得起我的考虑，迟早我都是你的，如果你经不住，那一切都是免谈！”
　　贺明顿时就从床上爬了起来，有些恼火的看着白伶：“我就不明白了，你就这么肯定，如果你给了我，我就会抛弃你？我这个人好像是没有喜新厌旧的毛病吧？”
　　白伶哼了一声：“这个可没嘴儿！”
　　贺明很是无奈说：“你看晓敏，不也早给我了吗？我现在还很爱她，对她还是那么好，今后也是一样……”
　　白伶一本正经说：“贺明，就是你自己也要承认，你和晓敏的经历与和我的经历是不一样的，你和晓敏是一起长大的，你从很小的时候就很喜欢晓敏，而我们是初中同学……”
　　贺明感觉，不管他怎么说，白伶都是不会改变主意的。把过去的记忆中让他揪心的事说出来，白伶只会认为是天方夜谭。
　　这个女孩子那股执拗的认真劲头一来了，谁也说不动，这一点，贺明在初中的时候就领教过了。
　　“好了，不说了，睡觉吧。”贺明说。
　　“该摸的地方你都摸过了，还想怎么样？”白伶哼了一声，用被子蒙住了头，很快又掀起被子说：“大讨厌，明天晚上就要演讲了，趁着晚上安静，你还是好好整理一个思路。”
　　“不想整理了，到时候瞎说吧！”贺明懒洋洋的声音。
　　唇枪舌剑了好一会儿，贺明和白伶都平静了下来。
　　可以说这个夜晚，白伶这个丫头心里是很爽快的，自己得到了贺明的礼物，体会到了贺明的爱，还在某种程度上修理了贺明。
　　那种感觉对白伶来说是很痛快的，因为她对贺明的爱很深很真。
　　早晨的时候，贺明很早就醒来了，没过一会儿，白伶也醒了。
　　贺明想出去跑步，白伶陪贺明一起出去了。
　　贺明和白伶顺着宾馆附近的辅路小跑，白伶的嘴角一直挂着幸福的微笑，贺明看在眼里，心里也很满足。
　　自己给所爱的女孩子带来了如此幸福的微笑，也是一种莫大的成功。