第369章 轰动美院！追着幸福跑！

今天是贺明给东兴美术学院的学生演讲的日子。
　　上午的时间，东兴美院校学生会就做好了三块大型的宣传板，放到了美院里人流最多的三个地方，同时，几个海报栏里也张贴了大量的海报。
　　美院的大部分师生都看到了这个消息，他们对贺明的演讲还是很感兴趣的，但让很多人迷糊的是，原来在上宾财经大学的贺明，到东兴美院来做什么了？
　　“今天晚上你去听贺明的演讲吗？”
　　“当然要去，全国理科状元演讲，可不是经常能听到。”
　　“我也去，我还没见过贺明，也不知道贺明的口才怎么样？”
　　“贺明是我们学校专门请来的吗？要不他到我们学校干什么来了？”
　　“我听校学生会的人说，贺明是来看他的女朋友了。”
　　“对，就是这样的，贺明的女朋友白伶是我们学校的。”
　　“白伶是谁？这个女孩子可真幸福，有这么好的男朋友。”
　　……
　　一直到傍晚的时候，东兴美院已经是沸沸扬扬，距离演讲开始还有3个小时，但是第三阶梯教室里已经坐满了学生，其中也不乏一些学校的领导还有老师。
　　一些占不到座位的人，只好是站到了一边，相互簇拥着，如此一来，原来只能容纳3000多人的阶梯教室，一下子放了快4000人，满满当当的。
　　很多想挤但是挤不进来的学生，也感觉很是遗憾。
　　好奇心这个东西，确实是能给人莫大的动力。
　　这个时候，贺明、白伶还有校学生会的几个干部正在饭店里吃饭。
　　校学生会主席袁清亮笑着说：“我听干事们说，第三阶梯教室全是人，想挤都挤不进去了！贺明，你看，我们学校的学生多么欢迎你！”
　　贺明爽朗的笑脸：“我倒是觉得，我也讲不出什么东西来，他们只不过是好奇而已。”
　　袁清亮说：“贺明，你太谦虚了，既然你能考全国理科状元，那么你肯定是有过人之处。”
　　席间，白伶漂亮的脸蛋儿上一直都挂着幸福的微笑，时而给贺明夹菜，什么都不说。
　　白伶到了东兴美院，做了班委，也参加了系学生会，但并没有参加校学生会。
　　到了大学，白伶对这些看得都很淡了，她更想把自己的精力用到对画画的研究上。
　　即便是给个学生会主席或者是班长让白伶当，此时的白伶也没什么兴趣，当初报名参加系学生会也是一时兴起。
　　在大学里，白伶对这些东西渐渐的有了新的看法。
　　袁清亮还在挖空心思想着，怎么去报答贺明，贺明给东兴美院的学生做演讲，也是配合了他的工作，送礼物是肯定的，但其他的呢？
　　袁清亮朝白伶看去：“白伶，你当初为什么没参加校学生会？”
　　白伶很得体的微笑：“主要是没那么多时间。”
　　袁清亮点头说：“如果你现在想加入校学生会，马上就能加入，等大二的时候，还会有更大的发展。”
　　白伶几乎是不假思索说：“我还是不参加了，关键是没那么多时间，但还是谢谢你的好意。”
　　袁清亮说：“那好吧，你什么时候想参加了就找我。”
　　通过白伶和袁清亮的话，贺明不禁想到了初中时候的白伶。
　　那时候白伶是班长，她是多么想做一个称职的班长，她也努力了，但结果却不竟然。
　　此时的白伶，对那些看的已经很淡了，她的人生已经有了更为鲜亮的理想。
　　吃过饭之后，贺明、白伶跟着校学生会的几个人到了学生会的办公室里。
　　这个办公室很大，但也没什么值钱的东西，就是桌椅也是很陈旧，如此可以看出，其实东兴美院的经济实力很一般，跟上宾财经大学是没法比的。
　　上宾财经大学里，别说是校学生会了，就是院学生会的办公室也是很气派的，起码沙发、油亮的办公桌还有饮水机是不缺的。
　　贺明的演讲八点开始。
　　此时距离演讲开始只有10几分钟了，贺明、白伶几人朝第三阶梯教室走去。
　　而此时，阶梯教室里，很多人已经等不及了。
　　“贺明怎么还不来？”
　　“还没到点！”
　　“我的表已经8点了！”
　　“你的表快！”
　　……
　　议论与喧哗之中，很多男孩子和女孩子的目光都集中在门的方向，很想清晰的看到贺明走进来的那一刻。
　　终于，门让校学生会主席袁清亮推开了，袁清亮站到了一边，贺明和白伶一同走了进去。
　　阶梯教室的讲台就在门的附近，贺明走上了讲台，而白伶则是朝第一排座椅走去，身后是袁清亮还有几个校学生会的部长。
　　当贺明登上讲台的那一刻，阶梯教室里，几千人就爆发出了雷鸣般的掌声，掌声一波高过一波，经久不息。
　　贺明几乎是让大家的热情包围了，连连朝大家摆手，让大家停止鼓掌，但是热烈的掌声一直在持续中。
　　热烈的掌声中，贺明的脸上没有喜色，也没有茫然，一直都是那么平静，很是随和的微笑，从而展示了卓越的心理素质。
　　掌声之中，少不了有人议论。
　　“刚才跟贺明一起进来的那个漂亮的小丫头就是白伶吧？”
　　“是呀，那个就是白伶，她就是贺明的女朋友。”
　　“这个女孩子挺漂亮的。”
　　“漂亮也没你什么事。”
　　“那当然了。”
　　……
　　终于，持续了快有十分钟的掌声终于消停了下来，贺明笑着说：“这次来东兴美术学院，是为了看望我的女朋友，昨天和校学生会主席袁清亮聊天，他的意思是想让我给大家做个演讲，实在推脱不掉，我只能是站到了这里，一点准备都没有，还请大家多多包涵！”
　　阶梯教室里，又一次响起了热烈的掌声。
　　掌声小下来之后，贺明说：“东兴美术学院是培养绘画艺术型人才的基地，我相信，在座的人里，大都是很有艺术气息的，你们很爱你们的学校，很爱你们的专业，当然了，也很爱自己的生活。这次演讲，我想主要谈一下生活。不管一个人是什么职业，学生也好，走上工作岗位的人也罢，生活对他们来说，都是最重要的。生活无非就是两个概念，幸福与不幸，但很多时候，幸福与不幸都掌握在人自己的手里。人首先要看清自己，并懂得努力，才能距离幸福更近一些……”
　　贺明虽然没什么准备，但是一个小时讲下来，几乎是没有卡壳，在场的很多人，都让贺明的风度和语言魅力吸引了，很是安静的听着。
　　也有很多人吃惊，为什么贺明不讲一些学习中的窍门呢？讲的只是生活。
　　贺明说出的话，很多都是很有道理的，可以看出，他对生活的理解很深刻很独到。
　　“我的演讲就到这里，现在是大家自由提问的时间，如果谁有感兴趣的话题想问我，我会按照我自己的理解回答大家。”贺明笑着说。
　　话音刚落，第三排就有一个高窕的女孩子站了起来：“贺明，我的问题是，在中学时代，你是通过怎么样的努力才获得全国理科状元的？”
　　贺明笑着说：“其实我已经不记得我是怎么努力的了，在中学的时候，我和其他学生的步子大概是一致的，但有一点，我做事比较用心，如果看准一件事，就用心去做，对学习，也是一样。”
　　马上又有一个男孩子站了起来：“贺明，你说对于一个人来说，是天赋重要还是勤奋重要？”
　　贺明说：“勤奋重要，这个是无可厚非的。”
　　一般的人回答这个问题，都是说两个都重要，但人一定要勤奋，这一次，以这样的身份站在这里，贺明没有做出模棱两可的回答，干脆的说，勤奋重要。
　　至于原因，贺明是这样理解的，天赋不是人人都有的，但勤奋人人都能做到，就看这个人愿意不愿意做一个勤奋的人。
　　一个女孩子刚站起来就开始抿嘴笑，恢复正经之后，仰起头说：“贺明，你很爱你的女朋友吗？”
　　贺明不假思索说：“是我，我很爱她！”
　　哄笑之时，雷鸣般的掌声也响了起来，此时，坐在最前排的小白伶，脸变得通红，满脸都是感动的泪水。
　　原本是打算8点开始9点半结束的，但是10点都已经过了，提问的人群情绪还是那么高涨。
　　对于大家的问题，贺明基本上都给出了独到的答复，当然了，这些答复也让提问者很满意。
　　但凡提问的人，最讨厌的就是听到模棱两可的答案，可一般人就喜欢给出这种答案，但贺明不是。
　　此时已经是10点半，再过半个小时宿舍楼就要关门了，袁清亮登上讲台说：“我知道大家还有很多问题想问贺明，但是时间有限，今天就只能到这里了，我想，以后贺明还会到我们学校来的，因为他的女朋友白伶是我们学校的高材生，让我们用热烈的掌声祝福贺明和白伶。”
　　热烈的掌声响起的时候，白伶情不自禁站了起来，她也不知道，自己为什么站起来了。
　　这一场终于下去了，校学生会送给了贺明和白伶一人一个质量不错的保温杯。
　　贺明搂着白伶朝宾馆走的时候，白伶一脸的幸福，双眼始终是湿润的。
　　白伶说：“贺明，你真是很了不起，你总是能给我带来惊喜。”
　　贺明说：“你也总是能给我带来惊喜，比如我这次过来，发现你比以前更漂亮了。”
　　白伶微笑说：“是多了几分成熟吧？”
　　贺明说：“多了几分成熟，就多了几分魅力！”
　　又是几天过去了。
　　快乐的时光总是显得那么短暂，今天晚上，贺明就要坐火车回上宾了，此时已经是傍晚时分。
　　贺明和白伶手拉手游荡在东兴美院的“小公园”里，这里有一个不大不小的人工湖，绕着小湖散步感觉很美。
　　贺明说：“白伶，我记得你跟我说过，你喜欢海。”
　　白伶忘情的看了贺明一眼：“是呀，我很喜欢海，喜欢海的博大，喜欢海的深沉与豪放，可是东兴没有海。”
　　贺明把白伶的手攥的更紧了一些：“我那里有海。”
　　白伶甜甜的笑脸，让人心醉的酒窝：“等夏天到了，我去你那里看海。”
　　贺明说：“我等着你。”
　　对于贺明和白伶这对有情人来说，看海就成了一个新的约定，新的期盼，这个期盼会让贺明和白伶的生活都多上一层意义。
　　那层意义，只有相爱的人才能体会到，才会去用心等待。
　　当贺明上了火车，白伶面带微笑朝贺明摆手，说很快就能再见。
　　贺明也朝白伶摆手，说会想着白伶的。
　　火车开走了，白伶哭了。
　　白伶是多么想让火车停下来，让时空也停下来，停在那最为美好的时刻，可是一切都在朝前走。
　　人若是想让生活更加有意义，做到不枉此生，就要不停的追着幸福跑。