第37章 中山狼的风采

关于中山狼身上的烟，其实中间藏着一个小小的学问，说是秘密也可以。当中山狼想抽烟的时候就抽过滤嘴烟，打死他，他也抽不起，他无疑是个穷人！而差不多在大街上的人见到中山狼抽烟都是抽过滤嘴烟！
　　原因是中山狼身上一般带两包烟，一包是一毛一包的金葫芦，另外一包就是过滤嘴烟，烟瘾真的来了，中山狼会找个没人的地方猛抽一毛钱一包的金葫芦，走在大街上抽过滤嘴烟，给要紧的人发烟发过滤嘴烟，那是中山狼给自己身份的象征！
　　贺大山笑着从篓子里拿起一个大个的桃子，用袖子擦了擦朝中山狼递了过去：“快吃一个吧！刚从树上摘下来的！”
　　中山狼连连朝贺大山摆手，说什么就是不吃，坐下身说：“我这次来不是来吃桃子的，是来抓贼的！既然贼没抓到，等会儿我帮你们一起摘桃子吧！”
　　不管贺大山和张桂芬怎么劝，中山狼就是不吃桃子，这让两口子很尴尬！
　　贺大山最清楚，其实中山狼这个人还是有很多好处的，要紧的时候也帮过村民们不少忙！对于中山狼独特的生活方式，贺大山给出来的解释是，中山狼认为他自己太厉害了！贺大山在心里却是从来没觉得中山狼厉害过，他也相信，真的打起来了，他肯定能把中山狼放展。对于中山狼的真正心境，贺大山也不明白。
　　张桂芬还是想劝中山狼吃桃子，叹了口气说：“中山狼，你说说你这个人，既然到了果园里，碰到摘桃子了，乡里乡亲的，让你吃你就吃好了，你一个也不吃，是来给我们两口子难看来了是怎么着？”
　　经过张桂芬这么一说，中山狼哈哈大笑起来，张晓敏不小心看到了中山狼的舌头，不禁想起自己小时候中山狼吃呀咧嘴露出舌头吓唬自己的时候，顿时又害怕起来。
　　中山狼大笑完了，很不好意思的从篓子里拿了个小桃子，胡乱擦了擦，咬了一口：“嫂子都这么说了，我如果再不吃一个就太说不过去了。”于是中山狼几口就把那个小桃子吃完了，虽然还想吃，但却没有继续动手去拿。
　　桃子对中山狼来说无疑也是很稀罕的东西，中山狼即便是有了钱，也会先想到买衣服或者买烟再或者就是贡献给萧寡妇，一般是不会买吃的东西的！吃的东西到了肚子里就会变成粪，给他带来的乐趣并不是很长。
　　而且他这个流氓有个很大的好处就是从来不偷东西，即便是在路上捡到了东西如果知道是谁的也会还回去，这一点，一般人做不到！关于和外村人打架和唱流行歌曲，已经成了他的嗜好。
　　他的生活就是这样的，简单而复杂，愉快而痛苦，潇洒而落魄。
　　接下来摘桃子的时候，就多了中山狼这个帮手。中山狼也上树去了，动作很快，效率几乎要赶上贺大山和张桂芬两个人了。
　　在忙碌中，中山狼也没有再吃桃子，嘴里的流行歌曲还在唱着，但不是阿里阿里巴巴，只是重复两个字――阿里！阿里！阿里……，每一个阿里，中山狼都会摘下来一个桃子放到篮子里。
　　到傍晚的时候，几棵树上的桃子该摘的都摘完了，每棵树低一点的地方，贺大山都留了几个桃子，是给偶尔到果园的小孩子们吃的。
　　带来的篓子，都让鲜亮的桃子占满了，看着篓子里满当当的桃子，贺明一家人脸上绽放出了愉悦的光彩！跟着一起高兴的还有张晓敏、王东子、中山狼。
　　知道王老六的拖拉机马上就要过来拉桃子了，中山狼很快就离开了。贺大山两口子本来是想让中山狼到家里去吃饭的，但他却这么快就走了，就像是怕王老六看到他曾经来过。
　　“你说说这个中山狼，忙活了一场，就吃了一个小个的桃子。”张桂芬叹息说，心里很是不落忍。
　　“他想走就走吧！不吃饭就不吃吧！回头合适的时候，给上他点桃子。”贺大山说。
　　“也行。”张桂芬说。
　　王老六的拖拉机开到了附近的地边上，果园里的人远远的就听到了拖拉机嗒嗒嗒的声音。
　　贺明三个小孩子都高兴地跳了起来，最高兴的就是张晓敏和王东子，他们两个都很喜欢做拖拉机，感觉很过瘾！以前坐在拖拉机上的时候，不管开拖拉机的人是谁，王东子都会在脑海里把那个人想象成是他的爸爸，他很希望他的爸爸能开上拖拉机，他也希望自己长大后能拥有一辆属于自己的拖拉机！
　　桃子让贺大山、张桂芬还有王老六搬到了拖拉机上，搬桃子的时候，贺明三个小孩子都坐在拖拉机旁等着，一篓子桃子有七八十斤，贺明并没有去逞能。
　　搬完了桃子，贺大山从兜里掏出来三块钱朝王老六递了过去，王老六很欢快地把钱接过去装进了口袋，嘴里却说，着急什么，等到了再说！
　　十几个篓子放到拖拉机的斗子里，还有不小的空间，贺大山两口子还有贺明三个小孩子都坐了上去。张晓敏和王东子都是无比兴奋，要知道，让路上的人看到自己坐在拖拉机上，是很光彩的事。如同是二十一世纪的孩子喜欢奔驰和宝马。
　　晚饭的时候，张桂芬做了三个素菜还有一个肉菜，主食是面条和馒头，张晓敏、王东子和王老六都留下来吃饭。
　　酒喝的是散打的白酒，贺大山和王老六喝的时候，贺明和张桂芬也喝了一些，张晓敏和王东子只顾吃菜！今天的菜比他们过年的时候吃到的都好。
　　想到过不了多久还可以帮贺明家里摘苹果和梨，张晓敏和王东子又兴奋起来，他们用小孩子的心灵感受到了生活的非凡乐趣。
　　而贺明则是心里合计起来，这些桃子一共能卖多少钱！大概能卖上500多块吧！当时东西虽然便宜，但由于水果很稀少，向来也很贵，这种质量的桃子，一斤能卖到三毛多。
　　吃过饭，张晓敏、王东子还有王老六要走的时候，贺大山给他们一人带上了一些桃子。张晓敏在果园的时候，就很想让爸妈尝到桃子的味道，她是个孝顺的小丫头。
　　贺大山很快又去果园里看着了，贺明和张桂芬呆在家里。
　　张桂芬看着儿子一脸心思的样子，笑呵呵抚摸着儿子的头：“儿子啊，家里有了果园，有了这么好的收成，都是你的功劳，你要是想给孙学功送一些桃子，就去吧！”
　　“妈！那我去了！”贺明笑嘻嘻说。
　　“去吧，用柜子上那个黑塑料袋子装，挑一些好的。”张桂芬心说里，那可是你的师傅，对待师傅要和对待父母一个样子。
　　说到头，贺明和妈妈都没有点明师傅与功夫的事，那是一种微妙的默契与体谅，贺明在心里感谢自己的好妈妈。
　　贺明装了满满的一塑料袋子桃子，一路小跑着，用小手兜着底，生怕漏到了路上，跑到孙学功的院子里，喊了一声：“师傅！”
　　孙学功马上就从屋里出来了，嘴里叼着烟斗，走起路来很是轻快：“明明啊，你来了。”
　　“师傅，我家今天摘的桃子。”贺明把装满桃子的黑塑料袋朝孙学功递了过去。
　　对于这个，孙学功是没必要跟贺明客气的，孙学功是贺明的师傅，他不但要吃贺明家里的桃子，还要吃苹果和梨，要是这个徒弟抠门，还要挨揍的！
　　孙学功也猜到了，贺明的爸妈早就知道了他和贺明之间的奥妙，只不过两口子都是明白人，所以什么都没说。
　　坐在院子里，孙学功一边吃着桃子，一边给贺明讲着练功夫的注意事项，对于师傅的每一句话，贺明都记在了心里。