第370章 超市丢钱事件，扑朔迷离

贺明到上宾财经大学的时候是凌晨，当贺明走到宿舍门口，敲门的时候，刘少强还在发愁，程光明睡得正香，范大同在超市里看着呢。
　　听到敲门声，刘少强浑身都机灵一下，知道是贺明回来了，赶紧下床去开门了。
　　就在前天，超市里发生了让刘少强很是痛苦、很是不安的事，此时，刘少强还不知道该怎么向贺明交代呢！
　　看到贺明，刘少强赶紧把贺明手里的包接过来，笑着说：“贺明，累了吧，快歇歇。”
　　贺明笑着说：“也不是很累，做卧铺回来的，超市这几天怎么样？”
　　刘少强叹息一声：“贺明，我对不起你，我没把工作做好，你惩罚我吧！”
　　贺明的心微微一沉：“发生什么事了？”
　　于是，刘少强就把前天发生的事告诉了贺明，之所以没有提前告诉贺明，他就是想把事情查清楚，但一直到现在也没能做到。
　　前天晚上结账，超市里足足少了3200多块，这让刘少强和收银员柳春都很是恐慌，要知道，贺明不在，超市里他们两个就是主管。
　　起先，当刘少强怀疑柳春的时候，柳春也在怀疑刘少强，两个人相互指责相互奚落相互保证了一顿之后都平静了下来，开始分析原因。
　　那天下午的时候，柳春有个朋友过来，她陪那个朋友出去了十来分钟，走的时候柳春让刘少强盯住收银台，而刘少强正在把刚拉过来的食品朝货架上放，说是会留心的。
　　于是，就出了这样的事。
　　听到丢了3200块，贺明不生气是不可能的：“你可真是的，让你做这么点事都做不好，你怎么没把自己的脑袋丢了？你给货架上放货的时候，看到有其他服务员接近收银台吗？”
　　刘少强慌忙摇头：“没有，而且那个点买货的人不是很多，有两个女孩子付款，是我过去收的钱，中间没发现有什么问题。”
　　贺明托着下巴说：“这可就奇怪了。”
　　透过贺明的话，刘少强感觉贺明并没有怀疑他，但他不担心也是不可能的：“贺明，你相信我么？”
　　贺明对刘少强的了解，不单纯是这一次从入学到现在，还包括过去的记忆中那几年的时光。
　　刘少强对朋友是很够意思的，如果缺钱他可能会跟朋友开口借，但应该是不会做这种缺德的事。
　　所以在贺明看来，这件事十有八九不是刘少强干的。
　　那么柳春呢？
　　一直到现在，贺明除了知道柳春是个很能干的收银员，对柳春其他方面了解并不是很深刻。
　　凭借直观印象，柳春也不会干这种事，但既然出了事，就不能单凭直观印象去判断了。
　　“你小子为什么没提前告诉我？”贺明一边思索着一边说。
　　“我不是想弄清楚吗？我还想着等你回来的时候能给你一个交代，可是……”刘少强简直是郁闷的要死。
　　“你能给我什么交代！”贺明叹息一声说：“等超市营业的时候你、我还有柳春碰一碰，看是怎么回事。”
　　刘少强说：“只能是这样了。”
　　贺明躺到床上，用被子蒙住了头，仔细想着，但还是理不出头绪。
　　短了这么多钱，绝对不是登记的错误，肯定是钱让人弄走了，暂且不去怀疑刘少强，那么柳春有这么大胆子一下子从超市里弄走3200？
　　这种事一旦发生，肯定是要查下去的，弄不好还要报警，如果通知了警方，偷盗3200也是个不小的罪名，是要坐牢的。
　　柳春这个女孩子有那么愚蠢吗？或者她遇到了什么难事？需要钱？需要钱怎么不向他开口？他以前还曾经对服务员们说过，如果生活中遇到了危机，记得告诉他，他是不会袖手旁观的。
　　如果不是刘少强，也不是柳春，难道是店里的某个服务员把钱弄走了，而且没让刘少强发现……
　　上午九点多，贺明和刘少强一起到了超市，此时超市里已经开始营业了，柳春正招待一个男孩子。
　　看到贺明，柳春愁眉苦脸的程度又深刻了几分，嘴角撇了撇，马上就要哭了。
　　贺明的眼力，完全能看出来，柳春是真的痛苦，中间没有逢场作戏的成分。
　　很快的，贺明就让一个服务员临时代替柳春来管收银台，然后和刘少强，柳春一起到了超市后面的小房间里。
　　此时超市里的服务员都知道丢了钱，议论之中互相猜疑是肯定的，而且目标就锁定在了刘少强和柳春身上。
　　小房间里。
　　贺明坐到了椅子上，刘少强和柳春都坐到了床上，耷拉着脑袋。
　　片刻之后，柳春痛哭了起来，泪眼朦胧看着贺明：“老板，真不是我干的。”
　　贺明笑着说：“我也没说是你干的，我想知道的是，那天你发现什么可疑的人没？”
　　柳春摇头说：“没有。”
　　刘少强也说：“柳春和朋友出去，我给货架上放货的时候，我也时常朝收银台看一眼，根本就没发现什么可疑的人靠近收银台。”
　　贺明心里说，这就奇怪了，难道是钱飞了不成。
　　很快的，贺明又把前几天的账目看了一眼，确定就是丢了3200，于是，疑团就越来越大了。
　　快到中午的时候，贺明的手机接到了小丫头打来的电话，说是想跟贺明一起吃饭。
　　贺明告诉小丫头，超市里出了点事要处理，让小丫头自己吃饭，也不用担心。
　　小丫头想，贺明可能是在处理很重要的事，不方便见到她，也没硬着过来。
　　午饭的时候，贺明、柳春还有刘少强到了川东饭店的包厢里，继续讨论丢钱的事。
　　此时贺明想到的不是某个服务员，而是柳春那个朋友。
　　“柳春，那天你的朋友找你做什么？”贺明说。
　　“她想把她一个表哥介绍给我，出去一边溜达一边说了一下这事，结果就出了这种事。”柳春说。
　　“你那朋友以前是做什么的？”贺明说。
　　“做个超市服务员，去年就不干了，到了一家房屋中介所上班。”柳春说。
　　“她原来在哪里做过服务员！”贺明说。
　　“在好几个超市都干过，包括财大超市。”柳春说。
　　听到财大超市的字眼，贺明几乎是倒吸了一口冷气，通过贺明过去的记忆中对财大超市老板老牛这个人的认识，自己的超市里丢钱，八成是跟财大超市有关。
　　“你朋友进来找你的时候，身后跟着别人没有？”贺明说。
　　“没太注意，让我……让我好好想一想。”柳春思量了片刻：“我和她刚出去，好像有一个瘦小的男人进去了。”
　　贺明的目光落到了刘少强脸上：“你注意到一个瘦小的男人了吗？”
　　刘少强说：“黑裤子，灰夹克，短头发？”
　　柳春急声说：“对！”
　　刘少强纳闷说：“那是顾客啊，买了洗衣粉和鞋油！”
　　贺明哦了一声：“柳春，我想见一下你那个朋友。”
　　柳春很是难为情说：“贺明，你觉得这件事跟我那个朋友有关么？”
　　贺明说：“我不敢确定，不过还是问一问好，对了，你和你那个朋友好到什么程度？”
　　柳春说：“我们两个认识倒是有四五年了，不过期间时而好时而臭，那个女孩子挺风流的，她的很多行为我看不惯，所以经常闹矛盾，不过她对我还是不错的。”
　　贺明说：“今天晚上你约一下你那个朋友，我要见她。”
　　柳春说：“好吧。”
　　下午的时间，贺明并没有找超市的服务员问什么，只是把超市和音像电器行的账目仔细看了一下。
　　可以说，这些天里，刘少强还是很负责的，如果不是丢了钱，那做的是相当不错了。
　　丢钱的事，可能是防不胜防。
　　晚饭的时候，贺明和刘少强到了川东饭店的包间里。
　　刘少强很是愧疚说：“贺明，我真是没用，你让我做这么点事我都没做好，我已经想好了，如果钱找不回来，我愿意赔！”说完伸出舌头舔了舔下嘴唇。
　　说这些话，刘少强是前思后想很多次的。
　　虽说贺明是个大方的人，但是刘少强认为，贺明不会大方到店里丢了几千块不追究责任。
　　如果追究，他必然是首当其冲。
　　贺明笑着说：“少强，你小子说什么呢？你的意思是，我贺明为了几千块，连一个宿舍的朋友都不要了？”
　　刘少强哽咽了：“可是我……”
　　贺明叹息一声：“别说了，不就是几个破钱吗？我们现在要做的是，查到真正捣蛋的人，你也不必太自责了，这些天，你已经很负责了，操了不少心，我谢谢你！来，干了这一杯！”
　　喝完一杯啤酒，刘少强长长的叹息一声，眼里还是泪汪汪的：“我他妈的实在是太没用了！”
　　贺明很是特别的目光看着刘少强，片刻之后笑了：“这可不像你呀，你向来不都是很自信么？别多想了，我相信，我会查清楚到底是怎么回事的。”
　　刘少强说：“你觉得柳春那个朋友有问题？”
　　贺明点头说：“问题不小，如果她那个朋友也没什么问题，那还真是邪门了。”
　　刘少强也很纳闷：“贺明，你就一点都不怀疑店里的几个服务员？”
　　按照常理，出了这种事，每一个服务员都要被盘问的，老板最先做的就是盘问服务员，但贺明并没有这么做。
　　贺明说：“我不能肯定他们一定没问题，我只是感觉，他们做这种事的可能性不大！当时钱柜里是6000多块，丢的钱并不全是100的，有100的也有50的，我倒是很奇怪，这个贼在搞什么飞机，故意玩我们呢！”
　　刘少强很是无奈的笑着说：“就是，既然偷还不偷完，而且不全偷大面值的。”
　　贺明说：“就是故意让我们迷糊呢！”
　　晚上的时候，柳春的朋友，一个叫杨玉遥的女孩子到了超市，见到了贺明。
　　杨玉遥是个很漂亮的女孩子，个头不是很高，但身材是很不错的，打扮也很前卫，身上散发出浓烈的柠檬香水的味道，不是什么高档货。
　　杨玉遥天性风流，所以她还有一个外号叫遥姐，也就是“窑姐”，奇怪的是，每次别人这么叫她，她非但不生气，还会喜滋滋的答应。
　　她不是小姐，但生活中却胜似小姐。
　　但是此时，贺明并不知道，杨玉遥到底风流到了什么地步，只是从柳春的嘴里知道，这是一个风流的女孩子。