第371章 巧妙审问杨玉遥

把杨玉遥叫了过来，柳春心里是很难受的，杨玉遥怎么说也是她的朋友，而且还不能确定，是不是跟超市丢钱事件有关。
　　贺明朝柳春看去：“你继续上班，我和刘少强、杨玉遥到后面的小房间去谈谈。”
　　柳春哦了一声，并没要求硬着跟过去，只能是在心里祈求，希望杨玉遥和超市丢钱事件没什么关系。
　　可是如果杨玉遥跟这件事没关系，那么钱到底是跑到哪里去了……
　　贺明三人一起到了小房间里，贺明让刘少强和杨玉遥都坐到了小床上，他自己坐到了椅子上。
　　贺明的目光落到杨玉遥漂亮的脸蛋儿上，看了很长时间，杨玉遥让贺明这么看着，非但不紧张，心里反而很舒坦。
　　刚见杨玉遥头一眼，贺明就看出来了，这是一个心理素质还不错的女孩子。大概是因为在社会上混了几年，接触的人也不少，经历过不少事，练出来了。
　　见贺明老是看着她，杨玉遥略带妩媚的微笑：“小老板，你别总是这么看着我好不好？人家会害羞的！”
　　贺明很是不屑说：“害羞个屁！”马上换了一种口气说：“你长的这么漂亮，一定有不少男孩子喜欢你吧？”
　　杨玉遥很是得意说：“追我的人是不少，但是能让我看上的却不多。”
　　贺明撇了撇嘴说：“能让你看上的一定都是有钱的，管他多大呢，即使是个糟老头子，只要有钱，就能让你动心！”
　　杨玉遥柔软的身体顿时就是一颤，就像是让人踩到了尾巴，看贺明的眼神也变了，有些尖利说：“你什么意思？”
　　贺明反而是笑了：“我没什么意思。”
　　这种情况下，刘少强是多么想说几句有分量的话，代替贺明审问杨玉遥几句，但总感觉，自己不该插嘴，一直坐在那里憋着呢，时而朝杨玉遥的脸瞟上一眼。
　　杨玉遥沉默片刻，很不客气说：“贺明，你这次让柳春把我叫过来，到底是什么事？”
　　贺明说：“我想，你比我更清楚，是不是感觉你们计划的周密，就不会被人发现了？”
　　杨玉遥很是纳闷说：“我不明白你在说什么。”
　　贺明笑着说：“你勾结财大超市的老板老牛，给我的超市使坏，让我的超市里丢了3200多块，我这话没冤枉你吧？”
　　在杨玉遥还没来的时候，贺明已经决定，见了杨玉遥，就把事情给她摊开，震她一下！
　　杨玉遥愤然说：“贺明，你血口喷人！”说着起身就要离开：“你这属于污蔑！”
　　贺明大喝一声：“你给我坐下！”
　　杨玉遥柔软的身体又是一颤，差点没折了腰，朝贺明瞟去的瞬间，侧着身子坐到了床上：“贺明，你简直就是混蛋，你到底想做什么？”
　　贺明清了清嗓子说：“我们两个也不惯，我不爱听你叫我混蛋。倒是你这个女孩子，简直是欠修理！”
　　杨玉遥哼了一声：“你是无中生有。”
　　事情到了现在，贺明并没有怀疑自己的判断力，但是刘少强的想法倒是有些动摇了，会不会是冤枉杨玉遥了，她好像是什么都不知道的样子。
　　贺明笑着说：“我不知道要我怎么样，你才能把事情的经过说出来，我想，促成这件事，财大超市也没给你多少好处吧？”
　　话语之间，贺明已经掏出来一打百元大钞，足有2000多块，在杨玉遥面前晃了晃：“我劝你还是实话实说，我争对的是财大超市，不是你！你说了，这些钱就是你的，你不说……哼哼……”
　　杨玉遥吞吐说：“我……我不说你会怎样？”
　　贺明哈哈大笑起来：“既然你这么问，那就是你知道什么或者参与了什么？”
　　杨玉遥急声说：“我什么都没做！”
　　贺明猛然之间站起身：“刘少强，把那扇纱窗打开！”
　　刘少强大吃一惊：“贺明，你想干什么？”
　　贺明皱着眉头看刘少强：“让你打开就打开，问那么多干什么？”
　　刘少强只能是登到小床上，把纱窗打开了，顿时，阵阵凉风就吹了进来，让小房间清爽了不少。
　　贺明笑看着杨玉遥：“我最后给你一个机会，你如果说，这2000多块就是你的了，你那么爱美，这些钱可是能买一些高级的化妆品或者衣服了，如果你不说，我就把你从纱窗扔下去。”
　　停顿片刻贺明说：“这里才是二楼，如果我把你仍下去，只要你不是头着地，基本摔不死你，但是少不了折胳膊断腿，恐怕你后半身要落个残疾，你这么漂亮的女孩子，残疾了就没法浪了！”
　　杨玉遥这个女孩子就是相当的浪，不能浪了对她的人生来说，是莫大的损失。
　　女孩子怎么可以不浪呢？身为漂亮的女孩子，更要好好的浪了，红尘呀滚滚，痴痴呀情深，何不好好浪一回？杨玉遥经常这样想，她也一直是这么做的，做的很出色。
　　杨玉遥的嘴角扭了一下，顿时就朝贺明扑了过去：“小老板，我求你了，你千万别伤害我！”
　　眼看杨玉遥就要扑到怀里的时候，贺明一把擒住了她的胳膊，同时也撑开了她的身体。
　　“快说！”贺明很是冰冷的声音，马上又把那2000多块在手里拍了拍：“这些可都是钱呀，钱绝对是好东西！”
　　杨玉遥的嘴巴终于是张开了，原来是这么回事。
　　杨玉遥跟财大超市的老板老牛好上已经有一年多了，说是好上了其实有点夸张，只不过是杨玉遥定期要陪老牛一次。
　　一年前老牛偶然之间让杨玉遥的姿色和浪气给吸引了，一看这个女孩子就很容易为金钱所动，于是就找人牵线联系上了杨玉遥，从而确定了一周一次的关系，老牛一个月要给杨玉遥1000块！
　　花费不大，时而爽快一次，老牛也图了个乐呵。
　　几天前，当老牛又一次和杨玉遥团聚的时候，苦闷之中，像杨玉遥倾诉，东方之歌超市抢了他不少生意，还说一个学生，还是全国理科状元，不好好上学，做什么买卖！
　　说是非要好好收拾贺明，一直收拾到东方之歌超市关门！
　　杨玉遥一听这话，兴致也高了起来，收拾人可是很过瘾的，就是不能亲自参与，出点坏也是很过瘾的事。
　　顿时，杨玉遥就告诉了老牛，说东方之歌超市的收银员柳春是她的姐们儿！老牛一听，喜从中来，于是决定让杨玉遥配合他。
　　老牛有个朋友外号叫断指，是上宾小偷圈子里很有名气的贼，断指右手没有小手指头，是和同行打赌输了，让人给砍下去的。
　　自从丢了一个小手指头，断指对偷盗的招式研究就更入迷了，可谓是更进一步。
　　为了给东方之歌超市制造麻烦，老牛打算让杨玉遥把东方之歌超市的收银员柳春引开，然后让断指去偷收银柜里的钱。
　　那个断指，就是刘少强留意到的那个瘦小的男人，他就是趁柳春离开，刘少强还没注意到的时候把钱顺走的，按照老牛的意思，别偷完，偷走一半就行。
　　于是，就出现了东方之歌超市丢钱的事。
　　杨玉遥生怕贺明一气之下，真把她从二楼扔下去，摔个半死不活，一切说的都很详细，而且是一脸的委屈，就如同她才是最大的受害者。
　　贺明和刘少强知道了事情的经过，都少不了有些吃惊。
　　贺明看着杨玉遥说：“你看你的表情，就好像你受了多大的委屈，你什么东西啊！”
　　杨玉遥说：“该说的我都说了，接下来就是你和老牛的事了，我承认我有错，但我也将功补过了！”
　　贺明说：“行，我也不打算追究你什么责任了，你只不过是浪过了头，一时没刹住车做了愚蠢的事，滚蛋吧，我会跟老牛理论的，对了，你最好躲的远点，小心老牛找到你了修理你！”
　　杨玉遥陪着笑脸说：“我当然会躲起来了，而且我能让老牛一年之内找不到我，对了，你手里那2000多块是不是该给我了？”
　　贺明用手里的钱朝杨玉遥的脸不轻不重抽了一把，啪的一声！
　　“想什么呢？你还真会做梦！”贺明很是不屑说。
　　“是你说要把那些钱给我的！”杨玉遥失落的声音。
　　“我说了吗？我什么时候说的？”贺明朝刘少强看去：“你听到我说了吗？”
　　刘少强慌忙摇头：“没有！”
　　杨玉遥心里说，贺明，真有你的，你这个学生还真够厉害的，把我嘴里的话都诈出来了，该兑现的不兑现，我赶紧躲起来好了，要不老牛抓到我了，还不皮鞭子抽我……
　　很快的，杨玉遥就消失了。
　　刘少强哈哈笑着说：“贺明，真有你的，你可是让我开了眼了，让我看到了你的另一面？”
　　贺明说：“哪一面？”
　　刘少强说：“说不清楚哪一面，就是感觉不好惹。”
　　贺明让刘少强看着收银台，然后把柳春叫到了小房间，把事情的经过都告诉了柳春。
　　柳春是一脸的泪水，一句连一句的忏悔。
　　贺明笑着说：“柳春，其实你没什么错，也不用有太大的压力，在我心里，你是一个很称职的收银员，我希望你能再接再厉。”
　　柳春说：“老板，财大超市老牛可不好惹，我听说，我们这里所属的大开区里有个大干部是老牛的亲戚。”
　　贺明吸了吸鼻子，冷声说：“不管谁是他的亲戚，他跟我腻歪，我就要让他付出代价。”
　　当天夜里，贺明并没有找老牛，打算明天上午去。
　　躺到床上，贺明不禁感觉，老牛这个人真够坏的，也挺能恶作剧的，居然是出了这么缺德的一招，差点就弄的他内部不和。
　　如果这事到头来没弄清楚，他还只能是打掉牙给肚子里咽。
　　新的一天，上午九点多，贺明朝财大超市走去。
　　贺明一进财大超市，就引起了财大超市所有服务员的注意，不知道东方之歌超市的老板都财大超市来干什么了，总不会是来买东西了。
　　贺明面带别样的微笑在财大超市里转悠了一圈，然后到了收银台边上问收银员：“你们老板老牛呢？”
　　收银员没什么好脸色，很不客气说：“我们老板还没来，你找他有事吗？”
　　贺明说：“有点互惠互利的生意想跟他商量，你能把他的电话号码给我吗？”
　　收银员思量了片刻：“对不起，不知道。”
　　贺明不屑说：“知道不说而已，还说不知道，真愚昧！”
　　贺明出了财大超市，上了二楼，就站在走廊里朝一楼看，时刻注意着财大超市门口那一片。
　　即便是收银员通知了老牛，贺明也相信，老牛今天一定会出现，因为他根本没把自己放在眼里。