第372章 修理老牛

贺明的猜测是正确的，大概是11点的时候，一辆黑色的普桑停在了财大超市门口。
　　贺明认得，这辆车就是老牛的。
　　很快的，贺明看到老牛和一个五大三粗的男人一起下了车，进了财大超市。
　　贺明没有多想什么，就朝财大超市走去。
　　这一次，当贺明进入财大超市的时候，老牛正在收银台边上站着呢，络腮胡子的脸上满是不屑的微笑，为数不多的几根头发帖服在头皮上。
　　贺明笑着说：“老牛，我有点事想跟你坐下来谈谈。”
　　老牛漫不经心的朝贺明看了一眼：“你不就是东方之歌超市的老板吗？高考全国理科第一！我要是你的家长，非抽你不可，到了大学不好好读书，做什么买卖！简直是不务正业。”
　　为了让事情按照原计划进行，贺明只能是压抑着胸中的火气：“老牛，我做什么我心里知道，现在我有事想跟你商量。”
　　老牛朝贺明扬扬头：“你能有什么事跟我商量！”
　　贺明说：“有没有安静的地方？”
　　老牛朝后指了指：“到那边那个房间吧。”
　　贺明和老牛一起朝过走的时候，那个五大三粗的男人一直跟在老牛的身边，贺明从老牛脸上发现了一片阴沉。
　　小房间里，三人都坐了下来。
　　老牛叼起一根烟：“你说吧，什么事？”
　　贺明说：“老牛，为什么找人偷我超市的钱？”
　　老牛顿时就勃然大怒，冷眼看着贺明：“你说什么？”
　　贺明很是平静说：“你比我更清楚。”
　　老牛说：“你这叫诬陷。”
　　贺明不屑说：“你的小情人把一切都告诉我了。”
　　老牛心里说，这个骚货，嘴里说：“我不明白你在说什么。”说着给了那个五大三粗的人一个眼色。
　　那人站起身走到了贺明身边，拳头攥的紧紧的，随时都可能砸到贺明身上。
　　贺明瞟着五大三粗的男人，慢条斯理说：“怎么？你想打我！”
　　那人骂了一声，挥拳就朝贺明的脑袋砸了过去，可没等拳头落到贺明的脑袋上，笨重的身体已经让贺明轻快的一脚给踹飞了出去，撞到了桌子上，又摔到了地上，在惯性下两个翻滚，又到了贺明面前，贺明对着这个笨重的身体又猛踹了两脚，铿铿的声音。
　　那人嘴里尖叫声说明，他受伤很重，他很痛苦。
　　这一串打斗，贺明都是坐在那里，轻描淡写的完成的。
　　老牛两只眼睛瞪得圆圆的，不吃惊是不可能的，没想到贺明这小子就这么轻松能把他的很擅长修理人的好朋友给干成这个样子。
　　贺明懒得搭理那笨重的家伙了，朝老牛看去：“不想说是吗？”
　　老牛冷声说：“既然你都知道了，你想怎么样？”
　　贺明笑着说：“你在这里做生意已经有些年了，而我是刚开始，我想告诉你的是，和气生财，这个道理你比我更懂。”
　　老牛说：“可我就是看你不顺眼！”
　　贺明说：“那你想怎么样？”
　　老牛说：“我能让你的超市一个星期之内关门，你信不信？”
　　贺明不屑说：“我不信！”
　　老牛起身说：“那你等着！”
　　贺明也站了起来：“我想你现在应该把那3200块还给我了！同时，你也要对你的恶劣行为负责，多给上6800块！”
　　老牛冷眼看着贺明：“做梦！”
　　贺明心里说着，你不要以为你在区里有人，我就不敢打你了，顿时，对着老牛的腮帮子就是一拳，老牛踉跄两步，摔到了地上。
　　贺明冲过去，一脚踩到了老牛的胸口：“你不就是区里有人吗？就可以为非作歹是吗？我市里还有人呢！”
　　老牛这样让贺明踩着，很是痛苦：“贺……贺明，你把腿抬起来，我给你钱！”
　　贺明说：“不是3200，是1万！”
　　老牛很痛快：“我给你1万！”
　　贺明走出财大超市的时候，得到了1万的现金，但他知道，老牛不会善罢甘休的。
　　不管老牛想怎么玩，贺明都会奉陪到底！
　　此时，财大超市的小房间里，老牛和五大三粗的男人都是无比痛苦。
　　“牛哥，你还真能忍，就让那小子嚣张。”
　　“他嚣张不了多长时间。”
　　“你那小情人是怎么回事，怎么卖你？”
　　“欠收拾了！”
　　……
　　老牛答应给贺明1万，是怕贺明年轻气盛，一时控制不住，把他打成重伤，至于贺明说的自己市里有人，老牛是不相信的。
　　老牛在大开区确是有人，大开区的区长阮震就是老牛的姐夫，但是阮震并不喜欢老牛给他找事，不是什么大事，老牛也是不会轻易去求阮震的。
　　只不过，平常在跟人交往的时候，老牛打着姐夫阮震的名头，倒是拉拢了不少人。
　　为此，也有不少人给老牛面子。
　　老牛除了在财大门口有个超市，在几里之外，同属于大开区的税校附近也有一个超市，混的还是可以的。
　　经过了这件事，老牛在心里更恨贺明了。
　　“肥男，你相信不相信，我很快就能让东方之歌超市倒闭，让贺明吃不了兜着走？”老牛说。
　　“我当然相信，只是……你那1万给的太痛快了！”肥男一脸的郁闷。
　　“你懂什么？”老牛说。
　　“我想你是有道理的。”肥男马上哈哈笑了起来。
　　到了超市，贺明把服务员都召集起来，站成了一排，然后说：“大家注意了，丢钱的事是财大超市捣的鬼，钱我已经追回来了，大家以后对自己的工作要更负责一些，你们好好干，超市的盈利多，你们得到的也多，我是不会亏待你们的，同样的，谁想欺负我们也不行。”
　　几个服务员都鼓起了掌。
　　“老板，你果然不简单！”
　　“连老牛都不是你的对手！”
　　“老牛那家伙，一看就不是什么好东西！”
　　……
　　不管是在贺明过去的记忆中，还是现在，贺明都不认为老牛是个好东西，这个家伙简直是坏透了。
　　勾引学校的漂亮女孩子，怂恿学校的男孩子赌博，偶尔还会敲诈学生，很多男孩子都是很怕老牛的。
　　贺明也有了好好修理老牛一顿的想法，但要一步一步来。
　　此时，贺明只是知道老牛在区里有人，但并不知道，老牛的姐夫阮震是大开区的区长。
　　中午的时候，贺明给了艳阳一个电话，让艳阳陪他一起吃午饭，艳阳答应了。几天不见艳阳，贺明还有点想她的。
　　艳阳的宿舍楼下，贺明见到了她：“快有10天不见了，你好像更漂亮了。”
　　艳阳笑看着贺明：“说什么呢？你的意思应该是……我以前不漂亮，对吗？”
　　贺明有些慵懒的样子：“你漂亮不漂亮，都不会影响我们交朋友的，只不过是交个朋友，对相貌的要求并不是很苛刻！”
　　艳阳那对会说话的眼睛顿时就立了起来：“你是想让我和你一起吃饭还是想故意气我，我不去了！”说着就朝宿舍楼门跑了过去。
　　贺明说：“和你开玩笑的，我有很重要的事要和你说。”
　　一听贺明有重要的事，艳阳的脚步停下了，扭头说：“真有重要的事？”
　　贺明点头说：“真的。”
　　贺明自己也知道，在上宾，他的靠山也就是艳阳了，只要艳阳愿意帮他，那么她们一家人都会帮他。
　　虽说艳阳的爸爸，身为上宾市长的李运林对贺明印象很好，但是在李运林面前，贺明说话总归是没有艳阳管用。
　　贺明若是越过艳阳，直接去和李运林这个市长去说什么，那是相当的不合适的。
　　贺明和艳阳在川东饭店一个包厢里坐了下来。
　　贺明把菜单推到了艳阳面前：“点菜吧。”
　　艳阳白了贺明一眼：“不点，刚才让你气到了，今天中午不吃了。”
　　贺明笑看着艳阳可爱的样子：“不吃饭，我们坐到饭店里干什么来了？”
　　艳阳说：“我是来听你说重要的事，如果你没什么事，我要走了！”
　　贺明感叹一声；“看来美女真是不能得罪，尤其是你这种很有特色的美女，我向你道歉，在宿舍楼那里，我是胡说的。”
　　艳阳说：“这还差不多。”于是抓起了菜单。
　　对于艳阳来说，撒娇其实和弹钢琴一样，都是她的特长，也是她的魅力，只不过这个女孩子平常显示的总是那么冷静那么独立，当把自己的初吻献给贺明之后，艳阳是越来越喜欢跟贺明这个还是普通朋友的男孩子撒娇了。
　　点来的饭菜都上来了，艳阳夹了一口菜，一边吃一边说：“贺明，到底是什么事？”
　　贺明笑着说：“如果有一天，我遇到了麻烦，求到你，你会帮我吗？”
　　艳阳说：“如果我能帮，一定帮！”
　　贺明说：“如果是让你老爸出马呢？”
　　艳阳压低了声音说：“你要死呀，让我老爸出马？我老爸是上宾的市长，是1000万人口的父母官，平常工作那么忙，哪里有时间管你的破事？”停顿片刻，艳阳接着说：“贺明，你到底怎么了？”
　　贺明有些不好意思，舔了舔嘴唇：“其实也没什么大事，我给你详细说一下！”
　　于是，贺明就把跟财大超市的事告诉了艳阳。
　　艳阳很是吃惊，也很后悔自己以前从财大超市买过不少东西，这个老牛也太不是东西了吧！
　　只不过，这也不是什么大事。
　　艳阳微笑着说：“贺明，你很怕老牛在区里的亲戚吗？”
　　贺明正色说：“不是怕，只是好多事一有官参与，就复杂了！我只是想把生意做好，也不想有太多的麻烦！”
　　艳阳说：“是呀，很多事都是拳头不能解决的。只不过，对付一个小小的区里干部，好像犯不着让我老爸出马吧？”
　　贺明笑着说：“你看啊……我在上宾就认识你爸一个当官的，可偏偏又是那么大的官，我能有什么办法？要是你爸官小一点该多好！”
　　艳阳手里的筷子朝贺明打了过去，不过只是个假动作：“去你的！你还盼着我老爸降职呀！”
　　贺明说：“当然没有了，我不是着急嘛，你也不帮我。”
　　艳阳说：“好了，谁让我们是好朋友呢，如果老牛胆敢动用区里的干部整治你的超市，那我就让我老爸出马！”
　　贺明哈哈笑了起来：“其实也不用你老爸亲自出马，只要是让秘书捎一句话就足够了。”
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“算你小子聪明！”
　　艳阳虽说生活中很低调，但心里却很为自己是市长的女儿而自豪，骄傲藏在心里总归还是骄傲。
　　这种优越的感觉也让艳阳把很多人都不放在眼里。