第373章 瞎猫碰上死耗子

吃过了饭，贺明和艳阳一起朝东方之歌超市走去。
　　贺明很想搂住艳阳的肩膀，可是他和艳阳现在还没发展到那一步呢，至于什么时候能发展到那一步，贺明心里也没底。
　　也许是很快的事，也许是几年之后的事，也许是永远都不会的事。
　　超市里有不少人在买东西，艳阳也很为贺明高兴，感觉贺明的超市开的有滋有味，很是不错。
　　不可否认，在经商方面，贺明很内行。
　　“我们到小房间里聊一会儿。”贺明说。
　　“聊什么？”艳阳说。
　　“聊正事。”贺明说。
　　又是正事，艳阳只好是跟贺明一起到了小房间，坐了下来。
　　艳阳微笑着说：“贺明，你还有什么事，最好是一下子都说出来，别一会儿说一点！”
　　贺明笑着说：“你的初吻是在这个超市里献给我的。”
　　艳阳说：“没错，那一次，很甜美。”
　　贺明说：“要不要再来一次？”
　　艳阳怒声说：“去你的。”用手里的小包拍了贺明一下：“你耍流氓？”
　　贺明摇头说：“没有，只是想让你的感觉更深刻一些。”
　　艳阳说：“已经很深刻了，不需要再深刻。”
　　很快的，贺明和艳阳就出了小房间，艳阳回了宿舍，贺明也朝宿舍走去。
　　贺明的宿舍里，范大同去上自习了，刘少强和程光明在椅子上坐着聊天，聊的内容是隔三差五就来的神秘电话。
　　“少强，你说今天晚上还会不会来神秘电话？”程光明说。
　　“该是来的时候了。”刘少强说：“也不知道是谁。”
　　贺明坐在一边，只是笑呵呵的，不插嘴。
　　刘少强走到了贺明身边：“我发现你刚才的笑很特别。”
　　贺明说：“也没什么特别的吧？”
　　刘少强说：“你不是知道那电话是谁来的？”
　　贺明显示出很纳闷的样子：“我怎么会知道？”
　　晚上，范大同去超市里看着了，午夜刚过，电话就响了起来，程光明很麻利的接了起来。
　　女音：“睡下了吗？”
　　程光明：“刚睡下，衣服都脱了。”
　　女音：“重新穿上到操场里跑两圈呀！”
　　程光明：“你以为我有病呀！”
　　电话那头传来了咯咯的笑声。
　　接下来的谈话，让贺明都很是吃惊。
　　因为，电话那头，小丫头宿舍的马悦美，居然是暴露了身份，而且要约程光明吃饭。
　　程光明当然是乐坏了，原来是和小丫头一个宿舍的女孩子。
　　“贺明，你说我会有好运吗？”程光明说。
　　“难说，看你的运气。”贺明说。
　　在贺明过去的记忆中，小丫头根本就没到师范大学上学，更是不会有程光明和马悦美约会的事。
　　这一次，程光明这个懒散的家伙会不会有狗屎运，还真是不好说。
　　快到中午的时候，小丫头和马悦美一起到了财大，小丫头是来找贺明吃饭的，马悦美呢……是来找程光明的。
　　四人一起朝川东饭店走去，到了饭店里，两人一个包厢坐下了。
　　贺明和小丫头的包厢里，相互亲吻了一会儿才开始吃饭，一边吃东西，贺明一边把超市里发生的事说给了小丫头。
　　贺明认为，这种事是不应该隐瞒小丫头的，小丫头是他的女朋友，而且现在的她，对很多事也有很独到的看法。
　　小丫头叹息一声：“做生意就怕烦事太多。”
　　贺明说：“就是，不过你放心，晓敏，再烦心的事，我也会妥善处理的。”
　　小丫头哼了一声：“那个老牛真讨厌！”
　　贺明哈哈笑着说：“是不是很想杀了他？”
　　小丫头说：“杀他干什么？你这个家伙，总是喜欢把打和杀挂在嘴上，能不能改改呀？”
　　贺明说：“现在比以前改了很多了。”
　　的确，很多事靠打是不能够解决的，比如现在和老牛的矛盾，不管是把老牛打成了什么样子都无法解决，打的越严重，后果就越严重。
　　所以，贺明只能是想其他的办法，真正做到兵来将挡，水来土掩。
　　小丫头很是担心说：“明明，你说老牛还会使什么坏？”
　　贺明说：“这个可不好说，不过我会多加小心的，他稍微有点风吹草动，我就会修理他！”
　　小丫头说：“我希望你一切顺利！”
　　另一个包厢里，程光明和马悦美面对面坐着。
　　对于马悦美的相貌，程光明是很喜欢的，同时，马悦美也感觉，胖乎乎的程光明，很有安全感。
　　彼此不了解，很多时候就更容易产生好感。
　　一旦太了解了，总会情不自禁去寻找对方的缺点。
　　“你对我的感觉怎么样？”程光明有些不好意思的笑脸，他尽量让自己看上去大方，但只能做成这个样子。
　　“眼下看起来还行，交往一下试试。”马悦美说。
　　“我不会让你失望的。”程光明说。
　　“我也希望是这样的。”马悦美甜美的笑脸。
　　这个程光明，此时并不是让马悦美很厌烦，那么以后，当马悦美了解到程光明的毛病，会怎样？
　　“对了，你上学期期末考试成绩怎么样？”马悦美说。
　　“还可以，虽然没拿上奖学金，但也都过了。”程光明是不会告诉马悦美，他挂了两门，是班里挂的最多的学生。
　　“那你这个学期可要努力了，我不喜欢学习差的男孩子。”马悦美说。
　　“为了你，我会努力的。”程光明说。
　　“不是为了我，是为了你自己。”马悦美说。
　　“对，为了我自己。”程光明马上又说：“也为了你。”
　　程光明和马悦美是两个对爱情很向往的人，坐下来这么一谈，进展还不小，程光明不开心都是不可能的。
　　只是开心之余还有很多担心的地方，回头要告诉贺明，千万不能让贺明把他给卖了。
　　如果马悦美知道了他爱睡懒觉，成绩一塌糊涂，那么对他的好感可能就荡然无存了。
　　贺明先回的宿舍，抓起一本杂志就上了床。
　　过了一会儿，程光明哼着歌回来了，贺明笑着说：“进展怎么样？”
　　程光明带着笑朝贺明喊：“我说你那个小丫头怎么就不等我们家悦美，一个人回师范大学了？”
　　贺明说：“等什么等？天知道你们两个要谈多长时间？我们家小丫头还要回去洗衣服！”
　　程光明笑呵呵说：“贺明，求你点事。”
　　贺明不屑说：“别让我把你的缺点都抖搂出去？”
　　程光明说：“真是神了，你什么都知道。”
　　贺明说：“不用是神，就是神经也知道！你放心就是，我不会让我们家小丫头去说什么的，能不能和马悦美好起来，就看你自己的本事了。”
　　程光明说：“我决定，今天晚上就去上晚自习。”
　　晚上的时候。
　　程光明真去上晚自习了，是跟刘少强一起去的。
　　艳阳让贺明陪她一起去上自习，贺明也带着书过去了。
　　自习室里，贺明和艳阳学习了快两个小时，就走出了教室，在楼道里找到了一个安静的所在。
　　贺明耸耸肩，手朝后背挠了过去：“这里好痒，够不着，给我挠挠。”
　　艳阳朝贺明痒的地方捶了两拳，用的力气还不小：“还痒吗？”
　　贺明赶忙摇头：“不痒了，你可真够暴力的。”
　　艳阳生气说：“我讨厌暴力这两个字，以后少在我面前提，也别总是让我看到你暴力的一面。”
　　贺明说：“脾气真不小。”
　　艳阳说：“我就这样。”
　　程光明刚学习了不到一个小时就困的不行了，叫刘少强回宿舍，刘少强不回去，于是程光明就趴在桌子上睡着了。
　　刘少强很是鄙夷的目光落在程光明由于睡觉而显得很是幸福的脸上，感觉这家伙真够可以的。
　　宿舍里，趁程光明去上厕所的时候，刘少强把程光明在自习室里睡觉还打呼噜的事告诉了贺明。
　　贺明倒是觉得，没什么奇怪的：“程光明忽然之间去上晚自习，其实是让马悦美给刺激的，这个家伙已经把上学期挂了两门的痛给忘了。”
　　刘少强说：“你说他怎么这样？”
　　贺明不屑说：“我怎么知道他为什么这样！”
　　说归说，如果程光明这个学期期末考试成绩还是惨不忍睹，贺明就不会袖手旁观了，该对程光明用点非常手段了，就让程光明在眼皮底下沦陷，贺明做不到，毕竟是哥们儿！