第374章 斗志昂扬与懒惰成性

贺明他们上课，不一定在哪个教室，课程表上写的是哪个教室就是哪个。新的一天，课间的时候，辅导员陈华穿了一身很典雅的浅紫色圆领套装出现在了教室门口，朝教室里一看，贺明居然在。
　　陈华的心顿时就笑了，可是脸上却没流露出笑容，喊了一声：“贺明，你过来一下。”
　　贺明心里说，我都有一段时间没到教室来过了，刚一来就让你抓到了，只能是起身朝外走去。
　　“老师，有事吗？”贺明笑着说。
　　“到我的办公室说吧。”陈华轻微的挺了挺胸，但已经是波涛汹涌。
　　贺明和陈华一起到了办公室，把贺明让到沙发上的瞬间，陈华就坐到了贺明身边，靠到沙发上，翘起了二郎腿，高跟鞋颤悠着。
　　贺明不得不深陷陈华浑身的香气中，朝陈华看去：“老师，到底是什么事。”
　　陈华的微笑，让她的嘴唇显得越发红润：“你回去通知班里的学生，今天下午3点在606教室开班会。”
　　贺明赶紧起身说：“我知道了，老师。”心里说，你刚才在教室门口，顺便通知了不就行了，非要把我叫过来。
　　再一想，这实在是太正常了，陈华是醉翁之意不在酒呀！
　　“你坐下！”陈华白了贺明一眼。
　　“还有事吗？老师。”贺明又一次坐了下来。
　　“你前段时间不在学校？”陈华笑着说。
　　“是啊，我去东兴了。”贺明说。
　　“去干什么？”陈华说。
　　“去看我的一个朋友。”贺明说。
　　“女朋友吧？”陈华哈哈笑着说。
　　“哦，是个女孩子。”贺明说。
　　陈华笑得更开心了，朝贺明的裤兜看了一眼：“你裤兜里装的是什么？”感觉比烟盒要窄一些也长一些，贺明总不会抽女士烟的。
　　“手机。”贺明把手机掏了出来。
　　“让我看看。”陈华说着就接过了贺明的手机，仔细端详起来，感觉这个手机真是高级真是漂亮：“你的手机比我的高级多了，多少钱买的？”
　　“4800多。”贺明说。
　　“当上老板就是不一样了！”陈华挥之不去的喜悦。
　　贺明实在是不想说什么了，临出门的时候只能是把自己的手机号码给了陈华，这么一来，陈华找他就更方便了，这并不是贺明所希望的，但是就这么自然的发生了。
　　此时的陈华，想到的是另一个问题，贺明绝对不光和小丫头一个女孩子关系好。
　　可是贺明为什么就不能给她一个机会？是感觉她长得丑？
　　想到这里，陈华愤然起身朝镜子走了过来，来回转了几个身，感觉自己就是财大老师圈子里第一性感，她情不自禁迈了几个猫步，对自己的资质更是自信了。
　　陈华马上又想到了自己洗澡时候的样子，那样的洁白，那样的光艳，自己对于任何一个男孩子来说，都应该是美餐。
　　或许贺明是因为她是老师，所以不敢……
　　但也不至于啊……贺明那么开朗，想问题那么独到，不至于连这个心坎都过不去……大学校园里，老师和学生谈恋爱的情况太多了。
　　越想越乱，不如不去想，不如抹口红，于是陈华的嘴唇越来越红了，仿佛是鲜血刚从那里流过。
　　回到班里，贺明就宣布了下午3点在606教室开班会的事。
　　贺明刚坐到刘少强身边，刘少强就兴奋的问开了：“贺明，这次班会有什么重要的事？”
　　贺明随口说：“好事！”
　　刘少强急声说：“什么好事？”
　　贺明说：“跟我们很多人都有关，到时候你就知道了。”
　　此时不光是刘少强，很多在某方面有特长的学生都希望，能有适合自己参加的大赛，那样就能充分的证明自己的实力了。
　　刘少强不禁幻想起来，班会上最好是宣布流行歌曲大赛什么的……那样的，他就可以顺理成章的风光一把。
　　虽然陈华没有和贺明细说，班会上要宣布什么，但是贺明是知道的。
　　过去的记忆中，也该是宣布迎香港回归全国大中院校书法大赛、卡拉OK大赛，散文大赛的时候了。
　　这对于全国很多大学在校生来说，应该算是好事，因为有挑战就有了动力，总是没什么事刺激一下，人是会变懒的。
　　生活中，贺明也总是在寻找刺激，尽量让自己的生活饱满，让自己每一天都像一个斗志昂扬的战士。
　　如果生活是没有硝烟的战场，那每个人就是战士，为了自己和与自己有关的人的幸福而战斗。
　　这无疑是一场硬仗。
　　中午的时候，刘少强和范大同又逼着贺明问了一通，很想提前知道班会的内容，他们两个的想法差不多。
　　但是贺明最终也没说什么，反正就是不知道。
　　程光明对这次班会没什么希冀，反而觉得这次班会很讨厌，当不当正不正的，定了个下午3点，开完班会去吃饭还有点早。
　　如果定在4点多该多好了，他给床上一躺，眼睛一闭，呼噜一打，香香的睡到快4点的时候，开了班会之后刚好吃饭。
　　吃过饭之后，对他来说，已经渐渐丰富起来的夜生活就要开始了，今天晚上，他打算到师范大学去陪马悦美上晚自习。
　　等交往的时间再稍微长上几天，他就要请求马悦美做他的女朋友了，到时候花费不需要太多，从花店里买几朵玫瑰，在从贺明的超市里弄个便宜的指环，就解决问题了。
　　躺到床上的程光明一脸的怨念，但还是闭上了眼睛，多少也要睡一会儿的。
　　刘少强走到了程光明的床下，用手指头敲小梯子，当啷当啷的声音，程光明忍了一会儿睁开了眼，探出头朝刘少强看去：“有病呀！”
　　刘少强怏怏的说：“看你不顺眼，你赶紧下来吧。”
　　程光明有些恼火说：“我睡我的觉，你凭什么看我不顺眼？”
　　刘少强冷声说：“你他妈的都是有女孩子交往的人了，怎么还是这么懒，一回到宿舍就上床，就……就好像宿舍的地面不能站！”
　　程光明的火气更大了：“你管的着吗？有本事你也找个女孩子交往一下？”
　　刘少强不屑说：“你以为我是嫉妒你，做梦去吧，我倒是觉得，马悦美若是答应做你的女朋友才是瞎了眼了。”
　　程光明愤然说了一声：“滚！”翻了个身继续睡。
　　虽说刘少强的身板远远没有程光明强壮，但是让程光明下床来跟刘少强单挑，程光明是不敢的。
　　这个男孩子的胆子，小的很，一个人不敢在超市里过夜就可见一斑了。
　　刘少强也不明白自己为什么非要跟程光明叫板，很是郁闷的坐到了椅子上，朝贺明看了一眼，撇了撇嘴。
　　贺明这个时候想说什么，但总是感觉不是时候。
　　到了大学，人的思维比中学时代都成熟了很多，虽说多半的人是假成熟，但主意却是硬了。
　　还是等程光明再吃点亏再说吧。
　　下午的班会上，陈华宣布了迎香港回归全国大中院校书法大赛、卡拉OK大赛还有散文大赛的事。
　　大赛在全国的范围内分三个区进行初赛，分别是华北区、华中区和华南区，上宾就是属于华南区了，而白伶所在的东兴则是属于华中区。这次比赛，白伶肯定也是要参加的。
　　通过初赛的人，还要再集中进行一次筛选，然后进入决赛。
　　书法大赛还是分为硬笔组和软笔组，不过奖励的范围扩大了不少，每个组设特等奖3名，一等奖9名，二等奖18名，三等奖30名，优秀奖若干名……
　　卡拉OK大赛和散文大赛的流程和评奖情况跟书法大赛是一致的，这么一来，得奖的可能性就大多了。
　　面对这个机会，贺明是淡然的，过去的记忆中就经历过，只不过是没得到大奖而已。
　　刘少强和范大同就不一样了，两个人都是热血沸腾的听完了陈华的讲话，一直到班会结束，走到学校院子里的时候，脸上还满是兴奋。
　　“这次一定要好好表现一下！”刘少强带着几分得意说。
　　“你绝对有这个本事，争取得特等奖！”贺明说。
　　“我会尽力的！”刘少强说。
　　不过程光明和范大同都不认为刘少强有取得全国大中院校卡拉OK大赛特等奖的实力，要知道，那可是全国所有大中院校都要参加的，可谓是人外有人，山外有山。
　　两个人倒是相信贺明有获得全国书法特等奖的可能，贺明的硬笔书法可谓是一绝了。
　　经过了多次投稿杳无音讯的打击，范大同这一次，只希望自己能得个三等奖就很满意了，起码是个全国范围的奖，如果得到了，就能充分证明他的作品是很有含金量的，实在不行，得个优秀奖也可以呀，也不枉他对文学的热爱，对散文和现代诗歌的研究。
　　程光明感觉这次班会对他这种什么大赛都不会去参加的人来说，纯粹是多余的。
　　回到宿舍，贺明约上了小丫头，说晚上去找小丫头一起上晚自习。同时，程光明也约上了马悦美，决定跟贺明一起去师范大学。
　　吃过了晚饭，又在宿舍里休息了一会儿，贺明和程光明朝学校前门走去，贺明是一脸的平和，程光明则是一脸的兴奋。
　　“贺明，你说我现在就求马悦美做我的女朋友，是不是早了点？”程光明陪着笑脸说。
　　“是早了点！”贺明说。
　　“那你觉得……什么时候才合适？”程光明说。
　　“等你和马悦美交往的时间再长一些了，做出一些成绩让她看到的时候就行了。”贺明说。
　　“哦，这样，可是我要做出什么样的成绩给她看？”在贺明面前，程光明倒是不怕丢人，还是很坦诚的：“说实在的，我这个人没什么特长，恐怕也很难做出什么成绩，可是总不能因为这个，我就不谈恋爱了呀！”
　　“你的脑筋太死了，做出成绩其实很简单，就是把自己该做的都做好。”贺明说：“在关心马悦美方面，在你的学习方面你都做好了，就已经合格了，谁也没说非要有特长才能做出成绩。”
　　“我明白了。”程光明说。
　　贺明心里说，希望你是真明白了，看你的表情，你根本就不明白，或者是不想明白。
　　学校前门，贺明拦了一辆出租车：“上来，今天打车你掏钱！”
　　程光明的心里机灵了一下：“好的。”于是跟贺明一起坐到了后排。
　　如果是让他掏钱，他情愿和贺明一起坐公交去，可是贺明非要打车还让他掏钱，他是一点办法没有。
　　本来打算今天晚上跟马悦美在一起，开销是5块钱，看来是不可能了，光车费就超额了。