第375章 男孩子要自强不息

师范大学里，小丫头和马悦美所在的宿舍楼下，两个女孩子是一起出来的，当小丫头拉住贺明的手朝前走的时候，马悦美也和程光明肩并肩朝前走了。
　　程光明试图想去拉马悦美的手，但是马悦美的手却很轻巧的躲开了，这让程光明露出了很无奈的笑容。
　　贺明和小丫头在一个人很少的教室里坐了下来，看了一会儿书，小丫头微笑着说：“明明，今天下午我们开班会了，宣布了……”
　　原来，就在今天下午，小丫头她们也开了班会，宣布了迎香港回归几项大赛的事。
　　香港回归对于全国人民来说是一件大喜事，这些面向全国大中院校的大赛，小丫头也很想参加。
　　获奖不获奖对于小丫头来说并不重要，小丫头的关注点不在这里，只在于参与。
　　“明明，你说我参加什么比赛好？”小丫头甜甜的笑脸。
　　“晓敏是怎么想的？”贺明笑看着小丫头可爱的样子，这张脸，为什么就那么漂亮那么可爱，总是让他为之动容。
　　“我想来想去，还是参加散文大赛好，你想啊……我写的字很一般，也不能让你替我写，然后我去冒充，我唱歌的水平，给你唱还差不多，不能去参加比赛……”小丫头说的头头是道。
　　“行，晓敏就参加散文比赛吧。”贺明说。
　　“嗯，等我写好了我让你看。”小丫头幸福的笑脸。
　　“好的，我一定好好看。”贺明说。
　　华南、华中还有华北的初赛，都是20天之后开始，如此一来，参加书法大赛和散文大赛的，就要在20天之内准备好作品，参加卡拉OK大赛的，也要在20天之内选好自己要唱的歌，并练习好。
　　听到这个消息，想要参加的人们心里就“忙”了起来，贺明的心里反而很清净，如同一切都是有准备的。
　　“明明，这次你一定要得全国特等奖！”小丫头一本正经说。
　　“我会努力的。”贺明说。
　　“我相信你，明明。”小丫头说。
　　又学了快一个小时，贺明和小丫头走出了教室，游荡到了师范大学的院子里。院子里，到处都可以看到谈情说爱的男女，这些，在一些还没来大学的中学生看来，都是不可想象的。
　　小丫头依偎在贺明的怀里，慢悠悠走着：“明明，那个财大超市后来没找你的麻烦吧？”
　　贺明说：“没有，晓敏不用为我担心，我能处理好的。”心里则是认为，财大超市迟早还会跟他作对的，不过也没什么好怕的，只不过是多经历一些事而已，在学校前门做生意，贺明早就有这个准备。
　　小丫头叹息一声：“财大超市的老板老牛素质真低。”
　　贺明温和的口气：“我们不能要求身边的所有人素质都很高，对待素质低的人，我们就可以用素质低的办法，他敢当着我的面撒尿，我就要让他把尿喝了。”
　　小丫头咯咯笑了起来：“他就是撒了也不会喝呀！”
　　贺明笑着说：“我会抓住他，喂他！”
　　小丫头娇滴滴哼了一声：“真坏。”
　　贺明释然的笑脸：“有时候我是够坏的，连我自己都不知道，有时候为什么自己就那么坏。”说着朝小丫头纤细的小腰捏了一把。
　　小丫头甜甜的声音：“别乱想呀，我来事了。”
　　贺明亲了小丫头一口：“没乱想。”
　　就在贺明和小丫头亲昵的时候，教室外的走廊里，马悦美问了程光明好几个严肃的问题。
　　马悦美问程光明，你是一个爱学习的男孩子吗？程光明说，是的。
　　马悦美问程光明，这个学期你有没有拿奖学金的实力？程光明说，有。
　　马悦美问程光明，这次迎香港回归的三项大赛你要参加吗？程光明说，不参加。
　　程光明是很想说参加的，但是说了马上就要准备作品了，就是参加散文比赛也要写啊，太麻烦了，他也没那文采，干脆就说不参加。
　　马悦美问程光明，为什么不试试？程光明说，还是把机会给别人吧。
　　马悦美是一个渴望爱情的女孩子，但也是一个很聪明的女孩子，虽然跟程光明接触的时间还不长，但是她已经很真切的感受到了程光明的虚伪还有小气。
　　尤其是小气这一点，实在是让马悦美很痛苦，跟程光明在一起的时候就休想吃到什么好东西，除非是自己掏钱。
　　对于程光明，马悦美是越来越迷糊了，打算和贺明好好聊一聊，通过侧面了解一下程光明。
　　马悦美说她回宿舍有事，让程光明先走了。
　　回去的时候，程光明也没等贺明，一个人走了，坐公交车回的学校。
　　回到宿舍，马悦美就给小丫头的手机去了个电话，问清楚了小丫头和贺明的位置，就过去找了。
　　看到贺明和小丫头，马悦美就咯咯笑了起来。
　　贺明也笑着说：“马悦美，不会是爱情太甜蜜了吧？居然是让你笑成了这个样子。”
　　马悦美哼了一声：“不管爱情有多甜蜜，我都还没感受到爱情的甜蜜呢！”
　　贺明说：“你对程光明的感觉怎么样？”
　　马悦美叹息一声：“说真的，没什么感觉，除了偶尔感觉他懒懒散散的，而且太小气。”
　　贺明心里发笑，嘴上说：“慢慢去感觉吧。”
　　马悦美说：“贺明，你能给我说一下，程光明到底是什么样的人么？”
　　贺明哈哈笑了起来，很快就不笑了：“你要知道，男孩子看男孩子，跟女孩子看男孩子眼光是不同的，你还是自己去品吧。”
　　马悦美说：“那你可以把他的生活习惯告诉我吗？”
　　小丫头也急了：“贺明，你不如把程光明是什么样的人告诉马悦美。”
　　贺明说：“其实我也不太了解程光明。”
　　以前，贺明是和小丫头说过程光明的，现在不说了，小丫头马上明白，贺明是不想说。
　　或者是不该说。
　　马悦美沉默了好一会儿说：“贺明，我要看你们班上学期的成绩单！”
　　贺明大吃一惊：“这个……”
　　马悦美有些尖利的声音：“这个什么，你是班长，你千万不要告诉我，你拿不到！”
　　贺明说：“可是已经放到辅导员那里了，我这里也没有复印件！”
　　马悦美说：“不行，我就要看，如果你不帮忙，我们以后就不是朋友了。”说着搂着了小丫头：“晓敏，你也帮我说句话呀！”
　　小丫头抓着贺明的手摇了摇：“明明，我看你就让马悦美看看吧！”
　　贺明想，如果这个忙不帮，那肯定是把马悦美得罪了，小丫头是马悦美一个宿舍的，马悦美想必会迁怒于小丫头。
　　再说了，也实在应该让马悦美看看。
　　如果是她亲眼看到的，不是自己说的，相信程光明也没什么怨言，谁让他不争气！
　　“好的。”贺明说。
　　“谢谢你，贺明，我先回去了。”马悦美说完就跑掉了。
　　凭心说，马悦美是一个很可爱的女孩子，这个女孩子渴望爱情，但是想尝试的时候却碰到了一个懒散的小气的家伙。
　　小丫头朝贺明的手背轻轻掐了一下：“明明，你不会给成绩单做手脚吧？”
　　贺明说：“绝对不会，放心就行！”
　　小丫头说：“那就好，对待朋友，还是真实一些好。”
　　起先贺明还有些为难，但是后来想了一下，也没什么为难的。
　　当贺明回到宿舍的时候，宿舍的兄弟都在。
　　程光明得意说：“贺明，你才回来，我还说等你，幸亏没等，要不等死我了。”
　　贺明拍了程光明的肩膀一把：“告诉你个事，马悦美要看我们班上学期的成绩单！”
　　程光明吃惊说：“你答应了？”
　　贺明说：“都是朋友，我能不答应吗？”
　　程光明顿时就急了一头汗，就他那挂了两门，没一门是高分的成绩，让马悦美看到了，还不把马悦美给气晕了呀！
　　“那怎么办呢？”程光明郁闷说。
　　“你不会是想让我给成绩单作假吧？这种事我可做不出来。”贺明说。
　　“怎么做不出来，很简单的，你到复印部……”程光明滔滔不绝说。
　　“你别说了，那是原则问题，我是不会这么做的，我倒是认为，你把真实的一面早点展示给马悦美反而更好。”贺明说。
　　“等我变好了再展示给她，不行吗？”程光明说。
　　“但是你现在已经开始跟她交往了，如果你想等你觉得自己行了，牛逼了再去和她交往，你的想法倒是行。”贺明说。
　　范大同正坐在椅子上构思作品，实在忍不住了，起身朝程光明走了过来，很是随和的口气：“我认为，人太虚伪了不行，敢于把自己的缺点展示给想追求的女孩子，也是一种勇气。”
　　程光明痛苦说：“我怕如果是这样，马悦美会不理我的。”
　　刘少强说：“如果马悦美不理你了，说明你根本配不上她，你就别想了。”
　　这些天，程光明一直感觉刘少强在跟他作对，顿时就翻了，朝刘少强冲了过去：“你说什么？”
　　刘少强起身说：“你听清楚了还问我，愣什么眼，我不相信你敢打我！”
　　“我……”程光明抬拳朝刘少强做了个要打的姿势，拳头很快就放下来了。
　　贺明说：“光明，我觉得少强的话也不全是错的，你还是好好想一想你自己，如果你始终是不求上进，还这么别扭，我就会考虑，是不是让你挪挪窝。”
　　程光明大吃一惊，要是挪挪窝就不能在这个宿舍了，程光明是很想跟贺明在一个宿舍的，这一直都是他能感觉到荣耀的。
　　程光明已经习惯了跟人说话的时候拿贺明说事。
　　“好的，我会好好想想，成绩单就给马悦美真的吧。”程光明说。
　　成绩单贺明宿舍里是有一份的，在贺明的书里夹着，贺明把成绩单捏在手里看了看，又放回去了，决定明天就把这份成绩单给马悦美看看。
　　贺明忽然之间感觉，马悦美挺可怜的，就如同是社会上，一个女孩子嫁给了一个没本事的男孩子，吃不上穿不上，还天天受气，够悲惨的。
　　别说爱是无私的，有了爱其他什么都不需要了，那绝对是扯淡。
　　倒是男儿当自强这句话值得发扬。
　　晚上，程光明躺在床上一声声的叹息，感觉这么一来，自己跟马悦美的关系凶多吉少，马悦美喜欢上进的男孩子。
　　贺明咳嗽了一声，这才制止了程光明的叹息。
　　“贺明，你说我活到现在是不是很失败？”程光明说。
　　“虽然你已经是重点大学的学生了，但这不算什么，大学生其实没什么了不起的，只是一种经历而已，根本谈不上是一个人身份和地位的象征。”贺明慢悠悠说：“有些人，走在街上，看到身边经过的人，总是会想到，我自己是个大学生，然后就感觉牛哄哄的，其实很扯淡。”