第376章 关系进展，预感来临！

新的一天。
　　快到中午的时候，贺明到了师范大学，此时的小丫头和马悦美已经在门口等了。
　　贺明带着两个女孩子到了附近的一家饭店，找了个包厢坐了下来。
　　点的饭菜都上来了，这也让马悦美又一次体会到了程光明跟贺明的差距，虽然两个人是一个宿舍的，自己找程光明图的就是这一点，但是两个人的差距太大了。
　　如果是程光明请客，两个人加在一起，也就是十来块钱的水平，超过二十的可能性都不大。
　　可是贺明请吃饭，一桌子全是好菜。
　　这不单纯是经济实力的问题，马悦美很相信，这是程光明抠门的问题。
　　“成绩单带来了吗？”马悦美看着贺明。
　　“带来了。”贺明把成绩单递到了马悦美的手里，顿时，小丫头和马悦美的目光都集中到了成绩单上。
　　成绩单看上去很旧，还有勾画的痕迹，不会是假的。
　　马悦美看到了程光明的成绩！没一门高分！还挂了两门！顿时火气就上来了，娇叫一声，重重的朝成绩单拍了一把。
　　若不是小丫头的手躲的及时，马悦美那一巴掌就拍到小丫头手上了。
　　“这个程光明，简直就是个混蛋！”马悦美说着就痛哭了起来。
　　不管贺明和小丫头怎么安慰，马悦美一直爬在桌子上痛哭，看起来，很是伤心，那是一种无尽的失落，被人愚弄了个感觉。
　　贺明和小丫头你看看我，我看看你，都感觉这顿饭没法吃下去了。
　　大概是半个多小时过去了，马悦美还在哭，小丫头的手很温柔的放到了她的头上：“悦美，别哭了，为了这种不求上进的男孩子流这么多眼泪，不值得！”
　　马悦美终于抬起了头，泪眼朦胧看着小丫头：“我不知道为什么会是这个样子。”
　　小丫头的樱桃小嘴巴抿了抿，想说什么但没说出口，马上给了马悦美一个善意的微笑。
　　贺明说：“马悦美，可能是你的想法有偏差，你之前的想法是错误的，而且你跟程光明认识的方式也有问题！我建议，你还是按照你的理想去找男朋友吧。”
　　马悦美心里说，我理想中的男朋友是你，可是怎么可能，我已经错过了，吸了吸鼻子说：“我知道了，我们吃东西吧。”
　　抓起筷子，三人谁也没吃多少，就离开了饭店。要回宿舍的时候，马悦美让贺明回去告诉程光明，以后不用联系她了。
　　贺明没说什么，也没脸为程光明争取什么。
　　当贺明回到宿舍的时候，程光明正在焦急的等待，刘少强到贺明的超市里转悠去了，范大同还在冥思苦想散文的内容，一定要别出心裁。
　　看到贺明，程光明起身迎了过来，急声说：“怎么样？贺明！”
　　于是，贺明就把马悦美看到成绩单的样子告诉了程光明：“其实今天中午你应该跟我过去的，但是你不敢，这就进一步证明了你的胆小，我看你和马悦美没戏了，你就不用再去打扰她了！”
　　程光明痛苦说：“我不想放弃。”
　　贺明说：“话我已经传到了，今后到底怎么去发展，就是你和马悦美的事了，我倒是希望你能从这件事上吸取教训。”
　　几天的时间过去了。
　　这些天里，贺明并没有开始准备参加全国书法大赛的作品，刘少强和范大同倒是很忙，刘少强已经想好了自己要唱的歌，这一次，他要唱一首校园风格浓烈的，而且还挺怀旧的《童年》，范大同每天都在写东西，每天也都在废东西，但是他却很开心。
　　程光明这些天里，联系过马悦美三次，一点结果都没有，马悦美已经是铁了心不跟程光明联系了。
　　程光明赌气似的，天天晚上去上自习，去了自习室也不想学，但每天都要等很晚才回宿舍。
　　贺明希望，在郁闷中，程光明能得到灵感，清醒起来。
　　又是新的一天来临了。
　　昨天晚上，贺明做了个奇怪的梦，梦里梦到自己在和财大超市的老牛打架，老牛变成了功夫高手，跟贺明对决了有半个多小时，居然是不分胜负。
　　梦醒的时候，贺明居然是累出了一头的汗，心里痒痒的，一脚把老牛给踹死的心都有了。
　　可是他跟老牛的矛盾，光靠武力是不能够解决的。
　　而且眼下的情况，贺明还不能主动出击，要看老牛接下来怎么办！
　　如果老牛再也没什么动静了，贺明还省了心了，但这种可能性几乎是零。
　　贺明不禁在心里问自己，难道老牛又要给自己的超市出什么坏主意了吗？上午的时候，贺明去了一次超市和音像电器行，让收银员和服务员都留心一点，认真工作，倒是没明说什么。
　　马上就是吃中午饭的点了，贺明给了艳阳一个电话。
　　刚巧今天中午艳阳不想一个人吃饭，贺明邀请她，很乐意的就过来了。
　　让贺明吃惊的是，今天的艳阳，又穿了一套红艳艳的衣服。
　　上次穿红艳艳的衣服，是为了自己的初吻，那么这一次，艳阳又想做什么了？
　　坐到了川东饭店的包厢里，贺明笑着说：“艳阳，我感觉你今天心情真好，快点菜！”
　　艳阳微笑着说：“这次好像是该你请我了。”
　　贺明说：“对，上次是你掏的钱，这次该我了。”
　　艳阳点了两道很普通的菜，把菜单推到贺明面前：“贺明，迎香港回归全国大中院校书法大赛的作品，你准备好了么？”
　　贺明说：“还没有。”
　　艳阳说：“这次要稿子很急，再有十天就要交了，你怎么不快点动手。”
　　贺明说：“我等还有五天的时候就写。”
　　艳阳开心说：“还是你自信，我也打算参加散文大赛，我的作品已经写好了！”
　　贺明带着几分兴奋说：“是么？让我看看。”
　　贺明会说话的眼睛笑眯眯的：“在我家里，没带到学校来，在交上去之前，一定让你看。”
　　吃饭的时候，艳阳并没有告诉贺明，为什么今天又穿了红艳艳的衣服，贺明猜想，艳阳可能又想那种接吻的感觉了。
　　吃过饭，贺明和艳阳朝二楼走去，很快就到了超市后面的小房间，贺明想，今天自己可能会再一次吻到艳阳。
　　艳阳的嘴巴是很香甜的，头一次吻艳阳时候的感觉，贺明还清晰的记得。
　　贺明坐在椅子上，看着坐在床上的艳阳。艳阳两只可爱的小手放在膝盖上，很恬静很乖巧的样子。
　　“艳阳，今天为什么要穿成这个样子？”贺明笑着说。
　　“你怎么现在才问，反应太迟钝了吧？”艳阳很是不屑的切了一声。
　　“我一直在等你说，等不来，我就问了。”贺明说。
　　“那你猜一下。”艳阳带笑的声音。
　　贺明连续说了五种可能，都让艳阳否定了，其中也包括，艳阳是不是又想跟他接吻了。
　　“我猜不到了，你告诉我吧。”贺明说。
　　于是，艳阳就把真实的原因告诉了贺明。
　　贺明不得不惊叹，艳阳是个很特别的女孩子，这个很是理性的女孩子，其实也感性到了无法企及的地步。
　　看来理性和感性同时存在于一个人身上，一点都不矛盾。
　　艳阳告诉贺明，到了财大这么长时间以来，她时常都看到恋爱中的男孩子和女孩子亲昵的样子。
　　对此，艳阳是很羡慕的。
　　可是在自己心仪的，适合给自己做男朋友的男孩子还没有出现的时候，艳阳是不会轻易开始恋爱的。
　　如果是那样，就是对自己不负责。
　　自己是上宾市市长的女儿，不应该是个轻佻的女孩子。
　　在自己还没有找到合适的男朋友之前，艳阳很想让贺明在必要的时候，拉着她的手在校园里走。
　　听艳阳这么说，贺明当然会沾沾自喜。
　　伴随着艳阳时而就诞生一个古怪的也很正常的想法，自己和艳阳的距离是越来越近了。
　　至于沿着这条路走下去，自己能否征服艳阳，贺明也没把握，不过近一步总比没有进展强。
　　“艳阳，那你认为，什么情况下是必要的时候？”贺明看着艳阳美丽的脸庞。
　　“首先，必须是黑夜，其次，必须在校园里，其他的，好像没有了。”艳阳搞怪的朝贺明点点头。
　　“哦，是这样呀，白天的时候为什么不行？”贺明说。
　　“不想让人觉得，我在抢别的女孩子的男朋友，几乎我们学校所有人都知道，你贺明是有女朋友的。”艳阳说。
　　“那抛开一切客观原因，你愿意做我的女朋友么？”这么一问，贺明还有点紧张，感觉自己太有勇气了，太直白了，面对市长的女儿，一点压力都没有。
　　“不愿意。”艳阳几乎是不假思索说，或者说，这个女孩子反应太快了。
　　“为什么？”贺明说。
　　“不为什么。”艳阳说。
　　贺明少不了会有一些尴尬，觉得自己急功近利还没得逞，仿佛是让人抓住了尾巴的感觉。
　　艳阳咯咯笑了起来，艳阳甜美的笑声让贺明放松了很多。
　　“今天晚上，你要拉我的手。”艳阳说。
　　“行，为了你，我就付出一些。”贺明说。
　　“你听你，不想拉算了！”艳阳有些委屈说，感觉贺明真是得了便宜还卖乖。
　　“拉！为什么不拉？”贺明说。
　　确定了必要的时候拉手的关系，贺明和艳阳出了超市，艳阳很快就回宿舍去了，她要把这套红艳艳的衣服马上换下来。
　　贺明回到宿舍，开始写信了，他要给白伶、肖菲、令小雷几个朋友一人写一封信。
　　给白伶的信还没有写完，刘少强和范大同就一起回来了。
　　刘少强小跑到了贺明身边，看到贺明在写信，也没朝信纸上去看，目光直接落到了贺明的脸上：“贺明，我刚才看到几个施工的人在学校前门测路呢，是不是要修路了。”
　　刘少强的话，马上就勾起了贺明过去的记忆。
　　过去的记忆中，大概就是这个时候，学校前门开始修路了。
　　其实，学校前门附近的路面几乎没什么变化，就是重新铺了一层油，一直到两公里之外，才开始拓宽了，拓宽的长度直线距离是三公里左右，然后拐了一个弯，上了富华路，富华路是全线拓宽，大概有十五公里，路面的要求相当高。
　　如此一来，这也是一项不小的工程。
　　“贺明，如果开始修路了，会对你的两个店有影响么？”刘少强说。
　　“多少会有一些影响，但不会太大，别说是修路了，就是架桥，学生们该走动的也要走动。”贺明说。
　　可是，经过这么一说，贺明的心里忽然有了异样的感觉，那种感觉太强烈了，就好像是有什么事要发生……