第378章 我骄傲！

“贺明，你还真要甩卖了，好好的超市……就这么……”刘少强一脸的痛苦。
　　“是呀，该甩卖了就甩卖！”贺明一边说着一边写。
　　贺明已经想好了，有些超市里设立着特价专区，那么他的东方之歌超市里不如就设立个甩卖专区，每天都有不同的货物放到甩卖专区去甩卖，慢慢的要让“甩卖”成了这个超市的传统。
　　心焦的时刻往往也是灵感涌动的时刻。
　　贺明用了一个多小时的时间，写了很多海报，然后对宿舍几个兄弟说：“你们几个把这些海报都贴到海报栏里去！”
　　“地毯式轰炸？”刘少强说。
　　“轰炸！”贺明说。
　　刘少强又仔细看了几遍海报的内容，很委婉也很勾人，像是搞活动促销似的，并没有说超市不开了。
　　很快的，贺明宿舍的几个兄弟就出去贴海报了，而此时的贺明已经联系上了艳阳，一个小时后在熟悉的小路见面。
　　海报一贴出来，顿时就引起了不小的轰动。
　　“东方之歌超市从明天开始，要甩卖一部分商品，不知道都有什么。”
　　“到时候去看看，如果有好的就买。”
　　“怎么刚开就甩卖？”
　　“不知道，估计是为了拉人搞活动。”
　　……
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳透过贺明的脸色就知道，他有心事：“贺明，你怎么了，这么不高兴。”
　　贺明想去拉艳阳的手，艳阳的手却藏了起来。
　　“现在还没到黑夜呢。”艳阳说。
　　“附近没人。”贺明说。
　　“那也不行。”艳阳说。
　　“你真奇怪。”贺明说。
　　艳阳咯咯笑了起来，马上停止了笑说：“贺明，你到底有什么心事，说给我听呀，我们不是好朋友么？”
　　贺明怏怏说：“说给你也没用。”
　　艳阳说：“那不一定，起码我能充当一名忠实的听众，不管是你事业上的事还是感情上的事，我都愿意听。”
　　贺明灵机一动说：“我们家晓敏怀上了，我现在还不想当爸可是也不忍心把孩子打掉，你说怎么办？”
　　艳阳大吃一惊，难为情起来，漂亮的脸蛋儿一片通红：“你真是太不小心了，这可怎么办……对了，我有主意了。”
　　贺明笑着说：“什么主意？”
　　艳阳咯咯笑着说：“让晓敏当爸，你当妈，称呼而已。”
　　贺明晕乎乎的：“真可爱。”
　　艳阳叹息一声：“除了这个，我也想不到什么好办法了，你们男孩子真是，做那种事的时候就不考虑一下女孩子的感觉。”
　　贺明笑着说：“你的意思是，男孩子和女孩子做那种事，爽的是男孩子，而女孩子就只是被伤害了？”
　　艳阳说：“这个……你真过分，以后别和我讨论这个问题。”
　　贺明说：“刚才是开玩笑的，其实我有别的事。”
　　艳阳忍不住拧了贺明一把：“就知道你故意跟我打哈哈呢，到底什么事，快说！”
　　于是，贺明就把超市里发生的事告诉了艳阳。
　　艳阳也知道要修路的事，但对于贺明说的情况，艳阳这个聪明的女孩子也能够肯定，就是有人要整贺明。
　　“那个老牛太过分了！”艳阳说。
　　“就是，所以这次我要跟他好好斗一斗！”贺明笑着说。
　　“那你就跟他斗吧！”艳阳得意起来。
　　贺明笑着说：“这次你要帮我啊，要不我怎么跟他斗，你不帮我，这次我就吃了哑巴亏了。”
　　艳阳微笑着说：“我说帮你就能帮到你么？这种事，我如果跟我爸说了，我爸还未必管呢！”
　　贺明一脸正色说：“我还以为你爸是个清官呢！”
　　艳阳朝贺明做了个要打的动作：“你什么意思？”
　　贺明笑着说：“没什么意思！”
　　艳阳哼了一声：“你如果胆敢怀疑我爸的为官品质，我还真不管了，你爱怎么样就怎么样！”
　　贺明很不好意思说：“原来求人这么难，尤其是求你这样的大小姐。”
　　艳阳更得意了：“所以呀，你以后要对我更好一些，不许得罪我。”
　　贺明倒是很想对艳阳好，因为贺明心里喜欢艳阳，可是这个女孩子太特别了，想对她好，而且一直让她开心，绝对不是一件容易的事。
　　贺明说：“这种事是你亲口跟你爸说合适，还是我和你一起去？”
　　艳阳说：“当然是你跟我一起去了！明天中午到我家吃饭。”
　　贺明说：“没问题。”
　　艳阳说：“你敢给我有问题！”
　　贺明越来越感觉到，艳阳这个高贵的特立独行的女孩子是很厉害的，她虽然反感暴力，但并不能保证她对她爱的男孩子不实施暴力。
　　她的暴力可能是软暴力，也可能是硬暴力，但绝对是对内不对外的。
　　贺明朝宿舍走的时候，一些认识贺明的人都问贺明，明天超市里甩卖的是什么东西，贺明说，去看了就知道了。
　　别人问到贺明为什么甩卖的时候，贺明说，就是想让财大的学生买上便宜货。
　　此时财大超市的老牛是很开心的。
　　为了庆贺东方之歌超市即将从前门消失，老牛今天下午卡拉OK了两个小时，还找了个妞玩了玩。
　　傍晚的时候，走进财大超市的老牛是红光满面的，身边跟了两个精干的小伙子。
　　这两个小伙子也不是老牛的保镖，就是大开区的混混。
　　老牛凭借自己在大开区的势力，拉拢了不少人，其中就有很多混混，以前的时候，那些混混多次为老牛效力过，自然也能从老牛身上得到一些好处。
　　如此一来，老牛身边就经常有三五成群的混混出现，身边跟着人，老牛就感觉自己很体面。
　　这一次，老牛身边的两个混混是老牛叫来的，害怕贺明忽然来找他，打他个措手不及。
　　假如贺明来找了，老牛已经想好跟贺明怎么说，怕的就是贺明出手！
　　如果贺明胆敢对他出手，而且没人能挡得住，他就报警，这样贺明就更土了。
　　老牛是个聪明人，他懂得修理不同人用不同方法的道理，自知靠他身边的一些混混是修理不了贺明的，于是就生出了更为高级的馊主意。
　　老牛在财大超市里呆了还没十分钟，东方之歌超市大甩卖的消息就传到他耳朵里了，对此，老牛是很愉快的。
　　甩吧！都快要死了，甩的越干净越好！
　　但是马上，老牛心里也生出另一个计策，那就是，按照挑选的性质接收贺明一些货，向贺明证明他有多牛逼的同时还要体现他的宽宏大量。
　　老牛这么做对他自己其实也没什么好处，除了爽快！老牛对那种爽快的感觉是很受用的。
　　等贺明甩卖一天之后，老牛打算找贺明。
　　晚上，贺明到了师范大学，和小丫头一起上晚自习。
　　自习室里，贺明和小丫头学习了快两个小时就溜达到了院子里，依偎在贺明怀里的小丫头，早就看出了贺明有心事。
　　本来这次超市里的事，贺明是不想告诉小丫头的，不想让小丫头为他担心，而且小丫头担心也没什么用处，除了让小宝贝痛苦之外。
　　“明明，我看出来你有心事，能告诉我么？”小丫头说。
　　“没什么心事。”贺明微微吃惊说。
　　今天来找小丫头，贺明故意显示出很轻松很开心的样子，可是两个人如果真是心有灵犀了，一个人就很容易看出来另一个人的心事，掩饰几乎是没什么用的。
　　“不许你骗我！”小丫头生气说。
　　“最近超市生意不太好。”贺明说。
　　“是不是东西太贵了？”小丫头担心说。
　　“可能是因为我们的超市在二楼，而价格方面跟其他几个比起来，也没什么优势，不过我已经想好办法了，那就是设立一个甩卖区，每天把一些货放到甩卖区去便宜卖。”贺明说：“这样也不是全线降价，也不算是价格战。”
　　“不如叫特价区，别人都这么叫。”小丫头说。
　　“我们就是要跟别人不一样。”贺明说。
　　“你呀……”小丫头亲了贺明一口，心里的担心小了很多，贺明那么聪明，应付这个应该是没什么问题的：“真拿你没办法！”
　　和小丫头呆了几个小时，贺明的心情好多了。
　　贺明感觉，或许甩卖区真能成为自己超市的一道亮点，也可能成为财大所有学子的关注点。
　　老牛呀老牛，我看你是活腻歪了，想挖个坑把我贺明给埋了？最终埋掉的恐怕是你自己！
　　艳阳本来以为，今天晚上贺明会联系她，跟她一起学习，然后拉着手到小路上或者是操场里散步。
　　和贺明拉着手散步对艳阳来说，已经成了一种享受。
　　今天晚上艳阳尤其想享受到那种感觉，可是却迟迟没等来贺明的电话。
　　艳阳也赌气没给贺明电话，自习是一个人去上的，一直到回了宿舍，也没等来贺明的电话。
　　艳阳知道贺明不是出了什么事，而是到师范大学陪女朋友去了，归根到底，自己在贺明心里，还是没他的女朋友重。
　　艳阳不是贺明的女朋友，一直到现在也没想着要做贺明的女朋友，但是却希望贺明比女朋友还看重她。
　　艳阳是个低调的女孩子，这只是她的生活习惯而已，在心里，她从来没忘记过，她是市长的女儿。
　　对此，艳阳是很骄傲的。
　　大一的时候，艳阳还曾经在自己的卧室里，对着镜子，很得意的说，我骄傲！
　　贺明回到宿舍的时候已经是十点多了，等会儿要去超市和音像电器行里结账，贺明拨了艳阳的手机，不如让艳阳跟他一起过去，顺便陪艳阳玩一会儿。
　　“艳阳，在哪呢？”贺明说。
　　“在宿舍。”艳阳略微有些生气说。
　　“出来吧，陪我走走。”贺明说。
　　艳阳本来想给贺明一句，你不是有女朋友么？让她去陪你走走啊，叫我做什么？
　　可是想到了自己和贺明的拉手关系，想到了自己和贺明是好朋友，艳阳没那么说，答应了贺明。
　　朝外走的时候，艳阳告诫自己，千万不能去吃贺明女朋友的醋，因为没道理！
　　凭什么呀？自己也不是贺明什么人，朋友而已！
　　贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，去拉艳阳的手，艳阳没有拒绝。
　　手让贺明拉到了，艳阳马上就感受到了一种温暖，就如同是生活有了新的依靠。
　　这种感觉，只有在贺明这里能体会到，那是一种很特别的感觉，这种感觉让艳阳愿意和贺明做好朋友。
　　贺明和艳阳一起到超市和音像电器行去结了账，超市里今天的营业额是8300多，音像电器行是1200，这让贺明很满意。
　　看到贺明把那么多钱放到包里，艳阳也很开心。
　　又一次到了那条熟悉的小路，艳阳说：“贺明，你很了不起。”
　　贺明说：“再了不起也要求你办事呀。”
　　艳阳得意说：“那当然！对了，你是不是经常为自己骄傲！”
　　贺明也学着艳阳得意的样子说：“那是！我骄傲！”
　　艳阳咯咯笑了起来：“你骄傲个屁！”
　　贺明哈哈笑着把艳阳搂到怀里，艳阳挣扎的厉害，贺明只好是松开了艳阳，依然是拉着艳阳的手。
　　“你这个人怎么回事？都说好了只是拉手不许干别的，你是不是想让我不理你？”艳阳怒声说。
　　“没有，谁让你刚才说脏话了，市长的女儿是不能随便说脏话的。”贺明半笑着说。
　　艳阳回想了一下，自己刚才是说了个“屁”，樱桃嘴巴翕动开来：“以后我会注意的。”
　　贺明笑着说：“艳阳，你是一个很文明很可爱的女孩子，但是有时候对自己的要求，可以宽一些。”
　　艳阳娇声说：“得了吧，我知道我自己是怎么回事！”
　　艳阳告诉贺明，明天上午等她的电话，然后就回宿舍了。
　　贺明也回了宿舍，把打好红格子的纸铺好，继续写书法。
　　有对手出现，贺明此时是心潮澎湃，写出来的字更有特色了，贺明一口气写了三张，都很满意。
　　还是老规矩，贺明打算写好十张，然后从里面挑出来两张参加比赛。
　　这一次负责收书法作品的是校学生会的人，贺明到现在并没有加入校学生会，所以跟贺明没什么关系。
　　范大同手里捏着自己写好的一篇散文走到贺明身边：“有时间么？给我看看！”
　　贺明接过了范大同的散文一看标题――爱情的力量，然后开始看正文。
　　爱情，对人类来说，是实际的也是虚无缥缈的。
　　实际是因为，人们需要爱情，虚无飘渺是因为，不是人人都能得到真正的爱情。
　　真正的爱情和一般的爱情是不一样的，只有刻骨铭心过的人才有体会……
　　树林里，你看到一起飘落的两片叶了么，它们正在用生命诉说着爱情。
　　……
　　范大同这篇散文足有两千多字，贺明刚看到一半就熄灯了，范大同赶紧拿来手电筒，给贺明照着。
　　范大同这么有诚心，贺明当然要仔细看了。
　　看完之后，把散文轻轻拍到了桌子上：“很美！”
　　范大同兴奋说：“感觉获奖有戏么？”
　　贺明吹出来一口气：“估计获奖的希望不大！”
　　范大同吃惊说：“为什么？”
　　贺明说：“美丽的语言和意境很多人都能写出来，但是生活的东西写出来却很难，一篇散文的档次，不单独要看语言多华丽，意境多高深，还要看生活的情调，你的文字不食人间烟火！你连生活都不懂，你凭什么给爱情下定义？”
　　范大同愕然了。
　　通过贺明的话，他想到了很多：“贺明，我渐渐明白了，可能我的文字真有问题，我要好好想想！”
　　躺到床上，贺明忽然很想听刘少强唱歌，可是这个时候，刘少强已经躺到超市的小床上了。
　　“贺明，我这学期期末考试，一定要全过。”程光明的声音。
　　“我也希望。”贺明懒洋洋的声音。
　　“光明，你小子还是打紧吧，既然到了自习室里，就要把时间利用起来，不是说你人到了自习室里就是学习了，要用心！考上大学不容易，若是连学位证都弄不到，谁也对不起。”范大同说。
　　贺明拍了几下巴掌：“大同，你这几句话真生活！如果人们能从你写的东西里读出来这种味道，你就成功了。”
　　新的一天。
　　超市里刚开门，贺明就过去了。
　　很多没有课的，看到东方之歌超市甩卖海报的学生都过去了，此时的甩卖区还在“建设”中，贺明还有几个服务员正把一些饮料，零食还有日用品给靠前的几个货架上放。
　　“哪些东西是甩卖的范围？”
　　“这边的，是打9折的，那边的是8.5折的！”
　　要知道，标价本来就不高，和其他超市是看齐的，打了9折绝对是便宜了，打了8.5折，就更便宜了。
　　打折的比例是贺明根本不同商品的利润空间确定的，即便是打折之后还是赚钱的，但也给了学生们实惠。
　　顿时，到了店里的人就疯狂采购起来。
　　“我要买这个，那个我也要！”
　　“今天我要多买一些，一个星期之内再也不逛超市了！”
　　……
　　贺明心里发笑，自己这么一弄，不单纯是财大超市，就是其他几家店估计也会受到影响。
　　如果其他几家店怪罪下来，那责任就是老牛的。
　　若不是老牛没事找事，他也不至于弄个甩卖区！
　　从开门到快中午的时候，东方之歌超市里一直是人山人海，几个服务员忙的团团转，贺明直想今天就在超市里帮忙，但中午还要到艳阳家吃饭说正事的。
　　接到艳阳的电话，贺明只好是出了超市，朝学校前门跑去……