第379章 有市长撑腰

当贺明从超市朝学校前门跑的时候，有两个俏皮的女孩子在路上对贺明说，甩卖要持续多少日子？最好是能多持续几天。贺明给了她们一个灿烂的笑脸，也没说什么。
　　当贺明到财大前门的时候，粉色毛衫和白色休闲裤的艳阳已经站在那里等了，艳阳捏了一把自己手里红色的小包，微笑说：“我们朝前走吧，顺路打车！”
　　刚走出去没几步，过来一辆出租车，贺明随手拦了下来，跟艳阳一起坐到了后排。
　　看到贺明的嘴角时而就挂上了微笑，艳阳朝贺明的胳膊轻轻捶了一拳：“你高兴什么呢？”
　　贺明笑看着艳阳说：“跟我想的一样，财大的学生和附近的人对甩卖很感兴趣的，我要是甩上一年，天天人多。”
　　艳阳娇声说：“你这个混蛋，马上就要见到我爸爸了，不想正经事，还在琢磨你的甩卖，要不甩上十几二十天，关门算了！”
　　贺明朝艳阳刚才情不自禁扭了两下的小腰捏了一把：“那可不行，还是要跟你爸好好说。”
　　对于贺明冷不防朝她的小腰捏了一把，艳阳是很恼火的，认为那是贺明赚了她的大便宜。
　　那可是她的腰，脱了衣服就是肉，怎么可以让贺明随便捏了一下：“刚才你的手怎么回事？”
　　看到艳阳的脸色是真的生气，贺明也不想跟艳阳开什么玩笑了，朝自己刚才捏艳阳的手看了一眼，没说什么。
　　片刻之后艳阳说：“你要好好构思，到时候跟我爸好好说，头一次去我家，我爸对你热情，这一次就不一定了。”
　　听艳阳这么一说，贺明还真是有些担心，毕竟他对李运林市长的了解太少了，而作为李运林的女儿，艳阳对他的了解，那应该是无比深刻的。
　　其实艳阳并不是在故意吓唬贺明，她的爸爸很多时候就是很严肃的，一旦发起脾气来，她和妈妈都不敢说话。
　　贺明想了一会儿说：“没事，到了你家该怎么说就怎么说。”
　　艳阳说：“如果我爸教训你，你可不要有脸色。”
　　贺明随口说：“如果你爸教训我，我就教训他！”
　　艳阳一听就急了，狠狠白了贺明一眼，感觉这个贺明胆子也太大了，马上又朝司机看去：“司机，停车！”
　　贺明马上说：“司机，继续走！”然后笑嘻嘻对着艳阳说：“开玩笑的，别害怕！”
　　艳阳气不过，马上就掐住了贺明手背上一小块肉，使劲儿掐了一会儿，看到贺明很痛苦，才开心的松开，抬起贺明那只手看了一眼，两个指甲印，然后给指甲印上吹了一口气，松开了。
　　贺明心里说，调皮捣蛋，刁蛮任性，性情高傲的艳阳，看上去却是那么淑女，那么楚楚可爱。
　　艳阳的家里。
　　当贺明和艳阳到的时候，李运林和乔梅都在。
　　艳阳甜甜的喊了一声妈妈，就蹦跳着到了乔梅的身边，对着乔梅的脸吧嗒一声，亲了一口，马上靠到了乔梅身上：“妈妈，想我了没呀？”
　　乔梅怜爱的搂着艳阳说：“想，我天天都在想我的宝贝女儿，饭菜马上就好了。”此时，保姆刘妈正在厨房里忙活。
　　艳阳甜甜的声音：“爸爸，妈妈，这次迎香港回归全国大中院校散文大赛，我的作品已经写好了！”
　　对于自己女儿在家里爱撒娇，李运林早就默认了，让他去多批评宝贝女儿几句，他也做不到，就是说了，艳阳也不听。
　　“阳阳，你的作品在哪里呢？”李运林随口说。
　　“就在家，上次我在家的时候写好的，不如趁饭菜还没好，你们大家来欣赏我的作品吧！”艳阳起身，开心的朝卧室跑去。
　　出来的时候，艳阳手里拿了一小打稿纸，前几页就是艳阳为大赛创作的散文，艳阳把散文朝李运林递了过去：“爸爸，你先看看。”说着就坐到了爸爸身边，一脸的希冀，看那样子，是想得到夸奖了。
　　艳阳的散文，题目是《人生的旋律》，里面有很多有哲理的话，还有童年的影子，写的很真诚很生活，措辞也很合适。
　　由于对女儿的喜爱，加上这篇散文写的确实是不错，李运林的脸挂上了灿烂的微笑，人仿佛一下子也年轻了许多：“不错，写的不错。”说着朝贺明看去：“来，贺明，你看看。”
　　艳阳抓过了散文：“先让我妈妈看。”马上给了贺明一个很俏皮的眼神。
　　散文又到了乔梅手里，身为市工商局副局长的乔梅，平常也有写东西的习惯，但是写来的散文或者随笔什么的，大都是给自己看，并不会拿去发表，但她的文采是很棒的。
　　乔梅笑眯眯看完了宝贝女儿的杰作：“阳阳，写的真棒！”
　　艳阳笑嘻嘻说：“妈妈，你说我能获奖么？”
　　乔梅把散文递给了贺明：“还是让贺明告诉你，能不能获奖吧！”
　　乔梅这么说，除了相信贺明的眼力之外还在推卸责任，乔梅感觉女儿的散文写的不错，但这可是全国范围的大赛，全国有太多的大中院校，肯定会出数以万计的作品，那么多作品放到一起评选，可就悬了。
　　如果自己说女儿的作品能获奖，到时候连复赛都没通过，那对可爱的女儿将是很大的打击，如果是说够呛获奖，那女儿当下还不跟她闹腾？
　　就是这个细微的小事，贺明也看明白了。
　　唯一的感觉是，艳阳这个女孩子，在家里娇惯的不得了。
　　贺明早就把艳阳的散文看完了，凭心说，写的很好，但是能不能获奖，贺明还真不敢说，但是这种情况下，不说是不可以的。
　　“贺明，看的真慢，还没看完？”艳阳说，而此时，饭菜已经上了桌子，该是吃饭的时候了。
　　“我觉得，应该能获奖的。”贺明朝艳阳点点说。
　　艳阳顿时就更开心了：“能获奖就好呀，我们赶紧吃饭吧！”
　　贺明终于是松了一口气，要是艳阳继续问，到底能获几等奖，那贺明就要晕了。
　　饭桌旁边，为了这次贺明的到来，李运林亲自开了一瓶茅台：“贺明，今天陪我喝两杯。”
　　“行，李伯伯！”贺明这下没有叫市长，李伯伯的叫法让李运林很舒坦。
　　艳阳是看出来了，今天爸爸对贺明这小子又不会严肃了，爸爸是相当喜欢这个小子的。
　　艳阳希望贺明的事顺利处理下去的同时也有点醋意，美丽的女孩子，心里一直在嘀咕，贺明呀大讨厌，我爸爸怎么就那么喜欢你，有本事的男孩子就是好。
　　干了一杯之后，李运林笑着说：“贺明，在这次迎香港回归全国书法大赛中，你有信心拿奖么？”
　　贺明笑着说：“拿奖是有信心的，就看是几等奖了！”
　　李运林说：“那你预计自己是几等奖！”
　　贺明思量片刻说：“我想拿特等奖或者一等奖！”
　　不等李运林和乔梅说什么，艳阳先嘀咕了一句：“臭美的家伙！”
　　李运林微笑看着女儿：“阳阳，贺明可不是臭美，我认为他有这个实力！”
　　艳阳娇声说：“那我的散文也要拿特等奖或者一等奖。”
　　几人都开心的笑了起来。
　　笑过之后，艳阳这个介绍人才算是说开了正题，一边吃菜一边看着李运林说：“爸爸，这次贺明是有事想求你。”
　　李运林早就感觉到了什么，就等着贺明或者是自己的女儿开口，目光马上落到了贺明脸上：“贺明，什么事？但说无妨！”
　　于是，贺明就把财大超市的老板老牛联合大开区的干部排挤他，整治他的事说给了李运林。
　　虽然对于上宾这样的大都市来说，贺明的情况不是什么大事，但其中却涉及到了区里领导的作风问题。
　　李运林顿时就严肃起来：“贺明，你能肯定老牛是联合了大开区的领导，就是他那个当区长的姐夫？”
　　此时，贺明的思维是很快的，在关键的问题上卡壳势必影响事情的进度：“我能肯定！”
　　李运林的脸沉了下来：“真是太不像话了，一个学生做生意将是多么不容易，大开区非但不给提供便利，还为了私利而大加排挤！你们那边我不止一次去过，我也认为，修路指挥中心建在财大前门的商业楼上不合适！”
　　贺明听明白了，现在不是修路指挥中心建在东方之歌超市不合适的问题，而是建在商业楼任何一个店面都不合适，区里纯粹就是在乱弹琴。
　　说到要紧的地方，贺明和李运林的谈话更流畅了。
　　两个人很快就分析出，这次老牛为了排挤东方之歌超市，找的区里领导可能是和大开区的区长阮震相关的人，未必就是阮震本人。
　　通过这件事，李运林也开始怀疑大开区修路的廉洁问题，暗地里决定，要对阮震以及相关干部在修路中的表现加以监控，如果是经济方面或者是其他某些方面出了问题，就处理之！
　　吃过了饭，贺明几人都坐到了沙发上。
　　李运林说：“贺明，你先不要通过任何一种方式打草惊蛇，该甩卖还继续甩卖，这件事我会让人去处理的，保证你的超市和音像电器行都没事，你小子好好的去经营吧，同时啊……也不要耽误了学习。”
　　艳阳娇滴滴哼了一声。
　　李运林笑看着艳阳：“阳阳，你哼什么？”
　　艳阳说：“爸爸，你还不知道，贺明为了做生意，连课都不去上了！”
　　李运林一听，马上说：“这怎么能行！”很是严肃的目光转到了贺明的脸上：“贺明，你要分清楚轻重，对于一个学生来说，再也没有比学习更重要的事了！”
　　贺明随和的笑脸：“李伯伯，你的话很有道理，其实我不去上课，并不是因为我的生意，我只是想更好的利用我的时间，每个人都有适合自己的学习方法，对于我来说，不去上课会更好，我已经对院里领导保证过了，这次期末考试，还拿全系第一！”
　　贺明的自信，让李运林和乔梅都是无比吃惊。
　　想必贺明已经有了十足的把握还拿全系第一才敢这么保证的。
　　李运林又一次在心里说，真是个天才，笑着说：“好了，贺明，我想对你自己的情况，你是最清楚的，总之，李伯伯希望你，学业和生意两丰收。”
　　贺明微笑着说：“谢谢李伯伯。”
　　艳阳在心里说，爸爸，你知道不？你知道蛮？贺明这个家伙可流氓了，我先是情愿把初吻献给了他，当我们确定了拉手关系以后，他总是时不时想赚我点小便宜。
　　在心里这样说着，艳阳漂亮的脸蛋儿上铺了一层绯红。