第38章 幸福的味道

桃子进了贺明家院子里的地窖，接下来的一些日子里，张桂芬的任务就是卖桃子，或者是到附近的几个村子里，或者是到县城里。
　　贺明家的桃子样子好看，味道也好，也认卖，桃子树少，本来也没摘到多少，没用多少天就卖完了，现金卖了300多块，收下的玉米和豆子也能卖200多块，总起来也就是500多块了，和贺明当初的预期差不多。
　　面对桃子给这个家带来的收入，贺明一家人心里都是喜滋滋的，贺大山和张桂芬少不了要夸这是贺明的功劳。而贺明反而是谦虚起来，说是爸爸妈妈的功劳。对此贺大山和张桂芬都是不认同的，如果不是儿子，果园就不可能到手，其他什么都是假的。
　　对于到手的钱，贺大山都还了账，并对贺明说，等今年冬天的时候，家里黑白电视和录音机就全有了。
　　今天是开学的日子，从今天开始，贺明就是一个五年级的学生了，村子里习惯把五年级和六年级叫做高年级，那么自己已经是个高年级的学生了，虽然和过去记忆里的大学生或者研究生身份还有不小的差距。
　　走在去学校的路上，小丫头张晓敏还是紧张，不知道自己这次的成绩能不能超过贺明，这一次，贺明和张晓敏并没有什么赌约，但小丫头还是想超过贺明一次。
　　成绩公布了以后，贺明还是第一，数学和自然都是满分，语文考了99分，是刘建英在判卷子的时候故意从作文里扣了贺明一分，为的是不让贺明骄傲。理论上，贺明的作文也可以拿满分的。
　　贺明的成绩又一次在这个不大的学校里引起了强烈的轰动，尤其是贺明班里的小孩子们，几乎是把贺明当成了是无所不能的，连续考了几次第一，每次的成绩都好高！而且贺明还敢和李小刚打架！
　　张晓敏这次比贺明少了6分，还是第二，第三依旧是田晓燕的！在贺明过去的记忆里，田晓燕的成绩在四年级以前一直都很棒，升入五年级以后就不行了，小学考初中的时候，县里的重点中学一中和二中她都没有考上，上的是乡中，好像读到初二就不上了，接下来她的生活轨迹，贺明就不清楚了。
　　中午放学走在回家的路上，小丫头张晓敏笑嘻嘻的：“明明啊，幸亏我这次没和你赌什么，要不我又输了。”
　　“我知道你赢不了我，所以我不和你赌。”贺明故意刺激张晓敏。
　　张晓敏哼了一声，没说什么，对于自己这次的考试成绩，她还是很满意的，回家以后就会得到爸爸妈妈的夸奖，当然，爸爸妈妈在夸奖她的时候也会连同贺明一起夸奖，还会让她多和贺明学习。
　　马上快到家了，张晓敏已经沉默了很久，樱桃小口终于是又张开了：“明明啊，你们家的桃子卖完了没有啊！”
　　“卖完了，一个也没有了，等过一些日子我给你吃苹果和梨。”贺明乐呵呵看着张晓敏。
　　“我不是想吃啊，我是想知道，桃子都卖了，你们家什么时候买黑白电视和录音机啊！我想到你家去看电视听录音机！”张晓敏清脆而甘甜的声音。
　　“我爸说冬天就都买上了。”贺明有点得意说。
　　“是真的吗？”张晓敏说。
　　“当然是真的。”贺明很有底气说。
　　“那就太好了。”张晓敏有了一种想拍巴掌的冲动，忽然想到自己现在已经是五年级的学生了，也是一个小大人了，不能走在路上乱拍巴掌。
　　从此刻开始，张晓敏的心里又都了一种希冀，那就是到贺明家里去看电视去听录音机，真的很希望那一刻能早点到来。
　　一段时间之后，果园里的苹果和梨都熟了，这是一个令人神往的周末，因为贺明家的果园里从今天开始要摘苹果摘梨了，加几个人手，估计要忙活两天。
　　这种好活儿当然少不了张晓敏和王东子，两个小孩子昨天晚上一夜都没睡着，都在想着苹果和梨的味道，说白了就是想吃，那是一种很真切很纯正的感受。
　　大清早的，张晓敏和王东子就都到了贺明家的院子里，张桂芬已经在煮面条了。面条煮熟了，张晓敏和王东子在贺明家里吃面条。
　　若是平常的时候，两个小孩子都能吃两大碗，但是今天却吃得很少，大概是想快点吃饭快点出发，苹果和梨对他们来说比面条更好吃。
　　最开始的主要任务是摘苹果，中山狼前几天在贺大山把他叫到家里硬是给他桃子的时候就应下了，说是摘苹果的时候叫上他。贺大山昨天下午就通知了中山狼，说是今天摘苹果，让他早晨来家里吃饭，起得早一点！
　　苹果树要比桃树多得多，还要加人手，除了中山狼外，张晓敏的爸爸张贵喜还有贺大山的三个朋友也上了。
　　几个人吃完饭到了院子里准备出发了，中山狼也到了，吹着很响亮的口哨，是很流行的旋律。
　　“中山狼，让你到家里来吃早饭，你怎么没来啊！”贺大山笑着给中山狼发烟。
　　“帮忙就是帮忙，吃什么饭呢！来，抽我的！”中山狼推开了贺大山递过去的烟，掏出自己的过滤嘴烟朝贺大山递了过去。
　　贺大山当然不会搏中山狼的面子，赶紧接了过来叼在了嘴里，寒暄说：“还是你的烟好。”
　　中山狼对贺大山的话还是认同的，一脸的得意。
　　走在去果园的路上，张晓敏和王东子蹦跳着走在贺明的身边，张晓敏几乎是自言自语说：“香蕉苹果很甜了。”
　　王东子朝张晓敏扮了个鬼脸：“你就是个馋嘴丫头。”
　　张晓敏对王东子的话很不满意，清脆的声音：“你胡说，我一点都不馋。”
　　王东子乐呵呵说：“那等会儿摘到苹果了你别吃。”
　　张晓敏很不屑说：“我就吃！我吃明明家的苹果，也不是吃你家的苹果。”
　　贺明只是乐呵呵听着张晓敏和王东子拌嘴，懒得去搭话！贺大山和张桂芬听着小家伙们拌嘴的声音，心里都喜滋滋的。而中山狼则是感觉这些小孩子有点不懂事，做人应该有风度！
　　果园里，一行人到了之后就忙活了起来。
　　张晓敏的嘴里啃着香喷喷的黄香蕉苹果，从嘴里一直甜到了心里，喜滋滋说：“真好吃。”
　　“想吃多少吃多少。”贺明说。
　　张晓敏看着贺明的眼睛，甜甜的嗯了一声。心里已经在说，明明啊，你对我真好，你说我要怎么样才能报答你呢？
　　在贺明的记忆里有这样一句话，让我怎么样才能报答你对我的真情，我的爱人！但是这句话小小的张晓敏是不知道的。在她的心里，贺明还只是她要好的小伙伴，一个很特别的小伙伴，并不是她的爱人。
　　爱人是什么，张晓敏也不清楚，几乎从来没听人这么说过，大概就是可爱的人吧！
　　拼命忙活了一天，到傍晚要收工的时候还是没摘完，只能是留下来一些等明天和梨一起摘了。
　　当苹果都上了王老六的拖拉机后，张晓敏和王东子才意识到，贺明家里居然是有这么多苹果，如果是让一个小孩子去吃，一天吃两个，要吃多长时间啊！
　　其他帮手都在贺大山家吃饭，忙碌了一天的中山狼依然是不打算在贺大山家吃饭。
　　当拖拉机刚进村口的时候，中山狼也没让王老六减速就很勇敢的跳了下去，跟着拖拉机朝前猛跑几步最终没有摔到地上。
　　“大山，明天不用叫我，我自己到果园里去。”中山狼笑着喊。
　　“你说说你，还想让你到家里吃饭呢，你跳什么车啊！”张桂芬有点郁闷说。
　　贺大山心里说，他这次没有在王老六的拖拉机到果园之前就走了已经很不错了，估计是忙了一天累了，想坐上一截的拖拉机。
　　在贺明心里，中山狼这个人太可爱了，简直就是一个可爱的弄潮儿！贫困潦倒的他，精神世界是相当丰富的。
　　又经过了一行人一天的忙碌，果子终于是摘完了，都到了地窖里。贺明感觉，自己家的地窖就是专门为果子准备的，而在过去的记忆里，地窖几乎一直都是空荡荡的，里面只有过土豆和洋白菜，偶尔家里有几个苹果也不会放到地窖里去的，一般会选择在最短的时间里吃完。
　　张晓敏和王东子每个人都得到了不少的苹果，欢天喜地带回家去了。看到小伙伴高兴，贺明也感觉很幸福。当然了，贺大山更不会亏待帮忙摘果子的几个朋友，要紧的时候，贺大山是个很大方的男人。