第380章 几多沉醉，几多忧虑

李运林和乔梅都出去了，家里只剩下了贺明、艳阳还有保姆刘妈。
　　刘妈到客厅里和艳阳说了一句，就回自己的房间去了，贺明顿时就感觉，浩大的天地，都是他和艳阳的了。
　　面对这么漂亮，这么有感觉的一个女孩子，贺明想不多想都是不可能的。
　　艳阳看着贺明笑眯眯的样子，就知道这个此时无比顺心的家伙没想好事，估计在想着怎么赚她的便宜。
　　艳阳带着几分得意说：“你这个家伙别多想，小心我把你赶出去。”
　　贺明懒洋洋说：“赶出去还怎么听你弹钢琴？”
　　听到钢琴的字眼，艳阳顿时就精神起来，起身的瞬间就拉住了贺明的手，朝起拽贺明：“走啦，到我的房间去，我弹钢琴给你听。”
　　贺明站起身说：“好！”跟着艳阳到她的卧室里去了。
　　艳阳的卧室还是那么整洁，飘着淡淡的清香，贺明不能确定，清香里有没有艳阳的身体前些天留在卧室里的味道。
　　贺明朝艳阳的身边凑了凑，吸了吸鼻子：“真香！”
　　艳阳连连跺脚：“贺明，你讨厌！”
　　贺明在心里说，艳阳，你知道么？我过去的记忆中暗恋你是真，可是你给了我太多的错觉，同样的，你也给了很多人错觉。
　　在很多人眼里，你都是一个性情高傲，很独立的女孩子，没有人会想到，你娇气成了这个样子。
　　贺明在心里已经把艳阳升级为他身边的四个女孩子里最娇气的一个，就是小丫头和白伶两个宝贝加起来，也没有艳阳娇气。
　　贺明坐到了床边的沙发上，艳阳坐到钢琴边，翘起了二郎腿。
　　“你的腿很美。”贺明说。
　　“我不喜欢你们男孩子评价我的身体。”艳阳说。
　　“我跟别人不一样。”贺明笑着说。
　　“有什么不一样？那是你自以为是。”艳阳说。
　　“是你用你的行动告诉我，我和别的男孩子不一样的，要不你怎么没把你的初吻献给别的男孩子，你也没带别的男孩子到你家来吃饭。”贺明看着艳阳会说话的眼睛。
　　艳阳用微笑默认了贺明的话，开始给贺明弹钢琴了。
　　美妙的钢琴声在卧室里回荡，把贺明的思绪带到了从前，也带到了未来，带到了家乡的小村庄，也带到了海边……
　　艳阳弹得太好了，贺明听得也太投入了。
　　当钢琴声消失，艳阳迈着婀娜的步子朝贺明走过来，贺明还沉浸在美妙之中，神往的脸色，神往的表情。
　　在艳阳看来，贺明表现出的一切都是那么深刻，这是一个有故事的男孩子。
　　艳阳坐到了贺明身边，樱桃小口翕动之时给贺明带来了特别的口香：“贺明，你刚才陶醉在我的琴声中了。”
　　贺明有些茫然的点点头：“对，我现在依然在陶醉着，不能自拔！”
　　艳阳说：“那你都想到了什么。”
　　贺明叹息一声：“想到很多，多的我自己都记不住了，你相信么？”
　　艳阳说：“我相信，你是一个经历过很多事的男孩子，从你身上，我能体会到一种很特别的气质。”心里说，就是你耍赖的时候，那种气质也很不一般。
　　贺明的胳膊伸了一下马上又放下了，朝艳阳看了一眼，笑了笑。
　　艳阳微笑着说：“想搂我？”
　　贺明点点头。
　　艳阳说：“不可以。”
　　贺明笑看着艳阳说：“我知道，所以我的胳膊放回来了。”
　　艳阳得意说：“真乖！”
　　在艳阳给贺明说了很多她小时候经历的事之后，贺明也给艳阳说了很多他小时候的事。
　　有些是贺明以前跟艳阳说过的，有些是从来没提起过的。
　　其中，贺明着重渲染了小丫头在他心中的地位。
　　艳阳本来认为自己是不在乎的，可是，她的脸色和细微的动作足以证明，她是在乎的。
　　这些，贺明都看到了。
　　不管艳阳在乎不在乎，贺明都要让艳阳清楚，小丫头在他心里有着不可替代的地位。
　　如果谁想危害到小丫头，就是跟他贺明作对，不管他是谁，贺明都会跟他死磕！
　　这也算是防患于未然吧！
　　“现在你的超市里还在甩卖，生意一定很好。”艳阳说。
　　“那是，好货还便宜，谁不愿意要？”贺明笑着说。
　　“那最近还要上货吧？”艳阳说。
　　“当然了，卖多少进多少，让该清楚的人清楚，让该迷糊的人迷糊去好了。”贺明说。
　　贺明和艳阳在卧室里玩了快两个小时，出门打了出租车朝财大去了。
　　“贺明，有没有想过买一个车？”坐在贺明身边的艳阳说。
　　“想过，可能下学期就会买，其实我很喜欢车。”贺明笑看着艳阳说。
　　“你是不是还想过在上宾租一个房子或者是买一套房子？”艳阳说。
　　“我早就在财大附近租了一个房子，只不过是不经常去，买房子也是肯定要的，迟早的事。”贺明心里说，如果有一天我有能力了，我会买一套超级豪华的别墅。
　　在贺明看来，这并不是浪费，跟高调与低调也没关系，只是为了提高自己的生活质量。
　　活在这个世界上，对住的地方，贺明也是很在意的。
　　出租车到了学校前门，贺明和艳阳一起朝东方之歌超市走去。
　　超市里有很多人，甩卖区的货尤其好卖，但是卖多少补多少，是永远都不会显少的。
　　买货的人看重的是价格质量比，其他的倒是很少考虑，管他到底是什么原因，得到实惠才是最重要的。
　　回到学校，艳阳回宿舍了，贺明也朝宿舍里走去。
　　宿舍里只有刘少强一个人，看到贺明，刘少强笑着说：“我今天到一楼的物华超市还有甜甜便利店去转了转，你猜我发现了什么？”
　　贺明笑着说：“他们是不是都设立了特价区？”
　　刘少强哈哈笑着说：“没错，都设立了特价区，不过放到特价区里的货就有点怪了，倒是有日常用的，不多。”
　　贺明说：“那是他们放不开手脚，或者是不明白我那里是怎么回事！”
　　很快的，刘少强就叹息一声：“贺明，你再猜一下，我今天看到什么了？”
　　贺明的目光落在刘少强的脸上：“看你小子低落的样子，一定是看到赵欣楠跟某个男孩子了。”
　　刘少强失落之中流露出了苦笑：“是啊，我看到了，赵欣楠和一个高个的，白白净净的男孩子拉着手在校园里走，好像是搞上了。”
　　看到刘少强这么难受，贺明心里也不好受：“没事，天涯何处无芳草！”
　　刘少强很显然是没听进去贺明的话，几乎是自言自语说：“那个男孩子不是我们学校的。”
　　贺明说：“你管他是哪里的？你也不用总是为赵欣楠难过，你是一个有理想有抱负的人，好好充实你自己吧！”
　　刘少强说：“我会努力去调节自己的心情的。”
　　贺明的思维回到了过去的记忆中。
　　那一次，大概也就是在这个时候，赵欣楠跟国贸学院一个叫孙铭声的男孩子搞上了。
　　赵欣楠喜欢孙铭声结实的身体还有孙铭声手里的钞票。
　　至于孙铭声到底是什么样一个人，赵欣楠跟孙铭声都发生过什么，贺明并不知道，因为过去的记忆中，对此不怎么关心。
　　刘少强忽然一拳砸到了桌子上，愤然说：“男孩子长得矮了真是被动。”
　　贺明说：“矮了是不如稍微高一些好，可是你已经是这么高了，没办法改了，那就接受现实吧，从别的方面完善自己。”
　　刘少强很是痛苦的样子：“好郁闷啊！”
　　贺明说：“上床躺一会儿吧。”
　　刘少强很快就上了床，用被子蒙住了头，思绪却飞到了很远的地方。
　　虽然心里很痛苦，但是刘少强并不喜欢把自己的痛苦展现给每一个人，他倒是很愿意让贺明看到他痛苦的一面，他知道贺明对朋友是很真诚的。
　　晚饭是贺明和小丫头一起吃的。
　　小丫头到了财大，陪贺明到超市和音像电器行转了一圈，然后两个人一起到了川东饭店的包厢里。
　　今天的小丫头，头发不是披散在身后的，用好看的头绳扎了一个独辫子，这个独辫子跟小丫头一身鲜亮的休闲装搭配起来，别有一番情调。
　　这个女孩子已经纯洁到了无法企及的地步，如同是一潭能看到底的水。
　　“明明，我今天漂亮么？”小丫头水果糖一般的声音。
　　“漂亮。”贺明很痴迷说。
　　“你看你的样子，没出息。”小丫头朝贺明努努嘴。
　　“小宝贝，你今天好像很开心。”贺明说。
　　“那是！”小丫头说。
　　“为什么？”贺明说。
　　于是，小丫头把她今天很开心的事告诉了贺明，当然是关于贺明的。
　　昨天晚上，小丫头梦到自己穿了洁白的婚纱，成了贺明的新娘，新婚之夜的甜蜜之后迎来了新的一天。
　　那一天，小丫头扎了一个独辫子，看上去像一个干净利落的少妇。
　　于是今天的小丫头就扎了一个独辫子。
　　听了小丫头的话，贺明很感动，把小丫头搂在怀里亲了两口：“晓敏，会有那一天的，快吃东西吧。”
　　小丫头一边吃东西一边说：“明明，你说我是扎独辫子好看，还是披散着头发好看。”
　　贺明说：“晓敏，都好看。”
　　小丫头说：“我就知道你会这么说。”
　　贺明说：“我说的是真心话，你的发型不管是什么样的，我都能从中发现美，你让我怎么回答？”
　　小丫头咯咯笑了起来：“那就不难为你了，大宝贝！”
　　吃过饭，陪小丫头在财大院子里转了一会儿，贺明给小丫头找了个出租车，让小宝贝回师范大学了。
　　贺明正要回学校院子里，忽然听到了财大超市老板老牛的喊声。
　　贺明心里说，该死的，你喊我干什么，还是面带微笑朝老牛小跑了过去。
　　“老牛，找我有事么？”贺明叹息一声。
　　“是什么事让我们的状元这么不开心，谁欺负你了，你跟我说，我把他给开了！”老牛刚喝过酒，喷出了浓烈的酒气。
　　“要是打架能解决的事，还用得着你！我出手还不顶你这么几十个？”贺明随口说。
　　就是这句话，却把老牛给震住了。
　　贺明这小子到底是真的还是假的？身手是不错，但口气也太大了吧？居然是说一出手就顶他几十个！
　　老牛由不得在心里说，贺明，你小子也是个爱吹牛逼的主，若是几十个老牛围住你，还不把你修成烂泥了。
　　“走吧，到我超市里聊一聊。”老牛说。
　　“好吧。”贺明说。
　　贺明和老牛一起进了财大超市后面的房间里，和贺明想象中一样，房间里还有几个人，都是20岁左右的，打扮都有些怪异，看人的眼神里全是不可一世，就好像是不知道这个世界有多大，更不知道自己有多大。
　　今天为了跟贺明的谈话，老牛从大开区找了六个打架的油子，不是想跟贺明动手，就是想压场面，让贺明知道，他老牛不但上面有人，下面人也不少，不是好惹的。
　　“老牛，我说你他妈的就是有病，不是想跟我聊天么，让这么多人在这里干什么？吓唬我？”贺明冷声说。
　　老牛没想到贺明这么不客气，其他几个人更是没想到，贺明这个所谓的状元在他们这么多人面前还这么牛逼？
　　不等老牛说什么，其中一个偏分头的小子就火了，手里捏了一把刀子冲到了贺明面前：“再叫唤一刀开了你！”
　　话音刚落，手里的刀子已经让贺明夺走了。
　　贺明很娴熟的打开了这把锋利的弹簧刀，在手里晃着说：“牲口才叫唤呢，你爱叫唤，别人也爱？小孩子家家的，以后说话注意点！”
　　这个男孩子吃惊的要死，因为他还没搞明白，刚才贺明是怎么把刀子从他手里夺走的。
　　就是老牛和其他几个人也没看明白。
　　贺明起身的瞬间一个大嘴巴子把刚才拿刀子的男孩子打倒在了地上：“知道我为什么打你么，因为你刚才看我的眼神很让我生气。”贺明笑看着其他几个男孩子说：“你们几个都出去吧，别让我心烦，让我心烦了没你们的好处。”
　　几个男孩子看到贺明这么利索，恐怕不是他们几个能抗衡的，刚才那小子打架是几个人里最猛的了，刀子让贺明轻松抢了不说，挨了一个大嘴巴子，爬到地上几分钟了都起不来。
　　很快的，几个男孩子都出去了，小房间里就只有贺明和老牛两个人了，老牛的额头飘着一层汗。
　　贺明朝老牛扬了扬脖子，微笑着说：“老牛，其实你胆子不大！”
　　老牛哈哈笑了起来，不想跟贺明谈论胆量的问题，大概是一时无法面对，言归正传说：“贺明，你的超市里为什么要甩卖？”听那口气，对贺明是很关心的，仿佛是随时都会伸出援助之手。
　　贺明叹息一声：“老牛，你是真不知道还是假不知道，我的超市快要开不成了！”
　　老牛装出了很吃惊的样子：“到底是怎么回事？谁找你的麻烦？”
　　贺明又是一声叹息：“没人找我的麻烦，是修路要用我那房子建指挥中心，也是我运气不好。”心里说，去你妈的吧，老牛，时机成熟了就弄死你。
　　“我在区里有人，我姐夫是区长，我怎么就没听说过这事？”老牛皱着眉头说。
　　“可能这不是什么大事，你姐夫不屑于跟你说。”贺明笑着说。
　　“你看这样可以吗？你的货里，我包一批，这么一来，就给你减轻了不少的负担，也算是我这个当大哥的帮你了！”老牛说。
　　“怎么包，按什么价？”贺明说。
　　“当然是按照你的进价，我包一批日常经常用的。”老牛脸色略微有些不自然：“我也只能帮你这么多。”
　　“谢谢牛老板的好意，还是不用了，我还有快20天的时间，我可以把该甩的都甩了。”贺明说。
　　“那么多货，你不听我的，有你哭的时候。”老牛严肃了起来，仿佛长辈的样子。
　　“哭什么？哭多没风度！我一高兴，放一把火把我的货全烧了，看到火光我也开心。”贺明笑着说。
　　透过贺明刚才的表情，老牛还真没看出贺明有多担心，难道这个小子真是豁达到那种程度了？
　　老牛也实在不知道说点什么了：“贺明，什么时候用到我，说话。”
　　贺明起身说：“没问题，你是痛快人，我看出来了，我先走了，有事就来找你。”
　　老牛把贺明送了出来，看着贺明的背影，想到了一个天真而可笑的问题，毕竟还是学生，学习好身手厉害算不上什么，跟我老牛斗，还差得远。
　　这个晚上，在熄灯之前，贺明一直在写书法作品，终于是把十张都写完了，明天的时候，贺明就要从里面选出来两张，代表自己参加迎香港回归全国大中院校书法大赛。
　　自然，选的时候要征求小丫头和艳阳的意见，如果这一次，两个女孩子的想法还是相通的，那真是神奇了。
　　已经熄灯了，今天晚上，范大同在超市里看着。
　　刘少强不说话，只是不停的翻身，床弄出了很大的动静。
　　贺明笑着说：“你床上也没女人，怎么总是弄出咯吱咯吱的响声？”
　　刘少强无奈的笑着说：“我不是郁闷么？再说了，我还没跟女孩子在床上咯吱过呢，都说咯吱起来很舒服的。”
　　贺明说：“是很舒服。”
　　刘少强说：“气我是不是？”
　　贺明说：“没心思气你，就是想让你开心点！”
　　为什么要喝醉，明知道你不会为我心碎，为什么掉眼泪，明知道男人就这么一点珍贵，是不是活该自己学不会，谁会同情一个男人没人陪……我听不到我需要的安慰，我只能看着黑暗无言以对……刘少强很是压抑的歌声。