第381章 增高鞋垫

这个晚上，贺明和刘少强聊了很多，对于贺明的很多话，刘少强都是认同的，认为很有道理，做人就应该是那样的，刘少强也一直在朝这个方向努力着。
　　但是，刘少强还有自己的想法，简单的说，就是不想错过自己想得到的东西，不管别人怎么看，在他自己看来，赵欣楠是值得他去奋斗去争取的。
　　刘少强此时有个很荒诞很真实的想法，那就是非常想长高，要求不大，只要比现在再高出来8厘米就好了。
　　跟很多已经成人但对自己的身高不满的人一样，刘少强的心里有着美妙的幻想，并愿意为这个美妙的幻想去奋斗。
　　这不能说刘少强荒诞，因为存在这种想法的人不在少数，很多人在一些方面都很有建树，对于生活，也有很成熟的适合自己的观念。
　　那么怎么样才能让自己长高？
　　在上个学期的时候，刘少强在上宾市里转的时候，就在一些药店外面见过增高鞋垫的广告。
　　当时刘少强的感觉还是很淡然的，但现在的感觉却是很强烈的，他非要那么做不可，不管有没有效果，不管别人怎么说。
　　新的一天。
　　快到中午的时候，贺明给了艳阳一个电话，说是要跟艳阳一起吃中午饭，并让艳阳帮他挑选参加迎香港回归全国大中院校书法大赛的作品，艳阳很乐意的答应了。
　　不知道为什么，贺明很希望看到今天的艳阳是穿了红艳艳衣服的，因为每次穿上红艳艳的衣服，艳阳都会有新的想法。
　　可是当贺明在熟悉的小路上看到艳阳的时候，她穿的并不是红艳艳的衣服，上身是粉红色的长袖T恤，下身是天蓝色的牛仔裤。
　　这一身衣服，很完美的把艳阳美好的身材勾勒了出来，这是一个对男孩子来说很有诱惑力的女孩子。
　　看到贺明，艳阳微笑着说：“天气渐渐热起来了。”
　　贺明说：“是啊，有时间了带你到海边去玩。”
　　艳阳娇声说：“不用你带，我自己也能过去。”
　　贺明笑着说：“我们两个一起去玩不是更有意思？”
　　艳阳可爱的样子：“听起来还不错。”
　　贺明和艳阳在川东饭店的包厢里坐了下来，点完菜之后，艳阳就迫不及待把贺明写好的十张书法作品捏在手里，仔细品味起来。
　　这一次比上一次要隆重，因为这一次是全国范围的大赛，贺明让她帮忙选作品，艳阳感觉自己的责任很大。
　　饭菜都上来了，艳阳还在一张一张的很仔细的看，嘴角挂着动人的微笑。
　　贺明手里捏着筷子，也不夹菜，就那么看着艳阳美丽的脸，不去打扰艳阳。
　　大概又过了快十分钟，艳阳会说话的眼睛朝贺明投去了异样的光芒：“贺明，我选出来了，这两张。”
　　这一次，艳阳选出来的还是一张楷书和一张行草。
　　让贺明开心的是，艳阳的想法跟他一样。
　　“艳阳，如果我告诉你，你肯定不相信。”贺明笑看着艳阳的脸。
　　“我知道你要说什么，你是不是想说，我的选择跟你是一致的？”艳阳红润的嘴唇翕动着。
　　“没错。”贺明说。
　　“你这个家伙，就知道逗人开心，怎么可能？或许上次是个偶然，但我深信，这一次，我的选择跟你不同。”艳阳说。
　　“不管你相信不相信，我说的都是真的。”贺明很认真说。
　　艳阳的樱桃小口扭动了一下：“也许吧。”心里说，如果真是这样的，那我们的心灵是相通的，因为我是很认真的在选择。
　　“快吃东西，菜都凉了。”贺明说。
　　贺明和艳阳的筷子都动了起来……
　　饭吃到一半，艳阳说：“贺明，你还要找晓敏帮你选择么？”
　　贺明点头说：“是的。”
　　艳阳嘀咕了一句：“我就知道是这样。”
　　贺明说：“这样有什么不对么？”
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“既然找了我，还找晓敏帮你选择，那你当初为什么不直接找她，把我跳过好了。”
　　贺明说：“你是我的好朋友，说是红颜知己也行，晓敏是我的女朋友。”
　　艳阳说：“行了，不说这个了，反正我们只是朋友。”于是加快了速度吃东西。
　　贺明从艳阳的口气里听出来吃醋的意思，不知道艳阳自己是不是这么认为……
　　吃过饭之后，贺明和艳阳一起到二楼的东方之歌超市和东方之歌音像电器行转了一圈。
　　超市里人很多，这些贺明预料到的。
　　在音像电器行里，艳阳买了两盒好听的正版磁带：“贺明，你的店里什么时候上超薄随身听？”
　　贺明说：“过几天就上。”
　　艳阳微笑着说：“最要紧的是要先给你的女朋友张晓敏弄一个听一听，是么？”
　　贺明不加掩饰说：“那是！”
　　这一次，艳阳流露出了别样的微笑，就是贺明，也不能完全看清楚，艳阳的微笑里都包涵什么内容。
　　女孩的微笑，很多时候都是很迷离的。
　　贺明并没有马上到师范大学去，打算傍晚的时候过去，跟小丫头一起吃饭一起上晚自习。
　　当贺明回到宿舍，只有刘少强一个人。
　　看刘少强转来转去的样子，贺明就知道他有心事。
　　贺明坐到了椅子上，有些不耐烦的声音：“又怎么了？”
　　刘少强走到了贺明身边，右手轻轻的放到了贺明的肩膀上：“想跟你借点钱！”
　　贺明也没问做什么：“多少？”
　　刘少强说：“400！”
　　贺明从裤兜里掏出400递给刘少强，翻开一本杂志看起来。
　　刘少强有些郁闷说：“贺明，你就不想知道，我要这些钱做什么？”
　　贺明说：“不想知道，不过如果你愿意告诉我，可以说。”
　　贺明当然是想知道，但是也能确定，即使他不问，刘少强也会告诉他的。
　　很快的，刘少强就告诉了贺明，这些钱的用途。
　　就在刚吃了中午饭，刘少强又到附近一家代理增高鞋垫的药店里转了一圈，确定了购买方式。
　　4双一个疗程起卖，一双200，不还价。
　　除了生活费之外，刘少强手里有400多余的钱，于是又跟贺明借了400，打算花800买一个疗程的增高鞋垫。
　　刘少强的话也勾起了贺明过去的记忆。
　　那一次，刘少强也是在这个时候买了增高鞋垫的，但是4个月下来，一点用处都没有。
　　可是这一次，自己要不要阻止刘少强这么做？
　　“少强，你感觉增高鞋垫对你有用么，你已经是成人，身高都定型了。”贺明看着刘少强的眼睛。
　　“我知道有用的可能性不会太大，但我还是要试试，试过之后没效果，我就死心了。”刘少强说。
　　“你按照你的意思来吧。”贺明说：“如果你还想多买一些，可以从我这里拿钱。”
　　“不多买了，就买4双。”刘少强很不好意思的笑着说，或许自己是在犯傻，那就好好的犯一次傻。
　　拿了钱，刘少强风风火火跑了出去，感觉自己是在为了爱情而奋斗……如果赵欣楠知道了刘少强的所为会有什么想法，贺明也不知道。
　　贺明靠在椅子上，很搞怪的表情。
　　虽然重生了，可还是有很多事搞不明白，就如同是一个学识渊博的人，总还是会被很多事所困扰。
　　没过一会儿，刘少强就回来了，买回来4双装在精致白色塑料袋里的增高鞋垫，鞋垫是绿色的，很厚，前后各有一块原形的磁铁。
　　刘少强先掏出来一双增高鞋垫垫上，然后把其他的三双放到了柜子里，又把说明书扔到贺明的桌子上：“你看上面说的，很神奇的，还有案例分析。”
　　贺明抓起说明书扫了几眼：“不排除各别特例，况且这上面说的年龄跨度很大，而你的年龄已经到了范围的边缘，我感觉很悬。”
　　垫上了增高鞋垫，刘少强心里更是多了一份莫名的希冀：“管他呢，瞎玩吧！”
　　又过了一会儿，程光明和范大同都回来了，刘少强并没有提增高鞋垫的事，贺明也没说什么。
　　傍晚的时候，贺明打了一辆出租车朝师范大学赶去。
　　贺明到师范大学门口的时候，一身休闲打扮的小丫头已经在门口等了，今天小丫头的发型还是披散开的。
　　贺明搂住了小丫头：“晓敏，今天怎么没扎独辫子。”
　　小丫头甜甜的声音：“独辫子和披散开都很好呀。”
　　贺明亲了小丫头一口：“那是。”
　　就是到现在，很多时候，小丫头还会想起她的麻花辫子，想起那个年代，很怀念那个年代的感觉。
　　那个年代物质是何等的贫瘠，但却有很多事铭记在心，是幸福还是心酸，都成了厚厚的记忆。
　　附近饭店的包厢里，贺明和小丫头坐了下来。
　　贺明从包里掏出来书法作品：“你看看，晓敏，选出来两张。”
　　小丫头认真的看了起来，贺明代替小丫头点菜，点的都是他和小丫头都爱吃的。
　　小丫头看了很长时间，一直都是面带微笑。
　　小丫头的微笑太真切太美好了，仿佛是能一把抓住，然后放到兜里珍藏起来，如果想了，就把微笑从兜里掏出来看看。
　　“晓敏，菜都凉了，选好没？”贺明说。
　　“选好了，这两张。”小丫头说。
　　这一次，贺明不晕都是不可能的。
　　难道小丫头和艳阳的心真是相通的么？
　　上一次，小丫头和艳阳的选择相同，贺明认为，是善良让两个女孩子有了同样的心境，同样的选择。
　　那么这一次，还能用那个理由来解释么？
　　如果还那么认为，贺明自己都不会同意！那么到底是什么？
　　或许是一种埋藏在内心深处的感觉，一种认知……
　　“明明，你对我的选择满意么？”小丫头说。
　　“满意，很满意。”贺明说。
　　“那个市长的女儿，高高在上的艳阳，你让她选择了么？”小丫头微笑着说。
　　贺明已经告诉过小丫头，艳阳是市长的女儿，并不让小丫头朝外说，小丫头一直守口如瓶。
　　贺明说：“我让她选择了，我们三个的选择是一样的。不过晓敏，艳阳虽然是市长的女儿，但我们不能认为她是高高在上的。”
　　“我明白。”小丫头微笑着说。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头一起到了师范大学的教室里。
　　每次跟贺明在一起学习，都能激发小丫头学习的欲望，能让小丫头学习的效率提高很多。
　　此时的贺明，虽然去上课的时候很少，可一旦是学习起来，是很投入的，效率也是很高的。