第382章 让人兴奋的竞争

几天的时间过去了。
　　迎香港回归全国大中院校书法大赛和散文大赛的作品都交上去了。
　　交上去的作品，如果通过了各个区的初赛，将继续代表选手参加复赛乃至是决赛。
　　如此一来，能否获奖就寄托在最先交上去的作品，没有更改的机会。
　　小丫头为这次散文大赛准备的作品，贺明很认真的看了，题目是《我的童年》。
　　刚看到题目，贺明的心里就涌上了一股暖流。
　　贺明怀着一颗诚挚的心，看完了小丫头写的将近2000字。
　　小丫头并没有用什么华丽的语言，但是却用真挚的情调勾画出了一幅幅美妙的风景和心境。
　　小丫头用她的心创造出了一篇美文。贺明相信，小丫头创造的美文，能打动很多人。
　　虽然贺明不能确定艳阳写的散文能否获奖，但是贺明能保证，小丫头的散文肯定能获大奖。
　　贺明是这么跟小丫头说的，小丫头开心的同时却感觉自己获不了什么奖，她只是想参与一下，顺便把积淀在自己心里许久的东西写出来。
　　书法大赛和散文大赛，华南、华中还有华北三个区，每个区都有数以万计的作品参加初赛，可见学生们的热情之高。
　　同样的，若是想通过初赛进入复赛，难度也是很大的。
　　但凡是交了作品的人，都在等待。
　　过上两天，就该是全国大中院校卡拉OK大赛初赛的日子了，华南区初赛的场地是上宾财经大学的礼堂。
　　到了那个时候，华南赛区里，将有来自100多所大中院校的300多名选手在舞台上角逐，想起来就让人兴奋。
　　贺明的宿舍里，此时的刘少强，兴奋的已经不得了了，此时，他已经把自己参赛的歌曲《童年》练习的很熟练了。
　　同时，兴奋的还有范大同，因为他参加了散文大赛，这次他的作品是《年轮的收获》，很高深也很生活。
　　内容贺明看过了，感觉比以前的有莫大的进步，但是范大同的散文，远远没有小丫头写的真切。
　　下午的时间，几个兄弟都在宿舍里。
　　刘少强笑着说：“后天就是全国大中院校卡拉OK大赛的初赛了，到时候兄弟几个都要去给我助威呀！”
　　贺明三人都说没问题。
　　由于这次只是初赛，虽然选手来自100多所学校，但是其他学校过来坐场的并不多，如此一来，能容纳几千人的礼堂就还是财大的天下，同在上宾的一些大中院校，会派一些学生过来。
　　场地选在了上宾财大，但全上宾所有高校都算是东道主。
　　贺明几个兄弟正说的开心，贺明的手机响了起来，是辅导员陈华来的电话，让贺明到她的办公室去。
　　一边朝外走，贺明心里一边嘀咕，幸亏不是到陈华的家里去，要不又少不了难为情。
　　陈华的姿色和态度总是让贺明很是恐慌。
　　当贺明到陈华的办公室时，陈华正端坐在座位上：“贺明，你来了？快坐吧。”
　　贺明坐到了沙发上：“老师，是说找学生坐场的事吧？”
　　陈华灿烂的微笑：“是的，初赛要进行一个星期，每天晚上三个小时，从7点到10点，每天晚上，班里都要出10个学生坐场！”
　　贺明说：“好的，这个简单。”
　　陈华说：“关键是合理安排，调剂开。”
　　贺明笑着说：“老师放心，一个星期呢，班里的学生肯定人人有机会的，不过自己挑日子去坐场是没戏的。”
　　陈华让贺明逗乐了：“总之你看着办吧。”
　　这次贺明要走的时候，陈华并没有通过各种理由让贺明多呆一会儿，整个过程中也没有什么轻佻，这是让贺明感觉到开心的事。
　　班里有40个人，每天晚上10个……，一边朝宿舍走，贺明一边琢磨着。
　　不管怎么说，刘少强上台的那天晚上，自己宿舍的几个兄弟还有刘少强深爱的赵欣楠都是要去的，如果赵欣楠不去，刘少强会很失望。
　　贺明回到宿舍，兄弟几个都在。
　　垫上了增高鞋垫的刘少强，感觉自己的脚仿佛是有一种异样的感觉，由不得有几分得意。
　　得意之中，刘少强也感觉自己是不现实的，只是一时之间，他无法逃离自己为自己设置的枷锁。
　　刘少强很是担心说：“贺明，不知道我是哪天晚上登台，那天我们班里是谁坐场。”
　　过去的记忆中，刘少强好像是第三天上的场，只可惜嗓子哑被刷了下来。
　　那次刘少强是感觉，上宾的春雨居然下这么大，兴奋的跑到了雨里，让多姿的春雨给淋感冒了。
　　这一次，贺明是不会让刘少强给雨里跑了。
　　贺明笑着说：“你放心，等你抽了号，确定了日期，我会合理安排去坐场的人的。”
　　刘少强还是不放心，但却不好再问什么：“全靠你了，贺明。”
　　程光明也明白刘少强的心思，但还是信誓旦旦来了一句：“谁去都还不是一样？”
　　这个时候，刘少强是不会跟程光明计较什么的，他正兴奋呢！
　　晚上8点多，跟过去的记忆中一样，几声春雷带来了一场喜雨，雨下的很大。
　　贺明宿舍的几个兄弟听着外面哗啦啦的声音，都很开心。
　　刘少强兴奋说：“真是没想到，刚4月初，下这么大的雨，出去逛逛！”说着就站了起来。
　　贺明说：“你坐下，等会儿我有事跟你商量。”
　　刘少强笑着说：“什么事这么重要？”
　　贺明有些不屑说：“你就老实的坐在这里就行了。”
　　程光明和范大同都感觉到，贺明好像是单独有话想跟刘少强说，于是都打了伞出去了，去上晚自习。
　　宿舍里，只有贺明和刘少强了。
　　刘少强很是纳闷说：“贺明，到底是什么事。”
　　贺明随口说：“你能用一个字形容一下你对赵欣楠的爱么？”
　　刘少强不假思索说：“深！”
　　贺明起身说：“好的，我现在交给你个任务，很简单，希望你配合。”
　　刘少强说：“好的，如果我能做到，一定好好配合。”
　　贺明说：“你现在就躺到床上，用被子蒙住头，想三个小时，就想赵欣楠，等到了熄灯的点，告诉我感想。”
　　刘少强说：“好吧。”于是上床去了。
　　贺明心里发笑，你小子老实在床上躺着吧，要是不打伞到雨里显示个性，毁掉的是你的前程。
　　贺明很相信，这次大赛对于刘少强来说，是个不可多得的机会！
　　快熄灯的时候，贺明到超市和音像电器行把账结了，当贺明刚迈进宿舍，就熄灯了。
　　此时的刘少强，已经让被子蒙出了一头白毛汗，哈哈笑着说：“贺明，还是那个字，深！”
　　新的一天。
　　上午的时候，雨早就停止了。
　　这次去抽签的刘少强没有感冒，可谓是意气风发，抽到的是101号，第三天晚上参加初赛。
　　下午的时间，为了庆贺这次全国大中院校卡拉OK大赛华南赛区初赛在上宾财经大学举行，各个学院的学生会都做了大型的宣传板，学校里悬挂了很多红艳艳的条幅，礼堂里也被布置的漂亮非凡。
　　为了这次初赛，上宾财经大学动用了学校里最为先进的音响设备，这些设备就是放到国际上，也是很说的过去的。
　　贺明宿舍的几个兄弟中，贺明和刘少强都在今天晚上坐场的名单里。
　　宿舍里，刘少强津津有味喝了一口茶水说：“今天晚上好好听听，看看他们都是什么水平！”
　　贺明笑着说：“我还是更欣赏你的水平，就看你小子怎么表现了。”
　　刘少强说：“等后天就该我了。”
　　很快的，贺明的手机响了起来，是小丫头打来的，问贺明今天晚上去不去坐场，贺明说去。
　　师范大学里，只是校学生会规定了为数不多的一些坐场的人，并没有小丫头。
　　可是这么好看的比赛，小丫头是不想错过的。
　　贺明马上就答复了小丫头，什么时候想去就能去，跟着他过去。
　　小丫头说，今天晚上就想去，于是，贺明就让小丫头傍晚的时候过来。
　　刘少强感叹一声说：“贺明，你对晓敏太眷恋了。”
　　贺明哦了一声说：“应该的。”
　　刘少强说：“那你对白伶有对晓敏好么？”
　　贺明说：“一样的。”
　　对于贺明的好多心思，刘少强都无法理解……
　　傍晚的时候，来自不同城市不同学校的300多人都住进了上宾财经大学招待所里。
　　费用自然是选手所在的城市报销。
　　对于这样的待遇，选手们都是很受用的。不管比赛结果如何，首先已经得到了实惠，相当于公费旅游。
　　“今天晚上一定很精彩！”
　　“你去坐场么？”
　　“今天晚上我不坐，我是明天！”
　　“一定会有很多唱歌好的选手。”
　　“那是，来的人太多了。”
　　……
　　刘少强去吃饭的时候听到了很多议论，虽然没有直接议论他的，但他却很兴奋，因为他也是选手。
　　但是兴奋到一半，他却看到了很是亲热的赵欣楠和孙铭声，心一下子就沉到了谷底。
　　刘少强很希望，自己在这次大赛中的歌声，能让赵欣楠回心转意。
　　贺明在学校前门见到了可爱的小丫头。
　　这次看到贺明，小丫头是很不好意思的：“明明，我老是给你找麻烦，你不怪我吧？”
　　贺明搂住了小丫头的肩膀，嗯了一声：“怪你！”
　　小丫头很吃惊的啊了一声，有些失望的看了贺明一眼，没说什么。
　　贺明笑着说：“晓敏，你猜我怪你什么？”
　　小丫头有些生气说：“不知道！”
　　贺明很神秘的声音：“我怪我们家晓敏给我找的麻烦太少。”
　　小丫头顿时就开心起来：“明明，你真讨厌。”
　　晚上快7点的时候，灯光璀璨的财大礼堂里已经坐满了人，其中也有贺明、小丫头、刘少强。
　　小丫头和刘少强坐在贺明的两边。
　　负责这次主持的是上宾财大主持的台柱子，来自校学生会播音小组的一男一女，两个人的口才和台风都是很棒的。
　　7点的时候，在雷鸣般的掌声中，初赛拉开了序幕。
　　此时，刘少强的兴奋跟贺明、小丫头的兴奋是很不一样的，刘少强认为，这个舞台是属于他的。
　　如果他发挥出色，就能从这里得到很多自己想要的东西。
　　一个人看清楚了一次机遇，是很幸福的。
　　第一个登台的是来自新开大学的一个女孩子，她给大家带来了一首《潮湿的心》。
　　是什么淋湿了我的眼睛，看不清你远去的背影，是什么冰冷了我的心情，握不住你从前的温馨……
　　女孩子的歌声很一般，贺明和小丫头是用审视的心去听的，太多的人，都是这么做的。
　　可是刘少强却从女孩子的歌声中听出了特别的味道，心想，这个女孩子一定是在暗恋别人。
　　很快的，刘少强又觉得，自己的想法是荒诞的，自己已经掉进了一个怪异的泥潭里。
　　如果愿意，他是可以从泥潭里上来的，但他不愿意上来，因为害怕错过。
　　初赛持续进行中。
　　表现出色的大有人在，但忘词的、怯场的也很多，掌声中有笑声，也有鄙夷和奚落的声音。
　　评论起别人来，很多人都感觉自己很有资格。
　　今天晚上上台的40多名选手里，一共产生了6个超过9.0的高分，其中有一个9.52和一个9.48，分别是一个男孩子和一个女孩子。
　　面对这两个高分，刘少强没有压力是不可能的，他对自己的歌声是很自信的，却不知道评委怎么看。
　　今天晚上的初赛，在选手的忐忑与观众的欢笑声中散去了。
　　走在路上，听着纷乱的议论，刘少强来了一句：“贺明，我好像没看到赵欣楠。”
　　贺明说：“今天晚上我没安排她坐场。”
　　刘少强愕然了，刚才他本来想跟贺明说什么，已经忘记了，说出口的却是赵欣楠。
　　又是一天过去了。
　　在今天晚上的初赛里，又产生了两个很高的分数，其中一个女孩子分数达到了9.65。
　　这让刘少强产生了前所未有的压力。
　　明天晚上，刘少强就要上场了。今天晚上对于他来说，注定是一个不眠的夜晚。
　　已经熄灯了，贺明的宿舍里，范大同到超市看着去了。
　　程光明已经想了很长时间，今天晚上终于把自己的心思说了出来：“贺明，看夜的事也算我一个吧。”
　　贺明和刘少强都哈哈笑了起来。
　　贺明说：“你想好了？”
　　程光明说：“想好了，我觉得这个胆子我应该有。”
　　贺明说：“那好吧。”
　　贺明知道，从升入大学一直到现在，程光明这个地道的失败者也感受到了自己的失败与不足。
　　或许他真的想让自己变一变了。