第383章 平凡人创造的奇迹

今天对于刘少强和程光明来说，都是很特别的一天。
　　今天晚上，刘少强就要登台参加全国大中院校卡拉OK大赛的初赛了。刘少强看重的不是能否通过初赛进入复赛，而是在初赛中就取得骄人的成绩，最好能是华南初赛区的第一！
　　在之前的两天里，已经产生了三个很高的分数，分别是9.65、9.52和9.48，如果想如愿，刘少强必须要超过9.65才行，而且接下来还有几天，还可能产生奇高的分数。
　　今天晚上程光明面对的事并不大，就是在东方之歌超市里睡一夜，昨天晚上程光明已经跟贺明说过，看夜算他一个，今天晚上他就要出马了。
　　本来是对很多男孩子来说屁大的事，放到了程光明这里，也不是小事。
　　此时，一想到大黑夜里，超市里就他一个，他就会害怕，但他却是想让自己改变，就从给超市看夜开始。
　　不但勤奋对一个男孩子来说是很重要的，胆量也很重要。
　　此时已经是下午三点多了，说话就到了吃晚饭的时候，晚上就该是刘少强登台了。
　　贺明的宿舍里，只有贺明和刘少强两个人。
　　刘少强努力了几次，终于还是陪着笑脸走到了贺明身边：“贺明，今天晚上我们班坐场的人里，你一定要安排上赵欣楠！”
　　贺明白了刘少强一眼：“那还用你说？不过……”
　　刘少强笑着说：“不过什么？”
　　贺明说：“如果赵欣楠有其他重要的事不能去，我就不能勉强她了，因为接下来还有几天，如果她说接下来的几天再坐场，我也不好说别的。”
　　刘少强的心又一次沉了下来，如果今天晚上赵欣楠不能在场，对他来说是个很大的打击，会很大程度上戳伤他的积极性。
　　刘少强叹息一声说：“贺明，我求你了，今天晚上一定让赵欣楠在场。”
　　贺明说：“好吧，我这就给赵欣楠电话。”
　　于是，贺明很快就拨通了赵欣楠宿舍的电话。
　　接电话的正是赵欣楠，当听到要让她今天晚上坐场的时候，赵欣楠马上就痛苦起来，说她有很重要的事。
　　贺明问赵欣楠，是什么重要的事，赵欣楠说是陪朋友去办很重要的事。贺明马上意识到了什么，赵欣楠是想陪她的男朋友孙铭声，于是告诉赵欣楠，不管有什么事都推了，今天晚上必须去。
　　贺明虽然没说什么后果自负的话，但口气已经足够强硬了，赵欣楠只能是很不情愿的答应了贺明。
　　事情就是这样的，今天晚上，孙铭声约了赵欣楠去看电影，是两个人都很喜欢的片子，如此一来，赵欣楠是去不成了。
　　透过余音，刘少强也听到了赵欣楠的声音，等贺明放下了电话，刘少强说：“贺明，你说赵欣楠是怎么回事，怎么分不清楚哪个重要？”
　　贺明拍了拍刘少强的肩膀，笑着说：“对于不同的人来说，重要的事也是不同的，也许在一个人看来是人命关天的大事，在另一个人看来就很扯淡，因为人和人在乎的东西不同。”
　　刘少强很是低落说：“我知道赵欣楠不在乎我，我今天晚上上台，她应该是知道的。”
　　贺明说：“好了，别多想了，到时候好好表现，你有很多强大的对手。”
　　要吃晚饭的时候，小丫头过来了。
　　贺明和小丫头要去吃饭，宿舍的几个兄弟起哄，非要贺明今天晚上请客，贺明答应了。
　　几人一起在川东饭店的包厢里坐了下来。
　　点好菜之后，贺明要了几瓶啤酒，刘少强也想喝啤酒，贺明让他和小丫头一起喝饮料。
　　几人干了一下，程光明感叹说：“贺明，今天晚上我就要去看超市了，你觉得兄弟我行么？”
　　贺明不屑说：“当然行了，是个男孩子就行。”
　　程光明不禁想到，难道除了自己之外，其他的男孩子胆子都很大，遇到事的时候就不会害怕？
　　那是不可能的！
　　不过……还是胆子大一些好，或许自己的胆子是太小了，小时候跟男孩子打架，就是比自己看上去弱很多的，也能把自己给吓坏了。
　　刘少强忍不住说：“光明，你小子胆子就是太小了，有待提高！”
　　程光明很是不屑说：“人都是会变的！”
　　对于刘少强这个人，程光明向来都是很不屑的，感觉刘少强这个人本事不大，总是跟他作对。
　　如果是贺明那样的强者教训他几句，他倒是很乐意听，但是刘少强这种人的话，程光明是很不服的。
　　晚上，还有半个小时7点的时候，上宾财经大学的礼堂里已经坐了很多人，议论的人更是不在少数。
　　“前两天的初赛很精彩呀，每天晚上总是有那么几个选手能给人带来惊喜。”
　　“一直到现在，好像是女孩子表现比男孩子好！”
　　“对，昨天晚上有个女孩子得了9.65的高分！”
　　“你们说她会不会是这次初赛华南赛区的最高分！”
　　“不好说，还有好几天呢，我倒是希望最高分是我们学校的。”
　　……
　　贺明、小丫头还有刘少强几人走进礼堂的时候，礼堂基本都满了，贺明和小丫头坐到了指定的地方，贺明左右看了看，贺明就发现了赵欣楠，她的身边并没有孙铭声，看上去好像很不高兴的样子。
　　刘少强也看到赵欣楠了，但赵欣楠并没有看到刘少强。
　　很快的，今天晚上的初赛开始了。
　　头一个登台的是一个男孩子，歌声很是沧桑，唱功也不错，只可惜把歌词给唱错了。
　　于是最后得分没有超过9.0，很多人都为这个男孩子感到惋惜，但已经是成了这个样子。
　　看来，光有潜质不行，优良的心理素质也是通往成功之路的重要因素。
　　又过了几个人，都没有奇高的分数产生，也没有能让大家感觉到惊喜的地方。
　　女主持登上了舞台，甜美而响亮的声音：“有请上宾财经大学刘少强登台！”
　　刘少强朝舞台走的时候，掌声并不是很热烈，大概是前几个登台的人让大家感觉到遗憾了。
　　此时的刘少强，心里清澈的像是水一样，他要在舞台上好好的表现，至于慌乱与紧张，都去死吧！
　　舞台上，闪烁的灯光和背景音乐声中，刘少强很潇洒的姿势：“我参赛的歌曲是《童年》！”
　　很多人的目光都集中在这个一身黑打扮，看上去不是很出众的矮个男孩子身上。
　　除了个别听过刘少强歌的人，没有人会相信，这个男孩子能创造奇迹。
　　赵欣楠在听到刘少强的名字那一瞬间兴奋了一下，但是现在，兴奋的感觉已经不存在了。
　　她感觉，如此规模的大赛上，刘少强应该是不行的，这是一个让她很是反感很是不屑的家伙。
　　伴奏声响了起来，刘少强在伴奏声中迈起了得体的台步，很多人感觉，刘少强的台风还是不错的。
　　池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，草丛边的秋千上，只有蝴蝶停在上面，黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停，等待着下课，等待着放学，等待游戏的童年……
　　台下的几千人爆发出了雷鸣般的掌声。
　　就连几个一向严谨的评委也交头接耳起来！
　　没有人会相信，就是这么一个看上去如此普通的男孩子，却发出了如此美妙的声音。
　　就是他，一个很不值得去关注的人，却在舞台上创造了奇迹！
　　在刘少强的歌声响起的瞬间，赵欣楠再一次对刘少强刮目相看，就如同是以前迎新晚会时的那种感觉又回来了。
　　赵欣楠很不明白，你这个男孩子相貌普通不值得一提也就算了，你的歌声为什么要那么美妙，为什么总是能让人的心泛起涟漪。
　　贺明和小丫头相互看看，贺明笑着说：“宝贝，你有没有感觉到，我这个舍友的声音很美妙？”
　　小丫头开心说：“瞧把你高兴的，说话的声音都变了，我想刘少强会得到高分的！”
　　此时，太多的人都在期待，期待这个台风好，歌声棒的男孩子，到底会得到多少分！
　　评分终于出来了！
　　刘少强得了9.93分！
　　“太厉害了，居然是9.93分！”
　　“不可思议！”
　　“你没听到么，还有个评委给了10分，不过去掉了！”
　　……
　　刘少强又一次在贺明身边坐下来的时候，眼里满是晶莹的泪，他太激动了：“贺明，我成功了！”
　　贺明笑着说：“成功本来就是属于你的。”
　　很多人的目光都聚集到了刘少强身上，刘少强眼里的泪最终还是流了下来，很快就让他擦干净了。
　　这个时刻，赵欣楠有点发蒙，还在琢磨那个9.93分！
　　这个分数对刘少强来说到底意味着什么？意味着他将是初赛华南赛区的第一么？
　　怎么可能？刘少强怎么可能是第一呢？赵欣楠想到了这里，就更蒙了！
　　可是这一切就摆在眼前，就是接下来的初赛中，也很难再有人夺得这么高的分了！
　　接下来的选手，又有三个超过9.0分的，但他们的得分跟刘少强比起来，差距就很大了。
　　今天晚上的比赛结束。
　　在今天晚上的舞台上，刘少强创造了属于他人生意义的辉煌！
　　贺明宿舍的几个兄弟朝宿舍的方向走去。
　　刘少强还在兴奋之中：“不知道接下来的几天是什么情况！”
　　贺明哈哈笑着说：“少强，初赛华南区第一应该是你的，其他两个区，也很难有比你分高的。”
　　程光明来了一句：“初赛是没问题了，就看复赛了。”
　　刘少强也不知道为什么，每次听到程光明说话就会很心烦：“我更看重决赛。”
　　贺明笑着说：“光明，一会儿我跟你一起去超市。”
　　程光明满是惊喜说：“今天晚上你要和我一起睡在超市？”
　　贺明皱着眉头：“你哪只耳朵听到我这么说了？”
　　夜很深了，程光明睡在了超市里，贺明三人在宿舍。贺明倒是不担心程光明会出什么事，因为超市里已经有了电话。
　　刘少强笑着说：“贺明，你说今天晚上程光明会给宿舍里来电话么？”
　　贺明说：“有可能。”
　　范大同迷蒙似的声音：“只要稍微有风，睡在超市里就能听到外面卷闸响动的声音，如果程光明搞不明白是怎么回事，会很害怕的。”
　　几人哈哈笑了起来。
　　刘少强说：“程光明这个小子胆子太小了，应该锻炼一下！我从来没想到，能有这么胆小的男孩子，还长了那么大的个头。”