第384章 得意中

此时已经是凌晨三点多。
　　超市里，程光明还没有睡着，起先他好像是听到货架之间有响动的声音，一会儿是哗啦哗啦的，一会儿是叮咚叮咚的，这可不是耳鸣的声音。
　　于是，程光明把超市里的灯都开了，硬着头皮找了找，没发现有什么问题，于是就把灯关了，刚要躺下，就听到大门的卷闸哐啷哐啷的声音，好像是有人踹卷闸！
　　程光明的周围顿时就让一种空洞的感觉所包围，坐起身，竖着耳朵听，卷闸还在响，但好像又不是让脚踹到的声音了。
　　他很想到门边上去听个究竟，如果是外面有人，应该有说话的声音，可是打死他都没那个胆子。
　　郁闷……他相信在刘少强和程光明看夜的时候一定没遇到过这种情况，自己头一天来就是这样！
　　还是躺下吧！
　　程光明又一次躺了下来，这一下，卷闸连续响动了起来，声音很大，可是他并没有想到是外面刮风！
　　一定是有人要冲进来！
　　在程光明的脑海里，几个手持钢管和锋利匕首的身影开始闪现，相当的可怕！
　　程光明飞快的朝收银台跑了过去，撞到了货架，很多货落到了地上，顾不上太多，冲到收银台边上，程光明就抓起电话拨通了宿舍的号码。
　　这个时候，卷闸还在响！
　　此时已经快是凌晨四点了，贺明几人都睡着了。
　　刺耳的电话声中，贺明和刘少强同时醒了过来，刘少强抱怨了一句：“一定是程光明那小子！”
　　贺明已经接起了电话：“谁啊？”
　　程光明过度紧张的声音：“我！贺明，不好了，超市外面有人！”
　　听到“超市外面有人”，贺明少不了也有些紧张，因为他现在不知道超市那边到底是什么情况，而且跟超市作对的人也是存在的。
　　“什么情况？”贺明说。
　　于是，程光明就把他听到的声音详细的告诉了贺明。
　　贺明哈哈笑了起来：“别紧张，没什么的，是外面的风吹动卷闸的声音，没什么，安心睡觉吧！”
　　程光明说：“你能确定是风？”
　　贺明说：“肯定是风。”
　　等贺明放下了电话，刘少强郁闷说：“我就说这家伙不行，以后还是别让他看夜了，要不把我们都惊死了！”
　　贺明懒洋洋的说：“他不是缺乏锻炼么？慢慢会好起来的。”
　　终于到了天亮。
　　此时的程光明睡的正香呢！
　　一直到收银员柳春开了卷闸走进来的时候，程光明还在后面的小房间里睡觉。
　　迷梦之中，听到响动的声音仿佛是超市里的，程光明心里惊了一下，睁开眼睛一看，天已经亮了，于是嘴里喊了一声：“谁啊？”起身开始穿衣服。
　　“我……”柳春咯咯笑了起来，没想到这个时候了，看夜的还在呢！
　　柳春正在打扫卫生的时候，程光明走了出来，有些郁闷说：“天亮的也太快了。”
　　柳春笑着说：“你总不会是昨天晚上没睡好吧！”
　　程光明抱怨说：“全让你说对了，昨天晚上外面的响声太大了，小房间也不隔音……”
　　柳春说：“那都是风！”
　　程光明哦了一声就出去了，回到宿舍的时候，刘少强和范大同都去上课了，只有贺明一个人在。
　　“我一直在等着你。”贺明冷冰冰的目光。
　　“怎么了？”程光明笑着说。
　　“让你看一次夜，凌晨四点来电话不说，就连上午的课都快耽误了，你说你还能干什么？你看看你的样子！”贺明说。
　　“以后习惯了就好了。”程光明说。
　　“赶紧去上课吧！刘少强他们也是刚走。”贺明说。
　　“今天上午不想去了。”程光明说。
　　“不要让别人看扁你，好么？”贺明很是无奈说。
　　程光明听出了贺明的火气：“好的，我去上课！”
　　贺明冷声说：“你小子要是想当财大最弱的一个，你就这样下去！”心里说，什么东西。
　　程光明说：“贺明，我知道我现在是挺弱的，不过我会慢慢改变的。”
　　过去的记忆中，贺明对程光明的了解仅限于这是一个很懒惰的，很小气的，对朋友还比较够意思的家伙，真没想到，这个家伙最致命的缺点居然是胆小！
　　上午的时间，贺明写了几封信发了出去，其中有给白伶和肖菲的信。
　　自从贺明去了一次东兴，和白伶平常的联系更密切了，三天两头就通电话，白伶对贺明的体贴，让贺明都感觉到意外。
　　没想到这个可爱的女孩子这么会心疼人，就是轻易不让那个。
　　肖菲就很让贺明生气了，几乎没有主动给贺明来过电话，来信更是不可能的事。
　　贺明不敢想，如果他一个学期都不和肖菲联系，那么肖菲是不是就杳无音信了？
　　想到真切的地方，贺明满是怨气的拨了肖菲宿舍的电话，这个点，肖菲的宿舍里可能没人。
　　但是奇迹还是发生了，有人接起了电话，正是肖菲。
　　“贺明，怎么想起这个时候给我电话了？”
　　“想你了呀，你一个人在宿舍么？”
　　“今天上午本来是有训练的，我身体不舒服，没去。”
　　“你怎么了？”
　　“别担心，没什么大事，就是感冒了，很快就会好的，这些日子，你过的好么？”
　　“活的很充实，就是经常想到朋友们，你可真够狠的，一封信也不给我写，是不是瞧不起我？”
　　“没有，贺明，你千万别这么想，其实我也经常想到你，只不过是不太习惯书信的表达方式。”
　　“那电话呢？”
　　“好了，以后我会经常给你打电话的，乖啊，弟弟，别撒娇了！”
　　贺明简直是要晕了，难道自己刚才跟肖菲说话的口气很娇气么？或许是的，只是自己没感觉到。
　　如果是过去的记忆中，贺明是没有这么在乎自己的朋友的，即便是自己想要征服，想要得到的女孩子。
　　可是重来一次，再体会过失去的残忍之后，自然会比周围的人更在乎一些东西，尤其是跟朋友的感情。
　　每次跟自己的朋友们交流过，或者是帮自己的朋友度过了困难，让自己的朋友朝好的方向转变了，贺明就能感受到充实和开心。
　　几天过去了。
　　一直到今天晚上，迎香港回归全国大中院校卡拉OK大赛全国三个赛区的初赛都结束了。
　　华南赛区里，刘少强的得分是最高的！
　　其他两个赛区的得分情况还没有反馈过来！就是这个初赛中的华南赛区第一已经足够刘少强爽的了。
　　晚上十点多，贺明的宿舍里。
　　刘少强哈哈笑着说：“我终于获得了华南赛区的第一！”
　　贺明说：“我想，三个赛区放到一起，你也是最高分！”
　　刘少强感叹说：“希望是这样的。”
　　躺到床上，刘少强很希望宿舍的电话响起来，如果是那样，当他接起电话听到的是赵欣楠的声音，整个世界都会美好起来。
　　但是，一直到凌晨一点的时候，电话都没有响，刘少强由不得在心里叹息一声，难道初赛中自己在舞台上的辉煌都不能够让赵欣楠心动么？
　　贺明也知道刘少强在想什么，可是现在的情况，他也没什么好的说辞去劝说刘少强。
　　赵欣楠这个女孩子确是让刘少强在初赛中的表现给震动了。
　　这个主意很不坚定，有随风倒倾向的女孩子，又一次想到了很多刘少强的好处。
　　可是碍于孙铭声的相貌、钞票以及时常对她说的一些甜言蜜语，一直到现在，赵欣楠并没有离开孙铭声，回到刘少强身边的想法。
　　新的一天。
　　就在今天上午的时候，迎香港回归全国大中院校卡拉OK大赛其他两个赛区的成绩反馈到了财经大学。
　　很显然的，刘少强是初赛的全国第一！
　　虽然是初赛，可是全国第一的名头还是引起了轩然大波。
　　要知道，大学校园里，有太多的热爱音乐的男孩子和女孩子，这些人平常的时候喜欢带着随身听、CD机听歌。
　　如果是哪个当红歌星出了新的专辑，即便是把吃饭的钱省下来，也是要买来听的。
　　他们更是把自己珍藏的磁带或者是唱片当成宝贝！
　　这些人中，已经有不少男女把目光集中到了刘少强身上，男孩子对刘少强的感觉，大都局限在钦佩的层面上，认为这个男孩子很有两下子。
　　而女孩子对刘少强的感觉，往往会比钦佩更进一步，那就是认识一下！
　　贺明刚吃过饭坐到宿舍的椅子上，门就开了，春风得意的刘少强走了进来。贺明笑着说：“全国第一，回来了？”
　　刘少强很不好意思说：“别人这么叫我，我是很骄傲的，你这么叫我，我就是万分惭愧了。”
　　贺明笑呵呵说：“千万别客气，你本来就是全国第一！”
　　刘少强在贺明面前转了个身，笑着说：“你看我这个熊样！”
　　贺明长长出了口气，不是很大的声音：“少强，别这么说自己！”
　　刘少强拽了一把椅子在贺明身边坐下了：“你说我买的那增高鞋垫，怎么一点作用都没有？”
　　贺明说：“我想你自己也应该知道，不会有什么作用的。”
　　刘少强叹息一声：“可我想让它有作用啊，只要再让我长高3公分，我就满足了！”
　　贺明说：“我知道你的想法，只要你再高3公分，站到赵欣楠身边，就不会比她矮了，以后你买鞋的时候买带跟的。”
　　刘少强说：“那有什么用？”
　　贺明哈哈笑着说：“比你的鞋垫管用，还是以前那句话，本事最重要。”
　　下午的时间，贺明给了艳阳一个电话，约艳阳一起吃饭，艳阳很爽快的答应了。
　　这些日子以来，贺明和艳阳牵手的关系保持的一直不错，但除了牵手之外，再没有其他亲昵的举动。
　　这是让贺明很不满意的，贺明更希望能跟艳阳的进展快一些，可那却不是容易的事。
　　放下电话，贺明朝刘少强看去：“如果有别的女孩子追求你，你会怎么样？”
　　刘少强说：“我不知道，我从来没这么想过。”
　　贺明说：“我知道，此时在你感情的世界里只有赵欣楠一个人，你在自己心里呵护着她，不过我相信，总会有一天，这种感觉会让第三者打破！”
　　刘少强感觉到了些许的恐怕，这种莫名的感觉，刘少强还是头一次体会到。
　　就如同是一个男孩子失去了自己钟爱多年的女孩子，抬头的瞬间看到，前面不远的地方站着一个楚楚可爱的女孩子。
　　电话又一次响了起来。
　　刘少强说：“肯定是找你的。”
　　贺明说：“我有一种感觉，这个电话是找你的。”
　　刘少强接了起来，果然是找他的。是一个女孩子。
　　女孩子说她叫李冉冉，是金融学院大一的学生，今天晚上想和刘少强在一起吃饭。
　　刘少强很是吃惊，捂住电话问贺明：“有个从来没见过面的女孩子晚上要请我吃饭，你说我去不去？”
　　贺明笑着说：“去啊……为什么不去？”
　　于是，刘少强就答应了这个女孩子。
　　放下电话，刘少强哈哈笑着说：“真是邪门了，不知道这个李冉冉是怎么知道我们宿舍的电话的。”
　　贺明爽朗的笑脸：“现在你小子已经是名人了，打听你关注你的人越来越多了，一个破电话号码，想知道是很容易的。”
　　吃饭的点到了。
　　贺明和艳阳朝学校前门走去的时候，刘少强也去见李冉冉了。
　　艳阳美丽的眼睛散发出让贺明浑身都很舒服的笑意：“今天晚上不想到川东饭店了，我们换个地方。”
　　贺明说：“你想吃什么？”
　　艳阳可爱的样子：“我想喝羊汤！”
　　于是贺明和艳阳朝附近的一家羊汤馆去了，同时，刘少强和李冉冉也朝川东饭店走去。
　　李冉冉是个很漂亮的圆脸女孩子，身高比赵欣楠矮一些，好像是和刘少强一样高。
　　平心说，刘少强感觉李冉冉的身材和相貌都不错，刘少强对李冉冉身上散发出的淡淡香气也很有感觉。
　　“我冒然请你一起吃饭，是不是感觉很不可思议。”李冉冉甜甜的声音。
　　“是有点，对了，你家是哪里的？”刘少强说。
　　“就是上宾本地的。”李冉冉说。
　　“哦，我是外地的，我……”刘少强正说着话，李冉冉的手机响了起来，是她的妈妈打来的电话。
　　李冉冉抓着手机，用她娇滴滴的甜美的声音跟妈妈唠叨了一会儿，然后微笑着朝刘少强看去：“我都这么大了，可是我妈对我总是不放心。”
　　刘少强心里说，够有钱呀，丫头，居然都玩上手机了，嘴里说：“做老人的就是这样的。”
　　羊汤馆里，贺明和艳阳一边吃东西一边说全国卡拉OK大赛初赛的事，话语之间，贺明能听出来，艳阳这个市长的女儿对刘少强也是很钦佩的。
　　吃过东西之后，贺明和艳阳走上了校园里那条熟悉的小路，贺明说：“虽然刘少强取得了骄人的成绩，可他却是不幸福的。”
　　于是贺明很详细的把刘少强面临的困扰讲给了艳阳。
　　艳阳的步子慢了下来，感叹一声，笑看着贺明说：“我的观点和你是一样的，我也认为，对于一个男孩子来说，本事才是最重要的。但是不可否认，男孩子拥有矫健的身体更能吸引女孩子，就如同是漂亮的女孩子更容易享受到爱情。”
　　贺明说：“没错，但人十有八九对自己的相貌都不如意，每个人看问题的立场也不同。”
　　艳阳嗯了一声，得意说：“我觉得，我们两个都是幸运的。”
　　贺明说：“你是美女无疑，可我不是帅哥呀。”
　　艳阳咯咯笑了起来：“你的相貌虽然一般，可你的身材很不错呀，那么强健，关键是你这个男孩子浑身都是本事，让人不服都不行。”
　　贺明有些不屑说：“不服我的人多了。”
　　今天晚上聊的开心，十点以前的时间，贺明和艳阳都是在熟悉的小路度过的，贺明拉到了艳阳温暖细腻的小手，闻到了艳阳身上散发出的香气，但仅仅是这样的。
　　朝艳阳的宿舍走的时候，贺明说：“艳阳，你什么时候再穿红艳艳的衣服？”
　　艳阳马上听明白了贺明的意思：“也许过几天，也许永远都不穿了！”说完还是气不过，踢了贺明一脚：“你的脑袋别总朝歪的地方想。”
　　贺明心里说，若不是某个可爱的丫头总是做让人莫名其妙的事，我才不会朝歪处想。
　　当贺明回到宿舍的时候，刘少强已经在宿舍了。
　　贺明笑着说：“那个李冉冉怎么样？”
　　刘少强说：“很漂亮，很可爱，很富有的一个女孩子。”
　　贺明说：“她请你吃饭的目的是什么？”
　　刘少强说：“想认识一下，交个朋友。不过饭钱是我掏的。”
　　贺明笑着说：“有戏呀，加油吧。”
　　刘少强叹息一声说：“我还是放不下赵欣楠。”
　　贺明的手重重落到了刘少强的肩膀上，差点就把刘少强拍的倒在地上：“我都跟你说过很多次了，赵欣楠那种女孩子不适合你。”
　　刘少强笑了：“一步一步朝前走吧，不过我已经答应李冉冉了，愿意和她做朋友，估计过几天，我们就要一起上晚自习了。”
　　贺明说：“祝福你。”
　　躺到床上，贺明的心思到了超市上。
　　已经是一段时间过去了，这些日子里，超市里一直在甩货也一直在补货，每天都是热火朝天的景象。
　　其他几个超市都受到了不小的影响。
　　贺明还不清楚，到底什么时候，财大超市的老牛和他的狗屁亲戚才会受到惩罚……
　　那将是让贺明很爽快的时刻……