第385章 非常有面子！

贺明穿上了新买的T恤和牛仔，朝超市里走去。
　　马上就是午饭的点了，超市里和音像电器行人都不少，看到这么多人给自己贡献钱，贺明想不开心都很难。
　　此时贺明想到了另一个问题，那就是等下学期让自己手下的生意进一步扩大的事。
　　对此，贺明心里已经有了较为详细的勾画，就等着找合适的地方了。
　　要想把生意做好，有一块合适的地方是很重要的。
　　有句话叫酒香不怕巷子深，贺明对这句话从来就不太感兴趣，因为很多信仰这句话的生意人都破产了。
　　贺明刚走进超市没多长时间，学校前门商业楼的总房东刘达风就过来了，当贺明回头看到刘达风的时候，多少还是有些吃惊的。
　　“刘老板。”贺明笑着说。
　　“贺……贺明，快到后面来，我有话跟你说。”刘达风连连朝贺明点头，那客气的样子让贺明很意外。
　　以前刘达风跟手下的业主说话，大都是有恩于人的表情，今天他的样子，贺明是看明白了，一定是艳阳的爸爸李运林已经找人跟大开区通过话了。
　　超市后面的小房间里，贺明和刘达风走了进来。
　　为了体现跟贺明的关系很不一般，不等贺明给刘达风让座，刘达风就把黑皮包扔到小床上，随之坐到了床上。
　　贺明坐到了椅子上，笑着说：“刘老板，你今天过来，大概是问我超市甩卖的事吧？等到天数的时候，不管货还有多少，我都走人！”
　　刘达风连连摆手，急声说：“不……不……，贺明，我不是这个意思！就是原来要把你这里建成修路的指挥中心，也是区里领导的意思，跟我一点关系都没有啊！现在……区里领导又改变主意了，说你这里建修路指挥中心，根本不合适，要另外选地方，所以……你的超市，还是你继续经营，对了，以后在经营中遇到了什么麻烦，你就找我！”
　　如此一来，刘达风就相当于是对贺明拍了胸脯子了，是什么导致刘达风成了这个样子，当然是市政府的某个高人给区里施加了压力，然后这种压力又从区里领导身上转移到了刘达风身上。
　　事情就是这样的。
　　就在昨天下午，李运林已经让主抓市政建设的常务副市长和大开区的区长阮震通了电话，专门为了大开区修路工程指挥中心的事，并说，修路中心建在东方之歌超市的位置不合适，应该另外选更容易操作的地方。
　　还说，学生做生意很不容易，区里领导要跟校方好好的配合，给予支持。
　　一听这话，阮震不害怕都是不可能的。
　　要知道，这可是常务副市长亲自来的电话。
　　阮震开始迷糊了，真没想到，贺明这个学生的后台这么大，居然是一下子捅到了副市长那里。
　　或者说，是市长李运林吩咐下去的。
　　闹到最后，阮震都不敢想下去了，认为自己的小舅子老牛这次是得罪了大爷了。
　　其实想把东方之歌超市建成修路的指挥中心，老牛最先联系的是大开区的副区长。
　　老牛和副区长的关系也是很不错的，而且这个副区长很听阮震的话，又是这次修路的总指挥。
　　于是，老牛就跟他合计好了，算计东方之歌超市。
　　既然是有了这种私人意义上的约定，而老牛又是阮震的小舅子，为了不闹闲话，为了夸功，副区长还是跟阮震说了这事。
　　对于自己小舅子的德行，阮震是很清楚的。
　　不过这次的事也无伤大雅，修路总归是要建指挥中心的，就建在东方之歌超市也无妨。
　　没想到，本来以为没什么的事却发展到了现在的地步，惊动了市政府。
　　大开区的区长和主抓修路的副区长都感觉到了，贺明的后台，大到不可想象，绝对不是他们能惹得起的。
　　昨天晚上的时候，阮震就把老牛叫到了家里，狠狠的批了一顿，还抽了老牛几个大嘴巴子。
　　对于阮震的大嘴巴子，老牛是很受用的。感觉姐夫是因为器重他才打他的……
　　看到刘达风这么客气，贺明笑着说：“刘老板，你的话真是让我感动，我想超市的事，一定是你从背后帮了我吧？”
　　刘达风又一次紧张起来：“贺明，我知道你是大人物了，你就别拿我开涮了！”
　　贺明哈哈笑了起来：“只要别人给我方便，我是不会找别人麻烦的，怕就怕不长眼的人。”
　　刘达风说：“就是！不长眼的人太可恶了！”
　　刘达风说要请贺明吃饭，贺明婉拒了，说是中午的时候要去找女朋友，有重要的事商量。
　　刘达风只好是先走了，说今后有机会一定好好请贺明。
　　贺明知道，就在今天，财大超市的老板老牛还会找他的，老牛会对着他忏悔和道歉。
　　贺明拨了小丫头的手机，让小丫头打车过来，陪他一起吃饭，然后一起去万发小家电广场进超薄随身听。
　　很快的，小丫头就到了财大的前门，贺明正在这里等着。
　　小丫头今天穿了一条纯白色的休闲裤和一件粉色的T恤，乌黑的长发披散在身后，优美的身材和鲜亮的打扮，怎么看都是那么有味道。
　　这种味道，是小丫头特有的味道，是一种无数次让贺明痴迷的味道。
　　贺明搂住了小丫头的肩膀：“吃饭去！”
　　小丫头甜甜的声音：“嗯，我都饿了。”
　　川东饭店的包厢里，贺明和小丫头一边吃东西一边聊超市的事，知道超市的事顺利解决了，小丫头很为贺明高兴。
　　在小丫头看来，贺明取得的成就，也有一部分是属于她的，只有真心相爱的人才会有这种感觉。
　　“还是艳阳厉害。”小丫头感叹说。
　　“我们家晓敏也很厉害，人的社会背景不同，厉害的方面也不一样。”贺明笑着说。
　　“和艳阳比起来，我实在没什么厉害的。”小丫头有些惭愧说：“很多方面，我都帮不上你。”
　　“可我们的心是相通的，你让我感觉到幸福。”贺明说。
　　“明明，你说你能一直……一直这么爱我么？”小丫头忘情的看着贺明的脸。
　　“我会的，请你相信。”贺明说。
　　心情舒畅让小丫头今天中午的胃口特别好，吃了很多。
　　看到小丫头吃东西的样子贺明就想笑，因为小丫头吃起东西来太可爱了。
　　吃过东西后，贺明和小丫头一起打车朝万发小家电广场去了，这里有一家专门批发超薄随身听和高档CD机的店面，叫“新听美”。
　　到了万发小家电广场，看到成片的三层楼都是批发小家电的，小丫头很是震惊，没想到这里有这么多家店，少说也有几百家了。
　　“明明，你知道这里一共有多少店么？”小丫头拉着贺明的手，走几步就蹦跳一下，心情不是一般的好。
　　“应该上千家了。”贺明笑着说。
　　“啊……有那么多么？”小丫头吃惊的环顾四周。
　　“有的。”贺明说。
　　新听美在一座三层楼的二层，贺明和小丫头走了进去，那么多款式的超薄随身听和高档CD机让小丫头大开眼界。
　　这里面的超薄随身听，放上正版磁带听起来，音质一定非常好，但到底好到什么程度，小丫头想象不出来。
　　“晓敏，喜欢上哪一款了？”贺明笑着说。
　　“让我看看！”小丫头乖巧的趴在柜台上，挑选起来。
　　以前，很多好东西都是小丫头先有了白伶才有，可是超薄随身听，在去东兴的那次，贺明已经给白伶买了，可是一直到现在，小丫头还没有。
　　贺明很想让小丫头马上得到超薄随身听，享受到那种非凡的音质。
　　很快的，小丫头就看上了几款超薄随身听，一个一个指给贺明，并不是想自己要，而是想让贺明拿到音像电器行去卖。
　　让贺明开心的是，小丫头的眼光很不错，从款式到价位，把握的很好，于是，贺明就进上了六款他和小丫头都看上的超薄随身听，同时，这些也是学生们经常买的几款。
　　服务员开始点货了，贺明笑着说：“晓敏，你觉得这里面哪个最漂亮？”
　　小丫头微笑着说：“那个纯白色带粉边的。”
　　贺明说：“等会儿给你一个？”
　　小丫头不可抑止的幸福笑脸：“要给我一个呀！”
　　贺明抚摸着小丫头长长的头发：“当然了。”
　　回程的出租车里，贺明把一个超薄随身听放到小丫头双腿上：“晓敏，这个是你的。”
　　小丫头的两条腿颤悠了几下，惹得超薄随身听的盒子在小丫头的腿上直晃悠。
　　小丫头又一次说：“明明，你真好。”
　　贺明还是那句话：“晓敏，你放心，我对你会越来越好的。”
　　贺明一直都是这么说的，也是这么做的。
　　回到了音像电器行，贺明很快就用专柜把超薄随身听都摆上了，规定出了合适的价钱。
　　服务员告诉贺明，就在刚才，还有两个女孩子进来问有没有超薄随身听，之前也有很多人问过。
　　服务员说，等会儿就有了，那两个女孩子说晚上过来选。
　　对东方之歌音像电器行的货，财大的学生还是相当认可的，从质量到价格，都很不错。
　　买东西就是图个实惠放心，对于购物者的心态，贺明是很了解的。
　　贺明给小丫头拆了一盘正版磁带：“晓敏，你听一下你那机子的音质怎么样？”
　　小丫头把磁带放到了超薄随身听里，放开了音，顿时就让美妙的音质征服了。
　　如果不是亲身听到，小丫头是想象不到，超薄随身听放出来的音乐音质这么好，这是真正的享受。
　　有了比较，小丫头就感觉，以前听的随身听实在是太差了。
　　小丫头摘下来一个耳机，笑看着贺明说：“真好听，你听一下！”
　　对于超薄随身听的音质，贺明是一点都不陌生，但是小丫头让他听，贺明是会听的，于是跟小丫头一起欣赏音乐。
　　就连收银员张圆都让贺明和小丫头的恩爱给感动了，如果将来自己能找到一个称心的还很爱自己的男朋友就好了。
　　“晓敏，你多选几盒你喜欢的正版磁带。”贺明说。
　　“好呀，我选几盘回去听。”小丫头开心的在架子之间转来转去。
　　很快的，小丫头就选了五盘，算上贺明刚才拆的一盘，有六盘正版磁带了，好几十块！
　　虽说贺明对小丫头向来都很大方，从不计较钱，但小丫头自己心里是会合计的。
　　“明明，你说拆开的磁带还能卖么？”小丫头说。
　　“能卖也不卖，拆开了就是用来听的。”贺明笑着说。
　　“口香糖电池要充多长时间？”小丫头说。
　　“头一次充的时间长一些。”贺明说。
　　贺明和小丫头刚要走出音像电器行，刘少强就过来了，拍了贺明的肩膀一把：“下午忙什么了？”
　　贺明说：“超薄随身听过来了。”说着就跟小丫头一起走了。
　　贺明知道，刘少强这个酷爱音乐，很有唱歌天赋的家伙，看到超薄随身听就会像猫看到了鱼。
　　干脆就让他自己选好了，选好了，即便手里没钱，刘少强也是会拿回宿舍的，然后向贺明求情赊账。
　　对于这一点，贺明早就想到了。
　　送走小丫头，贺明回到了宿舍，超市的麻烦处理下去了，心情很是爽快。
　　贺明刚坐到椅子上，刘少强就捧着一个超薄随身听回来了，嘻哈着说：“收银员不让我拿，我是抢出来的！”
　　贺明装出了生气的样子：“谁让你乱抢的，你想做什么？”
　　刘少强顿时就不好意思起来，陪着笑脸说：“太喜欢了，没办法！”
　　贺明哈哈大笑起来：“我就知道你小子会这样，让我看看你拿的什么款式！”看了两眼说：“你拿的这个进价是660块，什么时候有了给我就行。”
　　刘少强笑着说：“手头宽裕了马上给你，前些日子从超市里赚的钱，都贴到增高鞋垫里了，那一次我还借了你400……”
　　贺明说：“总会有的！对了，你和李冉冉进展的怎么样了？”
　　刘少强说：“今天晚上一起上晚自习。”
　　贺明笑着说：“顺便问她买不买超薄随身听，如果想买就到我的店里去，单独买一个，我那里的价钱比批发商那里还实惠，批发商那里价钱有保护，零售很贵或者干脆不接待！”
　　刘少强说：“知道的！”
　　傍晚的时候，贺明刚想给艳阳一个电话，告诉艳阳超市的事已经处理下去了，并请艳阳吃饭表示感谢，可艳阳的电话提前来了，还说要请贺明吃饭。
　　贺明感觉，这一次，艳阳好像又有事要求他，是什么事让艳阳这个漂亮而高傲的女孩子如此上心呢？
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　让贺明吃惊的是，艳阳又穿了一身红艳艳的衣服，只不过和以前穿的那套不一样了，这一次是红艳艳的T恤和红艳艳的休闲裤……
　　红艳艳，让贺明感觉到惊喜！
　　“艳阳，你今天怎么了？”贺明有些吃惊说。
　　“没怎么，别多想。”艳阳顿时就害羞起来。
　　贺明心里说，乖乖，瞧你害羞的样子，没怎么才奇怪了！