第386章 大有进展

川东饭店的包厢里，贺明和艳阳坐了下来。
　　看到贺明的嘴角一直挂着淡淡的微笑，好像是没琢磨什么好事，艳阳心里是有些恼火的。
　　因为艳阳今天是鼓了很大的勇气才又一次穿上了红艳艳的衣服。
　　“你老是笑什么呢？有什么事让你这么高兴？”艳阳好像是有了一种想揍贺明的冲动。这是一个文明的女孩子，打人和骂人的事几乎不干，不过若是让她去打贺明，她是很乐意的。
　　“超市的事处理下去了，我心里高兴，我还要对你表示感谢！”贺明举起啤酒杯说：“来，艳阳，我们碰一个！”
　　既然是庆贺，那么艳阳当然也是要喝啤酒的，她跟贺明碰了一下，轻轻的抿了一口，红润的嘴唇越发湿润了：“这么点小事，有什么好感谢的。不过你小子以后最好是少找事，我爸很忙的。”
　　“瞧你得意的。”贺明哈哈笑着说。
　　“我就是得意，你有意见呀？”艳阳娇滴滴哼了一声。
　　“快吃东西吧！”贺明看着艳阳可爱的样子。
　　起先，艳阳在跟贺明一起吃饭的时候也是很拘谨的，或者说动作很得体的，现在越来越熟悉了，吃饭也大拉了许多。
　　贺明很喜欢艳阳吃东西的样子，对于一个男孩子来说，看着自己喜欢的女孩子吃东西是一种享受。
　　吃过东西，贺明和艳阳一起出了饭店。
　　“我们去哪里？”贺明说。
　　“到你的超市去看看。”艳阳说。
　　“好吧。”贺明心里说，小宝贝，你是想到超市后面的小房间里去了吧。
　　艳阳的初吻就是在超市里贡献给贺明的。贺明不知道这一次，穿着红艳艳衣服的艳阳要把什么贡献给他。
　　贺明和艳阳走进超市，收银员和服务员们都热情的跟贺明打招呼，他们都感觉，自己的老板很有本事，感觉在东方之歌超市工作，挺光荣的。
　　对于贺明做出来的成绩，艳阳是持肯定态度的，一般的学生可弄不了这个，里里外外要操不少心。
　　艳阳在超市里转了很长时间，还买了一些东西，这让贺明很无语。贺明感觉，应该等从小房间里出来了再买东西。
　　“到小房间呆一会儿吧。”贺明笑着说。
　　“到小房间去做什么？”艳阳微笑着说，心里早就等着贺明的邀请。
　　“聊天。”贺明说。
　　艳阳没说什么，转身朝小房间的方向走去，贺明双手插在裤兜里，跟在艳阳后面。
　　小房间里，贺明坐到了椅子上，翘起了二郎腿，艳阳坐到了床上，套在红艳艳的休闲裤里的双腿并的紧紧的，双手交叉放到了腿上。
　　“在保护你的下面呀！”贺明随口来了一句。
　　“瞎想什么呢？”艳阳抬手就给了贺明一个板栗，挺能响的。
　　打了贺明一下，艳阳咯咯笑了起来，丰满的身体不停的颤抖，惹得小房间里香气很浓郁了。
　　“挺暴力呀！”贺明笑看着艳阳。
　　“别乱说，我是一个文明的女孩子。”艳阳说。
　　“那你刚才打我那一下怎么算，让我还回来！”贺明说着就起身朝艳阳靠了过去。
　　艳阳朝小床里躲的时候双腿不由的叉开抬高了，嘴里呀呀叫着，贺明坐到床边就把艳阳搂在了怀里，朝艳阳的大腿轻轻拧了一下：“让我搂一会儿！”
　　被贺明搂住的艳阳并没有挣扎，反而是安静了下来。
　　贺明感受着艳阳凹凸有致的身体和艳阳那温暖的体温：“搂着你的感觉真好。”
　　艳阳体会着贺明结实的身体，有一种让人呵护的感觉，呼吸急促了起来：“让你搂着的感觉也很好。”
　　搂着艳阳，贺明的手并没有乱动，知道这一次，艳阳穿上红艳艳的衣服，为的就是这个。
　　“吻一会儿。”贺明说。
　　“嗯。”艳阳轻轻颤抖的声音。
　　贺明吻上了艳阳的香唇，艳阳很快就接纳了贺明的舌头，柔软而滑腻的纠缠，热吻持续了快有十分钟才结束，艳阳的嘴唇让贺明咬的发白。
　　“混蛋蛋，又让你赚到便宜了。”艳阳娇声说。
　　贺明心里发笑，艳阳居然叫他混蛋蛋，那么以后，可能这个称呼就是艳阳对他的专利了。
　　艳阳马上就甜美的笑了起来：“以后我们两个一起的时候，我就叫你混蛋蛋。”
　　贺明笑着说：“你想怎么叫就怎么叫。”
　　话语之间，贺明的手朝艳阳的兔子探了过去，刚放到凸起的T恤上，就让艳阳打了下去。
　　“你真是得寸进尺，是不是想让我不理你？”艳阳冷声说。
　　“好了，我也没想做什么，倒是让你打了一下。”贺明心里说，脸变的真快啊，跟六月天似的。
　　当贺明和艳阳从小房间里出来的时候，已经是确定了拥抱的关系。
　　此时的贺明，不但可以吻艳阳，还可以拥抱她柔软的身体，但是更进一步就不可以了。
　　贺明和艳阳走到熟悉的小路时，贺明是搂着艳阳的小腰的。
　　贺明给了艳阳按摩一样舒服的感觉，艳阳的小腰也给了贺明的手那种感觉。
　　“混蛋蛋，不许和你的女朋友说我们之间的事，也别在她的面前总是提起我，我不想破坏你们两个，我只是……”艳阳的声音越来越小。
　　“只是什么？”贺明说。
　　“只是无法抑制我对你的感觉，那种感觉那强烈了，而我……”艳阳说。
　　“不要说了，我明白，我会按照你的意思来。”贺明说。
　　“我难为你了。”艳阳说。
　　“没有。”贺明说。
　　听到艳阳说：“我难为你了”，贺明满是心酸，很想对艳阳说，其实在过去的记忆中，在那个不堪回首的大学时代，我就已经爱上你了，爱的很深也很真。
　　只是上天有意捉弄人，一直到重生再来，我才能搂着你在小路上散步。
　　“我想回宿舍了。”艳阳说。
　　“你现在是我的什么？”贺明说。
　　“只是普通朋友。”艳阳说。
　　贺明把艳阳送到了她的宿舍楼下，看着艳阳轻盈的跑进宿舍楼里，才慢悠悠朝自己的宿舍方向走去。
　　今天晚上贺明和艳阳的经历，又让贺明的心里多了一份厚重的温暖。
　　几天的时间过去了。
　　在这几天里，发生了很多让人开心的事。
　　贺明的书法作品成功进入了迎香港回归全国大中院校书法大赛的复赛，同时，小丫头和范大同的散文也都进入了复赛。
　　但并不是很圆满的是，艳阳那让她很是自豪的散文却没能进入复赛。
　　贺明的宿舍里，范大同满是感慨说：“贺明，我的作品终于进入复赛了，你说我能闯进决赛么？”
　　贺明笑看着范大同由于兴奋而满是红润的脸：“有可能。”
　　范大同感叹说：“看来，人不管做什么，都要有生活的味道。”
　　贺明说：“那是，人活着就是在生活，欣赏和享受的过程也是生活的过程。”
　　就在这个时候，刘少强跑回了宿舍，从他额头的汗水，贺明能看出来，他跑了很长时间。
　　贺明说：“怎么了？”
　　刘少强笑着说：“我有事想问你，李冉冉要做我的女朋友，你说我答应么？”
　　贺明没想到刘少强是要问他这个：“你自己决定！”
　　刘少强笑着说：“我是想答应的，我也觉得李冉冉挺好的，人漂亮，对我出手也大方，只是……我怕……”
　　贺明说：“怕什么？”
　　刘少强说：“怕有一天，赵欣楠又回来找我了。”
　　听到这里，范大同实在忍不住了：“我说你脑子是不是让驴踢了，都到什么时候了，你还想着赵欣楠，人家跟孙铭声热乎着呢，要我看，你就好好对李冉冉好了。”
　　贺明说：“我也觉得是！”
　　刘少强说：“那我今天晚上就答应李冉冉。”
　　傍晚的时候，贺明到了师范大学，跟小丫头一起朝附近的饭店走去。
　　饭店的包厢里，刚点好菜，服务员刚走了出去，小丫头就起身坐到了贺明的怀里，磨蹭着贺明的身体：“明明，今天我们两个都喝啤酒，好好庆贺一下，你的书法作品和我的散文都进入复赛了。”
　　贺明亲了小丫头粉嫩的脸蛋儿一口：“是该好好庆贺一下。”
　　酒菜都上来了，贺明给两个杯子里倒上了啤酒，小丫头举杯说：“明明，我们干杯。”
　　贺明和小丫头碰了一下，贺明一口就把杯子里的酒都喝了，小丫头下了半杯，呛得直咳嗽。
　　“晓敏，你喝的慢点。”贺明说。
　　“知道啦。”小丫头夹了一口菜放到了樱桃小嘴巴里，慢慢的吃起来：“现在真好，天天都有好吃的，记得小时候，天天吃干粮，把我吃的都成干粮了。”
　　贺明心里说，小宝贝，你知道么，就是干粮让你生的如此美丽。
　　对于这个，小丫头也是知道的。
　　虽然小时候很苦，但是因为有贺明，因为有那特殊的经历，那段日子对于小丫头来说是幸福的。
　　一种渗透着苦涩的幸福。
　　跟小丫头一起吃过饭，贺明把小丫头送回了宿舍，朝财经大学赶去。
　　和贺明想象中一样，还没等贺明到财经大学，手机就响了起来。
　　是艳阳来的电话，从艳阳说话的口气里贺明就知道，她很郁闷，非常想和人诉说，非常想发泄。
　　熟悉的小路上，贺明见到了满脸怨念的艳阳，笑着说：“艳阳，怎么了？这么不高兴！”
　　艳阳站在贺明的对面，双手提着小包包，柔软的身体扭了扭：“混蛋蛋，你知道的，还这么问，真讨厌，我的散文作品没进入复赛，真气人，我写的那么好……”
　　看到艳阳这个样子，贺明心里对艳阳满是怜爱：“没事的，宝贝，以后还有的是机会，我知道你写的好就够了。”
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“不许你叫我宝贝。”
　　贺明笑着说：“那我该叫你什么？”
　　艳阳说：“就叫艳阳，我喜欢你叫我艳阳。”
　　每次听到贺明叫她艳阳，艳阳的心里就会泛起一道涟漪，艳阳很喜欢贺明说话的声音，虽然贺明说话的声音并不是很好听。
　　贺明和艳阳一起到自习室学习了一会儿，再一次回到熟悉的小路，已经是晚上十点多了。
　　贺明搂着艳阳纤细的腰姿，艳阳也搂着贺明的腰，两个人慢悠悠在熟悉的小路上走。
　　“晚饭是和晓敏一起吃的么？”艳阳说。
　　“是啊。”贺明说。
　　“晓敏的散文一定进入复赛了吧？”艳阳说。
　　“进入了。”贺明说。
　　“我真没用。”艳阳带着哭腔说。
　　“别多想了。”贺明说。
　　如果艳阳不问，贺明是不会跟她说这个刺激她的，可是可爱的艳阳什么都猜到了。
　　这是一个无比漂亮无比聪明无比高傲也无比娇气的女孩子，女孩子具有的特点越多，对于一个男孩子来说越是一种享受，只要你去体会。