第388章 南云与流氓交锋

上午9点的时候，贺明登上了上宾到南云的飞机，经过一个多小时的飞行，10点多就到了南云机场。
　　此时，一身闪亮制服的肖菲已经在等着贺明。
　　看到贺明，肖菲很激动，跑过去就把贺明抱住了，贺明也抱住了肖菲丰满而修长的身体。
　　这一次拥抱很热烈，时间很长。
　　贺明轻轻拍了拍肖菲的后背：“肖菲，想我了吧？”
　　肖菲嗯了一声：“当然想你了，我可爱的小弟，对了，在南云的日子里，你要叫我大姐。”
　　贺明心里说，你都快让流氓团伙逼的走投无路了，还大姐呢！仔细一想，肖菲可能是为了向很多人说明他们之间的关系才这么要求的。
　　大姐就大姐吧！
　　“我们走吧，大姐。”贺明笑看着肖菲漂亮的脸蛋儿。
　　“真乖。”肖菲的手放在贺明的肩膀上，甜甜的声音。
　　出租车里，贺明和肖菲都坐在后排，贺明的手从肖菲的后背与椅背之间伸了过去，搂住了肖菲。
　　肖菲漂亮的脸蛋儿少了平日里的豪放，铺了一层红晕，朝贺明瞟了一眼，嘴角扭动了一下，没说什么。
　　既然肖菲没让自己把手拿开，那就继续搂着吧，以前也没好好搂过肖菲，就这么搂起来，感觉很不错。
　　“贺明，我没想到你对我这么好。”肖菲说。
　　“小意思。”贺明笑着说。
　　“不愧是我的好小弟。”肖菲终于笑了。
　　“那是，有这样的大姐，就会有这样的小弟。”贺明说。
　　“感觉到委屈了吧？”肖菲柔软的身体晃了晃。
　　“没有。”贺明感受着肖菲的身体掀起的波浪。
　　这是一个威力很大的女孩子的身体，这个身体每一个细微的动作都会对触摸她的男孩子造成很大的冲击。
　　很快的，贺明和肖菲到了南云刑警学院附近的一家宾馆门口，朝宾馆里走去。
　　肖菲难为情说：“小弟，我手里的钱刚够我花，住宾馆的钱你来出，我知道你比我有钱。”
　　贺明笑着说：“没问题。”
　　贺明要下了306号房间，跟肖菲一起走了进去。
　　房间里很整洁，两张松软的大床，电视、衣架，小柜子，东西还挺齐全的。
　　坐到床边的沙发上，贺明又想去搂肖菲，手却让肖菲轻轻的打开了，肖菲的杏仁大眼看着贺明，有些犀利的声音：“我说小弟，你这次来不会就是为了不远千里来赚我的便宜了吧？”
　　贺明笑着说：“我是来做什么的，你比我清楚，把你碰到的麻烦仔细的说出来，趁现在休息的时间，我构思一下！”
　　肖菲说：“先出去吃饭！”
　　贺明说：“我不饿，你先说，等我们聊完了再出去吃饭，宾馆的一层就是饭店，着急什么？”
　　肖菲说：“是这么回事……”
　　经过肖菲这么一说，贺明就越发恼火了起来。
　　原来，就在一个多月前，有一个叫李天狼的中年男人到南云刑警学院办事，在路上看到了肖菲，就上前跟肖菲搭话。
　　肖菲的性格，对这种主动上前套磁的男人是不会有任何好感的，于是肖菲就没有给李天狼好脸色。
　　肖菲没想到，就是这一次，她算是把李天狼给得罪了。
　　两天之后，当肖菲到刑警学院附近逛的时候，又一次碰到了李天狼跟他的三个手下。
　　李天狼没有亲自上前找肖菲的麻烦，而是让他的三个手下上去奚落肖菲，话说的很不好听。
　　肖菲一生气，就给了其中一个手下一个大嘴巴子，另外两个人马上就和肖菲拉扯起来，想把肖菲拉到李天狼身边。
　　肖菲都不知道，那一次，自己是费了多大的力气才挣脱那几个人的，亏的是白天，要是黑夜，麻烦就大了。
　　当天晚上，肖菲在宿舍里接到了李天狼的电话。
　　真是没想到，李天狼居然连她的电话都打听出来了，可见这个人也是很善于搜集情报的。
　　电话里，李天狼很是嚣张的对肖菲说，他看上肖菲了，认为肖菲有资格做他李天狼的情人，如果做了他李天狼的情人，吃香的喝辣的，幸福一万年。
　　肖菲在电话里吐了一口，发狠的骂了李天狼几句就挂了电话。
　　接下来的日子里，不管是肖菲在校园里还是到外面，经常受到李天狼及其手下的骚扰。
　　李天狼扬言，要在两个月之内把肖菲弄到手。
　　肖菲也是南云刑警学院校学生会的人，知道学生会主席朱新亮是南云本地的，校内校外都认识不少人，于是就想让朱新亮帮忙调节一下，从而让她甩开李天狼那块狗皮膏药。
　　朱新亮还是一个很够意思的人，于是就想办法跟李天狼搭上了话，那一次见面，朱新亮也叫了几个撑场面的人，和李天狼一行几人在饭店的包厢里坐了下来。
　　可是没说几句，李天狼就给了朱新亮几个大嘴巴子，发话说，你如果聪明，如果不想后半生落个残疾，就少插手。
　　朱新亮现在毕竟是个学生，让他跟李天狼斗，他是不行的，于是只能对肖菲说抱歉。
　　肖菲很清楚其中的利害关系，看来不找贺明是不行了！在肖菲心里，贺明一直都是个有勇有谋的人，虽然贺明不是南云本地的，但只要他在南云出现，就会在某种意义上创造奇迹。
　　就这样，肖菲这个大姐把贺明这个小弟不远千里请了过来。
　　听完肖菲的话，贺明一拳砸到了桌子上，桌子上的东西都大幅度震颤了起来。
　　肖菲委屈说：“贺明，你是在对我发脾气么？是在怪我不争气么？”
　　贺明连声说：“没有！肖菲，你千万别多想，我们是多年的关系了，我照顾你还来不及，我是气李天狼那个混蛋，你放心，我会想办法让他从你的生活中消失的，同时也是从我的生活里消失！”
　　肖菲纳闷说：“怎么还涉及到你的生活了？”
　　贺明笑看着肖菲说：“因为我的生活里有你！”
　　肖菲开心的笑了：“小弟，我就知道你对你大姐够意思！你打算怎么对付李天狼？”
　　贺明说：“你手里应该有李天狼的手机号码，今天晚上我就联系他！”
　　肖菲急声说：“不行，今天晚上太急了，你刚来，还是做好准备再说！”
　　贺明说：“不需要准备，什么时候都一样，今天晚上你和我一起，都住在宾馆的房间里。”
　　肖菲很是特别的目光：“让我和你一起睡？”
　　贺明说：“房间里不是有两张床么？”
　　肖菲说：“不用解释，我答应了，在你来之前，我什么都想好了。”
　　贺明半笑着说：“你都想什么了？”
　　肖菲神秘起来，丰满的身体扭了扭：“不告诉你！”
　　从宾馆的房间走出去的时候，肖菲主动拉住了贺明的手，这让贺明感觉很是意外。
　　也许肖菲只是为了作秀，贺明这样想。
　　吃过了饭，贺明和肖菲一起走进了南云刑警学院，四处转悠。
　　南云刑警学院的绿化很不错，片片绿色洒遍每个角落，学校里的路都很宽，走起来很舒服。
　　一些认识肖菲的人从身边经过，贺明肖菲打招呼的时候，好奇的目光也会落在贺明的脸上。
　　很多人都相信，这是一对情侣，看上去挺般配的，只不过这个男的少不了要被这个女的修理。
　　走在路上，肖菲还是野性十足的样子，每迈一下步子，都流露出了说不尽的味道。
　　贺明最想做的就是，在肖菲的大长腿上狠狠拧几把，那样做是很过瘾的。
　　“怎么样，我们学校够漂亮吧？”肖菲得意说。
　　“还行。”贺明说：“这些日子里，该去上课和训练了，你还去！”
　　“我这些天请假好了。”肖菲说。
　　“那可不行，天知道我多少天才能处理干净，你该做什么还做什么。”贺明说。
　　“我不是怕冷落了你这个小弟？你不远千里来南云给我办事，我不能不够意思呀！”肖菲哈哈笑着说。
　　“你千万别这么想，是我们的交情够了我才过来的，一般人叫我，我还懒得动呢！”贺明说。
　　在南云刑警学院的院子里逛了半个多小时，贺明和肖菲刚走出校门，肖菲就紧张起来，碰了碰贺明的胳膊：“看到了么？那边那两个小子好像是李天狼的人！”
　　贺明冷眼朝两个小子看去，看到他们正站在那里嘀咕什么，笑着说：“没事！”
　　就在这个时候，两个小子转过了身，马上就发现了贺明和肖菲，顿时就哈哈大笑了起来。
　　“看到了么？我们老大看上的那妞身边出来一个愣头青！”
　　“就是，我靠！你说我们是上去教训一下那个小子，还是告诉我们老大？”
　　“先教训了，然后再告诉我们老大！”
　　“听起来不错！”
　　……
　　贺明和肖菲隐约听到了两人的对话，肖菲说：“他们过来了！”
　　贺明冷风般的声音：“我也有些日子没打过人了！”
　　肖菲的嘴角露出了微笑，心里说，你们两个该死的，碰到了我的小弟，算你们倒霉！
　　“我要不要动手？”肖菲小声说。
　　“不用。”贺明说。
　　两个身高和贺明相当的小子晃晃悠悠朝贺明和肖菲走了过来，嘴角全是不屑的微笑。
　　贺明干脆把肖菲搂在了怀里，笑看着两个小子。
　　其中一个尖下巴的小子说：“吆喝，大白天的，胆子不小啊，谁让你搂她的？”
　　贺明不屑说：“她是我女朋友，我搂她，关你屁事！”
　　尖下巴给了同伴一个眼色，甩头的瞬间，一拳朝贺明的鼻子砸了过来，贺明一把揪住尖下巴的头发，不紧不慢抬腿，狠狠的一脚踹到了尖下巴的肚子上。
　　“哦……我……妈呀……”尖下巴受伤很重，双手捂着肚子就蹲在了贺明的面前。
　　就在那一瞬间，贺明后退的同时，一脚踹到了尖下巴的脸上，尖下巴哦啦一声惨叫，飞将了出去，在地上滚成了团。
　　贺明朝站在一边发呆，忘记了逃跑的另一个小子看去，朝他吹了一口气：“你们是不是觉得自己很牛逼，在南云没人能弄你们了！”
　　看到那小子想跑，贺明一伸腿，那小子就面朝地摔了下去，来了个最啃泥！
　　贺明对着他的后背，铿铿的几脚，然后搂着肖菲扬长而去。
　　刚才的打斗虽然短暂，但却很精彩，周围有不少人看到了，发出了唏嘘的声音。
　　“刚才那漂亮女孩子身边的男孩子太猛了。”
　　“出手干净利落，够狠，是个练家子！”
　　“我看我们散打教练也不是他的对手！”
　　“说不好！”