第389章 相当的过瘾！

贺明和肖菲回到了宾馆的房间，贺明笑着说：“刚才那几下子真过瘾。”
　　肖菲感叹说：“我看着你打人的场面，我都觉得过瘾，你的身手实在是太棒了，我想我这一生都不可能有你这么好的身手了。”
　　贺明说：“你也很不简单的，未来的刑警。”
　　肖菲郁闷说：“如果我现在是刑警就好了！”
　　贺明说：“日子都是一天一天过去的，人可以畅想未来，但不能生活在未来里。”
　　修理了李天狼的两个手下，贺明和肖菲知道，今天晚上，李天狼就要有所行动了。
　　也就在今天晚上，贺明打算和李天狼正面交锋。
　　晚饭之后，宾馆的房间里，坐在沙发上的贺明是搂着肖菲的，平日里野性十足的肖菲此时是那么乖巧。
　　不是肖菲觉得自己有求于贺明才故意这样的，肖菲此时就是很想这样，那么以后呢……肖菲自己也不知道。
　　天色渐渐黑了起来，该发生的事即将发生，肖菲轻声说：“贺明，你一个人能行么？”
　　贺明说：“不行也行！”
　　肖菲说：“什么意思？”
　　贺明说：“没什么意思，你放心就好。”
　　大概是快九点的时候，贺明拨了李天狼的手机号码，很快的，李天狼接了起来。
　　“谁啊？”
　　“我是肖菲的男朋友，你是李天狼么？我想见你！”
　　“你不找我，我还要找你呢！你在哪里？”
　　“是这么回事啊，那你过来吧，我在……”
　　……
　　通话结束，贺明靠到沙发上，长长的舒了口气，这个时候也真正到了肖菲担心的时候。
　　“不知道李天狼会带多少人过来！”肖菲的颤音。
　　“多少人都不怕，你要知道，即便是一群人，其实也是各个击破的，我不相信李天狼手下都是亡命徒，就是李天狼本身，在面对强大的敌人时，也未必怎么样！”贺明说。
　　“可是……”
　　“没有可是，你要做到的就是，时刻在我身边，有危险我会保护你！”贺明说。
　　话语之间，贺明浑身都是力气，双眼中放射出能够击穿人体的寒光。
　　半个小时之后，房间传来了敲门声，声音很重。
　　“李天狼来了！”肖菲说。
　　“是的，来了。”贺明说。
　　贺明起身朝门的方向走去，把门拽开，看到门口站了五个人，站在中间靠前的就是李天狼。
　　这个李天狼要比贺明矮一下，方脸型，身体很结实，穿了一身黑色的薄料西装。
　　贺明知道，在宾馆的外面，埋伏了很多李天狼的人。
　　“进来吧。”贺明随和的笑脸。
　　李天狼也是见过世面的人，万万没想到，眼前这个学生模样的小子，心理素质这么好，见了他这个“狼头”，几乎是波澜不惊。
　　李天狼在心里哼了一声，跟四个手下一起走了进来，四个手下都朝贺明投去了敌视的目光。
　　从他们的着重和动作，贺明看出来了，腰里都有匕首，就是不知道有没有枪。
　　看到肖菲，李天狼似笑非笑说：“丫头，我没想到，你还挺能折腾！”
　　肖菲不屑说：“你欺负了贺明的女朋友，你就要付出代价？”
　　李天狼坐到沙发上，翘起二郎腿的瞬间很不屑说：“什么贺，贺什么明？”
　　贺明哈哈大笑了起来。
　　贺明的笑太狂放了，让李天狼和他的四个手下都感觉到了莫大的意外。
　　李天狼冷哼一声：“贺明是么？你别跟我狂，到了南云，你就是到了我的手掌心，我想把你捏成什么形状就是什么形状！”
　　贺明笑着说：“看来你的见识面并不大，起码你不会功夫，你只不过是靠着你的一些手下耀武扬威罢了！”
　　李天狼冷声说：“你放屁！我的功夫是祖传的，当年我在南云打天下的时候你还没出生呢！”
　　贺明又是一阵大笑：“既然你懂功夫，那么我相信，你肯定知道旋转侧飞腿和降龙十八掌！”
　　李天狼也哈哈笑了起来：“你小子还真他妈的能吹，还旋转侧飞腿，还降龙十八掌！你蒙谁呢？”
　　贺明无奈的摇头：“外行，果然是外行！”
　　李天狼的一个手下忍不住说：“你会降龙十八掌么？那是小说里编出来的！”
　　不等那人话音落地，贺明已然是猛烈的一掌朝那人的肩头拍了过去，顿时，那人就惨叫一声，飞将了出去，摔到了床边。
　　“只不过是四成不到的力气，你就吃不住了！”贺明笑着说。
　　而此时，让贺明拍了一掌的倒霉家伙已经是口吐白沫，双手抽搐。
　　其实，贺明这一掌可是积蓄了浑身八成的力气。
　　而此时，李天狼已经是让贺明震住了，具体也不知道贺明有多大的本事。
　　李天狼点燃一根烟：“你的意思，你刚才那一掌是降龙十八掌？”
　　贺明笑着说：“是，你不相信？”
　　李天狼眯缝着眼看贺明：“你也不用跟我吹一些没边际的，约个地方，让我领教一下你的旋转侧飞腿和降龙十八掌！”
　　贺明说：“如果我打败了你，你……”
　　李天狼起身的瞬间冷眼看着贺明：“如果你打败了我，我从今以后再也不会纠缠肖菲，如果你让我打败了，那么你就要说服你的肖菲跟我好。”
　　贺明朝肖菲看去，目光在肖菲脸上停留片刻，而后落到了李天狼的脸上：“好！”
　　李天狼耸耸肩，很是邪恶的目光：“算你小子有种！明天上午十点，南云天华武馆，不见不散。”
　　贺明说：“不见不散。”
　　李天狼吐了一口唾沫：“我们走！”
　　一个手下急声说：“大哥，我们……”
　　李天狼猛的一巴掌拍到了他的头上：“大你妈个哥！”
　　十几分钟后，坐在贺明身边的肖菲担心说：“李天狼他们真走了么？他们不会在我们熟睡的时候使坏吧？”
　　贺明笑着说：“有我呢，别怕！”
　　这个时候，贺明对李天狼也是很陌生的，不知道这小子德行到底坏到什么程度，能不能做到盗亦有道。
　　肖菲说：“你感觉李天狼的身手怎么样？”
　　贺明说：“很强大！”
　　肖菲说：“你会被他打败么？”
　　贺明说：“没嘴！”
　　顿时，肖菲就尖叫一声，双拳连连落在贺明身上，但却没舍得用上多大的力气。
　　肖菲痛苦说：“小弟，就刚才跟李天狼的约定，如果你输了，就是把你姐我出让了。”
　　贺明一把将肖菲柔软的身体搂到了怀里：“所以我要全力以赴！”
　　肖菲这一刻才真切感觉到，她的未来是寄托在贺明身上的。
　　宾馆的房间里有跳棋，贺明跟肖菲玩了两盘，第一盘贺明赢了，为了不跳到天亮，贺明只好是让了肖菲一盘，如此一来，肖菲就答应早点睡觉了。
　　“我去洗澡了。”肖菲站在贺明身边，颤悠着大长腿说。
　　“一起洗吧。”贺明笑着说。
　　“不行。”肖菲思量片刻说。
　　“快去吧，我是开玩笑的。”贺明说。
　　当肖菲朝前走的时候，贺明朝肖菲身体上最柔软的部位拍了一把，把肖菲拍的跳了起来，但肖菲并没有回头，径直到了浴室。
　　很快的，贺明就听到了勾人心弦的水流声。
　　没一会儿，肖菲就穿了一身粉色的睡衣出来了：“小弟，你进去吧。”
　　贺明笑着说：“我连睡衣都没有。”
　　肖菲说：“那你出来的时候穿上裤子。”
　　贺明进了浴室，好好的洗了个澡，浑身上下只穿了一个平角裤就走了出来，一身结实的肌肉呈现在了肖菲的面前。
　　贺明不好意思的朝肖菲笑了笑：“马上就钻进被窝了，还是不穿裤子了。”
　　肖菲有些开心说：“你的肌肉真发达！”
　　贺明说：“我也发现了。”
　　贺明钻到了被窝里，把灯关了。
　　夜很静，贺明和肖菲都能体会到对方的呼吸，此时贺明很冲动，肖菲也很冲动。
　　从高中第一眼看到肖菲，肖菲对于贺明来说，就是一个很有诱惑力的女孩子。
　　但是这么多年来，贺明和肖菲的关系一直都是很铁的朋友，肖菲知道贺明有时候对她有那种企图，只不过她喜欢装糊涂。
　　肖菲也早就懂了男欢女爱的道理，可是一直以来，她都过不去自己那一关，觉得贺明是有女朋友的人，而且是自己的铁哥们，不应该那样！
　　贺明突然起身下了床，肖菲颤抖的声音：“你要干什么？”
　　贺明说：“去卫生间，撒尿！”
　　肖菲娇滴滴哼了一声：“讨厌！”
　　贺明还是第一次听说，撒尿是讨厌的事。如果真是那样，每个人每天都要讨厌几次。
　　贺明从卫生间里出来，走到了肖菲的床边，就那么站着。
　　肖菲笑着说：“小弟，钻到你的被窝里。”
　　贺明说：“我那里有点冷。”
　　肖菲感叹一声：“你呀，进来吧！”
　　贺明一时没听明白：“进哪里？”
　　肖菲把自己的被子撩起来一些，暗示贺明钻进去。
　　这种好事，贺明是很受用的，面对的可是大长腿肖菲呀，于是贺明就钻了进去！
　　跟肖菲钻进了同一个被窝里，那种感觉是很美妙的，贺明已经让温暖和香气给包围了。
　　贺明朝肖菲的大长腿捏了一把：“真绵。”
　　肖菲笑盈盈说：“去你的。”
　　就在那一瞬间，贺明压到了肖菲的身上，肖菲连连哦了几声。
　　激情的热吻中，该发生的一切都发生了。
　　当贺明和肖菲成了一个人的那一瞬间，肖菲哭了，有幸福，也有疼痛。
　　剧烈的运动中，一浪高过一浪。
　　……
　　终于，大床停止了颤抖，贺明和肖菲都冷静了下来。
　　大灯亮了，床单上一片嫣红，肖菲无奈摇了摇头：“小弟，终于让你得逞了。”
　　贺明说：“我是你小弟，你是我姐，但我们没有血缘关系。”
　　肖菲说：“当然了，虽然我已经是你的人了，但你以后还是我的小弟，还有，以后休想再和我做这种事了？”
　　贺明说：“刚才我让你痛苦了？”
　　肖菲说：“没有！”
　　贺明说：“那是为什么？”
　　肖菲说：“不为什么，我只是觉得，我们更适合做好朋友。”
　　贺明无奈说：“随便你！”
　　很快的，肖菲就让贺明回到了他的床上。
　　贺明说：“如果知道是这样，刚才我就不会……”
　　肖菲说：“别这么说，刚才我就是很想给你，不是为了报答你不远千里来帮我，我是真心想和你来一次，现在如愿了。”
　　贺明说：“你真是这么想的，以后不会变么？”
　　肖菲说：“以后的事天知道！”