第39章 相古董

收过秋之后，贺大山和张桂芬的任务就是卖苹果和梨了，贺大山负责到远一点的地方去，张桂芬负责到近一点的地方。
　　看到贺大山家的果园取得了大丰收，村里人都很羡慕，当然了，眼红的人也有。很多女人开始怪罪自己的男人没有贺大山有本事！对此，那些让媳妇数落了的男人一般都是一笑了之！
　　那些大老爷们也不得不承认，贺大山就是比他们有魄力，居然是敢那么高的价钱把果园给包下来。
　　李九月后悔的要死，当初为什么就没和贺大山一直顶下去呢，如果一直顶下去，果园就可能是他的了。李九月决定，等贺大山的果园到期了，不管别人出多么高的价钱，他都要把果园顶到手！
　　为了不刺激李九月一家人，贺大山并没有给他们送果子，如果想吃就买，如果来要就给，这是贺大山对李九月的原则。
　　贺明的生活，在上学与练功夫中度过，他很希望果子快点都卖出去，家里有了钱，黑白电视和录音机就到手了。
　　过去的记忆里，贺明曾经为进口CD和进口的超薄随身听沉迷过，感觉音质实在是太棒了，但一般都是借别人的来听，自己是没有钱买的！后来出现的mp3、mp4等一些东西，虽然是灵便了，但论起音质来，几乎是没法跟进口CD和进口超薄随身听去比的。
　　但是，如果贺明手里现在有一个下载满歌曲的一个G内存的mp3，他会高兴的疯狂的，每天听鸟叫的声音，很清新，但也很单调！
　　刚入冬的一个傍晚，贺大山和张桂芬出去卖果子还没有回来，贺明放学回家后掏出来钥匙开了门，马上就闻到了饺子的香味，是自己中午吃剩下炖在锅里的，灶膛里的硬火一直就没有熄，现在还热着呢！
　　贺明把锅盖揭开，也懒得把饺子端出来，抓起饺子狼吞虎咽吃着，忽然听到了大街上传来一个缓慢而沙哑的声音――相古董看字画了！相古董看字画了……
　　贺明开始犹豫了，要不要把自己从小土堂挖出来的小瓷罐子让这个走街串巷的人相一相呢？如果真是好东西，要多少钱才合适呢？
　　对于这个小瓷罐子到底值多少钱，贺明心里还真是没有底。如果是很值钱，是现在卖了合适还是等将来再卖合适，贺明心里也没有底！
　　想到最后，贺明还是决定把小瓷罐子拿出来让人相一相，但是现在不卖！不管给到多少钱都不卖！
　　贺明赶紧跑了出去，朝相古董的人推着破自行车的背影喊了一声：“相古董的，你过来！”
　　相古董的把自行车抬起来直接扭身来了个一百八十度大转弯，动作像是一个僵尸，由此让贺明想到了挖古董的时候挖出的那个骷髅人头。
　　“小家伙，你家里有古董？”相古董的五十多岁的干瘦男人用沙哑的声音说。
　　“我有好东西呢！你给我看看。”贺明乐呵呵说。
　　面对这么一个说是自己手里有好东西的小孩子，相古董的还真是有点犹豫，这个小孩子手里到底是有什么好东西呢？总不会是拿出来一个玻璃球非要当古董的卖给他吧？
　　“是你家大人让你喊我吗？”相古董的说。
　　“是我喊你，我真有好东西，你要是错过了可是要后悔的。”贺明一本正经说。
　　相古董的终于不再犹豫了，他很反感错过两个字，都说走过路过不要错过，可是他以前可是错过了很多次！
　　贺明把相古董的领到了院子里，说了一声，你在这里等我，于是朝屋里跑去，出来的时候拿上了小瓷罐子。
　　贺明手里捧着小瓷罐子到了相古董的面前：“你看看这个值多少钱？”
　　相古董的把贺明手里的小瓷罐子接了过去，看了又看，脸上流露出了很不屑的笑：“这是个破东西，不值钱！”
　　贺明心说，我看你也不懂！嘴里说：“这个不是古董吗？”
　　相古董的头摇得像拨浪鼓：“不是古董，古董不是这个样子的。”
　　贺明哈哈大笑了起来：“那你说古董是什么样子的？”
　　相古董的无奈的摇头，推着自行车走了，不想和这个不懂事的小孩子说什么了。
　　看着相古董的离开，贺明又朝自己手里的小瓷罐子看去，少不了有些失落，心说，难道你真的不是宋朝的吗？
　　张桂芬回来了，把背上的篓子放了下来，走到贺明身边，摸摸贺明的头：“儿子啊，刚才那个推自行车的是干什么的啊？我见他从我们家院子里出去了。”
　　“相古董的。”贺明很低落的声音，随之也传来了相古董的人的声音――相古董看字画了……
　　张桂芬的注意力终于集中到了贺明手里的小瓷罐子上，忍不住笑了起来，轻轻地拧了拧贺明的耳朵：“我的傻儿子，你还真当你从小土堂里刨出来的小破罐子是古董啊！让妈说你什么好。”
　　贺明心说，你儿子一点都不傻，你儿子是重生回来的！快步跑回屋去了，又把小瓷罐子藏到了柜子里。
　　躺到小炕上，贺明叹息一声，或许那个相古董的是个白痴，或者自己是个白痴！只不过是记忆里的印象和自己开了一个不大不小的玩笑。
　　贺大山也回来了，今天带出去的苹果和梨又都卖完了，卖了好价钱，他从村口买了肉回来。
　　贺明看着贺大山手里的肉，笑嘻嘻说：“爸，什么时候买电视和录音机！”
　　“过几天就买。”贺大山笑着说。
　　“是真的吗？”贺明乐呵呵说。
　　“当然是真的了，爸什么时候说过假话。”贺大山说。
　　“那过几天到底是几天啊！”贺明说。
　　“半个月。”贺大山说。
　　第二天傍晚，张晓敏和王东子都到贺明家来玩了。三个小孩子在贺明的小炕上玩了一会儿玻璃球停了下来。
　　贺明忽然哈哈笑了起来，几乎是把张晓敏和王东子吓了一跳。
　　张晓敏的小拳头打了贺明一下：“明明啊，你笑什么啊！”
　　贺明不笑了，一本正经说：“再过十几天我们家里就要买黑白电视和录音机了！”
　　这对于张晓敏和王东子来说无非是一个惊天动地的消息，几乎是让两个小孩子窒息。沉默了片刻之后，张晓敏和王东子都哇哇的大叫了起来，王东子站起身在小炕上跳了起来！
　　张晓敏笑过之后是一脸的幸福，她家里和贺明家里这么近，关系又那么好，她一有时间了就可以过来看电视。
　　而王东子，即便是看到贺明家的果园丰收的时候也不相信贺明家会买黑白电视和录音机，那两样东西在王东子看来是很神秘的东西！既然是神秘的东西就不是一般人能拥有的！
　　他和贺明太熟悉了，所以感觉贺明家里不会买黑白电视和录音机，应该是他不太熟悉的关系不是很好的人家里有那两样东西才对！可是！贺明家里真的要买了！
　　“你说的是真的吗？”王东子进一步求证。
　　“当然是真的了！我爸亲口说的！”贺明说。
　　既然是果园的拥有者，还会用横条编灯笼的贺大山说的，那一定就是真的了！王东子不再怀疑，马上开始在脑海里构思自己和黑白电视还有录音机的关系，自己是贺明的好伙伴，那贺明家的黑白电视和录音机和自己家里的是一样的。要是有很多人都来看电视或者听录音机的时候，自己就可以坐在距离贺明最近的地方。