第390章 贺明和李天狼的决斗

早晨还不到八点的时候，贺明和肖菲就都起来了。
　　洗漱之后，贺明坐在沙发上想问题，肖菲在贺明面前来回走动，两条大长腿颤悠着。
　　贺明半笑着看了肖菲一会儿，一把朝肖菲的大长腿捏了过去，肖菲躲的还挺快，趁机打了贺明的手一下。
　　“小弟，你太过分了！昨天晚上跟你折腾了那么长时间，现在我的下面感觉很别扭，走路还疼呢，你还想捏我。”肖菲带着娇气的声音。
　　“怎么？给了我，后悔了？”贺明笑着说。
　　“没后悔，我自己愿意的事，我为什么要后悔？你也不必内疚，你就当是，昨天晚上我也想了。”肖菲坐到了贺明身边：“等10点的时候，你就要和李天狼在天华武馆见面了，有把握么？”
　　“到了关键时刻，就连你都开始怀疑我的身手了？”贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿。
　　“我当然不是怀疑你的身手，难道你没听过，高中自有高中手这句话么？”肖菲说。
　　“这个我当然明白，到时候再说。”贺明说。
　　肖菲顿时就着急起来，一把抓住了贺明的手：“什么到时候再说，你要知道，按照你和李天狼的约定，如果你败给了他，我就要跟他了。”
　　贺明皱着眉头说：“大战在前，你别乱说了，我心里有数。”
　　和李天狼碰面的过程里，贺明也仔细观察了李天狼这个人，透过自己出手的时候他的反应，贺明知道，李天狼也是个身手不凡的人。
　　今天将是一场硬战！就是拼了一条命，也要把李天狼打趴下！自己是重生来的，又练了那么多年的功夫，难道连这么一个敌人都收拾不了么？
　　未来的路还有很长，这才到哪里啊……
　　出去吃了一些东西，贺明就和肖菲一起朝天华武馆赶去。
　　当两人到天华武馆的二层楼附近时还有半个小时才十点，贺明想去搂肖菲的肩膀，肖菲又躲开了。
　　贺明笑着说：“可能李天狼的人就在附近，难道让他们看我们两个的笑话么？”
　　肖菲感觉贺明说的很有道理，于是就让贺明搂了。
　　搂上了肖菲丰满而温热的身体，感觉真是不错。
　　贺明由不得想到了昨天晚上和肖菲那个时候的感觉，那样的饱满，那样的紧凑，感觉真棒！
　　这个女孩子的身体是那样的极品！
　　肖菲也回想起了自己的身体让贺明刺穿的那一瞬间，疼痛中带着甜美，贺明是那样的强健。
　　当贺明运动了起来……那种感觉对肖菲来说更是如痴如醉，过程中一直带着疼痛的感觉，肖菲将铭记于心。
　　贺明和肖菲一直在附近转悠，还有五分钟就十点的时候，一辆黑色的凌志轿车停在了天华武馆的门口，从车里下来三个人，其中一个就是李天狼。
　　此时的李天狼，带了一副宽边墨镜，黑色的半袖衬衫，黑色的西裤，看上去威风凛凛。
　　肖菲小声说：“贺明，李天狼就带了两个人。”
　　贺明说：“放心，等会儿还要过来人的。”
　　肖菲说：“你说李天狼如果败给了你，会不会反悔，如果他的人围攻我们……”
　　贺明说：“走一步看一步，只要我还有一口气，我会用生命保护你，你是我的大姐！”
　　强烈的感动之中，肖菲带着哭腔嗯了一声。
　　“走吧，我们进去吧。”贺明笑看着肖菲：“放松一些，拿出你大姐大的气势来！”
　　顿时，肖菲也威风了起来，而搂着肖菲的贺明，看样子却有些散漫。
　　这种散漫的感觉很难酝酿，尤其是在大战之前酝酿出这种感觉。
　　天华武馆二楼的大厅里，贺明和肖菲见到了李天狼和他的两个手下，而此时，楼下已经又多了两辆大面包车，里面坐的全是李天狼的人，每个人手里都有凶器。
　　“李天狼，你很准时！”贺明说。
　　“既然我们之间有了约定，准时是我应该做到的，你也不错，就是有点散漫了。”李天狼叼起一根雪茄，一个手下赶紧给他点燃了。
　　“其实我并不是一个散漫的人，只是我觉得，今天的比试很荒诞，所以就散漫了。”贺明很是不屑的笑脸。
　　愤怒之下，李天狼把刚抽了一口的雪茄重重扔到了地上，猛力踩了一脚：“好一个目中无人的小子，今天我倒要让你领教一下什么叫真正的功夫！你看我的功夫比你的旋转侧飞腿还有什么掌怎么样！”
　　此时的贺明，浑身都是力气：“我们现在就开始？”
　　李天狼哼了一声：“你还想等到什么时候？”
　　贺明有些慵懒的样子：“我还以为你要重新点燃一根雪茄抽过瘾了才开始。”
　　李天狼愤然说：“屁话！”
　　贺明和李天狼站到了大厅的中央，相视而立！
　　旁边的观众是肖菲和李天狼的两个手下。
　　“呀！”
　　李天狼一声大叫，双拳如风般朝贺明袭了过去，专打贺明的上身，贺明起先闪避起来还算轻松，但是随着李天狼的攻势越来越猛，贺明闪避的步子也急了起来。
　　贺明也没想到，李天狼的拳术如此精湛。
　　如此一来，刚开战，贺明就让李天狼给压制住了。
　　很快的，李天狼就把贺明逼到了墙角，贺明一个转身，企图给自己争取更广阔的空间。
　　也就在贺明转身的瞬间，肩膀上吃了李天狼两拳，钻心的疼！
　　站在一旁的肖菲一脸的阴云，感觉贺明不是李天狼的对手，李天狼的两个手下则是一脸轻蔑的微笑。
　　吃了李天狼两拳的贺明是相当恼火的，马上就化防守为攻击，用自己精湛的腿功跟李天狼的拳术对峙。
　　贺明的左右腿交相呼应，短短的时间就踢出去十多脚，每一脚都很刁钻。
　　如此一来，李天狼只能是用两条胳膊弯曲护住脸，开始了防守。
　　很快的，贺明的双拳开始朝李天狼的空挡进行攻击，但是两条腿并没有闲着。
　　李天狼从没有预料到，一个人的两条腿和两条胳膊可以这样的配合！
　　瞅准机会，贺明侧身后退的瞬间施展出了旋转侧飞腿，虽说是有一些日子没用过了，但此时用起来却也是熟练有佳！
　　李天狼不中招都是不可能的，因为贺明的旋转侧飞腿已然是到了出神入化的地步！
　　铿的一声！
　　贺明的脚尖跟李天狼的面部来了个亲密的接触！
　　李天狼的身体飞将起来，砸到了两个手下的身上，三人一起倒在了地上！
　　而此时的贺明已经是气喘吁吁，尽量让自己平静！
　　李天狼的脸让贺明踢了一脚，一脸的血，面部生疼，浑身也疼痛难忍，也没了多大的力气。
　　“刚才那一脚就是旋转侧飞腿？”李天狼愤懑的声音。
　　“没错，不过我那一脚并没有踢死你的意思，现在是法制社会，虽然你不是什么好人，可我要是踢死了你，也是要负责的！”贺明笑着说。
　　“去你妈的吧！”李天狼骂了一声，起身就朝贺明扑了过来。
　　贺明看出了李天狼的走势，待李天狼到了身边刚要出手，贺明就一把抓住了李天狼的头发，照着李天狼的胸口连连打了三拳！
　　李天狼痛苦的尖叫着，嘴里有鲜血喷了出来。
　　贺明大喝一声，把李天狼举了起来，猛力扔了出去。
　　哐啷一声，李天狼摔到了几米之外！
　　也就在这个时候，突然冲进来至少20个手持钢管的年轻人，快速的把贺明和肖菲给包围了。
　　被这么多人团团围住，肖菲不紧张是不可能的，她紧紧的抓着贺明的胳膊：“贺明，我和你一起动手！”
　　贺明不屑的眼神，不屑的微笑：“肖菲，不用！既然这些人不想活了，那我也不想好了，非弄死几个！”
　　看到自己身手卓越的老大倒在了地上，这20来个人自然是不敢小瞧贺明，包围圈在一点一点的变小。
　　此时的贺明，出手的同时还要保护肖菲，必须要找到好的突破口。
　　“去你妈的！”一个瘦小的家伙手里的钢管朝贺明的头招呼了过来。
　　贺明闪电般出手，一把拽过了那人手里的钢管，迎头就是一下，那人连叫都没来得及就倒了下去，脸上鲜血横流！
　　贺明从小就练习棍法，用起钢管来也很是得心应手！
　　短短的钢管让贺明使唤的呼呼作响！
　　李天狼精心挑选的20来个手下，很短的时间里就倒下去十来个，个个都是重伤！
　　其余的几人你看看我，我看看你，都感觉今天是碰上了非人的敌手！
　　万万没想到眼下的小子身手这么好，出手如此之快，如此阴狠，这不会是一个职业杀手吧！
　　此时，已经是让手下扶着坐到一边狼狈不堪的李天狼也开始怀疑贺明的身份，眼看自己精心挑选的猛将不敌了，大喊了一声：“停住！”
　　顿时，还能继续打下去的几个就朝李天狼靠了过去，贺明手里提着早就打弯的钢管，搂着肖菲，也朝李天狼靠近了几步。
　　贺明笑着说：“李天狼，今天的战斗，单挑与群殴你都败了！”
　　李天狼说：“你很猛！”
　　贺明说：“那是不是，我们的约定就要兑现了？”
　　李天狼说：“你到底是什么人？”
　　贺明说：“我是一个学生，高考的时候还是全国理科状元，上宾的市长还亲自接见过我，并和我说，如果在生活中有什么麻烦就去找他！”
　　听贺明这么说，李天狼的脸色越来越难看，已然是软降了下来。
　　虽然他是个粗人，但是全国理科状元那个贺明，他还是无意中听人说过，这小子如果还跟上宾的市长有交情，那就更得罪不得了！
　　上宾是什么地方，那是全国数一数二的大都市，市长的地位显而易见！就是自己的靠山，也没那么高的地位！
　　让人不敢想象的是，这个学习那么好的小子，身手也这么恐怖！
　　“贺明，我服你了！”李天狼低声说。
　　“那好，我们的约定就兑现吧，以后你和你手下的人，都不许骚扰肖菲，把我逼急了我是要杀人的！”
　　话音落地，贺明忽然怪叫一声，上前提起李天狼的一个手下，一口咬住了那人的耳朵，嘴上又是一用力，那人的耳朵就有少半个进了贺明的嘴里。
　　那人惨叫一声就疼的晕了过去。
　　贺明把那少半个耳朵呸的一声吐到了地上，把那人也摔到了地上，用舌头舔了舔嘴唇上的血：“生耳朵不太好吃，不知道煮熟了味道怎么样！”说着怀里搂着肖菲，慢悠悠走到了李天狼面前：“如果你和你的人还敢欺负肖菲，我就吃你个人肉！”
　　刚才贺明突然之间有如狂战士似的反常让李天狼很是恐慌！
　　贺明吃人肉看上去很是津津有味呢！
　　“贺明，以后我们井水不犯河水。”李天狼说。
　　“好的。如果还有下次，碰到我心情好，就用武警围剿你们，碰到我心情不好，那就要好好吃一顿人肉了！”贺明说。
　　“我们走！”李天狼对手下说。
　　“那个人好像死了。”一个手下恐慌说，说的正是让贺明咬掉半个耳朵又狠狠摔了一下的人。
　　李天狼大吃一惊：“贺明，你把我手下弄死一个！”
　　贺明很是不屑的看了李天狼一眼，朝那个昏厥的很深的家伙走去，肚子上一脚就让他醒了过来：“还活着呢！就是他死了，今天你们这么多流氓打我一个，我也是正当防卫，况且上面咱也有人，不怕，就是弄死你们两个，我也判不了死刑！”
　　贺明搂着肖菲离开了，武馆宽大的大厅里，只剩了李天狼和他的残兵败将。
　　“老大，这口气你能咽下去么？”
　　“贺明只是单枪匹马就把我们一群人干成了这个样子，这个人值得我敬佩！我狼头敬佩的人不多，贺明是一个！”
　　“可是兄弟们……”
　　“我不会亏待兄弟们的！”
　　……
　　出租车的后排，贺明抓着肖菲的手，肖菲担心说：“贺明，你说李天狼还会不会有什么行动？”
　　贺明说：“我感觉不会了，如果他们再有行动，我也有办法修理他们，你平常的时候多加小心，尽量少出门。”
　　肖菲说：“知道了。”心里却说，贺明，你太猛了，我以前只知道你很猛，没想到你这么猛！
　　饭店的包厢里，贺明和肖菲坐了下来。
　　酒菜都上来了，肖菲举杯说：“贺明，为了我们的胜利，碰一个？”
　　贺明笑着说：“是不是换白的？”
　　肖菲满不在乎说：“白的就白的！”
　　于是贺明和肖菲就喝起了白的，只不过是一个多小时，贺明和肖菲就把一瓶白酒都解决了。
　　满是酒气的肖菲还要喝，可是贺明却不想喝了。
　　“你为什么不陪我喝了？”肖菲说。
　　“现在的状态刚好。”贺明笑着说。
　　“看你的眼神，你一定没想什么好事。”肖菲做了个要打贺明的姿势。
　　“我想的全是好事。”贺明说。
　　“我们现在去哪里，附近有个不错的公园，要不要过去走走？”肖菲说话的口齿都不清晰了。
　　“还是回宾馆吧。”贺明说。