第391章 花心不要紧，只要有良心

听到贺明说要回宾馆，肖菲的嘴角流露出了迷离的微笑，在贺明看起来，肖菲的微笑是那样迷人。
　　“回宾馆就回宾馆！”肖菲打了个嗝，看样子真是喝多了。
　　“你没事吧，肖菲。”贺明很是温柔说。
　　“没事，我是谁？我能有事么？”肖菲朝前走的时候朝贺明摆摆手，很是潇洒的姿势。
　　贺明赶紧扶着肖菲朝前走去。
　　宾馆的房间里，贺明和肖菲走了进来。
　　贺明把肖菲扶到了床边上，让肖菲坐到了床上。肖菲刚坐下就躺了下去，两条大长腿叉开了，弯曲了一下马上伸直了。
　　“躺下来就是舒服。”肖菲迷梦般的声音。
　　“洗澡么？”贺明说。
　　“想洗，可是不想动。”肖菲不是很大的声音。
　　“我帮你洗好了。”贺明说。
　　“你……你是个坏小弟！”肖菲伸手轻轻打了贺明一下。
　　“还是洗一下吧。”贺明把肖菲扶了起来，搂着肖菲的腰朝浴室的方向走去。
　　浴室的水帘里，贺明和肖菲都脱光了，哗啦的水流声里，贺明的手给了肖菲柔软的身体无微不至的关怀。
　　贺明的关怀让肖菲娇喘连连。
　　但是贺明和肖菲在浴室里并没有做什么，肖菲时不时就很不清晰的来一句，你真是个坏小弟。
　　每次肖菲这么说，贺明就说，你是个好姐姐。
　　当听到肖菲说不想洗了，扶姐姐出去，贺明就帮肖菲擦干净了身体，直接扶着肖菲走了出去，两个人都是什么都没穿。
　　快到床边的时候，贺明把肖菲抱了起来，肖菲本来也挺重，加上光溜溜的，抱起来还不是很方便。
　　不过贺明很希望抱着肖菲身体的感觉，那是一种很真切的肉感。
　　贺明把肖菲扔到了大床上，热吻之中，云雨到来了，松软的大床剧烈的震荡了起来。
　　过分的刺激之中，肖菲是越来越清醒了，早就明白过来了此时她和贺明正在做什么。
　　正在进行中，肖菲也没有什么可反抗的，只能是享受了，享受的同时配合还是很重要的。
　　于是贺明和肖菲的这一次，质量很高。
　　当一切趋于平静，贺明的大长腿狠狠踹了贺明一脚：“本来只想和你做一次的，这么一来就两次了。”
　　贺明看着肖菲满是怨念的样子：“我看我们凑三次好了。”
　　肖菲狠狠瞪了贺明一眼：“去你的！”
　　果然，在接下来的几天里，贺明和肖菲什么都没发生。
　　肖菲该去刑警学院的时候就去刑警学院，空闲的时间就陪贺明玩，两个人过的很开心。
　　更让贺明和肖菲开心的是，这些天里，李天狼和他的手下并没有找肖菲的麻烦。
　　贺明也有一种感觉，李天狼是让自己说出的后台给吓住了，单挑和群殴都用过了，不敢再有其他的举动。
　　对于李天狼这种人来说，那是天涯何处无芳草，既然这颗芳草不能得到，那就另外寻找好了。
　　晚上的时间，宾馆的房间里。
　　贺明坐在沙发上，笑看着身旁的肖菲说：“明天我就要走了。”
　　肖菲娇声说：“快走吧，讨厌的小弟，这些天里，可是过瘾了吧？”
　　贺明说：“是挺过瘾的，不过我们一共也就来了两次。”
　　肖菲狠狠的打了贺明一拳：“真不知足，都做了两次了！唉……我以前还真没想到，我会和你发生那种关系。”
　　贺明说：“你后悔了？”
　　肖菲很是恼火说：“我都跟你说过了，我做过的事，我就不会后悔！”
　　贺明笑着说：“那就好！”
　　虽然贺明马上就要离开南云了，但这一夜，贺明和肖菲却是在平静之中度过的，贺明倒是很想跟肖菲好好折腾一个晚上，但是肖菲不奉陪。
　　贺明知道，肖菲的内心很矛盾，这个丫头现在还想着和自己做好朋友呢！
　　新的一天，贺明坐上了南云到上宾的飞机，在上午10点多的时候到了上宾，走在上宾机场，贺明想到的是，没想到这次去南云这么顺利，回来的这么快！
　　不过细想起来和李天狼的遭遇，是很惊险的，自己也是有付出的，不过自己的付出也得到了回报。
　　怎么说呢……肖菲这个女孩子真是很够意思，不过自己应该也是让肖菲很舒服。
　　那么今后自己和肖菲的关系将朝哪个方向发展，贺明还不是很清楚。
　　贺明没有先回财经大学，而是打了个车朝师范大学赶去，快到师范大学的时候拨通了小丫头的手机！
　　“明明，你在哪里？”小丫头急切的声音。
　　“我回来了，正朝你的学校赶呢，你到门口等我。”贺明笑着说。
　　“真的吗？”小丫头惊喜说。
　　“是呀，马上就到了。”贺明说。
　　小丫头马上就出了宿舍，朝前门跑去，当小丫头在前门站了几分钟后，贺明到了。
　　看到一身素色休闲装的小丫头，贺明马上就体会到了难得的清新的感觉，这种感觉，只有从小丫头身上才能体会到。
　　“明明！”小丫头朝贺明小跑了两步，抱住了贺明，头搭到了贺明的肩膀上。
　　“晓敏，我们找个地方吃东西。”贺明朝小丫头的后背拍了拍。
　　饭店的包厢里，贺明和小丫头坐了下来。
　　饭菜上来了，一边吃东西，小丫头一边问贺明在南云发生的事。
　　贺明把在南云发生的惊险故事说给了小丫头听，但是省略了他和肖菲那个的内容。
　　但是，贺明和肖菲在一起这么多天，小丫头已经大概猜到发生了什么，肖菲那副身板对于贺明来说，是很过瘾的。
　　小丫头甚至还想过，贺明和白伶该发生的已经都发生了。
　　对于这种事，小丫头的愿望是，只要贺明能一直把她看的最重，能一直对她好就行了。
　　很少有男孩子是不花心的。
　　花心不要紧，只要有良心。
　　“明明，不知道全国书法大赛和散文大赛的结果什么时候出来。”小丫头喃喃说。
　　“应该快了，估计还有半个月。”贺明说。
　　“我想你一定能在书法大赛中得到大奖，就是不知道，我写的散文会是什么结果。”小丫头说。
　　“你写的很好，不会错的。”贺明说。
　　“我也希望。”小丫头说。
　　吃过了饭，贺明又陪小丫头在师范大学里溜达了一会儿，就打车朝财经大学去了。
　　一路打车，还在师范大学停了一下，让贺明感觉，买一辆车是很必要的，干脆下个学期就买一辆好了。
　　有了车，去哪里都方便了。
　　贺明在财大前门下了车，就朝自己的超市走去。
　　经过音像电器行的时候，贺明看到很多人在买货。收银员张圆也看到了贺明，惊喜的叫了一声老板，贺明朝张圆笑了笑，点了点头。
　　超市里，当贺明走进去的时候，刘少强正在货架里转悠。
　　看到贺明，刘少强简直是大吃一惊，没想到贺明这么快就回来了，还以为十天之内是回不来的。
　　这些日子，可是把刘少强给累坏了，关键是要操心呀，再也不能出什么差错了。
　　“贺明，你可回来了。”刘少强跑到了贺明身边，笑脸相对。
　　“怎么样，这些天里没出什么事吧？”贺明说。
　　“没什么，生意一直不错，尤其是甩卖区，天天火爆！”刘少强说。
　　“意料之中。”贺明笑着说。
　　不但财经大学的学生，由于有贺明的名声在，对东方之歌超市很照顾，就是附近的其他两个中学还有居民区的人，也经常到东方之歌超市买东西。
　　生意每天都是这么火爆，在超市开业之前，贺明是没想到的。
　　但好到了这个地步，贺明也没感觉到有多吃惊，因为未来的路还有很长，贺明的目标绝对不止是这个。
　　待贺明和收银员还有几个服务员说了几句话，刘少强笑着说：“贺明，我还没吃饭。”
　　贺明说：“我已经陪晓敏吃了，不过还可以陪你吃。”
　　刘少强说：“不用，我自己吃好了。”心里是很想让贺明陪着他吃的，因为有话想对贺明说。
　　贺明朝刘少强的肩膀拍了一把，给了刘少强不小的压力：“你小子跟我还客气起来了？”
　　刘少强很是搞怪的笑了笑。
　　川东饭店的包厢里，贺明和刘少强坐了下来。
　　酒菜上来了，贺明笑着说：“我再陪你喝两杯，你多吃菜。”
　　刘少强说：“行！刚好我也想喝了，一个人总是没精神喝。”
　　贺明听出来什么：“你和李冉冉分了？”
　　刘少强叹息一声：“在你去南云的第二天就分了，我提出来的，我觉得，我心里总是想着赵欣楠，很对不起李冉冉。”
　　贺明的手顿了一下：“随便你，只要你觉得这么做是对的。”
　　刘少强很是痛苦说：“贺明，在我的感情方面，你就不能给我一些实质性的意见么？”
　　贺明还是很平静的样子：“我早和你说过了，赵欣楠这个女孩子很没主意，而且不容易改变，你一心想着她，会吃很多苦，可你不听。”
　　刘少强沉默了很长时间：“或许吧。”
　　贺明和刘少强回到宿舍的时候，程光明和范大同都在，看到贺明，两个人也是无比开心。
　　贺明走的几天里，总感觉宿舍里像是缺了什么，连一点灵气都没有了。
　　贺明一回来，宿舍里马上就饱满起来，那种感觉很是奇妙。
　　“在南云开心了吧。”程光明说。
　　“开心，我一个人跟黑帮斗，会很开心么？”贺明说。
　　宿舍的兄弟们都紧张起来，让贺明把在南云斗黑帮的事说给他们听，于是贺明就说了。
　　说的是惊心动魄，相当于是给兄弟几个上了一次生动的社会实践课。
　　程光明感叹说：“我要是遇到了黑帮，我就完蛋了。”
　　刘少强很是不屑说：“你就是不遇到黑帮，你也完蛋了！”
　　程光明反驳说：“那可不是，你没看到，在贺明的帮助下，我比以前勤快了，胆子也大了很多么？”
　　刘少强呵呵笑起来，不想说什么，因为程光明比较起以前来，是有了不小的进步。
　　晚上，宿舍的几个兄弟都去上自习了。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，和艳阳来了个热烈的拥抱之后，拉着艳阳的手在小路上慢悠悠的走。
　　“今天没看到我穿红艳艳的衣服，是不是很失落？”艳阳带笑的声音。
　　“你一共也没穿几次红艳艳的衣服，不过我很期望。”贺明说。
　　“那你就一直期望吧！”艳阳的腿勾起来，朝贺明的腿踢了一下。