第392章 全国书法大赛榜单揭晓

跟贺明一起在熟悉的小路上散步，对于艳阳来说，已经是一种享受了。
　　这个时候，贺明不但可以拉艳阳的手，还可以搂着艳阳纤细的腰，那种感觉是很特别的，说是一种成就感也不为过。
　　“你外出的日子里，一定有漂亮的女孩子陪着你。”艳阳很是平静也满含醋意的声音。
　　“是呀，全让你猜到了！”贺明笑着说。
　　艳阳连连打了贺明三拳，满是怨念的口气：“过分的家伙！”
　　幸亏艳阳没有多问，要不一时之间，贺明还真不知道该和艳阳怎么说。
　　从这一点也能看出，艳阳是一个十分聪明的女孩子，很多事都懂得适可而止。
　　贺明朝艳阳的小腰掐了一把，艳阳上身穿的十分单薄，感觉到了疼痛，娇滴滴嗯了一声：“混蛋蛋，欺负我！”
　　贺明笑着说：“没欺负你，我发现，掐你挺好玩的！”
　　艳阳气呼呼喊了一声：“掐你还好玩呢！”于是连连掐了贺明好几下，每一下都掐到了肉里。
　　不疼是不可能的，贺明咧着嘴说：“你还说我暴力，我看你比我还暴力！”
　　艳阳说：“少跟我说这个词，讨厌！”
　　把艳阳送回宿舍，贺明也回到了宿舍，把课本摆开看了起来。
　　过去的记忆中，贺明对各学科基础知识的掌握是很扎实的，重温起来也很快。关键此时的贺明浑身都是动力，做什么都是要讲求效率的。
　　看书的时候，贺明的嘴角挂着灿烂的微笑，生活的情趣在微笑之间展现了出来。
　　刘少强回来了，走到贺明身边，像是发现新大陆似的说：“呀！你居然还学习呢？”
　　贺明扭头朝刘少强看去：“你不是废话么？我不学习怎么行？”
　　刘少强哈哈笑着说：“我倒是很少看到你学习。”
　　坐下来之后，刘少强的脸很快就阴沉了下来，就好像是谁欠了他一千块一直没还。
　　“刚才在路上看到赵欣楠了。”刘少强低落的声音。
　　“她和谁？”贺明说。
　　“一个人，不过我和她说话，她只是嗯了一声，很冷漠。”刘少强说。
　　“很正常，其实你和赵欣楠之间本来就没什么，只不过是在一起上过几天自习，除了是同学，其他什么都不算！”贺明没好气说。
　　“我会争取的。”刘少强说。
　　贺明没有继续搭刘少强的话，继续看书。
　　时间过的很快，此时已经是五月底了。
　　就在昨天晚上，贺明做梦梦到自己得了大奖，很多人在为自己庆祝，今天早晨起来，贺明的心情很好，决定去教室上课。
　　今天上午的课是前两节！
　　贺明和宿舍的兄弟刚走进教室，很多人的目光就集中到了贺明的身上，其中也有赵欣楠和让贺明吓怕了的梁迁。
　　大家都在想，怎么今天贺明又突然出现了呢？
　　班里有心者还在统计，贺明这个学期一共给教室来过几次，这次好像才是第五次了。
　　不知道这个家伙每天都在忙什么，难道一直在忙他的超市和音像电器行，这难道就是人们常说的不务正业么？
　　至于贺明两家店的盈利，班里的学生倒是很少知道，他们对这个精通的可不多。
　　如果知道贺明的两家店，一年能带来100万的收入，不知道有多少人会吃惊的要死要活！
　　既然是来上课了，那么就要认真听讲了。
　　讲台上的副教授仿佛也因为贺明的突然出现心情大好了起来，平常讲课声音挺小的，今天的声音确是铿锵有力！
　　两节课刚结束，贺明的手机就响了起来。
　　贺明走到楼道里才掏出手机接了起来，但还是有很多学生看到了手机。此时，手机对于很多学生来说，还是不敢去想的奢侈品。
　　电话是辅导员陈华打来的，让贺明到办公室去找她。
　　贺明已经记不起来自己有多少天没见过陈华了，当他在办公室里见到陈华，感觉陈华好像是比以前瘦了，身材更好了。
　　“贺明，快坐！”陈华灿烂的笑脸。
　　贺明在沙发上坐了下来，陈华端了一杯茶水朝贺明走了过去，在贺明身边坐下来之后就把茶水朝贺明递去：“喝点水吧！”
　　贺明接过了茶水：“谢谢你，老师。”
　　陈华的手想放到贺明的肩膀上，但是想到了以前跟贺明的约定，并没有放上去，带笑的声音：“贺明，告诉你个好消息，这次迎香港回归全国大中院校书法大赛，你是硬笔组的特等奖！”
　　听到这个振奋人心的消息，贺明居然是有些意外，本以为得个一等奖就很满足了，已经是弥补了过去的遗憾，没想到是特等奖！
　　这可谓是皇天不负有心人，光靠运气是不行的，贺明在书法上是下了苦功夫的。
　　贺明微笑着说：“这还真是个好消息。”
　　陈华开心说：“知道这个消息的时候，我都高兴的跳起来了，因为你是我的学生，可是放到你这里，你好像是不太在意呀。”
　　贺明喝了一口水：“老师，其实我心里是很在意的，这么大的比赛，没有一个参加的人不在意！”
　　陈华说：“我想，今天下午的时候，大赛的结果就张榜公布了！”
　　贺明说：“老师，最近班里没出什么事吧？”
　　陈华说：“没有，一直都很安定，大学生比较起中学生来，还是很懂事的，虽然成熟的不多。”
　　贺明说：“人不多经历一些事，不多经历一些挫折，是很难成熟起来的，有些人活到七老八十了，还很不懂事。”
　　吃过中午饭回到宿舍，贺明并没有把这个激动人心的消息告诉宿舍的兄弟，也没有告诉自己身边的几个女孩子。
　　现在还不是时候，该知道的时候他们自然会知道的。
　　刘少强走到了贺明身边：“我觉得书法大赛和散文大赛的结果应该快出来了，再有十天就是卡拉OK大赛的决赛了！”
　　贺明笑着说：“应该快了！”
　　范大同叹息一声：“可惜我的作品只进了复赛却没有进决赛。”
　　贺明得意说：“我们家晓敏的散文是进了决赛的，大同，你还要努力呀！”
　　范大同郁闷的笑了：“你就别气我了！”
　　下午三点的时候，迎香港回归全国大中院校书法大赛的榜单公布了，上宾财经大学里有三个获奖的。
　　除了贺明这个特等奖之外，还有一个二等奖和一个三等奖！
　　太多的男孩子和女孩子围在榜单的周围，很认真的看着上面的名单。
　　“贺明居然是全国特等奖！”
　　“我就说了，贺明不简单，不是一个只会学习的人！”
　　“怎么我们学校才三个获奖的！”
　　“三个就不错了，这可是全国范围的比赛！”
　　“你们平常买东西是不是也到贺明的超市？”
　　“我是！”
　　“我以后也多到东方之歌超市去买东西，我还打算买个超薄随身听，就到东方之歌音像电器行好了！”
　　……
　　议论声中，贺明宿舍的几个兄弟也凑到了榜单周围。
　　当刘少强看到贺明是特等奖的时候，顿时就兴奋的跳了起来，大喊一声：“我就知道贺明是大奖！”
　　程光明也很兴奋，但却为刘少强兴奋成了这个样子而吃惊：“又不是你，你跳什么跳！”
　　刘少强白了程光明一眼：“我为贺明感到高兴，我想跳，你有意见？”
　　范大同被自己看到的一切刺激到了，不禁想到了自己热爱的散文和诗歌，看来自己还需要继续奋斗！
　　刘少强兴奋说：“我们快回去，把这个消息告诉贺明。”
　　范大同说：“贺明可能早就知道了。”
　　刘少强说：“应该还不知道，贺明的关注点不在这里。”
　　几个兄弟回到宿舍，看到贺明正在床上躺着，刘少强哈哈笑着说：“贺明，告诉你一个喜事！”
　　贺明懒洋洋说：“还喜事，不就是特等奖么？我早知道了。”
　　刘少强说：“你什么时候知道的？”
　　贺明说：“上午辅导员告诉我的，懒得说而已！”
　　顿时，兄弟几个就开始围攻贺明，硬是把贺明从床上给拽下来了，贺明只好是答应，今天晚上请客！
　　院子里，艳阳也看到了，贺明是特等奖，在心里说了好多次，贺明，你真棒！
　　艳阳给了贺明一个电话，让贺明下来。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳开心说：“贺明，祝贺你，全国特等奖！”
　　贺明说：“用得着这么正规么，不就是个特等奖，我付出过了，得个特等奖天经地义！”
　　面对贺明这样的态度，艳阳大感意外，内心的感觉也烦乱起来，有钦佩，也有怨念。
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“人家好心告诉你，你看你的态度。”
　　贺明拉长音调说：“好了，李大小姐，谢谢你还不行！”
　　艳阳快要哭了：“你再说……”
　　贺明一本正经说：“艳阳，你真好。”
　　艳阳笑了：“这还差不多，怎么样，什么时候庆贺一下？庆贺你得了特等奖，同时也庆贺我的散文连复赛都没进去。”
　　贺明说：“通过什么方式庆贺？”
　　艳阳会说话的眼睛瞪得圆圆的：“别乱想，当然是吃饭了。”
　　贺明说：“今天晚上和我们宿舍的兄弟一起吃吧！”
　　艳阳说：“不想。”
　　贺明知道艳阳就会这么说：“那我们两个另外找时间庆贺，晚上我叫上晓敏，和我们宿舍的兄弟一起吃。”
　　朝宿舍走的时候，贺明碰到了赵欣楠。
　　赵欣楠老远就说：“贺明，祝贺你！”
　　贺明淡然的口气：“谢谢你！”
　　当两人擦肩而过的时候，赵欣楠把贺明叫住了。
　　贺明笑看着赵欣楠有些妖艳的样子：“还有事么？”
　　赵欣楠轻声说：“我听说刘少强交了个女朋友？”
　　贺明说：“好像是，这种事你最好去问他！”
　　赵欣楠愕然了……
　　傍晚的时候，小丫头过来了，提了一个大袋子里，里面装的全是大苹果，每个大苹果上都贴了一个字条，写的是小丫头最想和贺明说的话。
　　财大前门，贺明看到小丫头手里提的苹果，搂着小丫头的肩膀：“晓敏，给我买了这么多苹果。”
　　小丫头开心说：“明明，这都是慰劳你的，苹果上还有字！”
　　贺明说：“回到宿舍，我会仔细看，而且这些苹果，我只一个人吃，谁都不给谁！”
　　小丫头灵机一动说：“如果艳阳跟你要，你给不给？”
　　贺明不假思索说：“不给！”