第393章 苹果带来的大风暴

贺明和小丫头说笑的时候，宿舍的几个兄弟都过来了，大家欢天喜地在川东饭店吃了一顿。
　　席间，程光明的手朝苹果探了过去，手让贺明打开了。
　　这些苹果，贺明要独自享用，这也是小丫头的愿望。
　　晚上，贺明的宿舍里，贺明把小丫头给他的苹果都摆到了桌子上，一个挨一个的看。
　　上面都贴了字条，写着爱你一生，你是我的唯一，明明真好……
　　贺明看的眼睛都湿润了，以前那种纯纯的感觉又回来了，仿佛之间，他和小丫头正在石头村的大场里追逐打闹！
　　往事不堪回首，不管是幸福的往事，还是伤感的往事，都是那样！
　　当贺明正在痴迷的时候，门忽然让人推开了。
　　茫然之中，贺明朝门的方向看去，居然是艳阳！
　　这个迷离的晚上，穿了一身鲜亮休闲装的艳阳却突然出现在了他的宿舍。
　　吃惊之中，贺明说：“艳阳，你怎么来了？”
　　艳阳一边朝贺明的方向走一边说：“我怎么就不能来，跟楼长说了一声，我就进来了！想给你个突然袭击，看看你在干什么！”
　　当艳阳看到贺明的桌子上摆了那么多大苹果，每个苹果上都贴着字条，脸上流露出特别的微笑，朝贺明看去：“好多苹果，晓敏给你的？”
　　贺明说：“是呀！”
　　艳阳笑盈盈拿起一个苹果：“让我看看上面都写的什么！”艳阳放下一个苹果，马上又拿起另一个苹果，嘴里嘀咕着：“你是我的唯一，明明真好！”
　　看到一半，艳阳的眼角湿润了，仿佛是被贺明和小丫头之间真挚的爱给感动了：“晓敏很爱你。”
　　贺明说：“我也很爱她。”
　　艳阳说：“你们挺般配的，为了你，晓敏可以做一切。”
　　贺明说：“为了晓敏，我也可以做一切！”
　　艳阳又抓起一个苹果来，上面写着――明明，一生一世我都是你的！
　　艳阳很痴迷的看着上面的字，苹果捏在手里，没有要放下的意思，贺明坐在艳阳的身边，看着她。
　　忽然，艳阳咯咯笑了起来。
　　不管一个男孩多么会窥探别人的心理，很多时候，女孩的心理都会让他无法琢磨。
　　“你笑什么？”贺明说。
　　“我想把这个苹果吃了！”艳阳说着就把苹果朝嘴巴凑去。
　　“不能吃！”贺明一把将苹果夺了过来。
　　艳阳大吃一惊，没想到贺明忽然对她这么粗鲁，是因为自己吃了这个苹果就伤害了他和小丫头的感情，还是说苹果还没洗……要洗了才能吃……
　　艳阳更希望答案是后者！
　　“贺……贺明，你是嫌不卫生么？”艳阳带着哭腔说。
　　“不是，艳阳！你听我说，这些苹果，晓敏和我说了，只让我一个人吃，我不能让她失望，你如果想吃苹果，可以！我去给你买！买更大的！”贺明一脸难堪说。
　　听到贺明这么说，艳阳还真来劲了！
　　艳阳很是不屑说：“你的意思是，我不配吃这些苹果？”
　　贺明说：“不是你，是除了我之外，所有人都不能吃！”
　　艳阳站起身，冷哼一声：“如果你不让我吃，那我现在就走，从此再不联系你！”
　　贺明扶住了艳阳的肩膀，可是艳阳马上就挣扎开了：“混蛋，以后你是你，我是我，我们从来没认识过！”
　　贺明很是无奈说：“随便！”
　　艳阳说了一声走了，就跑出了贺明的宿舍。
　　贺明看着艳阳的背影消失，目光很快就落到了摆在桌子上的苹果上，那么多苹果，每个苹果上都有一句小丫头真心的话。
　　贺明无奈的摇了摇头，把苹果一个一个收拾了起来，然后洗了一个，自己吃起来。
　　吃的很慢，每一口都在品味。
　　门开了，刘少强走了进来。
　　“贺明，怎么回事，我刚才看到艳阳哭着跑出去了！”刘少强吃惊说：“你们闹矛盾了么？”
　　“没想到，我真的没想到。”贺明很低落。
　　“到……到底怎么了？能说给我听么？”刘少强坐到了贺明身边，很想为贺明分担痛苦。
　　于是，贺明就把刚才的事说给了刘少强。
　　“你说……你说这都是什么事！”贺明无奈说。
　　“贺明，我觉得刚才是你不对，不就是几个苹果么？你就是让艳阳吃一个，她开心了，等晓敏问你，你就说自己吃了不就行了，艳阳即使和晓敏见面了，也不会愚蠢到把这些说出去。”刘少强说：“平常的时候你挺会变通的，今天是怎么了？”
　　“少强，你的意思我明白，很多时候是可以那么做，但这件事不同，我答应了晓敏，我就要做到，晓敏迁就我的已经够多了。”贺明看着刘少强的眼睛。
　　“也许你是对的。”刘少强说。
　　虽然贺明宿舍的几个兄弟都不知道艳阳是上宾市市长的女儿，但都感觉这个女孩子挺好的，感觉如果贺明和艳阳因为苹果的事成了陌路人，很不值得。
　　几天的时间过去了。
　　期间，迎香港回归全国大中院校书法大赛颁奖典礼在上宾国际会展中心举行。
　　全国各地获奖的学生都聚集到了这里，欢聚一堂。
　　这一次，贺明得到了特等奖的奖杯和一套非常极品的书法用品。
　　艳阳的爸爸虽然没负责颁奖，但也作为上宾的高级领导参加了颁奖典礼。
　　在颁奖典礼结束之后，李运林对贺明说，你是好样的，以后和艳阳一起，到家里去做客！
　　听到李运林的话，贺明是很心酸的，这些天里，贺明在学校的路上看到艳阳一次，可是艳阳就像是不认识他。
　　那种感觉，让贺明很难受，贺明感觉，艳阳也不会好受。
　　或许这也是他和艳阳之间的劫数！
　　不知道未来要面对的是什么！
　　就在今天，迎香港回归散文大赛的结果公布了！
　　让贺明和小丫头开心的是，小丫头获得了全国二等奖！
　　贺明想到了，小丫头会得大奖，但小丫头可没想到，她感觉自己能进决赛已经是很幸运的事了。
　　刚知道结果的时候还不到中午，小丫头就赶紧给贺明去了电话，告诉了贺明，贺明说他刚才已经知道了，正要给小丫头电话。
　　贺明让小丫头过来，小丫头说半个小时之后到。
　　学校前门，贺明见到了一身休闲打扮的小丫头。
　　小丫头开心的跑到了贺明身边，甜甜的笑脸：“明明，我本来打算穿裙子过来的。”
　　贺明搂着小丫头朝川东饭店走去：“那后来怎么没穿呀！”
　　小丫头说：“你还问，讨厌！”
　　贺明马上明白了是怎么回事，感觉自己的宝贝是越来越漂亮越来越可爱了！
　　饭店的包厢里，酒菜都上来了。
　　贺明亲了小丫头一口：“宝贝，今天好好喝几杯！”
　　小丫头开心说：“行！”
　　为小丫头取得优异的成绩干了一杯之后，小丫头说：“明明，我感觉我的好运气都是你给我带来的。”
　　贺明笑着说：“我也感觉我的好运气都是你给我带来的。”
　　贺明和小丫头都笑起来。
　　今天小丫头很兴奋，居然是喝了五杯啤酒，都快两瓶了，看到小丫头醉意浓了起来，贺明喊了停。
　　小丫头娇声说：“明明，我还想喝。”
　　贺明笑着说：“晓敏听话，别喝了。”
　　小丫头向来都是很听贺明的话，这次也是一样，听贺明这么说，就不喝了。
　　小丫头红润的脸庞，灿烂的微笑：“明明，我今天真的真的……真的很开心！”
　　贺明看到小丫头兴奋成了这个样子：“晓敏，我也为你开心，继续努力！”
　　小丫头说：“等将来，我会是一个好老师，你相信么？”
　　贺明说：“我相信。”
　　吃过饭，贺明搂着小丫头走出了川东饭店，让贺明没想到的是，艳阳迎面走了过来。
　　艳阳就当是没看见贺明和小丫头，默默的朝饭店走去。
　　酒意之中的小丫头喊了一声：“艳阳！”
　　艳阳回头给了小丫头一个笑脸，轻轻的嗯了一声。
　　小丫头感觉到了，贺明和艳阳闹矛盾了，估计是贺明这个家伙把艳阳给得罪了！
　　可到底是怎么得罪的？
　　莫非是贺明想对艳阳做什么，艳阳不同意……
　　“明明，你和艳阳怎么了？”小丫头说。
　　“没什么，渐渐的就成这个样子了。”贺明是不会把苹果的事和小丫头说的，那样小丫头会伤心的。
　　“你骗人。”小丫头说。
　　“本来就是这样的。”贺明说。
　　小丫头知道不是这样的，可是贺明不想说，她也不想琢磨下去了，那样很伤神的，人要学会享受快乐才是。
　　由于小丫头喝了不少酒，贺明把小丫头送到她的宿舍楼下，才朝财经大学赶去。
　　贺明回到宿舍，刘少强正在练歌！
　　卡拉OK大赛和书法大赛，散文大赛的规矩很不同，决赛的时候，选手可以重新选择想要唱的歌。
　　为了这次决赛，刘少强选的歌是《你的样子》！
　　我听到传来的谁的声音，像那梦里呜咽中的小河，我看到远去的谁的步伐，遮住告别时哀伤的眼神，不明白的是为何你情愿，让风尘刻画你的样子，就向早已忘情的世界，曾经拥有你的名字我的声音……
　　贺明拍起了巴掌：“唱的真棒！”
　　刘少强停了下来：“过两天就是决赛了，我要努力了！”
　　贺明笑着说：“你一定行的，只要把你正常的水平发挥出来！”
　　刘少强来了精神：“预测一下，我是几等奖！”
　　贺明笑着说：“特等奖！”
　　刘少强哈哈大笑起来，这次决赛，全国那么多参赛的人里才设3个特等奖，他希望自己能拿大奖，可却没奢望过特等奖！
　　“别拿我开涮了！”刘少强说。
　　“我都对你有信心，到了关键的时刻，你自己反而是没信心了！”贺明说。
　　“这个不是信心的问题，是水平的问题。”刘少强说。
　　“你能行的。”贺明说。
　　很快的，话题又到了贺明和艳阳的身上。
　　对于刘少强问出来的一些不是很成熟的问题，贺明只是敷衍着说了几句，刘少强的意思是让贺明找个机会哄哄艳阳，但贺明认为，那样做是没有用的，除非是艳阳自己的想法发生改变。