第394章 红艳艳打扮的另一层意思

下午三点左右，躺在床上的贺明刚从一个甜美的梦境中醒来，手机就响了起来。
　　电话是艳阳打过来的，让贺明今天傍晚跟她一起回家吃饭，贺明答应了。
　　从说话的声音里，贺明分辨不出，艳阳到底还在不在生他的气，但心里明白，让他到家里吃饭，是市长李运林的意思，不会是艳阳的意思。
　　快到五点的时候，贺明在熟悉的小路上看到了艳阳，让贺明吃惊的是，艳阳居然穿了一身红艳艳的衣服。
　　上身是红艳艳的半袖圆领衬衫，下身是红艳艳的休闲裤！贺明开始怀疑，艳阳到底有多少红艳艳的衣服。
　　以前，艳阳每穿一次红艳艳的衣服，他和艳阳的关系就会更进一步，那么这一次呢？
　　贺明不想去猜测，因为他现在心里很乱，可他却控制不住自己的思维，一个个怪异的想法在贺明的心里产生，或许是因为艳阳红艳艳的打扮本身就很怪异。
　　艳阳给了贺明一个很得体的微笑：“走吧！”
　　贺明笑了笑，没说什么，跟在艳阳身边朝前走。
　　快走出熟悉的小路了，艳阳很是平静的口气：“这次请你到家里，是我爸的意思，和我无关，如果你不想给我爸面子，现在就可以回去。”
　　贺明站住了：“你什么意思？”
　　艳阳心里已然是翻江倒海，但脸色还是那么平静：“我没什么意思，就是告诉你一个事实。”
　　贺明笑着说：“难得你爸这么给我面子，我不能不懂事，去还是要去的。”
　　出租车里，贺明和艳阳都坐到了后排。
　　艳阳没有坐到副驾驶的位置，让贺明很满意。
　　车朝前开着，贺明欣赏着车窗外的风景，情不自禁说：“上宾的绿化好，夏天很美。”
　　艳阳说：“我也很喜欢上宾的夏天。”
　　贺明说：“等下个学期，我可能会买一辆车！”
　　艳阳轻轻的哼了一声：“你喜欢，你当然可以买，但是和我有什么关系？”
　　贺明愕然说：“你就当我是自言自语好了。”
　　艳阳家。
　　当贺明和艳阳走进来的时候，李运林和乔梅都在。
　　看到贺明，李运林很热情的起身拉住了贺明的手，微笑着说：“来，坐到我身边！”
　　贺明笑着说：“李伯伯，你太客气了！”
　　李运林满是感慨说：“你在硬笔书法上的造诣，放到全国所有大中院校里都是最深的了，果然是人才！”
　　贺明心里说，只可惜随着电脑的逐渐普及，手写在现实中的运用越来越少了，等几年之后，电脑打字就是主流，书法将慢慢转化成一种纯艺术。
　　贺明说：“我也没想到我这次会是特等奖，在写的时候，我只是尽力去发挥了。”
　　李运林说：“你本来就有这个实力！”
　　旁边，乔梅搂着艳阳的身体：“阳阳，怎么今天又穿了一身红，怪刺眼的。”
　　艳阳娇滴滴说：“我喜欢！”
　　乔梅怜爱的用手指头点了一下艳阳的鼻子：“捣蛋鬼！”
　　酒菜都上了桌子，李运林爽朗的笑脸：“贺明，今天的菜可是按照你的胃口做的！”
　　贺明除了说谢谢，实在不知道该说什么，和艳阳的关系弄成了这个样子，让贺明很被动。
　　饭桌上，李运林和乔梅对贺明很热情，倒是艳阳，仿佛是气呼呼的样子，一句话都不和贺明说。
　　李运林和乔梅都看出了门道，那就是艳阳和贺明闹矛盾了。
　　此时的李运林并不知道艳阳和贺明的关系发展到了什么地步，对于贺明已经有女朋友的事也不太清楚。
　　但是李运林和乔梅都相信，贺明这么优秀的男孩子，不愁没有女孩子喜欢，成群结队都有可能，就看贺明如何去面对，如何去选择。
　　抽时间，李运林打算跟艳阳谈一下这个问题。
　　对于艳阳的感情生活，乔梅的意见是，艳阳现在还小，还不是交男朋友的时候。
　　但如果让贺明做艳阳的男朋友，乔梅是很乐意的。毕竟贺明这么出众的男孩子很难找。
　　吃过饭之后，几人都坐到了沙发上。
　　刚喝了两口水，艳阳就回卧室去了，李运林笑看着贺明说：“我看出来了，你和阳阳闹矛盾了。”
　　贺明笑着说：“我没记得跟她闹什么矛盾，可能是她最近心情不太好。”
　　李运林说：“哦……是这样！”
　　他当然能听出来，贺明的话是为了敷衍才说出来的。
　　贺明起身说：“李伯伯，伯母，我去看看艳阳。”然后就朝艳阳的卧室走去。
　　艳阳的卧室也不是完全隔音的，站在门口，贺明听到了钢琴的声音，很是忧怨。
　　就如同是一个女子，经历了很多人世间的沧桑，可是艳阳经历的沧桑实在是太少了。
　　她是在温室里长大的一朵鲜艳的花，懂得很多道理，却没经历过太多的事。
　　贺明敲门的时候，最担心的是艳阳给他吃一个闭门羹，如果是那样，他会很难堪。
　　“进来。”艳阳喊了一声。
　　贺明推开门走了进去，钢琴的声音更清晰了，那样的真切，那样的忧怨。
　　贺明慢悠悠走到沙发边上坐了下来。
　　艳阳弹完一曲，起身朝贺明走了过来：“你怎么进来了，怎么不在外面陪我爸妈聊天。”
　　贺明释然的笑脸：“想听你弹钢琴。”
　　艳阳软绵绵的嗯了一声：“你以前有这个资格，可是现在没有了？”
　　贺明笑着说：“你呀，还在想苹果的事？”
　　艳阳说：“你那天伤害了我，我活到这么大，从来没有一个人伤我伤的那样深，所以你要付出代价！”
　　贺明说：“你坐下来，我们好好谈一谈。”
　　艳阳在贺明身边坐了下来，翘起了二郎腿，包裹在红艳艳衣服里柔软的身体是那样的迷人。
　　“你都想和我谈什么？”艳阳朝贺明看去。
　　“你不是说我要付出代价，那么我付出的代价将是什么？”贺明说。
　　“不可否认，你很愿意和我亲近。”艳阳说。
　　“是的！”贺明说。
　　艳阳拿来了两瓶饮料，给了贺明一瓶，重新坐下来的时候距离贺明更远了一些：“我要让你付出的代价就是，我要拉远和你的距离，你知道我今天为什么又穿了一身红么？”
　　贺明明白过来了，还是装糊涂，摇头说：“不知道！”
　　艳阳说：“都说你聪明，我看也一般，很简单，今天这身红也是有代表意义的，但不代表我们之间的关系又拉近了，而代表，我们之间的距离疏远了一步！”
　　贺明说：“意思是，以后交往的过程里，我不能抱你了，只能拉你的手！”
　　贺明的话让艳阳很是恼火。
　　“你是个喜欢做梦的家伙！”艳阳冷声说。
　　“人虽然生活在现实中，但人不能没有梦。”贺明笑着说。
　　“干脆和你说明白，以后你休想抱我，也休想拉我的手，也别总是约我了，在没有什么必要的事时，我要和你做陌路人！”艳阳说。
　　“你想好了？”贺明说。
　　“想好了。”艳阳说。
　　“那我没意见！”贺明靠到沙发上，慢悠悠闭上眼睛：“但今天的戏还是要演下去，毕竟我到了你家，我们不能让你爸妈看笑话。”
　　“好吧。”艳阳说。
　　今天晚上艳阳没有去学校，只能是贺明一个人走了。
　　贺明走了，艳阳也真正的郁闷起来，钻到了乔梅的怀里，粉拳头连连朝乔梅的身上捶打。
　　看到女儿这么不开心，乔梅不心疼是不可能的。
　　“乖宝贝，你和贺明到底是怎么了？”乔梅说。
　　“没什么，就是贺明这个家伙让我很不舒服，我已经跟他说了，今后不来往了。”艳阳气冲冲的。
　　一听这话，李运林急了：“你说什么，以后不和贺明来往了？”
　　艳阳说：“是！”
　　李运林无奈说：“阳阳，我以前就教导过你，做什么事不能太极端，贺明多好的孩子，怎么能说不来往就不来往了，起码可以是朋友。”
　　艳阳哼了一声：“我们最近的关系也就是朋友，只不过现在连朋友都不是了。”
　　说这些的时候，艳阳也想到了她的初吻，那一次是那么的甜蜜，那份甜蜜是贺明给她的。
　　艳阳变得泪汪汪的……
　　乔梅抚摸着艳阳的头说：“宝贝，我知道你心里有贺明，你能告诉妈一些关于贺明感情生活的事么？”
　　艳阳愤然说：“他有女朋友，两个人关系好着呢！”
　　乔梅流露出了不自然的微笑：“这样啊！”
　　李运林说：“这样怎么了，这样很正常，不过我倒是觉得，男孩子和女孩子抛开那层关系还可以是好朋友。”
　　艳阳说：“我不想。”
　　乔梅叹息一声说：“运林，既然我们的女儿这么不想和贺明交往，那就让她自己决定吧。”
　　李运林说：“随便！”然后离开了客厅。
　　虽然李运林是一个大都市的市长，但他是很愿意和贺明做朋友的，而自己的女儿就是纽带。
　　这么一来，不知道会发展成什么样子。
　　李运林很快就决定，不管艳阳和贺明关系怎么样，他都会器重贺明，如果贺明有事求他，他是会出手帮忙的。
　　而乔梅认为，一个漂亮的女孩子和一个才华出众的男孩子，除了谈感情之外，只做朋友很不现实。
　　因为人本来就是情感动物，一切行为都动之以情！有情和无情都是情！
　　贺明回到宿舍的时候，只有刘少强一个人在。
　　“回来了？”刘少强说。
　　“回来了。”贺明懒洋洋做到了椅子上。
　　“今天赵欣楠和我说话了。”刘少强兴奋说。
　　贺明就当是没听见，靠在椅子上闭上了眼睛……
　　刘少强看出来，贺明对他的话题没有丝毫兴趣，于是也不说了，带上耳机听起了歌。
　　对于他的超薄随身听，刘少强是很钟爱的，每天都要听上两个小时，同时，收藏正版磁带也成了刘少强的爱好。
　　两天的时间过去了。
　　期间贺明收到了几个朋友的来信，也和白伶、肖菲通了电话，但却没有艳阳的音讯。
　　这两天里，艳阳真是从贺明的生活里消失了。
　　有两次，贺明都溜达到了那条熟悉的小路，可是却没看到艳阳的影子。
　　难道会像过去的记忆中，在他的生活中，艳阳又成了一个接近神秘的女子？
　　今天晚上，迎香港回归卡拉OK大赛的决赛将在上宾工人体育馆里举行，这是一个能容纳8000多人的大型体育馆，去观看决赛的人，大都是来自全国各地大中院校的学生。
　　同时，从中午的时候，关于这次决赛的海报就在财经大学有如轰炸似的宣传开来。