第395章 舞台上闪亮的瞬间

贺明宿舍的几个兄弟都很兴奋，就在今天晚上，刘少强将登上闪亮的舞台，他到底能不能创造奇迹呢？
　　宿舍里，刘少强兴奋的说：“贺明，你说我如果获得了全国特等奖或者是……一等奖……二等奖……迎来的是什么？”
　　贺明很认真说：“如果你获得了特等奖或者是一等奖，你将会让光环笼罩，如果只是个二等奖，那将是稍纵即逝的！”
　　贺明宿舍的兄弟，赵欣楠都将去观看这次决赛。赵欣楠对于刘少强来说，是很大的精神支柱。
　　傍晚的时候，财经大学里沸沸扬扬。
　　“我们学校有个叫刘少强的大一男孩子，很有希望得大奖的！”
　　“我听过他的歌，是不错！那小子长的一般，个头也不高，但台风不错，嗓子很棒！”
　　“看来人还真要有点真本事，有了本事，就有了属于自己的舞台！”
　　“那是当然了，如果没本事，即使机会来了也抓不住的！”
　　……
　　晚上7点，上宾工人体育场的阶梯座椅上满满当当全是人，周边的高台上也站了很多人。
　　电视台的工作人员已经是忙活了起来，还有半个小时，这场决赛将通过上宾一台面向全国直播。
　　此时的刘少强是很紧张的，从来没见过这么大的场面，还要电视直播，如此一来，不管自己得了几等奖，都是上电视了。
　　“少强，到时候好好表现！”贺明说。
　　“放心！”刘少强说。
　　“你小子到时候不会怯场吧？”贺明笑着说。
　　“紧张是不可避免的，至于怯场……我没那个习惯，我相信，只要我正常发挥，就能迎来胜利的果实，我为什么要怯场，那不是自己跟自己过不去么？”刘少强哈哈笑着说。
　　负责今天主持的是上宾电视台一男一女两个王牌的娱乐节目主持人，从而也看出了这次决赛的重要性。
　　还有十几分钟决赛就要开始了。
　　宽大而绚丽的舞台上，灯光越发明亮了起来，深蓝色的背景幕布上，几个金光灿灿的大字排成了大半个椭圆，很是耀眼――迎香港回归全国大中院校卡拉OK大赛决赛。
　　终于，在接近一万人轰动的掌声之中，主持人踏上了舞台。
　　先是几个重量级的人物讲话之后，女主持宣布，决赛正式开始。
　　参加这次决赛的一共有38名选手，首先登台的是一个很漂亮很娇小的女孩子，这个女孩子让贺明想到了白伶，但她并没有白伶漂亮。
　　坐在贺明身边的小丫头看到贺明一脸枉然，笑着说：“是不是想白伶和肖菲了？”
　　贺明也不遮掩：“是啊，如果她们也在，该多好。”
　　小丫头说：“万事古难全，顺其自然吧！”
　　小丫头现在已经很会给人解心宽了，她的话让贺明很是开心。
　　女孩子给大家带来的是《执着》。
　　每个夜晚来临的时候，孤独总在我左右，每个黄昏心跳的等候，是我无限的温柔，每次面对你的时候，不敢看你的双眸，在我温柔的笑容背后，有多少泪水哀愁……拥抱着你oh my baby，我看到你在流泪，是否爱我让你伤悲，让你心碎……
　　不愧是进入决赛的选手，歌声很是沧桑很是美好，赢得了热烈的掌声，同样，也将赢得评委的好评。
　　这次的8位评委，都是中国流行音乐界重量级的人物，李宗盛和罗大佑也在其中。
　　“唱的真好。”小丫头说。
　　“是啊，音乐本来就是美妙的东西，是人不可或缺的精神食粮。”贺明说。
　　“明明，我越来越爱听你说话了。”小丫头轻声说。
　　“我也喜欢听晓敏说话。”贺明笑看着小丫头，很想亲小丫头一口，无奈身边有太多的人。
　　女孩子得了9.56的高分，这是决赛，和初赛与复赛有很大的区别，评委更专业，能得到9.56分，充分证明了女孩子的实力。
　　接下来上台的10几名选手里，除了一个9.52分之外，就没有更高的分数了，一直到现在，第一个登台的女孩子都遥遥领先。
　　有人说不论什么比赛，头一个登台的都处于劣势，其实是不对的，只要你表现的好，头一个和最后一个都一样。
　　关键是战胜自己！
　　刘少强是第16个登台，再过一个人就是他了。
　　在刘少强之前登上舞台的是一个高大的男孩子，长的很帅，如果能成名，那绝对是偶像级别的。
　　男孩子将给大家带来一首《千纸鹤》。
　　五彩缤纷，交相呼应的灯光下，伴随着前奏的旋律，男孩子迈起了很是拘谨的台步。
　　虽然男孩子还没有开口，但贺明知道，他的表现不会出色，因为他没有战胜自己，他现在相当的紧张。
　　果然，男孩子头一句就唱错了词，赶紧纠正了过来……
　　爱太深容易看见伤痕，情太真所以难舍难分，折一千对纸鹤结一千颗心情，
　　梦醒后情缘不再飘零，夜难眠往事乎隐乎现，心在痛对你越陷越深……我的心不后悔折折叠叠都是为了你，我的泪流不尽纠缠在梦里夜里的负累，我的心不后悔反反覆覆也是为了你，千纸鹤千颗心在风里飞……
　　很好听的一首歌，让男孩子唱成了这个样子，贺明感觉很遗憾……
　　但是男孩子还是赢得了热烈的掌声，其中有贺明的，也有小丫头的。
　　“其实这个男孩子的嗓子不错。”小丫头叹息说。
　　“光有好嗓子，抓不住已经到来的机会，有什么用？”贺明也为男孩子感觉到惋惜。
　　“对了，艳阳来了吗？”小丫头说。
　　“应该来了，但我没看到她。”贺明说。
　　此时的艳阳，坐的距离贺明和小丫头很远。
　　李运林本来想给女儿安排一个很优越的位置的，可是艳阳说不用，目的就是为了回避贺明的眼神。
　　男孩子的得分下来了，因为紧张，他只得了8.32分，是所有已经登过台的选手里最低的一个了，非常的遗憾！
　　“接下来登台的是，上宾财经大学的刘少强！他给大家带来的是《你的样子》！”女主持甜美而洪亮的声音响彻整个工人体育场。
　　雷鸣般的掌声中，刘少强迈着得体的步子走上了舞台，他还是第一次登上如此闪亮的舞台。
　　面对舞台下的人山人海，刘少强马上就有了异样的感觉，但他是面带微笑的。
　　刘少强的登台少不了会让一些人失望，其中大多是女孩子，这个一身休闲打扮的男孩子看上去太不怎么样了，不但相貌和身高不行，就连衣服都很一般，估计水平也好不到哪里去。
　　伴奏响了起来，刘少强的脑海也清亮了起来。
　　只许成功，不许失败！
　　刘少强的台步越来越自然，嘴角的微笑也是那么得体，一些对刘少强有偏见的人，态度开始好转，就等着听到刘少强的声音。
　　要知道，初赛的时候，这可是华南区的第一！
　　我听到传来的谁的声音像那梦里呜咽中的小河，我看到远去的谁的步伐遮住告别时哀伤的眼神，不明白的是你为何情愿让风尘刻划你的样子，就像早已忘情的世界曾经拥有你的名字我的声音……聪明的孩子提着心爱的灯笼，聪明的孩子提着易碎的灯笼，潇洒的你将心事化进尘缘中，孤独的孩子你是造物的恩宠……
　　就在中间停顿的时候，热烈的掌声已经响起来一次。
　　当刘少强很圆满的一曲唱完，轰动的掌声又一次响了起来，很多人都站了起来，嘴里喊着好。
　　只可惜这里是决赛，不可能让刘少强再来一个！
　　刘少强的歌声，对于8位资深的评委和对于舞台下接近1万人的观众，都是一种莫大的享受。
　　就连罗大佑都朝刘少强投去了赞许的目光，这是他的歌，却让另外一个人完美的演绎了出来。
　　“太棒了！”
　　“一定是高分！”
　　“那还用说？这是我们财经大学的！”
　　……
　　就在评委打分的过程里，舞台下爆发了轰乱的议论声。
　　众人的议论之中，赵欣楠落下了莫名其妙的眼泪，这个讨厌的小子果然是个人物。
　　想想自己以前那么多刘少强，真是遗憾。
　　赵欣楠的心里开始一遍又一遍的呼喊刘少强的名字。
　　评分出来了。
　　1号评委打分9.85分，2号评委打分10分……6号评委打分9.92分……7号评委打分9.89分，8号评委打分9.90分。
　　其中2号评委罗大佑给的是10分，说明他对刘少强的歌是完全认可的，6号评委李宗盛给的是9.92分，评价也是相当的高。
　　去掉一个最高分10分，去掉一个最低分9.85分，最后得分9.91分！
　　现场再一次爆发出了翻江倒海似的掌声，浩瀚的掌声之中，刘少强面色红润，有些眩晕。
　　刘少强一遍又一遍在心里呐喊，成功了，我成功了！
　　他还不清楚，这次舞台上的成功将给他带来什么！
　　接下来的选手里，再也没有一个比刘少强更高的得分了！
　　最终，刘少强取得了最高分，理所应当成了三个特等奖中的一个！
　　他成了财大的骄傲，成了上宾的骄傲，也成了全国所有大学生的骄傲！
　　一直到快午夜的时候，决赛才落下帷幕，颁奖典礼择日举行。
　　贺明本来以为，刘少强会得到李宗盛或者是罗大佑的现场接见，但是并没有，贺明想，一切都还没有结束。
　　闪亮的故事将继续上演。
　　回程的车里，刘少强坐在副驾驶的位置，贺明和小丫头坐在后排。
　　“贺明，我得了最高分！”刘少强哽咽着说。
　　“好兄弟，你是最高分！”贺明意味深长说。
　　“刘少强，恭喜你！”小丫头甜甜的声音。
　　贺明的宿舍里，兄弟几个刚进来就热烈的拥抱在了一起。
　　“少强，没想到你小子这么牛逼，全国范围的决赛，你居然敢拿最高分！”程光明一脸不可思议。
　　“那有什么不敢的。”刘少强忽然想到了什么：“贺明，今天晚上该我在超市里看夜了！”
　　贺明笑着说：“我们两个一起过去！”
　　此时，迟迟等不来贺明结账，收银员柳春还在超市里守着，知道今天晚上是卡拉OK决赛……
　　贺明和刘少强出去没一会儿，宿舍的电话就响了起来，是赵欣楠打来的，找刘少强。
　　电话是程光明接起来的，说刘少强到超市里去了……