第397章 新的交往，有人要跳楼

听到艳阳说要和他像姐弟那样交往，贺明情不自禁想到了他和肖菲，在高中时代甚至包括现在，他和肖菲就是这么来的。
　　只不过就是在前不久，他和肖菲这个没有血缘关系的姐姐钻进了一个被窝，让松软的大床玩命晃动了很长时间。
　　那么自己真的还要和艳阳以这种方式交往么？
　　艳阳这样选择的依据是什么？
　　不能做恋爱……不能做情人……那么只能做朋友或者姐弟，而朋友和姐弟又可以有交集，于是……
　　这个高贵的漂亮的丫头一定是这么想的。
　　看到贺明一直没表达，若有所思的样子，艳阳皱着眉头说：“怎么……你不愿意？”
　　贺明木然朝艳阳看去：“随你！”
　　艳阳开心说：“那就这么定了，如果真和你一点关系没有了，我也会很不舒服的。”
　　贺明说：“你的意思是，我的存在让你舒服了？”
　　艳阳会说话的眼睛瞪得大大的：“你少往歪处想，你怎么这么坏？”
　　贺明喝了一口啤酒：“大部分时间我还是很好的，就是偶尔坏一下！”
　　艳阳说：“我希望你好好和我交往，叫一声姐我听听！”
　　贺明笑嘻嘻叫了艳阳一声姐，艳阳甜甜的答应了，贺明在心里说，姐，我真想摸你啊！
　　吃过饭，贺明和艳阳一起朝二楼走去，在超市里和音像店器行逛了逛，艳阳买了不少东西。
　　“你可给我贡献了不少了。”贺明说。
　　“我愿意。”艳阳轻快说。
　　“等大二的时候我要买车。”贺明说。
　　“你好像和我说过。”艳阳说。
　　“等我有了车，就能拉着你兜风了。”贺明说。
　　“不知道你技术怎么样！”艳阳微笑着说。
　　“好着呢！”贺明说。
　　贺明回到宿舍的时候，刘少强已经回来了，只有他一个人在宿舍里，沾沾自喜的样子。
　　看到贺明，刘少强顿时就迫不及待起来：“贺明，赵欣楠说她愿意做我的女朋友，我跟她说，我要考虑一下，她还挺担心的。”
　　贺明说：“你和赵欣楠的事，以后你自己决定，不用总是跟我说了。”
　　刘少强很是诧异说：“贺明，你不高兴？”
　　贺明笑着说：“没有，你别多想，我只是觉得我管不了你们之间的事，你对赵欣楠的感情那么深，别人的意见你是听不进去的，当然了，我也希望你和赵欣楠有个好的结果。”
　　刘少强沉默了片刻说：“我明白了，贺明。”
　　很快的，刘少强就给了赵欣楠一个电话，答应做她的男朋友，如此一来，刘少强和赵欣楠又好上了。
　　这一次，赵欣楠是让刘少强的成就给感染了，到了非做刘少强的女朋友不可的地步，那么今后呢？
　　赵欣楠会不会又变卦了，就很难说了。
　　作为当局者的刘少强，为了让自己的生活美好起来，就少不了总是朝美好的地方想。
　　每一次，他都认为他和赵欣楠能天长地久，这一次也一样。
　　就如同是初恋的男女，也少不了谈论将来的事，甚至是将来的孩子是男是女，长什么样子。
　　殊不知，要想长久在一起，还达到生儿育女的地步，是何等的艰难。
　　女孩子生的孩子，往往也不是初恋的，当然了，女孩子的第一次，也很少是老公的。
　　如果能做到善始善终，那将是人生的大幸运。
　　几天的时间过去了，期间，全国大中院校卡拉OK大赛和散文大赛都举行了颁奖典礼。
　　每一个颁奖典礼都是很隆重的。
　　刘少强得到了一套很高级的功放音响设备，小丫头得到了一个高级的拉杆皮箱。
　　功放音响设备在贺明的宿舍里是不能用的，贺明想，将来刘少强可能用得着，小丫头的拉杆皮箱要送给贺明，贺明说让小丫头自己用，这是小丫头得到的头一个大奖，要留在自己身边做纪念。
　　颁奖典礼的时候，刘少强很想像决赛那次一样，见到李宗盛和罗大佑，但却没能如愿。
　　此时的刘少强，很想朝音乐的道路上更进一步，如果能出一张专辑，不管赚不赚钱，都是让他开心的事。
　　可是，他越来越觉得自己那是奢望！
　　中午的时间，贺明正坐在椅子上看书学习，刘少强唱着歌进来了，走到贺明身边，手放到了贺明的肩膀上：“怎么忽然爱学习了？”
　　贺明笑着说：“我一直都很爱学习，只是你小子没发现，昨天借了几本笔记，我还没看呢！”心里说，瞧你小子得意的，跟赵欣楠相处的一定是很愉快，希望你小子能一直愉快下去。
　　这一次，当刘少强和赵欣楠好上之后，进展是很快的。
　　就在刘少强答应做赵欣楠男朋友那天晚上，两个人就在操场里热烈的吻过了，那一次，刘少强感受到了接吻的甜美，并爱上了接吻。
　　接下来的日子里，刘少强的双手几乎摸遍了赵欣楠的周身，包括赵欣楠的神秘地带。
　　一直到今天，两个人的感情仿佛是越来越好，赵欣楠仿佛是要把自己的一生都托付给刘少强。
　　刘少强很想把自己跟赵欣楠之间发生的一切都说给贺明听，让贺明分享他的快乐，可是贺明却不想听。
　　贺明把书合上，打开一本厚厚的笔记：“也别说，女孩子记笔记就是比男孩子详细。”
　　刘少强笑着说：“我发现到了大学里，女孩子用功学习的比男孩子多了，高考的时候，高分却大都是男孩子。”
　　贺明说：“那是到了大学，很多男孩子的心思都不在学习上了。”
　　想到了这里，贺明忽然想到了自己和学院领导的约定，那就是，在这次期末考试中还要考全系第一。
　　贺明对这个是很有信心的，这个学期虽然基本没怎么上课，但该温习的东西也都温习了。
　　可是，学院里的上下领导还有很多学生都等着看贺明的表现，倒要看看这个基本没怎么上课的全国理科状元，能考多少分。
　　如果在这次期末考试中，贺明的成绩不理想，那么从大二的时候起，他就必须继续上课了。
　　又是几天的时间过去了。
　　这段时间里，贺明的超市和音像店器行生意还是那么好，这就更坚定了贺明等暑假之后扩大的决心。
　　贺明打算，从暑假就开始找地方。
　　如此一来，暑假里回家的时间就短了。
　　今天是很特别的一天。
　　在贺明过去的记忆中，今天有一件很特别的事要发生。
　　那就是法学院大二一个叫辛成的男孩子，从9号楼六层楼顶跳下，当场就死了。
　　辛成是上宾财经大学建校以来，第一个为爱情而跳楼的人，他的死，引起了强烈的反响。
　　全国的教育专家和大中院校的学生，为此进行了激烈的争辩，但后来随着时间的久远，就渐渐让人淡忘了。
　　不知道有多少人从中吸取了教训，吸取的是什么教训。
　　任何喜剧和悲剧，都经不起时间的洗礼，一个很重要的人死了，随着时间的流逝，周围的人感觉就会渐渐淡下来。
　　过去的记忆中，悲剧是下午三点的时候发生的。
　　这一次，贺明刚吃过中午饭，还不到一点的时候，就朝9号楼走去，并很快走到了6楼，顺着楼顶的小口下面的铁质小梯子爬上了楼顶，藏在了放置水箱的砖瓦平顶房后面。
　　今天天气挺热的，但是在楼顶吹吹风感觉还不错，关键是站这么高，看的很远。
　　就这么看上去，财大的校园比平日里更美丽。
　　葱绿之中，是各种大小建筑和来往的年轻身影，欢笑声连连。
　　因为是要阻止流血事件，贺明的心情发生了变化，所以这一切在贺明看来，又是那么凄美，有如是天上的街市，却存在于人间。
　　贺明正在用一种别样的心情欣赏这一切，手机忽然响了起来。电话是艳阳打来的。
　　“贺明，你忙什么呢？”艳阳说。
　　“我在音像广场挑货呢，等会儿还要去小家电市场进电器，估计今天下午是没时间了。”贺明说。
　　“哦，这样，那你忙吧，我是想让你陪我去买个包，那我一个人去了。”艳阳说完就挂了电话。
　　贺明长长的出了一口气。
　　时间在一点一点推移，贺明是越来越兴奋，此时已经过了两点半。
　　贺明很小心的朝楼下看了看，一切还是那么正常。
　　忽然，贺明听到了响动的声音，有一个男孩子上楼顶来了。
　　这是一个身高大概1米7的男孩子，长的还挺帅的，上身是半袖灰色T恤，下身是防旧牛仔，一脸落寞的神情。
　　很快的，贺明听到了男孩子自言自语的声音：“萧雨，你实在是太狠心了，居然抛弃了我，和一个快40的男人好上了！”
　　贺明听在耳里，时刻注意着辛成的一举一动。
　　此时已经是两点五十，在楼顶坐了一会儿，流泪自言自语了一段时间的辛成，起身茫然的朝楼顶的边缘走去。
　　走到楼顶的边缘地带，辛成大声咆哮起来：“女孩子没一个是好的，她们都是忘恩负义的东西！”
　　辛成带着哭腔连连重复着这句话，声音越来越大……
　　很快的，楼下就集中了很多男孩子和女孩子，大家都朝楼顶看着，看到的是一个异常激动，随时都可能做出傻事，从楼顶飞下来的男孩子。
　　“那个男孩子是谁？”
　　“不知道，不认识，不知道他是让谁刺激到了，看样子是要寻短见呀！”
　　“辛成，你快下来，你小子想什么呢？”
　　“快下去！”
　　此时，已经有人报警了，警车和消防车很快就会赶到！
　　贺明看着忙碌的一切，心里一直在发笑，如果我不在上面，就是多少车过来了，辛成都避免不了一死。
　　……
　　辛成忽然大笑了起来，声音是凄凉的也是绝望的：“我很快就下去了，我要跳下去，我要给她一个沉重的打击！”
　　也就在这个时候，贺明从侧面绕过了楼顶的平顶房，迈着很轻的步子朝辛成靠了过去……
　　贺明已经站在了辛成身后5米远的地方，正在慢悠悠朝辛成靠近。
　　此时辛成的思维还一直在跳与不跳之间挣扎，他的思维是烦乱的，他的表情是痛苦的。
　　楼下少不了也有说风凉话的人，比如什么跳就快跳，装什么孙子之类的……
　　贺明距离辛成越来越近，3米……2米……