第398章 惊险与羁绊

就在辛成的身体倾斜的瞬间，贺明一把将他拽了回去！
　　那一瞬间在楼下观望的人们看来，实在是太不可思议了！大片的唏嘘与惊叹声中，有人尖叫了起来！
　　“上面那是闹什么？”
　　“那个叫辛成的男孩子要跳楼，就在他即将失足的那一刻，让人给救了！”
　　“拉他那人胳膊上的力气也太大了吧，几乎是把悬在空中的身体给提留过去的！”
　　“是啊，不知道是谁！”
　　……
　　楼顶上，贺明把辛成拉到了绝对安全的地带，抓着他的手，他想逃离都是不可能的。
　　“为什么要跳楼？”贺明冷眼看着辛成。
　　“我……我不知道！”此时的辛成才真是慌了，因为自己刚才本来要死了，可是忽然活了。
　　“你可真傻，你自言自语的话我都听到了，想必是因为女孩子吧？”贺明笑着说。
　　“没错，是因为女孩子，我实在受不了了，我的女朋萧雨跟一个快40岁的男人好了！”辛成叹息一声，带着哭腔说。
　　就在这个时候，楼下传来了警车和救护车的声音，楼下的情况顿时就紧张起来。
　　意犹未尽的人群驱散到了一边，三辆车停到了楼下。
　　贺明笑着说：“麻烦来了！不过没什么，我们下去吧！”
　　辛成说：“我不想下去！”
　　贺明捏着辛成的手稍微加了一些力气：“你还是个男人么？你可真让人郁闷！”于是拉着辛成朝小梯子的方向走去。
　　楼下的学校领导和警察已经了解了大概的情况，那就是，当那个寻短见的人已经做出了跳楼动作时，却让一只仿佛是从天边飞来的神奇大手给拽了回去。
　　这些警察和消防员，以前处理过很多跳楼事故，但是从没有发生过这样的事。
　　就在警察和消防员要上楼看个究竟的时候，贺明和辛成也出现了。
　　“原来是贺明！”
　　“刚才贺明怎么会在楼顶？”
　　“就是啊，太神奇了！”
　　……
　　两个警察上前，挡住了贺明和辛成的去路，其中一个高一些的说：“你们现在不能走，我们要核实一些情况！”
　　贺明笑着说：“对不起，现在跳楼者情绪很不稳定，只有我才能让他稳定下来，还是让我们走吧！”
　　但是贺明的话在这种场合几乎是没起到什么作用。
　　很快的，消防车开走了，贺明和辛成则是和几个学校领导还有警察到了保卫科。
　　在保卫科里，辛成很老实的交代了他跳楼的动机，并对贺明出手相救表示真诚的感谢，还保证，以后不论发生什么事，绝对不跳楼了。
　　同时，警察也对贺明当时刚好在楼顶进行了追问，贺明的回答是在看风景，是个偶然。他和辛成本来就没什么关系，对此，辛成也给予了证实。
　　校方提供的关于贺明的信息都是正面的，贺明是当年的高考全国理科状元，这警察也是知道的。
　　于是，警察就相信了，那是一个偶然，校方更不会刁难救了一条人命的贺明。
　　事情就这样处理了下去，保卫科和学生处的领导，让辛成写出深刻的检查，过两天教过来。
　　身体依然在发软的辛成此时自然是毕恭毕敬。
　　当贺明和辛成从保卫科出来，已经是傍晚了，这一场折腾了快三个小时，贺明看到辛成走路慢通通的，笑着说：“腿还软么？”
　　辛成轻飘飘说：“还可以！”
　　贺明说：“怎么样，晚上一起吃饭？”
　　辛成点头说：“一定的，我要好好请你，没有你，我现在已经死了！”
　　贺明说：“别总是想那个了，多想想以后！”
　　就在贺明和辛成一起朝川东饭店走的时候，不少刚才在楼下看热闹的男孩子和女孩子少不了对辛成指指点点，议论纷纷。
　　“就是那个男孩子要跳楼，让贺明给拽回去了！”
　　“当时贺明在楼顶做什么？”
　　“好像是看风景！”
　　“真有意思！”
　　……
　　走出了校门，贺明说：“不必计较别人的议论，事情是你自己做出来的，你就要去面对。”
　　辛成很不自然的微笑：“我还在后怕呢，刚才差点死了，多亏了你，如果我真死了，就太对不起我的亲人和朋友了。”
　　贺明说：“你能这么想就对了。”
　　贺明的意见是到川东饭店里吃好了，可是辛成的意思是，在川东饭店里吃饭的大都是财大的学生，有点害怕那些议论。
　　为了减轻辛成此刻的压力，贺明答应到远一点的饭店吃。
　　贺明和辛成顺着辅路朝前走，车流，人流，周围的一切都是那么热闹，热闹中有欢喜也有痛苦。
　　可不论是什么感觉，只有活着才能感觉到。
　　人的终极状态就是两种，活着，死了！活着的时间很短，不过是几十年，可死了的时间去很长，就是用亿万年这个概念都无法去形容死了的时间。
　　吹着温暖的夏风，贺明说：“你不得不承认，你以前是个脆弱的男孩子，我希望你以后能坚强起来。”
　　辛成说：“我不脆弱，我很多时候都很坚强。”
　　贺明说：“你那是假坚强，在逆境面前，在情绪低落的时候想到了死，那就是脆弱，是对生命不负责的表现。”
　　辛成沉默了一会儿说：“贺明，你的话很有道理，我从来没想过，有一天，我会和全国高考理科状元一起走路，一起交谈。”
　　贺明说：“这不算什么。”
　　大概朝外走了一站地，贺明和辛成在一家饭店的小包厢里坐了下来。
　　辛成很热情的把菜单推到了贺明面前，让贺明点菜！
　　今天的场合，贺明当然不会客气，如果他太客气，辛成不免又要多想。
　　于是贺明点了两道爱吃的价格不菲的菜，轮到辛成的时候，辛成又点了三道好菜，要了几瓶百威啤酒。
　　酒菜都上来了。
　　辛成给两个杯子里倒上了酒，端起酒杯说：“贺明，干杯！为了我得到重生而干杯！”
　　重生两个字让贺明受到了莫大的刺激。
　　贺明心里说，你只不过是想死没死了，你这叫什么重生，咱家那才是重生呢！
　　干了一杯，贺明笑着说：“能和我说说你和萧雨的故事么？”
　　于是，辛成就滔滔不绝说起他和萧雨的爱情来，言语之间流露出了他对萧雨的深情。
　　辛成和萧雨是刚上大学不久就好上的，到现在已经快有两年了！
　　期间，萧雨曾经变卦过两次，投入了别的男孩子的怀抱，但不久之后就又回到了辛成身边。
　　辛成认为，那两段短暂的日子，不算他和萧雨是分手的，只不过是萧雨出去玩了一次又回来了！
　　但这一次，萧雨喜欢上了一个快40岁的男人，为的是钱，这就让辛成很受不了。
　　长久的积怨，终于让萧雨走上了绝路，但并没有死去。
　　今天在保卫科，辛成还竭力为萧雨辩解，警察丝毫都没有要找萧雨的意思，一来是辛成没有死，二来，关于跳楼的事，责任全在辛成。
　　即使是辛成死了，萧雨也不会有什么责任，连一毛钱都不会赔偿辛成的家人。
　　这就是爱与辜负的深刻事例！
　　辛成说：“贺明，你想认识萧雨么？”
　　贺明摇头说：“不想认识，同样的，我也不希望你再和萧雨有什么关系！”
　　辛成说：“我已经想通了，把萧雨从我的生命中抹杀掉！”
　　贺明说：“那就对了，这种女孩子不值得你去爱，我想你今后会遇到对你好的女孩子！”
　　可是，当贺明和辛成从饭店里出来，走到财大前门的时候，却看到了萧雨。
　　这是一个个头很高，身材很不错，相貌可以说是漂亮的女孩子。
　　辛成朝萧雨的方向看了一眼，偏过头继续走，可是却让萧雨叫住了，贺明也只好跟着停下来。
　　萧雨冷眼看着辛成：“听说你今天胆大了一次，想跳楼没跳成？”
　　辛成：“和你无关！”
　　萧雨哈哈笑着说：“是的，我们现在没有任何关系，即使你死了，我也不会哭的！”
　　辛成有些低落说：“我知道了！”
　　贺明在辛成和萧雨说话的时候并没有把辛成拉走，就是想让辛成更清楚的看到萧雨的真面目。