第399章 搪塞、比手劲！

萧雨很无情的刺激了辛成几句，顺便也当是彼此划清界限，而后就轻盈的像蝴蝶一样跑掉了，仿佛在萧雨的意象里，生活是那么美好。
　　贺明走到了辛成身边：“我们走吧！”两人一起走进了校园，周围的一切都热闹了起来。
　　男孩子和女孩子说笑的声音在辛成听起来有些刺耳，听不清楚别人在说什么，就好像别人是在说他。
　　辛成叹息一声说：“我忽然感觉到压力很大！”
　　贺明皱着眉头朝辛成看去：“又想死了？我可提前警告你，我只能救你一次，你如果再做傻事，那你就死好了！”
　　辛成笑了起来：“我不会再寻短见了，就在我失足的那一刹那你抓住了我，也就在那一刹那，我感受到了生命的可贵！”
　　贺明内心的感觉很是异样，微笑着说：“有这么悬么？”
　　辛成说：“本来就很悬，多亏了你，贺明，我想和你做朋友。”
　　对于辛成这样的朋友，贺明并不看重。
　　从心里说，贺明瞧不起动不动就寻死觅活，拿自己的生命开玩笑的人，认为这种人不会有什么大的出息，在为人处世中也经常会出现问题。
　　就是过去的记忆中，自己让雷电击中，那也是突发事件，并不是自己想寻死。
　　辛成看到贺明不说话，低声说：“我知道你对我这个人存在疑问，但我会变的。”
　　贺明说：“我也希望！好吧……我把我宿舍的地址、电话还有我的手机号都给你，如果你以后有什么事，可以联系我！”
　　辛成很开心的掏出纸记了下来。
　　贺明又说：“你做了这种事，周围的人说闲话的是少不了，你应该庆幸你现在还能听到声音，所以就别顾及那么多了。”
　　辛成说：“我明白，你放心，我会坚强起来的！”
　　贺明快到宿舍楼下了，手机忽然响了起来，是艳阳打来的！贺明这才想到，自己下午的时候骗艳阳的事。
　　“艳阳，是你呀！”贺明爽朗的笑声。
　　“是我，你在哪里？我要见到你！”艳阳很兴奋说。
　　“我正朝宿舍走，那我现在就到那条小路去等你吧。”贺明说。
　　“好的。”艳阳说。
　　从贺明嘴里出来的那条小路几个字让艳阳感觉分外亲切，当艳阳知道了学校里有个叫辛成的孩子要跳楼自杀，在失足的那一瞬间让一只神奇的大手拉了回去，几乎是吃惊到家了。
　　更让艳阳吃惊的是，那只大手居然是贺明的。
　　而那个时间，当自己给贺明电话，让他陪自己去买东西时，他说他在外面进货！
　　这一切到底是怎么回事！艳阳这次找贺明，就是要问个清楚。
　　当然了，一边朝熟悉的小路走，贺明也在想解释的方法，想来想去，并没有一个十分恰当的方法。
　　因为这惊天动地的一切，发生的太短暂了，容不得他去构思。
　　不知不觉之间，贺明已经走到了熟悉的小路上，见到了艳阳。
　　贺明想去拉艳阳的手，手却让艳阳打了一下！
　　艳阳很开心说：“大英雄，不简单啊！我感觉你是不是知道有人要跳楼，所以就上楼等着去了，我让你去陪我买东西，你居然说你在音像广场！”
　　贺明没想到，艳阳快言快语，当下就切入主题，可谓是给了他当头一棒！
　　贺明笑着说：“事情是这样的，我在学校院子里逛的时候遇到了一个男孩子，脸色很是难看，我一看就出，这个男孩子已经痛苦到了极点，很容易做出傻事，于是就跟了他一段距离，居然听到他自言自语说要跳楼！于是我就继续跟着他……当我看他进入那座楼之后就先他一步狂奔上去，并上了楼顶……过了一会儿他也上去了……于是该发生的就发生了……”
　　贺明编织出的故事让艳阳感受到了一种很特别的紧张，简直就是历历在目，艳阳倒吸了一口气：“真是太悬了，如果不是你，辛成估计摔死了！”
　　贺明得意说：“那当然，六楼啊，从那么高掉下来，如果他不是上帝的宠儿，基本是必死无疑！”
　　艳阳感叹说：“贺明，你说你身上到底有多大的力气，居然能像抓小鸡一样把一个一百多斤的男孩子给拽回去，要知道当时他的大半个身子都已经悬到了空中，当时你就不怕他连你一起拽下去么？”
　　贺明说：“我来得及害怕么？其实我也不知道我身上到底有多大的力气，你要不要试试？”
　　艳阳自然明白贺明的意思，大喊了一声：“混蛋蛋！”用手里的小包连连朝贺明身上拍了几下！
　　又一次听到艳阳叫自己混蛋蛋，贺明有些开心：“艳阳，你说我们之间能不能还像以前一样交往？”
　　艳阳半笑着说：“你的意思是……你还可以拉我的手，搂我？”
　　贺明重重的嗯了一声，以此表达，那是他热切的愿望。
　　艳阳的口气冰冷了下来，秋风般的声音：“不可能！你连你们家晓敏给的苹果都舍不得让我吃一个，可见我在你心里的地步是何等低下，我好歹也算是大家庭里出来的，从小在父母的宠爱下长大，我哪里受过这个气，你这个混蛋蛋已经把我的心伤透了！”
　　贺明说：“艳阳，你的理解是错误的，这种事不是在我心里，你和晓敏哪个更重的问题，而是一个原则问题……”
　　艳阳打断贺明：“那你个混蛋蛋倒是说一下，是什么原则？”
　　贺明笑着说：“简单的说，如果你给了我一件心爱的礼物，并且跟我说，除了我之外，谁都不能摸，那么如果晓敏想去摸这件礼物，我也会拒绝的！”
　　艳阳的心里泛起了片片暖意，如果换个角度，贺明能做到这一点，那自己以前还真是错怪贺明了。
　　艳阳马上又叹息一声：“即便是这样的，我也不会和你向以前一样交往了，原因我不说你也知道！”
　　贺明说：“是你父母的问题？”
　　艳阳很不自然的口气：“我父母都知道了你有女朋友的事，尤其是我妈妈，很反对我和你的密切交往，我爸爸呢……觉得你是个旷世奇才，倒是希望我们一直是好朋友。”
　　贺明说：“我理解！”
　　如此一来，阻碍贺明和艳阳交往的就不是误会的问题，而是艳阳父母的问题。
　　艳阳的爸爸是市长，妈妈是市工商局副局长，都是高官！
　　如果他们有意见，那自己和艳阳的进展将是步履维艰，很显然的，艳阳这个娇滴滴的女孩子还是很在意父母的话！
　　艳阳忽然嬉笑起来：“失望了？”
　　贺明说：“是啊，很失望！”
　　艳阳说：“没关系的，不拉我的手，不搂我，我们还可以是好朋友，就比如现在，一边走路一边聊天。”
　　贺明说：“我看只能是这样了。”
　　艳阳说：“你别不死心，我不希望你对我使坏，小心我不理你！”
　　贺明笑着说：“我不会对你死坏的！”
　　艳阳回了宿舍，贺明也朝宿舍走去。
　　反过来一想，贺明又开心起来，其实今天自己和艳阳的约会也算是彼此的关系改善了一步。
　　不对，应该是改善了一大步！
　　那么今后呢，该努力的还是要努力的……
　　直接给艳阳的父母做工作，他还没那个本事！那么只能是从艳阳本人下手了，那就用自己的魅力渐渐的把艳阳这个很理性的女孩迷的神魂颠倒吧！
　　人的理性都是相对的，一个再理性的人，你X他老母，他也会跟你拼命……
　　放到感情上，同样适用，当一个女孩子感觉到，非跟你好不可的时候，一切都好办了！
　　要不人们就不会用飞蛾扑火来形容爱情的奋不顾身了。
　　当贺明回到宿舍，兄弟几个还在津津有味的讨论今天辛成跳楼的事！看到贺明，兄弟几个立马起身把贺明给围住了。
　　刘少强很是不可思议：“贺明，你小子，你是不是提前知道有人要跳楼！”
　　贺明哈哈笑着说：“是啊，你昨天晚上说梦话告诉我的，你当然不知道了！”
　　刘少强推了贺明一把：“去你的吧！”
　　贺明把搪塞艳阳的理由又放到了宿舍兄弟的身上，对此，他们没什么疑问，认为，就是这样的。
　　程光明感叹说：“贺明，你的手劲太大了！”
　　刘少强瞟了程光明一眼：“那当然，贺明是会功夫的人！”
　　程光明伸出胳膊，捏了捏上面的肉：“其实我的手劲儿也是很大的，高中的时候扳手腕，我们年级没一个是我的对手！”
　　贺明哈哈大笑起来，走到程光明身边说：“你的块头这么大，有力气也是正常的，怎么，你想跟我试试？”
　　程光明说：“试试也行！”
　　虽然贺明浑身的肌肉很发达，但是论粗度，贺明的胳膊可没有程光明的粗，于是两个人就在程光明的桌子上摆好了阵势，两只大手握在了一起！
　　刘少强喊：“一、二、三！开始！”
　　顿时，贺明和程光明的右手都开始用力！
　　贺明感觉到了程光明的一些力气，但是他的那点力气还不足以跟自己抗衡，起先让了程光明一会儿，让程光明的手摇摇晃晃坚持了一会儿！
　　“我要用力了！”贺明笑着说。
　　“随便！”程光明的话音刚落，已经让贺明扳倒了！
　　就在刚才那一瞬间，程光明的手仿佛是被重物压到，顿时就软降了下去。
　　贺明嘿嘿笑着说：“你不是对手！”
　　程光明不好意思说：“其实你们还不知道，我的左手比右手力气大！”
　　贺明灿烂的笑脸：“你小子还不死心？你不是说你左手力气大么？这样，我们比左手，我让你一个半！”
　　比左手……贺明居然还要让程光明一个半，兄弟几个都很吃惊！
　　最吃惊的就是程光明了，认为贺明在吹牛，不如借此赚贺明点小便宜！
　　“这可是你说的，我们赌点什么怎么样？”程光明笑嘻嘻说。
　　“可以啊！”贺明说。
　　“好的，那赌一双运动鞋！”程光明说：“100块以上的！”
　　“行！”贺明说。
　　于是阵势又一次摆出来的，这次贺明是左手对程光明一个半！
　　刘少强喊完三个数，一声开始，贺明当下就开始用力了，程光明也使出了浑身的力气！
　　虽说程光明是一个半，可是由于贺明当下就开始用力，没有给他缓冲的机会，从而导致程光明刚开始就落了下风！
　　贺明喊了一声：“我要发力了！”啊的大叫一声，瞬间就把程光明的一个半手给放展了！
　　刘少强和范大同拍起了巴掌！