第4章 渲染

心情愉快了起来，贺明又想到了很多以前的事。
　　李小刚家在有了果园之后，每到树上刚挂了果子的时候，李小刚就会带上小伙伴到果园里去玩！当然了，小伙伴们过去一般都是有目的的，或者是从树下捡几个落地的果子吃，或者是和李小刚说点好话，当着小女孩子的面让李小刚当马骑，然后换来几个树上的果子。
　　这个果园，几乎是让李小刚成了孩子王！
　　贺明现在就要让这个历史的片段重新改写！作为自己重生之后的第一件大事！
　　那么到底要通过什么办法阻止爸爸明天出去卖菜呢？爸爸出去卖菜有个习惯，大清早起来看到天上没有太多的黑云彩，就会去的。
　　想到最后，贺明打算通过梦的方式来实现，贺大山和老婆张桂芬都是很姓梦的人，梦里梦到了不好的东西总要合计一下！
　　晚上睡觉的时候有两张炕，一张小炕是给贺明睡的，在隔壁朝里的房间，一张大炕就是吃饭和来人的时候坐的炕了，也是给贺大山和张桂芬睡的！
　　已经是凌晨时分，贺大山和张桂芬都睡着了，而躺在小炕上搭着薄被子的贺明却是怎么都睡不着。
　　贺明现在想做的就是找个合适的机会大喊大叫！从而把爸爸和妈妈都惊醒！对于这个方法，贺明不是很满意，但眼下看来，没有比这个方法更合适的了！
　　贺苗感觉差不多了，忽然之间尖叫一声，隐约听到爸爸的哼哼声，片刻之后，贺明又连连尖叫了三声！
　　如此一来，贺大山和张桂芬都醒了。
　　张桂芬从炕上爬了起来，有些生气说：“这孩子是怎么了？深更半夜不睡觉，瞎叫什么呢！”
　　贺明赶紧惊慌的说：“妈，我做噩梦了，我好怕！”
　　张桂芬迷迷糊糊说：“什么梦啊，说给妈妈听听！”
　　于是，贺明就把妈妈叫到了他那边，和妈妈说他编织出来的梦。贺明告诉妈妈，爸爸卖菜的时候让拖拉机给撞了，流了很多血，都快不行了！
　　儿子的梦当下就把张桂芬给吓出了一头的冷汗，贺大山在另外一张炕上听着儿子的话，有点不甘心，也下炕到了儿子那边。
　　在贺大山的要求下，贺明又把自己编织出来的梦重新讲了一遍，贺大山心里也别扭起来，点燃一根烟抽起来，心里犯嘀咕，这可是血光之灾啊！梦里不怕人死，就怕人半死不活！
　　张桂芬犹豫片刻说：“大山，要不你明天别出去了，后天也别出去了，在家里躲两天吧！”
　　贺大山长长出了一口气：“这梦做的！你说我不出去吧！少赚几块钱！如果出去吧，真出了事这个家可怎么办？”
　　张桂芬又朝贺大山的胳膊拧了一把：“你这个东西，少出去一天有什么啊！说什么我明天和后天也不让你出去！”
　　“好吧！不出去就不出去了！”贺大山终于妥协。
　　第一步达到了，但是爸爸即使是明天不出去卖菜了，晚上去村支部开会，到头来也未必能把果园包到手啊！
　　“对了！”贺明又像是想起来什么的样子。
　　“什么？儿子啊！你别一惊一乍的，吓死人了！”张桂芬怜爱的拍拍儿子的头。
　　“我还梦到了别的东西。”贺明的脸上忽然泛起了高兴的神采。
　　贺明忽然之间又这么高兴，更是让贺大山和张桂芬心里没底了，在爸妈的追问之下，贺明才把刚才编织出的故事说了出来。
　　贺明告诉爸妈，他在梦里还梦到了果园，果树上结满了果子，于是又把小学课本里的描述果子的文章说了一遍，什么红的像灯笼，绿的像什么什么的！
　　而且，他还梦到了爸爸妈妈在树上摘果子，摘了很多很多果子！
　　贺明的话，让贺大山和张桂芬都憧憬了起来，果子可就是钱啊！村子里可能是不好卖，但如果是用自行车带到县城里去卖，那就厉害了！
　　但是，让贺大山犹豫的是，东坡上的果园的树都是小树，这两年才挂了果子，都是归村支部管，到明年能结多少呢？
　　承包这种东西，闹不好就赔了！
　　“大山，你说东坡的果园我们要吗？”张桂芬笑看着丈夫，还沉浸在儿子营造出来的摘果子的喜悦里。
　　“这个可要好好想想，闹不好就赔了，即便是要，我们手里也没有那么多钱啊！”贺大山叹息说。
　　“爸，赔不了，我们一定赚的！”贺明笑呵呵说。
　　“小孩子家家的，你懂什么？”贺大山白了儿子一眼。
　　张桂芬开始为贺明说话：“儿子都梦到了，说是树上很多果子，有果子就有钱啊！”
　　贺大山本身就是很信梦的人，犹豫片刻说：“让我想想，反正明天也不出去卖菜，再说吧！天都快亮了！赶紧睡觉吧！”
　　过了一会，爸妈都到了另一张大炕上，贺明孤单的躺在小炕上，心里慌慌的，不知道果园到底能不能包到手。
　　虽然自己是重生了，难道很多已经成了定局的事都是不能逆转的吗？
　　天渐渐要亮了，贺大山习惯性的早起，到了院子里看了看天，天上的云彩不白不黑，这样的天气即便是下雨也到下午去了，本来可以出去卖菜的！但儿子梦里说他让拖拉机撞了！有点不吉利，干脆还是不去了。
　　贺大山重新回到炕上躺了下来，旁边的张桂芬也醒了，晃了晃丈夫的身子：“我说果园的事你到底想的怎么样了？”
　　贺大山捏捏老婆的鼻子：“我说你就是个财迷！你真的以为那果园能赚钱啊！如果到头来还陪上几百块，怎么收场！我一天卖菜才赚几个钱？而且卖菜是节气活儿，我也不能一年四季都卖菜啊！”
　　“不卖菜你可以卖苹果啊！”张桂芬笑呵呵说。
　　“卖个屁苹果，你给我生出苹果来了？”贺大山不屑说。
　　“我不是给你生了一个大苹果吗？在隔壁的小炕上躺着呢！”张桂芬骄傲的说：“你光说我财迷，你如果不财迷还卖什么菜啊！”
　　“我不卖菜你和儿子都天天喝玉米面糊糊啊！”贺大山说。
　　“我看你还是卖苹果吧！”张桂芬说。
　　“去你的！”贺大山点燃一根烟抽起来。
　　贺明一晚上根本就没睡着，爸妈的话他也隐约都听到了，自己唯一能做的就是等起床后再渲染一遍，如果实在是包不到手，也没办法了！
　　即便是到村支部开会的时候自己跟上爸爸一起去，如果爸爸不想包果园，他的任何话也不会在考虑范围之内的！
　　如果当着那么多人的面和爸爸顶着来，溺爱他的爸爸也少不了会赏他几巴掌！
　　今天贺大山不出去卖菜，张桂芬也没有早起来做饭，今天是星期天，儿子也不用去上学，早饭和中午饭干脆就趁到一起吃了。
　　吃饭的时候，贺明说他后来又做了一个梦，又梦到果园了。
　　贺明的话让正在喝玉米糊糊的贺大山差点笑喷了：“我说你小子总惦记那果园干什么？我知道你爱吃苹果爱吃梨，等小贩来村里卖了，我给你称几斤就行了！”
　　“我真的梦到了好多好多的果子，那么多果子，我们怎么吃的完呢！”贺明几乎是尖叫起来。
　　“别闹了，快吃饭。”贺大山的口气稍微重了一些。