第40章 新鲜玩意儿

刮着冷风的周末，贺明、张晓敏和王东子内心都是无比激动，就在今天早晨，贺大山和张桂芬一起去了县城，回来的时候将买上14寸的孔雀牌黑白电视还有燕舞牌的录音机。贺大山还答应贺明，买两盒好听的磁带回来。
　　本来贺大山和张桂芬是想让贺明和他们一起去的，但贺明说不去！两口子认为儿子是不想耽误了练功夫！
　　贺明不想去县城主要是不想耽误练功夫，还有个小小的原因，贺明在心里不想过早见到落魄的县城，那和他记忆中的大都市差距太大了，他到初中和高中的时候，还将在那个落魄的县城里生活六年。
　　穷不是说所有人都穷，总是有一些很富有的，这就是规律。即便是落魄的县城也有很多富有的人，也有很多公子哥大小姐似的人物，但那都是后话。
　　即便贺明是重生来的，是一个拥有经济学研究生文凭的小大人，靠他的能力，也不可能改变小县城的面貌，那是一个时代的特征，是一个符号样式的东西，贺明只希望，自己还有自己的家人能辉煌起来。
　　有时候贺明感觉自己有些自私，但人往往是在学会了自私之后才能学会无私，一味的无私会让自我失去平衡，从而让自己也成了大家的麻烦，所谓的穷生奸计富长良心就是这个道理。
　　下午快五点了，贺大山和张桂芬还没有回来，贺明三个小孩子在院子里玩，实在是有点等不急了，张晓敏的漂亮小脸蛋儿上挂着忧郁：“明明啊，叔和婶儿怎么还不回来啊！”
　　贺明也有些着急，随口说了声：“应该快了。”
　　王东子忽然来了句：“明明啊，你说你们家的录音机能响吗？”
　　贺明听着就郁闷，敲了王东子的头一下：“我们家的录音机怎么就不能响了？”
　　王东子很不好意思的摸着头上刚让贺明打过的地方，嘿嘿笑了起来，到现在，他还不能完全接受贺明家里即将拥有黑白电视和录音机这个事实呢！那种感觉不是嫉妒，只是一种很奇怪的感觉。
　　天色渐渐黑了下来，还是等不到贺大山和张桂芬，三个小孩子走出了院子，打算去村口看看，出去的时候刚巧王东子的爸爸经过，叫上王东子回去吃饭了，贺明和张晓敏一起朝村口走去。
　　贺明的步子很快，张晓敏一路小跑跟着贺明，两个小孩子一路上一句话都没有。贺明此时担心的是，爸妈不会是出什么事了吧！大清早走的，天都黑了还没回来，如果现在能有手机该多好啊！
　　“明明啊，你等等我。”张晓敏实在赶不上贺明的步子了，有点委屈说。
　　贺明哦了一声，步子稍微放了下来，走到村口拐弯的地方，前面不远处马上就是大道了，贺明和张晓敏听到了贺大山和张桂芬说笑的声音。
　　贺明顿时就心花怒放，朝前跑去，乐呵呵说：“晓敏啊，你听到了吗？是我爸和我妈。”
　　张晓敏也小步子跑了起来：“我也听到了，是叔和婶儿。”
　　黑暗中，爸爸和妈妈的身影依稀可见，贺明大叫着：“爸，妈。”张晓敏的嘴里也喊着叔、婶儿。贺大山和张桂芬哈哈笑了起来，就知道小家伙们等不急了。
　　跑到了爸妈身边，贺明要帮妈妈拿怀里的录音机，妈妈不让，怕他给摔了，贺明并没有硬去夺，相信妈妈怀里抱着录音机也很幸福。
　　“爸，妈，怎么这么晚了啊！”贺明笑嘻嘻说。
　　“买这么贵重的东西，当然要好好挑挑了，谁知道挑到下午就等不到车了，我和你爸是坐的邻村的拖拉机，到邻村就下来了，一直朝回走，就到现在了。”张桂芬很欣慰说。
　　“这样啊！”贺明心里说，爸爸、妈妈你们放心，我们家的日子会一天好过一天的，不久的将来我们都会是富有的人，像贵族一样生活。
　　张晓敏跟在贺明身边，活蹦乱跳的，不知道今天晚上能不能看上电视听上录音机。
　　贺明乐呵呵跑到了贺大山身边：“爸，你买磁带了吗？”
　　贺大山腾出手来摸了贺明一把：“买了两盒，我儿子让买的，我不敢不买啊！”
　　贺明家里，几人走了进来。贺大山和张桂芬把黑白电视和录音机放到了地上，很快就掏了出来先摆到了炕上，给柜子上垫了一些泡沫后才把电视和录音机摆上去。
　　其实这两样东西对贺明来说并不稀奇，而且土的有点掉渣，但也是此时要紧的精神食粮，对于张晓敏来说，这两样都是天大的好东西，张晓敏站在电视和录音机旁仔细看着。此时，贺大山和张桂芬已经去洗手了，张桂芬打算把县城里买回来的包子热一下，晚上就吃这个了。
　　“明明啊，你把电视打开吧！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“爸，我要开电视！”贺明喊了一声。
　　“你不会开，等会儿我开吧！估计开了也看不到人，还没外接天线呢！”贺大山说。
　　此时的贺明也恍然大悟，没有外接天线是收不到台的，信号弱得很，即便是开了电视也是看雪花！
　　“晓敏，要不我们听录音机吧！”贺明乐呵呵把两盒磁带捧在手里。
　　两盒磁带都是当下很流行的，其中一盒里有《一剪梅》，另一盒里有《站台》和《大冲击大流行》，这是卖磁带的推荐给贺大山买的，说很好听。
　　很快的，贺明就给录音机插上了电，把磁带放了进去，录音机里传出来很是震撼人心的声音――大冲击，大流行，信天游唱给便衣警察听，无名高地上走来了破烂王，黄土高坡上面长满了红高粱……
　　外屋的贺大山、张桂芬还有录音机旁的张晓敏，都沉浸在了好听的声音里，那真的是一种发自内心的幸福。贺大山和张桂芬想到的是，这一切都是儿子带来的，儿子就是这个家的福星，张晓敏此刻激动的心情，只能用没法说去形容。
　　而贺明此刻却是有了想哭的感觉，自己重生了，可自己的能力还是很有限的，不会发明高级功放音响，也不会制造超薄CD和超薄随身听，看来，路只能一步一步去走，抓住每一个可以抓住的机会。
　　当贺明一家人还有张晓敏一边坐在炕上吃包子一边听歌的时候，王东子也跑来了。虽然录音机开的声音不是很大，但王东子在院子里就听到了声音，那对他来说是一种不可思议的声音，贺明家的录音机居然发出了声音！
　　王东子一口气跑到了屋子里，看到贺明一家人还有张晓敏在吃包子，虽然刚吃了饭，肚子里的馋虫马上又开始翻滚，笑呵呵说：“录音机的声音真好听。”
　　“东子啊，吃包子吗？”张桂芬说。
　　“我不吃……啊吃一个！”王东子吞吐说。
　　张桂芬随手拿了个包子递给王东子，王东子也没上炕，就站在录音机旁一边吃一边听着。
　　第二天，很多知道贺大山家里买了黑白电视和录音机的村民都到了贺大山家，围着这两样东西指指点点。
　　已经有两个村民说要和贺大山一起去山上伐一棵小树，然后做成天线杆子，把买电视的时候搭的铝质天线架子支上去，那样就可以收到台了。
　　贺明跑到了孙学功那里练功夫，当孙学功知道贺明家里买了黑白电视和录音机，也很高兴。可当贺明邀请孙学功到他家里去看电视听录音机，孙学功却是不去。
　　贺明很是不理解：“师傅，你为什么不去我们家看电视听录音机，你可是我师傅啊！”
　　孙学功很温和的口气：“明明啊，师傅不喜欢那东西。”
　　到底孙学功是怎么想的，贺明用一个大人的心去审视，可还是很迷糊，难道这个师傅一直都不打算和自己的爸妈有过深的来往吗？是师傅的性格的原因还是师傅担心什么？