第400章 贺明职位拔高

程光明不郁闷是不可能的。
　　本来想乘机赚贺明一双运动鞋，那样自己就不用花钱买了，没想到输的这么彻底！
　　程光明是个小气的人，喜欢赚小便宜是他的天性，让他花钱就是放他的血，他是会感觉到痛苦的！
　　可是跟贺明打赌，给程光明十个胆子他也不敢赖账！况且程光明也经常从贺明的超市还有音像电器行捞到实惠！
　　贺明坐到了椅子上，得意说：“一双运动鞋，100以上的，你好像没有提上限，那就是没上限了，这样！你花上千八百，给我买一双耐克的，你觉得怎么样？”
　　程光明顿时就要晕了：“啊……耐克的！千八百？”
　　贺明几个都哈哈笑了起来，刘少强和范大同都看出来贺明是逗程光明，就是程光明自己迷糊着呢！可能是太着急了！
　　贺明收起了笑脸：“怎么……你想赖账？”
　　程光明浑身的肉都在疼，叹息一声说：“赖账倒不至于……好吧，就给你买一双耐克！可是这个学期都快结束了，我手里也没那么多钱了……你能不能先借我一点？”
　　贺明摇头说：“不借！”
　　程光明说：“那怎么办？”
　　贺明笑着说：“逗你玩的，你还当真？不过100来块的运动鞋是不能免的，回头一起去买，你出钱！”
　　程光明有如大难不死，开心说：“行啊。”
　　光阴如电，校园里，在男孩子和女孩子说笑之间，马上就该是期末考试了，再有不到十天，这个学期就结束了。
　　每次到了这个时候，不管爱不爱学习的，处于应付，也是要努力一把的，否则就会付出代价！
　　挂科，还可能失去学位证！
　　到今天，各学科的课程已经停了，是学生们自由复习的时间。
　　下午两点多，贺明宿舍的几个兄弟都去上自习了，宿舍里只有贺明一个人。贺明正在认真的看借来的笔记，手机忽然响了起来。
　　电话是辅导员陈华打来的！
　　每次遇到陈华的电话，贺明都少不了会紧张，因为陈华喜欢吃贺明的豆腐！
　　电话里，陈华让贺明到她的办公室去找她，说是有很重要的事跟贺明商量！
　　这些日子以来，陈华并没有用鸡毛蒜皮的事做理由约过他，贺明相信，这一次陈华找他是有重要的事。
　　快期末了，大概是要提醒自己用功学习，取得好成绩吧！
　　成绩对于一个学生来说，自然是很重要的事！
　　贺明出了宿舍，没一会儿就出现在了陈华的办公室里。
　　一身紫色小衫和齐膝牛仔裙的陈华站起身：“贺明，快坐！”于是就去给贺明倒水了。
　　贺明忍不住朝陈华的背影看了一眼，很火爆的身材，只可惜自己不应该拥有这个火爆的身体！
　　陈华把水递给贺明，就坐到了贺明身边：“你在院学生做副主席，做的顺利么？”
　　贺明说：“还行，感觉很充实。”
　　陈华说：“那好的，这次我们学院决定破例一次，院学生会主席不从大三里选了，就让你这个即将升入大二的学生当！”
　　听到这个消息，贺明是很诧异的！
　　贺明说：“这样合适么？”
　　陈华说：“没什么不合适的！学院的领导已经讨论决定过了，等暑假来了，你就是我们学院的学生会主席了，不过这还是个秘密，别说出去。”
　　贺明说：“我知道了。”
　　对此，贺明是不会拒绝的！因为干这个耽误不了贺明多少时间，还能让自己时不时就风光一下！
　　陈华说：“期末考试怎么样了，你要记得，你是在院长面前立过军令状的！”
　　贺明笑着说：“没问题！”
　　陈华有些暧昧的眼神，嬉笑着说：“这么有自信？”
　　贺明说：“这点自信我还是有的，要不还怎么混啊！”
　　陈华心里说，你是越来越可爱了，嘴上说：“没什么事了，你去学习吧，一定要在期末中取得好成绩，好多人都看着你呢！”
　　贺明说：“我知道！”而后离开了陈华的办公室。
　　没有让陈华调戏，贺明就像是又过了一关，一边朝外走，嘴角挂着灿烂的笑容。
　　如果说对即将到来的期末考试，贺明一点压力都没有，也是不可能的！
　　此时，学院的领导和太多的学生都在看着他，有些人是在祝福他，有些人是在看他的笑话。
　　由于性格和利益的原因，在面对很多事时，人就会分成两派。
　　对于即将到来的暑假，贺明也是很期待的！
　　暑假有接近两个月，但是贺明回家的时间只能有20多天左右，他要早点到学校来，为自己寻找扩大超市经营的合适地方。
　　如果地方找到了，就抓紧时间装修，联系货源。
　　回家的日子里就能见到娇小可爱的白伶还有大长腿姐姐肖菲了，自己已经跟肖菲有过了两次，不知道肖菲这个主意很正的女孩子愿意不愿意凑够三次！
　　如果她愿意，这个世界瞬间就会更加美好起来！
　　美梦之中，贺明回到了宿舍，刘少强已经在宿舍里。
　　看到贺明，刘少强哈哈笑着说：“今天晚上本来该我在超市里过夜了，不过要换个人了，晚上我有事！”
　　贺明当下就猜到了什么：“要和赵欣楠去宾馆里？”
　　刘少强有些不好意思说：“她主动提出来的，你说我如果不答应……是不是有点说不过去？”
　　贺明笑着说：“那当然，祝你运动的开心啊！”
　　刘少强神秘起来，搞怪的动作和声音：“从来没运动过，不知道能运动多长时间！”
　　在刘少强看来，赵欣楠提出这种要求，是爱他爱的无法控制了，而在贺明看来，赵欣楠是有目的的。
　　不管赵欣楠的目的是什么，贺明都希望刘少强能得到赵欣楠的身体，就当是让赵欣楠为了她的飘忽不定付出的代价！
　　未来的事情太多，每一件事都让贺明提前想清楚也是不可能的，但时间总会过到未来的那一天。
　　傍晚的时候，贺明到了师范大学，找到了可爱的小丫头，今天小丫头穿了一套漂亮的连衣裙。
　　小丫头投入了贺明的怀抱，甜甜的叫了一声：“明明！”
　　贺明亲了小丫头一口：“走吧，我们去吃饭！”
　　虽然贺明和小丫头已经熟悉到了骨头里，但是贺明每一次看到小丫头都会有新的发现。
　　总是发现自己可爱的宝贝跟以前不一样了。
　　难道小丫头每天都在变化么？变得越来越完美！还是因为自己太爱这个女孩子了，眼里产生的错觉？
　　饭店的包厢里，贺明和小丫头坐了下来。因为晚上要去上自习，小丫头不能陪贺明喝啤酒了，只能喝饮料。
　　两个人干了一下，小丫头清澈的目光，甜甜的声音：“明明，这次期末考试，你的压力一定很大！”
　　贺明笑着说：“压力是有一些，不过没什么！我还是能应付的！”
　　小丫头嬉笑着说：“就喜欢你的自信！”
　　贺明说：“那你不喜欢我的什么？”
　　小丫头说：“你的什么我都喜欢！”
　　贺明喝了两杯啤酒，笑着说：“晓敏，给我跳个舞！”
　　小丫头没想到贺明在吃饭的时候会有这个要求，而且自己也不怎么会跳舞，迪厅和舞厅都没怎么去过，就是学校里组织的交谊舞培训和舞会也没去参加过……
　　“明明，我跳舞不好。”小丫头说。
　　“我的宝贝跳舞是这个世界上最美的！”贺明有些不可一世的表情。
　　既然贺明的热情这么高，小丫头是不会让贺明失望的。
　　小丫头站起身，走到了贺明面前，抿嘴笑了，那样的动人：“明明，你想看什么舞，是快一点的还是慢一点的？”
　　贺明说：“晓敏想怎么跳就怎么跳！”
　　于是，小丫头美妙的身体动了起来，很是优美的动作，很慢，这些动作都是小丫头自己发明的。
　　渐渐的，小丫头的动作快了起来，每一个细节都是那么得体那么迷人，贺明想，自己的宝贝是很有艺术气息的。
　　小丫头跳了快十分钟了，樱桃小嘴巴翘了起来：“明明，人家还要吃东西呢！”
　　贺明一把抱住了小丫头，让小丫头坐到了自己腿上：“宝贝，我喂你！”
　　于是，贺明开始喂小丫头吃饭，小丫头吃的很开心。
　　陪小丫头一起吃了饭，小丫头回去上自习了，贺明也回学校去了，今天晚上，贺明要在宿舍里好好学习。
　　贺明的宿舍里，只有他一个人。
　　就在刚才，小丫头又一次让贺明感觉到了美好，此刻贺明的心情很不错，也可以说，即将成为院学生会主席，对贺明来说，也是个喜事。
　　贺明刚学了一会儿，就传来了敲门的声音。
　　“进来！”贺明喊了一声。
　　让贺明吃惊的是，走进来的是财大这一届的校学生会主席卫平南。
　　卫平南是一个很高大很帅气的男孩子，据说很有才华，但是贺明并不知道卫平南的真正才华在哪里，可能是他很会交际！
　　“是你呀！”贺明笑着说。
　　“你一定没想到！”卫平南哈哈笑着说。
　　“快坐吧，不知道你大驾光临，有什么事。”贺明说。
　　卫平南在贺明身边坐了下来：“贺明，你小子这么大本事，可是长期以来，你对我们校学生会很冷漠呀！”
　　贺明说：“没有……没有，你们可是校学生会！”
　　于是，卫平南就把他这次过来的目的说了出来。
　　经过校团委讨论，想让贺明大二的时候担任校学生会副主席，等大三的时候就直接当校学生会主席了。
　　对于这个，贺明感觉很突然，因为刚答应了陈华做院学生会主席！
　　而且按照财大历年来的规矩，院学生会主席都不会在校学生会里担任职务，因为其中不免有利益冲突。
　　于是，贺明就把他已经是院学生会内定主席的事告诉了卫平南，这让卫平南大吃一惊。
　　“看来我是晚了一步。”卫平南说。
　　“其实没什么，你想……我既然大二就当了院学生会主席，学院里的意思，一定是想让我连干两年，大三也是我，所以……我不可能再去做校学生会主席了。”贺明说。
　　“你不觉得你只当个院学生会主席屈才了？”卫平南说。
　　“也不能这么说，分工不同而已。”贺明说。
　　跟贺明聊了很长时间，卫平南是很失望的离开的。
　　卫平南还是个很负责的校学生会主席，校学生会在他的带领下，为学生做了不少实事。
　　下学期他就要退了，希望有个有真本事的人接替自己的位置，没有比贺明更合适的了。
　　可是结果却这样！