第401章 影响人生

校学生会主席卫平南刚走，程光明就进来了，走到贺明身边，有些吃惊说：“贺明，刚才看到卫平南从我们宿舍走了出去，他来做什么？”
　　贺明淡然的口气：“想让我当学生会主席。”
　　程光明惊喜说：“那从大二的时候，你就是校学生会主席了！”
　　贺明说：“我没答应。”
　　这么好的事，贺明居然没答应，程光明很是纳闷。虽说即将成为院学生会主席的事要保密，但贺明也不想瞒着宿舍里的兄弟，于是就把陈华通知他的事说了出来。
　　程光明吃惊说：“要是我，就选择校学生会。”
　　贺明说：“我觉得院学生会挺好的，再说了，是陈华先找的我。”
　　程光明心血来潮说：“贺明，要不你和卫平南说一声，让我进校学生会吧。”
　　贺明说：“马上就是大二了，你进去做什么，当干事？”
　　程光明哈哈笑着说：“弄个副部长也可以呀，你和他说，有你的面子在，我想他不会拒绝的！虽然他等暑假后就退了，但人情还是在的！”
　　程光明平常的散漫已经到了让贺明发怒的地步，贺明不知道，假如在校学生会里有个职务，程光明会不会精神起来。
　　虽然自己这个舍友有点不才，但是让他锻炼一下交际能力也是可以的，贺明笑着说：“好的，找个机会我跟卫平南说一下，不过真进了校学生会，当个副部长，不管哪个部，你都要好好干，别给我丢脸。”
　　程光明说：“没问题。”
　　贺明继续看书学习了，程光明也坐下来继续学习了。还有两天期末考试就开始了，程光明上次就挂了两门，这学期真是不想挂了。
　　挂上五门就没学位证了，现在看来，五门是很好凑够的！
　　知道刘少强今天晚上搂着漂亮的女孩愉快去了，程光明看书有点看不到心上，一直到现在，他还不知道和女孩愉快是什么滋味，听说那是一种很奇妙很让人陶醉的感觉。
　　人们喜欢叫那种感觉叫舒服，但那种舒服和坐在沙发上或者是洗热水澡有本质区别的。
　　“贺明，你说少强和赵欣楠能好多长时间？”程光明笑着说。
　　“我怎么知道？”贺明没好气说。
　　“你推测一下！”程光明兴趣很浓。
　　“懒得推测，我也推不出来。”贺明笑着说。
　　人实在是太善变了，尤其是很多女孩子，毫无疑问，赵欣楠是善变的女孩子中的极品。
　　假若刘少强越来越优秀，赵欣楠到底会不会对刘少强死心塌地，贺明还真是不知道。
　　由于贺明的不懈努力，刘少强的生命轨迹以及他和赵欣楠的感情轨迹都发生了莫大的变化。
　　变化的结果就是让贺明对未来的结局也琢磨不透了。
　　贺明的愿望就是，刘少强不要因此吃太大的亏。
　　“你说我什么时候才能有女朋友？”程光明说。
　　“这是你自己的事，要你自己去争取。”贺明说。
　　“感情的事，不是争取就能得到的。”程光明感叹一声，显得还有点高深。
　　“不争取永远得不到。”贺明说。
　　程光明很清楚，所谓的争取，首先要完善自己。如果自己是个一无四处的人，女孩子怎么会喜欢？
　　就是钓上一个丑八怪似的女孩子，自己也不会喜欢啊！
　　此时，宾馆的房间里，看了很长时间电视的刘少强和赵欣楠已经有了进一步的动作。
　　起先，刘少强坐在沙发上，赵欣楠是坐在刘少强腿上的。
　　刘少强在感受过一段时间的柔软与细腻之后，两条腿就渐渐没了知觉，不得不承认，赵欣楠曲线优美的身体还是很有分量的。
　　后来，刘少强搂着赵欣楠的腰到了松软的大床边，把赵欣楠压到了床上，开始了激烈的亲吻。
　　赵欣楠的叫声是很好听的。
　　当刘少强开始撕扯赵欣楠的衣服时，赵欣楠说要先洗澡，于是，赵欣楠就朝浴室里去了。
　　坐在床上，脸上挂着颓废的刘少强，让浴室里传出的水流声刺激的不轻，幻想赵欣楠优美身体的时候，浑身上下每一个细胞都冲动了起来。
　　刘少强心里说，你不是总说我个头小么，马上就让你看到，个头小的男孩子，哥哥有多大！
　　大概是二十分钟之后，赵欣楠湿漉漉的从浴室里出来了，只是简单的穿着一些内衣。
　　眼前的景象，全然是一种诱惑！
　　刘少强活到现在还没见过如此浓郁的春色，迫不及待起身朝浴室里去了，只花了十来分钟冲了一下身子就跑了出来。
　　松软的大床上，短暂的前戏之中，刘少强就开始朝赵欣楠的身体发动冲锋了，头几次都失败了。
　　当冲锋了若干次，终于成功的时候，刘少强已经到了发射的边缘。
　　身体慢悠悠运动了几下，就不行了。
　　……
　　但是，头一次不是很完美的过程，却让刘少强拥有了赵欣楠的第一次，那一片嫣红就是证据。
　　赵欣楠身体的紧凑也丝毫不会让刘少强怀疑她是假的！
　　“少强，我已经是你的了！”赵欣楠带着哭腔说。
　　“我也是你的了。”刘少强感叹说。
　　“你会一直对我好么？不管到了什么时候？”赵欣楠说。
　　“只要你愿意一直跟着我。”刘少强有几分感动。
　　两个人紧紧拥抱在了一起，开始了无尽的倾诉。
　　已经是凌晨三点，两人都没有睡意。刘少强想再一次对赵欣楠的身体发起冲锋，但赵欣楠拒绝了，理由是疼。
　　顿时，刘少强就心疼起来，搂着赵欣楠说让她好好养养。
　　第一次的过程太短暂了，刘少强还没有体会够那种细腻和紧凑，一切就告一段落，好在达到了那种感觉。
　　而赵欣楠除了疼痛，什么都没感觉到。
　　赵欣楠无端的认为，那种事其实并不像人们说的那么舒服，只不过是人赋予那种事一种神秘。
　　神秘让一切都美好了起来，事实却不尽然。
　　这或许是第一次过于短暂给赵欣楠这个女孩子的一种错觉。
　　这种错觉又将对赵欣楠的人生产生怎样的影响？
　　新的一天。
　　很早的时候，刘少强就回到了宿舍，宿舍里贺明和程光明在。
　　躺在床上的贺明已经感觉到刘少强回来了，但并没有睁开眼。刘少强轻轻敲了敲贺明的床边，小声说：“我回来了！”
　　贺明睁开眼睛，探出头，笑嘻嘻说：“舒服么？”
　　刘少强带点吹牛的成分：“感觉当然不错了？”
　　贺明说：“战斗了多长时间？”
　　刘少强当然不好意思说连三分钟不到，吞吐说：“一般……一般般了！”
　　结合刘少强夸夸其谈的性格和此时的表现，贺明不难想到，刘少强和赵欣楠的第一次并不完美。
　　又是一天过去了，此时已经是傍晚。
　　从明天，财大的学生将迎来期末考试马拉松，大概一个星期左右。对于学习好的人，这段时间是美好的，检验自己的同时等待暑假，对于学习不好的人，这一个星期有如恶梦，是无比痛苦的。
　　小丫头她们这学期期末考试比贺明他们要早一天，从今天就开始了。应付期末考试对于小丫头来说，当然不是什么问题。
　　贺明的宿舍里，兄弟几个在忙碌的翻阅前几届期末的卷子，贺明也简单的看了看。
　　但是看这些卷子并没有勾起多少贺明过去的记忆。
　　毕竟只是一次期末考试，贺明对即将到来的试题已然是没了任何印象，大概是重生之后经历的事太多了，过去的记忆也有一部分悄然淡忘。
　　刘少强笑着说：“贺明，你小子这次压力很大吧？”
　　贺明开玩笑说：“我快要被吓死了。”
　　刘少强有些不屑说：“别逗了，你的水平别人不清楚我还不清楚？应付这么一次期末考试，小意思！”
　　就在这个晚上，经济学院里有很多学生都在议论贺明，不知道一个学期都没上什么课的贺明在这次期末考试中会有怎样的表现。
　　同样的，经济学院里很多领导也非常担心，毕竟贺明是经济学院的王牌，没有哪个领导希望这个王牌倒了。
　　如果贺明倒了，经济学院就少了一个强有力的资本，在财大众多的学院里，腰杆就软了许多。
　　贺明的手机响了起来，是艳阳来的电话。
　　“艳阳，在学习么？”贺明笑着说。
　　“没有，都什么时候了还学？我可不喜欢临阵磨枪，你干什么呢？出来陪我走走！”艳阳娇美的声音。
　　“好的，十分钟后熟悉的小路见。”贺明说。
　　贺明宿舍的几个兄弟都哈哈笑了起来，程光明搞怪的口气“十分钟后熟悉的小路见！”
　　贺明笑看着程光明：“你小子有意见？”
　　程光明连连说：“没有！”
　　贺明说：“明天陪我一起去买运动鞋，100多块的，你买单！”
　　程光明有些失落：“好吧！”
　　这几天里，程光明以为贺明把这件事忘了，他还在暗地里庆幸呢，没想到贺明还惦记着呢！
　　十分钟后，贺明在熟悉的小路上见到了艳阳。
　　贺明是多么希望艳阳穿着红艳艳的衣服，最好是红艳艳的连衣裙，但却不是。
　　“艳阳。”贺明温柔的声音。
　　艳阳嗯了一声就慢步朝前走，贺明走在艳阳身边。
　　“暑假你回家多少天？”艳阳微笑着说。
　　“大概二十来天，早点来，想找个合适的地方扩大生意。”贺明想去拉艳阳的手，但只是看了一眼，并没有行动。
　　“你始终是个有想法的男孩子，你每迈一步，都想的很清楚。”艳阳说。
　　“人就是应该这样的。”贺明说。
　　“可是又有几个人能做到？”艳阳说。
　　“那是他们还不懂得失去的残忍。”贺明说。
　　艳阳很是诧异，沉默了片刻说：“你的意思是……你曾经失去过很多东西？”
　　贺明笑着说：“也不是，很多东西都是我体会到的。”
　　艳阳甜美的笑脸：“真不知道你的脑袋是怎么长的！”
　　贺明的手终于还是朝艳阳的手探了过去，艳阳没有躲避，手让贺明拉住了。
　　贺明又一次感受到了艳阳小手的柔软细腻：“刚才为什么不躲？”
　　艳阳轻声说：“因为我认为，朋友之间也可以拉手的，不过做别的就不行了。”
　　贺明说：“拥抱呢？”
　　艳阳说：“那不是朋友之间应该做的事，过去我们之间的很多行为都超越了朋友的界限。”