第402章 挽救与美好

期末考试已经进行了三天，基本上是上午考一门，下午考一门。这三天里，贺明考的是很顺利的，贺明相信，在接下来的几天里，自己也能取得优异的成绩。
　　但还是有很多老师和学生对贺明这次期末考试报怀疑态度，贺明就是要用事实证明一切。
　　新的一天。就在今天上午的考试中，贺明的班里出现了一件很不应该的事。
　　梁迁在考场是作弊，屡教不改居然还冲撞监考的女老师，把女老师气哭了，于是梁迁就被请到了院长办公室。
　　主抓学院学术教育的院长，对梁迁的行为是很不耻的，决定把梁迁交到教务处处理！
　　如果梁迁被送到了教务处，作弊加上冲撞监考老师，结果只有一个，那就是记大过，失去学位证！
　　周院长太气愤了，从而导致辅导员陈华的话也没了丝毫作用。
　　梁迁平常在班里鞍前马后，陈华可不希望因为这件事，梁迁连学位证都没了。情急之下，陈华只能是拨了贺明的手机。
　　此时，贺明几个兄弟都在宿舍里，正在议论梁迁作弊的事。除了贺明之外，其他几人都认为梁迁是活该。
　　贺明倒是感觉有些奇怪，梁迁是个很有心计的小子，怎么作弊被抓了不求情反而冲撞起监考老师来了！
　　看来再有心计的人也有不明智的时候，就如同是再理性的人也有丧失理性的时刻。
　　手机响的瞬间贺明就接了起来。
　　“贺明，你快到学院里来！”陈华急声说：“看来梁迁的事你不出马是摆不平了！”
　　“好的，我马上过去。”贺明说。
　　简单的通话之后，贺明把手机装了起来就朝外走。宿舍的几个兄弟也随之议论了起来。
　　“要我说，贺明就不应该管梁迁，梁迁那小子太坏了，我最讨厌他的眼神了！”程光明说。
　　“不是陈老师找贺明了么？”刘少强说。
　　“找也不管。”程光明说。
　　“贺明自然有他的想法。”刘少强说。
　　可以说，宿舍的几个兄弟，刘少强是对贺明理解最深刻的一个人，其次是范大同，程光明则是最迷糊的一个人。
　　贺明首先到了陈华的办公室，陈华愁眉苦脸说：“贺明，这次周院长真是发大脾气了，我的话根本没用了。”
　　贺明叹息说：“梁迁这小子太糊涂了，周院长这么生气，不知道我的话……”
　　陈华急声说：“你的话一定有用！”
　　于是贺明和陈华一起朝周院长的办公室走去，梁迁正耷拉着脑袋在院长的办公桌前流泪！
　　看到贺明和陈华一起来了，周院长的目光顿时就落到了贺明的脸上，略显为难之情。
　　贺明笑着走到了周院长的办公桌前：“院长息怒，还是再给梁迁一个机会吧，考进上宾财大不容易，要是送到教务处，他就毁了！”
　　周院长愤然说：“贺明，你觉得梁迁不应该受到这样的处罚么？他严重违反了学校的纪律！历届以来，考试作弊的不在少数，但被抓了还冲撞监考老师的事可是少有发生！”
　　贺明说：“凡事都有个变通，我还是希望学院里能再给梁迁一个机会！”
　　梁迁也赶紧说：“院长，我以后会努力学习，会听话的！”
　　周院长深深的出了一口气：“陈老师，你先带梁迁到你的办公室，我跟贺明有话说！”
　　陈华带着梁迁出去了，周院长让贺明坐到了沙发上，然后坐到了贺明身边。
　　周院长很重的口气：“梁迁的事，让我感觉很意外，这个学生简直是反了天了！”
　　贺明笑着说：“那也给他一次机会吧，我真不希望看到他毁了。”
　　周院长有些不理解说：“你跟梁迁关系很好？你为什么这么帮他？”
　　贺明说：“我和梁迁关系很一般，以前还有过小矛盾，但不可否认，这是一个追求上进的学生，我觉得……”
　　周院长笑了起来：“贺明，既然你这么说，那这次就放过他，我全是看了你的面子啊，希望你心里明白！”
　　贺明说：“我明白。”
　　贺明之所以这么帮梁迁，还有一个很重要的原因，那就是贺明过去的记忆中，并没有梁迁考试作弊冲撞老师的事发生。
　　假如这是蝴蝶效应，也是由于自己的重生引起的。
　　自己这一次太优秀了，让暗地里总喜欢跟自己攀比的梁迁感受到了莫大的不平衡，于是在关键时刻做出了傻事……
　　如果是这样，自己也是要负责的，自己对梁迁没有好感，但也不至于毁了他，这个人还没有可恨到非要灭了他的地步！
　　很快的，贺明走了，陈华和梁迁又被叫了过来。
　　周院长的意思是，就不把梁迁送到教务处了，学院内部解决，梁迁该科的得分扣去一半！
　　如此一来，梁迁这一科肯定是挂了，但已经很值得庆幸了。
　　贺明回到宿舍的时候，兄弟几个还在议论呢！看到贺明，顿时就围了过来，好奇的很！
　　“说好了？”刘少强说。
　　“没事了。”贺明说。
　　“我晕，太便宜梁迁这小子了！”程光明说。
　　“他该科分数要扣一半，这一科铁定挂了，也算是付出代价了！”贺明说。
　　“你是一个善良的人。”范大同说。
　　“不敢当！”贺明哈哈笑着坐到了椅子上。
　　至于善良，贺明还真不敢当，因为很多时候自己是那么残忍，善良不过是对待个别人的时候或者是偶尔的时候。
　　一般人们说的善良就是，对待坏蛋都会有怜悯之心，显然贺明不是这样的！鲜血都见了很多了……
　　一切的一切，都是所谓的原则在作怪，而自身的原则往往也是自身的枷锁，如果人没了这个无形的枷锁就会信马由缰，导致的结果就是失足！
　　敲门的声音。
　　贺明宿舍几个兄弟都笑了，知道是梁迁来了！
　　果然，就是梁迁！
　　梁迁陪着笑脸走到了贺明身边：“兄弟几个，今天中午我请客！”
　　贺明说：“别了，不想去，我们知道你也不顺心，那一科肯定是挂了，你还是好好想一想自己，接下来的考试里好好表现！”
　　梁迁尴尬说：“就让我表示一下吧！”
　　贺明说：“不用！”
　　看到贺明是这个态度，其他几人也赶紧都说不想去了，梁迁只能是对贺明千恩万谢之后离开了。
　　程光明甩了一句：“什么东西！”
　　贺明走到了程光明身边：“还有你小子，感觉前面几科怎么样？”
　　程光明说：“反正感觉比上次考的好，至于挂不挂，天知道。”
　　接下来的几天，都在忙碌的考试中度过。
　　小丫头比贺明早考完一天，在宿舍里等贺明，回家的车票已经买好了。
　　终于，今天上午，贺明也考完了。
　　结束考试之后，贺明第一件事就是拨了小丫头的手机，让她过来。小丫头很快就到了。
　　学校前门，贺明看到了穿了圆领小衫和牛仔裙的小丫头，近距离闻到了小丫头的体香。
　　那是一种纯正的女孩子的气息，任何昂贵的香水都营造不出。
　　小丫头甜甜的笑脸，甜甜的声音：“明明，考的好吗？”
　　贺明搂着小丫头朝川东饭店走去：“考的很好，你呢！”
　　小丫头微笑着说：“我考的也很好。”
　　此时的小丫头，笑起来比小时候多了几分成熟，也多了几分内敛，但却更美了。
　　如果说小时候的小丫头很多时候都很可爱，那此时是真正的美丽！
　　等若干年后，小丫头成了自己的老婆，成了一个美丽的少妇会是什么样子……
　　美丽一直在延伸，期盼中，营造出美妙的享受。
　　川东饭店的包厢里，点的东西都上来了，贺明和小丫头都喝啤酒，干了一下，贺明说：“晓敏，你们学校里有没有对你图谋不轨的男孩子？”
　　小丫头甜甜的笑脸：“那你说，怎么样就是图谋不轨了？”
　　贺明笑着说：“当然是追你！”
　　小丫头说：“那倒没有，很多男孩子都知道我是有男朋友的，你也经常过去！不过我走在路上，偷偷看我的男孩子可不少！”
　　贺明感觉，这个自己可是管不了的，总不能把那些男孩子的眼睛都挖了！再说了，很多男孩子喜欢偷看小丫头，更说明了小丫头是一个有无限魅力的女孩子，而这个女孩子是自己的女朋友，是自己的骄傲……
　　“怎么啦，生气啦？”小丫头笑盈盈看着贺明。
　　“当然没有。”贺明说。
　　贺明现在想到的是，现在才是大一，等暑假之后才是大二的开始，未来的路还有很长。
　　未来的路上，还会遇到很多问题！
　　或许有一天，自己会有强大的情敌出现，这是贺明不希望的，但却是很难避免的。
　　“明明，后天我们就要回家了，你超市的东西怎么办？”小丫头说。
　　“先关一段时间，我已经从托管所里找人看着了，放心就好。”贺明说。
　　“那可是不小的损失。”小丫头说。
　　“没事的，该赚的钱我们还是能赚到的。”贺明说。
　　今天晚上，贺明和小丫头打算住到租来的房子里。所以吃了中午饭之后，贺明和小丫头一直在一起。
　　艳阳给了贺明一个电话，知道贺明和小丫头在一起，就把电话挂了，也没说找贺明做什么。
　　此时贺明和艳阳感情的道路遇到了重重阻力。
　　艳阳很想跟贺明像朋友一样交往，但她的心却不能平静！见不到贺明的时候，艳阳就体会到无尽的孤单。
　　那种孤单就是相思，可惜艳阳自己也不愿意承认。
　　晚上八点多，贺明和小丫头来到了租的房子里。小丫头轻快的拿起扫帚打扫起来。
　　贺明坐在沙发上：“挺干净的呀！”
　　小丫头樱桃小嘴巴翘翘的：“这还干净，你可真邋遢！”
　　贺明哈哈笑了起来，伸出胳膊把小丫头搂住了：“我哪里邋遢了？”
　　小丫头亲了贺明一口：“哪里都邋遢，可我就喜欢你这个邋遢的家伙！”
　　这个夜晚想必是个很美妙的夜晚。
　　贺明和小丫头弄出了很大的响声，响声之中，两人越来越兴奋。
　　贺明很想问小丫头，亲爱的，你的叫声为什么总是能让我沉醉，但这是一个无法回答的问题。
　　早晨，当贺明睁开眼看到小丫头已经醒来了，正用一种带着微笑的目光看他，贺明轻轻捏了捏小丫头的鼻子：“宝贝，为什么用这种眼光看我？”
　　小丫头的回答让贺明很是诧异：“我想我妈了！”
　　贺明只能是哈哈大笑，不知道该说什么，小丫头连连给了贺明几拳，让贺明很是舒服！