第403章 热情！

安排妥当了在上宾的事，今天上午，贺明和小丫头上了回岭源的火车，离家的距离越来越近了。
　　坐在贺明身边的小丫头，因为马上就要到家，就要见到爸妈，显得特别开心，滔滔不绝和贺明说个不停，有小时候的事，有长大以后的事，每一句话都是情深意切。
　　不管小丫头说的故事已经说过了多少次，贺明都愿意做一名忠实的听众，那是一种享受。
　　十几个小时的车程，晚上八点多的时候，贺明和小丫头到了岭源火车站，此时，贺大山和中山狼看着桑塔纳过来了。
　　看到两个孩子，贺大山和中山狼都是无比兴奋，可有几个月没见了。
　　贺大山开心说：“明明，晓敏，你们终于回来了，快上车吧！”
　　上车之后，贺明和小丫头坐到了后排，贺大山在中山狼身边，中山狼开车。
　　中山狼高兴说：“明明，你看你狼叔开车的技术是不是比以前更好了。”
　　贺明笑着说：“没看出来！”
　　中山狼依然拥有年轻时候的潇洒，可是做事却成熟多了，并没有忽然之间把车开快来显示水平：“现在你狼叔可是开车高手了，就是参加什么拉力赛也够用了！”
　　几人都哈哈笑了起来。
　　贺大山只是想快到家，快点让两个孩子吃上饭。
　　中山狼希望明天早晨快点到来，他迫切想跟贺明切磋，这些日子里，中山狼练功夫可是从没有懈怠过。
　　贺明家里，张桂芬已经做好了饭，正和孙学功坐在客厅里，一边看电视，一边等着孩子们回来。
　　看到贺明和小丫头，张桂芬和孙学功都站了起来，张桂芬眼里有泪光在闪动，孙学功是味道特别的微笑。
　　张桂芬小跑着上前，拉住了儿子和小丫头的手：“可回来了，快坐下来歇歇！”
　　几人都坐到了沙发上，说笑了一会儿就开饭了。
　　饭桌上，贺明和小丫头都喝了一些酒，贺明当然是没什么，可小丫头漂亮的脸蛋已经是红扑扑的。
　　吃过饭之后，中山狼跟贺明说了一声回去了，就走了。
　　客厅里，贺明一家人坐在一起，有说有笑。
　　贺大山感慨说：“这一次我是真感觉到了，明明和晓敏都长大了。”
　　张桂芬欣慰说：“是啊，盼着就是孩子长大的一天，从孩子很小的时候就开始盼了……”
　　孙学功抽了一口烟说：“明明，在大学里，一切还顺利吧？”
　　贺明抓着孙学功的手说：“挺好的，师傅。”
　　小丫头开始撒娇了，拉着张桂芬的手晃了晃，甜甜的声音：“婶儿，你说我是小时候好还是现在好？”
　　张桂芬怜爱的目光：“明明是怎么说的？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“明明说都好。”
　　张桂芬说：“那就是都好，分不出来。”
　　小丫头显然没有达到目的，可是，在贺明和张桂芬看来，小丫头小的时候是小天使，长大了就是大天使。
　　总之就是天使，什么时候都是那么美好。
　　今天晚上，小丫头和张桂芬在一张床上，贺明和贺大山在一张床上。
　　贺大山抽了一口烟说：“明明，我们家打算盖一座楼。”
　　贺明兴奋说：“用来做生意？”
　　贺大山说：“不是，用来住，地方我都买好了，花了5万多，到时候盖个三层楼，还能带个院子，挺好的。”
　　贺明笑着说：“也行，那样住起来就舒服多了，我们家现在的房子有点小。”
　　自己家生活条件越来越优越，贺明自然感觉到开心。
　　因为这和过去的记忆中，区别太大了。
　　尤其是这次回来，贺明看到父母都还是那么年轻，那么有朝气，作为儿子，那种喜悦是无法用言语去形容的。
　　贺大山小声说：“儿子，等大学毕业了就该和晓敏结婚了吧？”
　　贺明笑着说：“差不多。”
　　贺大山说：“记得，别辜负了晓敏。”
　　贺明能体会到爸爸的心：“放心吧，我不会是个没良心的人，对了，平常我师傅的身体怎么样？”
　　贺大山说：“硬朗着呢，也不像以前的时候总是想石头村了，他已经适应了县城里的生活。”
　　贺明说：“那就好。”
　　远在千里之外的上宾，孙学功也是贺明的一份牵挂，知道师傅一切都好，贺明也得到了莫大的安慰。
　　早晨，中山狼很准时的到来。
　　此时是清晨6点，外面已经大亮，贺明和孙学功已经练了半个多小时功夫了，看到中山狼一身时尚的运动装，贺明和孙学功都哈哈大笑起来。
　　贺明开玩笑说：“狼叔，现在给你一套新警服，穿么？”
　　中山狼哈哈笑着说：“穿那干什么？没意思，我又不是警察！”
　　贺明感觉，中山狼的境界是越来越高了，达到了一个高级潇洒分子的境界。
　　热了热身，中山狼说：“明明，该我们两个切磋了。”
　　贺明随口说：“好啊，比划一下！”
　　孙学功站到了一边，等着看贺明和中山狼的切磋，不用想也知道，贺明会胜出。
　　摆好阵势之后，中山狼大喝一声，双拳犀利的朝贺明的肩上方袭来，贺明的步子很稳，轻快的躲避。
　　中山狼连连打出的十几拳都落了空，却是让贺明轻快的出腿给绊倒在了地上，刚要站起身又让贺明一脚给踹远了。
　　倒地之后，浑身生疼，连声说：“我怎么发现我和你的差距越来越大了，你在大学不会是什么都不干，天天练功吧。”
　　贺明说：“我用心练。”
　　孙学功体会到了贺明的意思，用心练，就是一种功夫的全新境界，就是在心里琢磨套路和出招。
　　但不管怎么说，实际中的练习也是尤为重要的。
　　中山狼看不出来，但孙学功却觉察到贺明招式中的生疏，想来他在大学里，练功夫的时候并不多。
　　之所以中山狼感觉贺明的功夫提高了是因为中山狼本来就和贺明有不小的差距，那绝对是一种错觉。
　　贺明几个正在说话，小丫头走出来了。
　　小丫头开心说：“明明，狼叔，你们快比试吧！”
　　贺明走到小丫头身边，拉住了小丫头温柔细腻的小手：“你怎么这么早就起来了，我们都比完了。”
　　小丫头有几分失望说：“那我还是起的晚了。”
　　小丫头昨天晚上还在想，早晨一定要早点起，看一看自己的心上人比武的样子，可是却错过了。
　　上午的时间，小丫头就迫不及待回家去了。
　　知道小丫头想家心切，贺明并没有挽留小丫头。小丫头说让贺明过几天回家去玩。
　　送走小丫头，贺明朝超市里走去。
　　此时，已经参加完高考的王东子正在超市里帮忙，听家里人说，王东子估分估了550分，贺明要过去证实一下。
　　东方之歌超市里一片繁华热闹。
　　当贺明走进去时，王东子和周翔正在打扫卫生，看到贺明，两人都朝贺明跑了过来。
　　王东子兴奋的连话都说不利索了：“明……明明，我估了……估了高分！”
　　贺明拍了拍王东子的肩膀：“多高的分！”
　　王东子有些不好意思的笑着说：“550分！”
　　贺明知道，550分对于王东子这个曾经因为厌学，读完初中就一天都不想上了的男孩子来说，已经是很高的分了！
　　贺明重重的拍了一把王东子的肩膀：“好样的！”
　　王东子不是很大的声音：“明明，你能陪我出去走走么？”
　　贺明知道他有话要和自己说：“当然可以，要不我开车带你兜风吧。”
　　王东子兴奋说：“好啊！”
　　贺明也有很长时间没开车了，桑塔纳虽然不是什么高级轿车，可是坐到里面却让贺明很舒服，坐在贺明身边的王东子更是兴奋无比，正在酝酿情调，当桑塔纳动起来的那一瞬间，王东子幻想的翅膀也将扇动起来。
　　幻想将带着他飞向蔚蓝的天空，俯视广袤的大地。
　　桑塔纳动了起来，王东子的心也动了起来。
　　王东子笑着说：“明明，我们明天就要报自愿了，到时候你给我好好参谋一下！”
　　贺明说：“你心里想的是哪里？”
　　王东子说：“华北科技大学！”
　　贺明说：“名蓝市的华北科技大学还不错，而且你的得分也够了，我看就那里好了。”
　　王东子说：“你觉得还有别那里合适的么？”
　　贺明说：“无所谓合适，无所谓不合适，只要那里是你想去的地方。”
　　王东子说：“我明白了，我就报那里！”沉默了片刻，王东子哽咽着说：“明明，谢谢你，没有你，就没有我的今天！”
　　贺明切了一声：“别说那些没用的了，我们不是好伙伴么？”
　　王东子说：“是好伙伴……一直都会是的……”
　　开车绕着岭源县城兜了一圈半，贺明把王东子送到超市，开车朝白伶家去了。这个时候白伶已经回来了。
　　快到白伶家时，贺明拨了白伶家的电话，正是白伶。
　　知道贺明马上要过来，白伶无比开心，刚好他的爸妈今天不在，整个家都将是她和贺明的天地。
　　可是白伶又害怕起来，害怕贺明有过分的要求……白伶的目光越来越焦灼。
　　大门外，贺明看到了白伶。
　　贺明深情的目光落在熟悉的脸上，轻声说：“宝贝，你还好吗？”
　　白伶的双眼里有泪光在闪动，扑到了贺明怀里，两只纤细的小手狂抓着贺明的后背：“我还好，你呢！”
　　贺明说：“我也好。”
　　贺明本来打算开车带着白伶兜风的，在速度的刺激下谈情说爱，想必是不错的选择。
　　可是听到白伶家就她一个在时，贺明马上就改变了主意，不如就在白伶家里玩好了。
　　房子不大，可是天地却异常宽广，可以做的事实在是太多了。
　　从贺明的神情里，白伶读出了一种别样的感觉：“贺明，我可警告你，别太过分！”说完哼了一声。
　　贺明心里说，够命苦的，还没怎么着呢，就先给来了一个下马威，也不知道是真的还是假的。
　　白伶的心里到底在想什么呢？
　　贺明搂着白伶娇小的身体走进了客厅，坐到沙发上就把白伶放到了自己腿上，双腿颤悠了几下，感受着那份柔软和温热：“好好想我了没啊？”
　　白伶柔软的身体扭了扭：“当然想了，我倒是担心你这个三心二意的家伙不好好想我。”
　　贺明哈哈笑着喊了一声：“冤枉啊！”
　　白伶说：“放开我呀，我去给你泡茶水去！”
　　当白伶把两杯热腾腾的茶放到茶几上，又一次让贺明搂住了。贺明的热情让白伶浑身颤抖。