第404章 美好的红颜

让贺明搂着，白伶只好是斜着身子坐到了贺明的腿上，贺明发现就这么坐着宝贝会很不舒服，于是把白伶柔软的身体抱了起来，扶正了。
　　白伶微笑的同时，一对动人的酒窝绽放出美丽的花，贺明已经有很长时间没欣赏过这一对动人的花，一个花朵给了一个吻，让可爱的白伶“呀呀”的两声。
　　白伶笑看着那张让她心动的，熟悉的脸：“大讨厌，在上宾那么繁华的都市，在上宾财经大学那么好的地方，追到几个女孩子？”
　　贺明说：“一个没追到！”
　　白伶自然不相信贺明的话：“你的运气不会这么差的，那追你的女孩子总会有吧！”
　　贺明得意的笑着说：“都让我拒绝了。”
　　白伶感觉此时贺明挺虚伪的，不过这种近乎于可爱的虚伪还是可以理解的，笑着说：“你知道吗？你那次去了一次我们学校，做了一次演讲，周围很多人都说我是一个有福气的女孩子，让我好好珍惜你。”
　　贺明说：“群众的眼光是雪亮的。”
　　白伶甜美的笑脸：“去你的。”
　　白伶让贺明静静的坐在那里，用钢笔给贺明画了一张素描像，微笑说：“你看，比以前进步了吧？”
　　贺明仔细看着，认为白伶这张看似简单的素描却很传神，达到这种效果，首先这个女孩要有足够的艺术气息，其次，就是用心了，如果画的不是她深爱的人，就不会出来如此传神的味道。
　　“或许有一天，你会成为全国最出色的女画家！”贺明说。
　　“天呀，我可没敢那么想，只要稍微优秀一点就好了！”白伶柔软的身体扭了扭。
　　快到中午了，白伶下厨房去了，贺明在客厅里看电视。
　　今天中午，贺明要陪白伶好好喝几杯，这么美妙的时刻，是不能没有酒的，可是美妙到底能达到什么程度，还要靠运气。
　　不论多么理性的女孩，在一些特殊的场合都会流露出感性的一面，就在今天，贺明想让白伶感性起来。
　　厨房里炒菜的声音声声入耳，贺明的心潮荡漾……
　　白伶做了几道她和贺明都爱吃的菜，拿了一瓶饮料，笑着说：“大讨厌，你快坐过来，我们吃饭了！”
　　贺明迈着懒散的步子到了饭桌旁，挪了一下椅子坐下了，抓起筷子夹了一口菜：“嗯，很不错，不过好像是缺点什么？”
　　白伶顿时就有点紧张，夹了一口尝了尝，挺好的，奇怪说：“缺什么？”
　　贺明笑着说：“酒啊！”
　　白伶有些无奈的笑脸：“家里倒是有酒，不过都是白的，我平常几乎不怎么喝白酒的，我的酒量你也知道，不行。”
　　贺明说：“今天很难得，我想喝。”
　　白伶说：“那我去给你拿。”
　　把酒拿了过来，白伶是很担心的，不知道贺明喝了酒之后会对她做什么，上次去东兴，贺明没得逞，心里一定很不舒服。
　　那么这一次……贺明不会强迫他吧？
　　贺明要接过白伶手里的酒瓶子，可是白伶却闪开了，很是难为情的样子：“大讨厌，我们先说好！”
　　贺明说：“说吧！”
　　白伶说：“喝了酒，不许欺负我！”
　　贺明说：“不欺负。”
　　白伶轻快的把酒瓶子交给了贺明：“你喝吧，我少喝一点！”
　　贺明给两个一两的小杯子里倒好了酒，把一小杯放到了白伶面前：“宝贝，我们碰一下！”
　　碰杯之后抿了一小口，白伶让酒辣的舌头伸了出来，舔了舔嘴唇，甚是可爱的样子：“辣死我了！”
　　贺明给白伶夹了一口菜：“宝贝，快吃菜！”
　　当白伶把一小杯白酒喝完，贺明再想给白伶倒酒的时候，却让两腮点上红晕的白伶拒绝了。
　　白伶甜甜的声音：“我再喝就醉了，你喝吧，你也别喝太多。”
　　贺明看出来了，今天不论他怎么劝，白伶都不会喝下去了，她不允许自己今天喝醉。
　　于是贺明自斟自饮起来，又喝了五杯，然后吹出了一口酒气：“不喝了！”
　　白伶说：“吃点主食！”
　　贺明说：“不吃了！”于是起身朝沙发走去，半躺到了沙发上，迷离中带着沮丧。
　　白伶早就吃好了，一直陪着贺明，于是很快就把饭桌收拾起来了，坐到了贺明身边，抓住贺明的手：“贺明，我几乎每天夜里都会想你，都会为我们之间的爱情祈祷。”
　　贺明说：“祈祷什么？”
　　白伶说：“祈祷我们能有个好结果。”
　　贺明叹息一声说：“如果你跟着我的步子走，自然会有一个好结果。”
　　白伶沉默片刻说：“可你的步子，终点是什么？”
　　贺明靠在沙发上，想了很久：“终点就是相伴一生！”
　　白伶心里说，怎么样相伴一生？我和你相伴一生了晓敏怎么办？你又要通过什么样的方式跟我相伴一生？
　　但是白伶并没有问下去，她感觉，可能贺明的脑海里也没有一个成熟的答案，可是贺明的确已经想好了。
　　只不过现在还早，贺明不愿意把他真实的想法说出来。
　　“我困了。”贺明说。
　　“那你回去睡一会儿吧。”白伶抿了抿樱桃小嘴巴。
　　“我想在你的卧室里睡。”贺明搂住了白伶。
　　白伶害怕的一刻终于到来了，可是贺明是她的最爱，这个男孩子困了，想在自己的卧室里睡觉，难道要拒绝了，真是于心不忍。
　　“好吧。”白伶说。
　　来到白伶的卧室，贺明一咕隆躺到了床上，把白伶娇小的身体也带倒了，白伶的半个身子都到了贺明的下面。
　　白伶的呼吸急促起来：“贺明，不要！”
　　贺明吻上了白伶红润的薄唇，白伶的樱桃小口马上张开了，接纳了贺明的舌，热情的吻……
　　热吻之中，贺明的大手握住了白伶柔软的兔子。
　　白伶这一对兔子早就是贺明的了，所以白伶并不拒绝贺明的再一次拥有。
　　可是，当贺明的手朝下探去时，却让白伶纤细的手抓住了。
　　娇小的白伶根本没有多少力气，可是此刻贺明却从白伶的手上感觉到一股强大的力量。
　　只有在坚强的信念支撑下才会爆发出的力量。
　　贺明的心真切感受到了，白伶不愿意那样，真的不愿意，在这一点上，娇小可爱的白伶主意很硬。
　　贺明的手软了下去，白伶感受到的时候松开了贺明的手：“大讨厌，希望你理解我，不过你相信，我会为你守身如玉……”
　　贺明轻声说：“守到什么时候？”
　　白伶泪汪汪的：“守到我们结合的时候或者走不下去的时候。”
　　松软的大床上，贺明和白伶谁也没脱衣服，贺明搂着白伶娇嫩的身体，聊起了开心的事。
　　贺明说：“白伶，我好像还没见过你。”
　　白伶笑嘻嘻说：“啥意思，你见过我都无数次了。”
　　贺明亲了白伶的小鼻子一下：“没见过你脱去衣服的样子。”
　　白伶的两个粉拳头连连捶打贺明：“坏死了！”
　　贺明认为，只有自己和白伶的关系越来越近，才能冲破白伶心里坚硬的防线，到了那个时候，可爱的白伶就会做出让步，两个人就会拥有美好的未来了……
　　贺明很失落的样子：“不想满足我的好奇心？”
　　白伶娇滴滴说：“要是我脱了，你冲动了……我不是让你吃了么？”
　　贺明说：“不会的。”
　　于是，在贺明的面前，白伶把浑身上下的衣物都脱了，娇美的白皙的凹凸有致的身体呈现在了贺明的面前。
　　全方位的看到了白伶的身体，让贺明很是满足。
　　任何一个男孩子都有欲望，只不过是欲望带来的结果不同，有些达到了，有些是可望不可及……
　　“我要穿衣服了。”白伶的双手飞快的动了起来，心里还在想，以前的时候，贺明到底见没见过自己没穿衣服的样子，好像见过又好像没有……
　　从白伶家出来，贺明很开心。
　　虽然没得到白伶，但又一次感受到了白伶真挚的心。
　　上了桑塔纳，贺明在岭源县城又转了一圈，又一次感受到了县城或多或少的变化。
　　未来的时候，自己还要想办法让县城发生更大的变化，这一直都是贺明的心愿。
　　贺明到家的时候，贺大山、张桂芬还有孙学功正在吃饭，知道中午贺明是在白伶家吃的。
　　看到贺明，贺大山笑着说：“儿子，你和白伶还好吧？”
　　贺明笑着说：“挺好的。”
　　自己的儿子分明是个多情的种子，如果不是因为儿子给这个家带来了太多的好处，贺大山和张桂芬都会为此好好教训贺明。
　　可是到现在，贺明在这个家里也成了特例，让父母都不好说他什么，作为贺明功夫上的师傅，孙学功也不想多说什么。
　　只要自己传授给贺明的功夫，不要给贺明带来恶果，就是孙学功最大的心愿，浅显而长远。
　　新的一天，今天肖菲要回来，贺明是知道的。
　　因为此时肖菲的爸爸肖永生已经不像以前那么喜欢自己了，贺明并没想着去火车站接肖菲。
　　也就在今天的时候，贺明见到了在县城工商局上班的李云武，一起到了李云武家里。
　　贺明和李云武是把兄弟，不管贺明情愿不情愿，到了李云武家，都要跟着李云武一起喊爸爸妈妈。
　　李云武跟贺明说了很多。
　　从李云武的话里，贺明听出了他的改变。
　　这个近乎于败家子似的家伙，已经渐渐认识到了生活的真谛，现在已经不怎么胡乱找女孩子，当然了，红颜还是有几个，到底是不是知己，就很难说了。
　　李云武说还想继续跟贺明学功夫，贺明说过几天之后，早晨继续教他……对此，李云武没有任何意见。
　　因为李云武清楚，他的改变，是贺明带给他的，他现在的性格还有为人处世的方式，受贺明的影响很大，在心里，他对贺明是很感激的。
　　天下任何一个人都可以去辜负，都可以去利用，唯独贺明例外。
　　在李云武家里吃了中午饭，喝了不少酒，贺明摇摇晃晃回到了家里，躺到小床上睡起了大觉。
　　在梦里，贺明梦到了家里新盖起来的楼房，很漂亮……
　　关于楼房的格局，贺明不想提太多的意见，就按照父母的意思来，相信不会错的。
　　唯一的要求就是，要有一个健身房。
　　其次呢……房间的隔音一定要好！