第405章 挑战一切法则！

晚上，此时肖菲早就到家了，但是贺明一直都没接到肖菲的电话，贺明知道，这个已经和自己有过两次，立志不会做出第三次的女孩子，正在跟家人幸福的团聚。
　　果然，这个晚上，肖菲就是没给贺明电话。
　　肖菲的家里，肖永生算是教训了肖菲一顿，那就是让肖菲和贺明保持一定的距离。
　　这些日子里肖永生想过了很多，认为自己的宝贝女儿一味的和贺明交往下去，不论是朋友关系还是其他关系，都是危险的事。
　　刚回到家就接受了爸爸的思想教育，让肖菲这个很是娇惯的女孩子非常恼火，直想对爸爸说，其实我跟贺明已经做过两次了，不过爸爸放心，我不会和他做第三次了。
　　但是如果她那么做，肖永生会有让她气死的可能，于是肖菲的语气还是委婉了一些，让爸爸放心，她会处理好和贺明的关系。
　　肖永生也不好多说什么，再说下去就可能产生家庭矛盾，面对自己心爱的女儿，他也不忍心。
　　新的一天，这也是贺明很期待的一天，贺明想在今天见到肖菲。
　　快到中午的时候，贺明终于等来了肖菲的电话，如果再晚一会儿，贺明的电话就过去了。
　　肖菲说今天她们家里非常方便，爸爸妈妈去朋友家了，要明天才回来，让贺明过去找她。
　　肖菲认为的方便指的是贺明在她家里的出现，而不是别的。
　　有些心猿意马的贺明当然是想多了一些，于是骑上山地车朝肖菲家里去了。
　　当贺明到肖菲家时，看到的是身穿制服的肖菲。
　　贺明看着美丽的女孩，半笑着说：“抽风呢，在家里还穿的这么正规，吓唬谁呢？”
　　肖菲开心的笑脸：“你可是能单挑黑社会的主，我怎么能吓唬到你？”
　　客厅里，贺明和肖菲坐了下来，贺明想抓住肖菲的手，却让肖菲打了一下。
　　肖菲起身拿来了两瓶饮料，扔给贺明一瓶：“也别说，小弟，见不到你的时候，我就会想你，见到你的时候，我又想躲着你。”
　　贺明拧开饮料喝了一口：“你这种症状，在心理学上就叫放不开自己。”
　　肖菲哈哈笑了起来：“什么乱七八糟的。”
　　贺明说：“谈点正经事，在你们刑警学院，有没有追你的人？”
　　肖菲感叹说：“本小姐太优秀了，一个也没瞧上！”
　　肖菲说的是真的，就是一个也没瞧上。肖菲总是会潜移默化把那些男孩子跟贺明放在一起比较。
　　如此一来就感觉那些男孩子相当的没水平，根本不配拥有自己。
　　可是自己即便是已经跟贺明有了两次，还只是好朋友，而且第三次是不会到来了。
　　而就在今天，贺明就想让他和肖菲的第三次到来。
　　贺明感觉到很邪门，为什么自己身边的几个女孩子，除了可爱的小丫头无比顺从之外，其他几个都是这么扎手。
　　娇小的白伶对付他可以说是最有心得的，艳阳那红艳艳的手段比白伶也不次，肖菲呢，则是一种若即若离的感觉。
　　晕，真是晕！
　　而贺明就是一个不信邪的人！
　　趁肖菲不注意，贺明一把将肖菲搂在了怀里，用力太大了一些，肖菲倒在贺明腿上的时候碰翻了茶几上的饮料。
　　虽然倒地的饮料没湿到衣服，但肖菲还是很恼火，大喊一声：“混蛋小弟，要死呀！”
　　贺明并没有因为肖菲的大喊而放开她，笑着说：“你就不能对我温柔一些。”
　　肖菲很是恼火说：“我对你的温柔还不够么？连我的身体都是你的了，你还想怎样，你见过哪对普通朋友之间做那种事的。”
　　肖菲的话就如同是一根根钢针扎到了贺明的身上，让贺明的身体不停的颤抖，最终还是把肖菲松开了。
　　看到贺明如此失落的样子，肖菲居然是有一种成就感，哈哈大笑了起来：“怎么样？让我打击到了？”
　　贺明说：“是啊！让你打击坏了！”
　　肖菲摸了一把贺明的头：“小弟乖啊！”
　　贺明没想到，今天来肖菲家里，自己居然这么被动，贺明甚至开始怀疑自己对肖菲的想法。
　　今天非要弄清楚不可。
　　肖菲心里到底是怎么想的，将来到底想要怎么样！
　　平静了一会儿，贺明说：“在你心里，我们两个的未来是什么样的，你千万别说，我们两个没有未来！”
　　肖菲甜甜的嗯了一声：“你这种激动的行为，应该是在追我吧。”
　　贺明说：“你可以认为是，也可以认为不是！”
　　肖菲说：“那我今天就把我的真实想法和你说清楚，我希望我们两个一辈子都是好朋友。”
　　贺明说：“那有一天，你会成为别人的老婆。”
　　肖菲激动说：“如果你说一句话，我就一辈子不嫁人！”
　　这都是什么啊！显然肖菲比贺明还要激动，居然是说出了近乎于大不韪的话：“太不现实了。”
　　肖菲带着哭腔说：“那你想怎样？”
　　贺明这一次搂住肖菲的时候，肖菲并没有挣扎。肖菲在今天还没有见到贺明时候的坚决想法在贺明咄咄逼人的攻势下算是倒塌了。
　　贺明深深的出了口气：“做我的女朋友吧！”
　　肖菲哈哈笑了起来：“晓敏是你的女朋友，白伶是你的女朋友，你还想让我做你的女朋友，你这个家伙到底想做什么？”
　　贺明微笑说：“做一些常人无法做到的事，那就是对我身边的那些我钟爱的女孩子好。”
　　肖菲颤抖的声音：“小弟，你能不能说句实话，你是从什么时候爱上姐姐的？”
　　贺明说：“从在高中我们对立的时候，算下来也有几年了。”
　　肖菲愕然了。
　　自己的大大拉拉忽略了很多细节的问题，原来贺明对自己的爱来的那么早，而自己对贺明的那种依依不舍的感觉，其实完全也能用爱去表示。
　　肖菲忽然之间紧紧拥抱住了贺明，把头深埋到了贺明的怀抱之中：“小弟，其实姐姐也是爱你的。”
　　阴转晴的感觉，让贺明很是快慰！
　　果然是一个快意女孩子，也是一个有心的女孩子！
　　肖菲，你实在是太让我兴奋了！
　　贺明起身的瞬间就把肖菲的身体抱了起来，肖菲这100多斤对于贺明来说，那绝对是小意思。
　　肖菲兴奋说：“卧室在那边！”
　　头两次，贺明都让肖菲很舒服。
　　当贺明离开了南云，肖菲在夜里总是回味那种感觉，真的是很美好，从而感觉到了上帝在造人时候的周全。
　　肖菲的卧室里，贺明把肖菲修长的身体放到了松软的大床上。
　　这一次，当贺明给肖菲脱衣服的时候，肖菲也在给贺明脱衣服，动作都很快……
　　当欲望结合到一起的时候，松软的大床被惊动了……
　　运动了很长时间，贺明三次把肖菲推上了巅峰，让肖菲如痴如醉……
　　平静下来之后，贺明和肖菲相互拥抱着说话。
　　贺明说：“宝贝，你已经是我的女朋友了，对么？”
　　肖菲说：“已经是这个样子了，我还能说什么？”
　　贺明说：“宝贝！”
　　肖菲也说：“宝贝！”
　　屈居贺明的第三个女朋友，肖菲并没有感觉到悲哀，反而很开心。
　　这个女孩子，只要她自己决定去做的事，她就不会后悔！
　　面对贺明，肖菲愿意为贺明付出一切，愿意为贺明去挑战一切法则！这是肖菲的本色！
　　肖菲感叹一声说：“时间过的真快，等开学去了我就该上大三了！”
　　贺明说：“我也该上大二了，时间不等人，可是生命却是用时间做尺度去衡量的，千万别相信对于一个人来说，时间是无穷无尽的屁话。”
　　肖菲说：“是啊，我就喜欢你做事和说话的方式。”
　　贺明哈哈笑着说：“我喜欢你走路的方式，那双大长腿，哈哈……”
　　肖菲一个翻身压到了贺明身上：“再让你说……再让你……”
　　贺明没想到，在床上，肖菲的悟性那么高……果然是一个让人舒服的女孩子……
　　贺明说：“你怎么对你的家人解释？”
　　肖菲有些无奈说：“我感情的事，其实不需要对他们解释什么，不过到必要的时间，我会说的。”
　　贺明想，当肖菲跟家里人商量的时候想必会引起轩然大波：“什么时候？”
　　肖菲微笑着说：“当我们步入社会，开始规划未来的时候。”
　　吃过午饭之后，贺明和肖菲游荡到了县城的大街，此时两个人已经是手拉手了。
　　很多认识贺明和肖菲的人连连打招呼，认为两个人的结合是近乎于无敌的组合，在这个小县城里是这样的。
　　快到东方之歌超市的时候，贺明和肖菲回归了正经，贺明也不想这个时候让家里人知道他和肖菲的关系。
　　肖菲反倒是认为这种地下似的爱情很刺激，没什么意见。
　　肖菲笑看着贺明说：“我以后还是叫你小弟好了！”
　　贺明会心的微笑：“没问题，对了，你喜欢什么？我送给你！”
　　肖菲娇声说：“我喜欢好看的手机。”
　　贺明说：“这样，等到了学校，我寄给你一个。”
　　肖菲开心说：“好！”
　　超市里人来人往，贺明和肖菲走进了办公室，贺大山和中山狼都在。
　　贺大山是很喜欢肖菲这个女孩子的，她们家帮过自己家是一方面，关键是肖菲这个女孩子性格好。
　　但是贺大山并没有在那方面把肖菲跟自己的儿子联想到一起。
　　“肖菲过来了？”贺大山笑着说。
　　“是啊，叔叔。”肖菲甜甜的声音。
　　中山狼笑看着肖菲说：“你们刑警学院都学什么，你现在身手一定不错吧。”
　　肖菲说：“学的东西太多了，都是争对坏人的，不过我的身手可是不能跟贺明比。”
　　中山狼此时对人的身手是越来越感兴趣了，希望自己老了，能是一个高深莫测的功夫高人。
　　晚上，躺到小床上，贺明的嘴角挂上了幸福的微笑，自己的美好愿望又实现了一个。
　　贺大山过来了，坐到了床边的椅子上，一边抽烟一边说：“儿子，我们家就要动工的楼房，你有什么意见？”
　　贺明笑着说：“爸，你按照你和妈的意见来吧，我的要求就是，有个健身房，然后房间的隔音好点。”
　　贺大山说：“到时候我们就用最好的材料，既然是大动工，还不弄的好点！”
　　贺明开心说：“那是！”