第406章 喜悦与忙碌

几天的时间过去了，贺明家的楼房已经动工打地基了，等寒假的时候贺明再回家来，就能住在新盖的楼房里了。
　　这几天里，贺明和白伶、肖菲相处的都很不错，只不过，这个暑假贺明要想得到白伶的身体，那是做梦！
　　就在昨天，贺明见到了令小雷和曾爱，两个人的关系还是那么好，看到曾爱对令小雷那么体贴，贺明也为他们高兴。
　　回想起过去，真是不敢想象，原来真爱存在于这样的一对人之间。
　　新的一天。
　　贺明家里，只有他一个人在。贺明刚想给白伶一个电话，院子里就传来了白伶的喊声。
　　白伶有一种感觉，贺明肯定在家里呢，一边喊一边就走进来了，看到贺明，甜美的笑脸：“就你一个人呀！”
　　贺明笑着说：“嗯，我爸妈到工地上去了，我师傅出去溜达了。”
　　白伶坐到了贺明身边，吃惊说：“什么工地？”
　　贺明把白伶娇小的身体搂在怀里：“宝贝，我们家要盖新楼房了，三层的！”
　　白伶开心说：“真好！”心里说，有钱就是好，能享受到很多东西，可是要想做个有钱人并不容易。
　　贺明的手探进了白伶上身的粉白色T恤里，摸到了白伶可爱的兔子，白伶并没有挣扎。
　　白伶的定位是，贺明是可以享受她的上半身的。
　　贺明微笑说：“白伶，你的皮肤真好。”
　　白伶朝贺明的胳膊轻轻掐了一把：“你的皮肤也不错呢，对了，等国庆的时候我去找你，你带我去看海。”
　　贺明兴奋说：“好啊！”
　　中午饭白伶是在贺明家吃的，吃过之后呆了一会儿就回家了，贺明喜欢白伶走路的样子，白伶的一举一动都牵动着贺明的心。
　　接下来的日子里，贺明见到了李先锋，这个家伙比以前看上去更壮了，也更威猛了。
　　跟贺明喝酒的时候李先锋说，要是贺明在上宾有用得着他的地方就说话，还说让贺明给他写信的时候写的长点。
　　贺明给李先锋的答复是，以后肯定有用得着他的时候。
　　在贺明的概念里，李先锋还有令小雷，都是将来能用到的人，就连李云武的变化都是那么大，不再是以前那个他了……
　　想到很多人的很多变化都跟自己有关，贺明就会很自豪……
　　回村里跟小丫头玩时，小丫头告诉贺明，她要在家多呆一段日子，等快开学的时候再走。
　　那么这一次，贺明只能一个人去上宾了。
　　贺明本来想带白伶一起去，可是白伶说要等国庆才去，这是让贺明想不通的地方。
　　或许白伶是害怕跟他一起呆的时间太长，发生不该发生的事。
　　就在今天，贺明坐上了去上宾的火车，上车之后才感觉到，一切都是那么匆忙，可是火车已经在朝前走。
　　学校里的宿舍暑假是可以住人的，贺明就打算住在宿舍里或者是超市里，不想一个人住在租来的房子里。
　　有时候人的心思就是很怪，总是自己给自己划出一些条条框框。
　　晚上，火车到了上宾。
　　贺明打了一辆出租车朝财大赶去，脑海里忽然升腾起了清新的感觉，心情好了不少。
　　贺明掏出手机拨了艳阳的号码，通了。
　　当艳阳知道贺明已经到上宾了，很是吃惊说：“你怎么这么快就来了？”
　　贺明笑着说：“有正经事要做。”
　　艳阳沉默了一会儿说：“晓敏也来了么？”
　　贺明说：“晓敏还在家里陪父母，我一个人来了！”
　　艳阳有一种马上就见到贺明的冲动，可是现在太晚了，又是假期，如果她要出去，爸妈会问她的。
　　艳阳开心说：“明天我去学校找你玩。”
　　贺明说：“好的，我等你！”
　　贺明最想看到的是，明天艳阳能穿上红艳艳的衣服……
　　到了宿舍，贺明就通知了东方之歌超市和东方之歌音响电器行的服务员，说是后天开始，正式营业。
　　暑假里在校的学生也有一些，都是一些趁这个时间外出打工的，加上周围的居民区，早开门一天都是钱。
　　新的一天。
　　贺明还躺在床上没有起来，手机就欢快的响了起来，正是艳阳。
　　艳阳说她已经上路了，正朝学校赶呢。
　　贺明赶紧穿好衣服，洗漱了一番，坐在椅子上静静的等艳阳，脑海里猜测着，艳阳将穿着什么样的衣服出现在他的面前。
　　艳阳到楼下时给了贺明一个电话，让贺明下来接她。
　　贺明飞快的跑出了宿舍，当看到艳阳的时候简直是又惊又喜，因为艳阳今天穿的正是红艳艳的衣服。
　　看到贺明嘴角的微笑，艳阳就知道贺明没想好事：“瞧你笑的，我走了，不理你了！”
　　贺明赶紧抓住了艳阳的手，要知道，这可是白天，艳阳惊的左右看看，幸亏没什么人看到，小声说：“放开呀！”
　　贺明松开了艳阳的手：“你不是自己能进去么，上次就是你自己进去的，怎么这次非让我来接你。”
　　艳阳得意说：“我隆重的到来，你就不能表示一下么？”
　　贺明心里说，红艳艳的到来了，是挺隆重的，就是不知道能隆重到什么地步！
　　跟看楼的大爷说了一声，贺明就带着艳阳进了宿舍。
　　与贺明在这样的场合单独相处，艳阳是有些紧张的。贺明的体力和身手，如果是把她抱起来扔到小床上，那她只有任人宰割的命了。
　　坐在椅子上，贺明还是挺老实的，笑看着艳阳说：“今天你身上的红艳艳代表什么？”
　　艳阳动人的微笑：“你猜！”
　　贺明撇了撇嘴，又摇了摇头：“猜不出来！”
　　艳阳直想打贺明的头一下，然后说，傻样儿，可是艳阳并没有那么做，而是开始了长久的沉默。
　　艳阳此时的沉默却让贺明紧张起来，艳阳总不会迫于家人的压力，跟他绝交吧！
　　沉默了快有十分钟，艳阳终于开口了：“贺明，我们还像以前的样子吧！”
　　贺明装糊涂说：“以前是什么样子？”
　　艳阳嘟囔着说：“讨厌，你知道的，就是晚上单独相处的时候拉手和拥抱，不过白天是不可以的。”
　　贺明说：“你怎么又变回来了。”
　　艳阳说：“因为我想和你那样！”
　　贺明笑着说：“要不你做我的女朋友吧！”
　　艳阳白了贺明一眼：“讨厌，才不做呢，你是有女朋友的人，我为什么要再做你的女朋友？”
　　马上的，艳阳就把她这些日子的真实感受告诉了贺明。
　　这些日子里，睁眼与闭眼之间，艳阳都会想到她和贺明“甜美”的日子，每次当她的小手让贺明抓住，或者是娇躯让贺明抱住时，就会很兴奋。
　　那种兴奋的感觉对于这个漂亮的女孩来说很是美好。
　　虽说贺明不是她的男朋友，但是艳阳愿意以普通朋友的身份与贺明拉手，拥抱。
　　解释清楚之后，艳阳美丽的脸庞满是红晕：“贺明，你是不是感觉我很不要脸？”
　　贺明赶紧捂住了艳阳的嘴巴，马上手就耷拉了下来：“艳阳，千万别这么说，我从你身上感受到的是高贵和优雅！”
　　艳阳会说话的大眼睛流露出了笑意：“是么？”
　　贺明点头说：“是的！”
　　就在那一刹那，贺明把艳阳抱在了怀里，吻上了艳阳的红唇，摩擦着艳阳的身体。
　　艳阳的唇齿之间发出动人的声音。
　　艳阳已经记不清这是贺明第几次吻她了，每一次都是那么甜美，贺明的舌头仿佛是有魔力。
　　平静下来之后，艳阳说：“你不是说要扩大生意么？打算在哪里找地方？”
　　贺明说：“想在市里繁华一些的地方。”
　　艳阳说：“我祝福你一切顺利！”
　　贺明说：“我会努力的。”
　　贺明打算用上几天，在上宾市里好好转一转，为自己找个能开超市的好地方，然后开始行动。
　　时间不等人，人要追着时间跑。
　　跟贺明一起吃了中午饭，艳阳就走了。
　　贺明不知道，下一次艳阳穿上红艳艳的衣服是什么时候，什么时候自己才能享受到艳阳的兔子，拥有艳阳这个女朋友。
　　他现在和艳阳的关系，距离女朋友三个字很远，中间有太多的阻碍。
　　接下来的日子里，贺明在上宾市转了很多次，尤其是一些适合开超市的居民小区集中的地方还有繁华的大街。
　　其中倒是有一块地方很合适，但是足足有4000多平米，以贺明现在的能力，要想在上宾这么繁华的地方弄一个4000多平米的大超市，是很吃力的。
　　贺明理想中的地方是1000到2000平米。要一步一步来，稳中求胜。做生意不能只想着赚钱，一旦赔大了，是很残忍的。
　　几天的时间转下来，还真够累的。但是收获却很小。浩大的都市，茫茫人海中，搞什么都是要靠关系的。
　　招商的报纸看了无数，也没有什么有利的商机，过去的记忆挖了多次，也不见起色。
　　坐在宿舍的椅子上，贺明有些沮丧，头有点大。
　　贺明有一种冲动，那就是要让自己刺激一下！自己现在最想要的是什么，当然就是车了。
　　而且贺明已经想好了要购买的车型，那就是帕萨特B4，对于这一款车，贺明还是很喜欢的，大气，性能也好。
　　虽然对于年轻人来说开这种车有点正规，但贺明就是喜欢那种感觉。
　　明天贺明就打算去上宾的帕萨特专卖店去转一转，如果有自己喜欢的黑色，这两天就买下来了。
　　想到这里，贺明拨了艳阳的手机。
　　艳阳正在家里弹钢琴，接通之后，硬是把手机放在钢琴边上，让贺明听了几分钟，然后才接了起来。
　　“贺明，这些日子里找地方，顺利么？”艳阳说。
　　“还没有太合适的地方，所以……我决定放松一下！”贺明笑着说。
　　“你想怎么样？”艳阳搞怪的声音。
　　“我想买一辆车！”贺明哈哈笑着说。
　　听到贺明要买车，艳阳并不觉得奇怪，首先贺明手里有钱，其次，贺明以前就跟她说过，要买车。
　　艳阳微笑说：“想好买什么牌子了么？要不买帕萨特吧，如果你嫌这个贵，买其他的也行。”
　　贺明笑着说：“宝贝和我想到一起了，我就打算买帕萨特！”
　　艳阳娇声说：“别叫我宝贝，叫我艳阳……”