第407章 贺明的新车、机遇来临

贺明让艳阳明天和他一起去看车，艳阳很爽快的答应了。
　　艳阳也是很希望贺明有一辆不错的车的，爸爸的公家车不让她经常坐，如果贺明有了车，那她也就方便多了。
　　人还真是随时都要有些念想，明天就要去看车，今天晚上，贺明是在兴奋中睡着的，睡的很是香甜，美梦连连。
　　贺明要把那些美梦都转化成现实。
　　新的一天，阳光明媚，天气很热，不过贺明的心却是清凉无比，浑身都是劲头。
　　起床洗漱完毕，贺明就拨了艳阳的手机，艳阳也是刚起来不久，让贺明到她家里去找她。
　　自从艳阳的爸妈知道了他有女朋友的事，贺明突然有点不敢去面对身居高位的李运林和乔梅。
　　但是没什么，不管外在的压力和诱惑力有多大，贺明都不会放弃小丫头。
　　如果有个神仙突然出现，说你要放弃你所拥有的一切才能跟小丫头在一起，贺明也会义无反顾的。
　　千金易得，红颜难求！
　　当贺明到小区门口时，一身休闲打扮的艳阳已经站在那里等着，会说话的眼睛问候着贺明，混蛋蛋，你来啦！
　　贺明笑着说：“看你高兴的，见到我就高兴成这个样子了。”
　　艳阳说了一声，不理你了，就小步子朝回走，贺明跟在艳阳身边，总是时不时瞟艳阳一眼。
　　迷人，果真是迷人！
　　到了艳阳家里，贺明几乎是喜出望外，因为今天艳阳的爸妈都不在，李运林出国考察去了，乔梅在朋友家，要深夜才回来。
　　把贺明让到客厅的沙发上，艳阳就扭动着纤细的小腰去拿饮料了，当手里拿着饮料的艳阳走到贺明身边，贺明探身的瞬间就把艳阳抱在了怀里。
　　艳阳柔软的身体和贺明正面冲撞，弹性很大。
　　艳阳朝贺明的头敲了一下：“你故意赚我的便宜。”
　　贺明得意的笑着说：“今天的氛围比较特殊，跟黑夜差不多啊！”
　　艳阳开心说：“去你的吧，现在可是白天。”
　　坐下来之后，艳阳就让贺明搂着，跟贺明说了一会儿话，然后出了门。
　　出租车里，艳阳微笑说：“你买车告诉你爸妈了么？”
　　贺明说：“今天晚上我就给家里打电话，我也是刚想好的。”
　　艳阳感叹说：“你的爸妈真好，那么放纵你！”
　　贺明说：“很多时候，做父母的放纵孩子，并不是一件好事！如果……这个孩子是个制止力很强的人，那就不用说了。”
　　艳阳微笑说：“你是在夸你自己了，你是一个制止力很强的人么？我怎么没看出来？”
　　贺明当然明白艳阳是什么意思，笑呵呵说：“我还行吧！”心里说，关键是我的爸妈信任我。
　　位于迎新大街的帕萨特专卖店里，贺明和艳阳走了进去，让贺明开心的是，有他钟爱的黑色。帕萨特B4电喷车，2.0排量，手动档，电动门窗，坐椅可上下调节……
　　这款车买下来，连带各种手续，大概要26万左右了。
　　贺明看出，艳阳也是很喜欢这款车的，笑看着艳阳说：“怎么样？”
　　艳阳微笑说：“很不错，不过还是有点贵了！”
　　贺明心里说，不就是26万多，有什么大不了的，人不但要学会赚钱，也要学会花钱。
　　花钱是一门不错的艺术，对这门艺术领悟深刻的人，在花钱的同时就能感受到乐趣，对这门艺术领悟浅薄的人，花钱的同时可能会倾家荡产，或者就是走向另一个极端，成了守财奴。
　　贺明说：“贵点不要紧，只要我们喜欢。”
　　艳阳轻快的声音：“你可真会说话，不是我们，是你自己，买车也是不小的事，你不用太在意我的意见。”
　　贺明心里说，让你开心了也是我的成功，于是笑着说：“我们走吧，就是这一款了，后天就来提车！”
　　贺明随后给了家里一个电话，对于贺明要买26万左右的帕萨特，家里人都不反对。
　　他们知道，贺明在上宾的生意很红火，又是家里生意的开路先锋，就是买50万的车，他们也不会有意见的。
　　不过贺明感觉，此时的自己，就适合做20来万的车，虽说买更贵一些的也是小意思。
　　一天的时间在忙碌中度过，贺明给超市和音响电器行里补了不少货，虽说是假期，但销量远远超出了贺明的预期。
　　好在现在超市的生意火爆，一般的货都是电话一去，送货上门，服务周到的很。
　　新的一天。
　　贺明带了现金，和艳阳一起到了帕萨特专卖店，提了那款车，如此一来，贺明在上宾也是有车的人了。
　　平常的时候，贺明就打算把这辆车停到学校前门的商业楼下，那下面一般都会停若干辆车，高中低档的都有，他这辆帕萨特停在那里，并不会太惹眼。
　　坐在贺明身边，艳阳没想到，贺明开车的技术这么好。
　　艳阳情不自禁说：“贺明，你真棒！”
　　贺明爽朗的笑脸：“回头从店里拿几张钢琴曲的CD放到车里，专门给你听，以后你要回家的时候，我开车送你！”
　　艳阳甜甜的嗯了一声，有一种让人呵护的感觉。
　　贺明载着艳阳在热闹的大马路上兜了半个多小时，然后把艳阳送到了小区门口才回了学校。
　　两个店里的服务员知道老板买了车，都争着想看，也都看到了，流露出的自然是羡慕了。
　　不同的人有不同的命，这是很多人的想法，但人要敢于和命运去抗争，贺明对服务员们说，只要你们肯努力，将来谁都会有车。
　　话是这么说，可却是路漫漫其修远兮……
　　新的一天，贺明开着帕萨特在上宾的大街上游荡，当转悠到平发大街时，看到了一座已经装修完毕还未投入使用的大楼的招商广告。
　　贺明的眼睛顿时就亮了起来，直觉告诉贺明，机会来了。
　　贺明把车停到楼下，按照箭头指引找到了位于小配楼二层的招商办公室，里面坐着一个三十多岁的女人。
　　女人看到进来的是一个学生模样的男孩子，有些诧异说：“你找谁？”
　　贺明笑看着不是很漂亮但却有几分风韵的女人：“这里不是招商办公室么？我是来洽谈的！”
　　女人微笑着把贺明让到沙发上：“我叫辛蓝，这是我的名片，我现在给你介绍一下这座楼的用途……这座楼一共有16层，第一层有2200平米，不过已经有人定了，二层到三层适合开饭店或者商场，四层到……”
　　贺明自然是无比失望，他就对第一层感兴趣，虽然2200平米超越了他心目中2000平米以内的界限，但基本还合适。
　　贺明笑着说：“你就是这里的主管，对么？”
　　辛蓝给了贺明一打关于这座楼的招商广告，笑着说：“我是主管，另外两个办公的是我的部下，出去办事了。”
　　贺明说：“那我不妨直说，一楼的2200平米，我也看上了，你说有人定了，是不是那人已经交钱了……”
　　辛蓝犹豫了：“这个……”马上又是一脸微笑：“已经给了30万的定金！我看你还是个学生吧！”
　　贺明站起身，迈着很得体的步子：“我还是个学生，一个对做生意很精通的学生，所以想要这块地方，我认为你对我还是有一定兴趣的，要不也不会和我说这么多。”
　　辛蓝哈哈笑了起来：“快言快语，你知道么？从你身上，我能感受到一股逼人的气势，你是一个能成大事的人。”
　　贺明并不认为辛蓝是一个很有眼力的女人，而是一个很庸俗的很一般的女人，这个女人这么说，可能是有她的目的。
　　庸俗的女人也会很狡诈的，因为太多的时候，狡诈的女人就是庸俗的。
　　贺明微笑着说：“你的意思是，还有回旋的余地？”
　　辛蓝说：“这个可不好说，毕竟最有发言权的人是我哥哥，可他人在美国，一时半会也回不来，我呢……还有很多事，你给我留一个联系方式，如果以后有什么转机，我联系你……”
　　贺明把自己的手机号留了下来，捏着名片说：“上面的号码就是你的么？”
　　辛蓝微笑说：“不是！我的手机号是……”
　　贺明把辛蓝的手机号记了下来，然后出了招商办公室，钻进了帕萨特轿车里，辛蓝透过玻璃看到了这一幕。
　　很显然的，这个学生还是很有斤两的。
　　通过招商的广告材料，贺明已经知道，这座大楼是一个叫辛杰的男人盖起来的，贺明并不怀疑辛杰是辛蓝的哥哥。
　　第一层2200平米一年的租金是86万，三年起租，那一下子就是258万！这可是不小的一笔钱。
　　加上超市的起步资金，恐怕没有400万，买卖是做不起来的。
　　贺明的车速不是很快，一直在心里琢磨着，今天晚上单独联系一下辛蓝还是很必要的。
　　如果给这个女人一些甜头，不知道她会有怎样的表现。
　　如果她敢耍自己，她是会付出代价的！
　　回到宿舍，贺明把这件事又仔细的琢磨了几遍，在傍晚的时候，拨通了辛蓝的手机号。
　　贺明很轻松就约到了辛蓝，晚上9点在月亮船咖啡厅见面。
　　对于咖啡，贺明向来都没什么大的兴趣，但是对今天晚上的事，贺明的兴趣是很浓的。
　　让贺明为难的是，今天晚上过去，要带多少钱！
　　最终，贺明决定，只带上2000多，够开销和应急就算了。
　　晚上9点，月亮船咖啡厅二楼的优雅包厢里，贺明和一身枚红色连衣裙打扮的辛蓝坐了下来。
　　贺明微笑着说：“你现在的打扮很有风韵！”
　　辛蓝很是特别的目光落在贺明的脸上：“我对小孩子不感兴趣。”
　　贺明心里说，我他妈的对你这一身肉更是没什么兴趣，都不知道让多少男人拥有过了，刚想说什么，服务生把点的咖啡和果核送了进来。
　　待包厢里又一次宁静下来，贺明说：“言归正传吧！”
　　辛蓝纤细的手抓着汤匙搅着咖啡：“好啊！”
　　贺明说：“如果我想得到那块地方，我的代价是什么？”
　　辛蓝叹息说：“你得到那块地方的可能性不大，因为人家是交了定金的，而且当时签了一份协议！”
　　贺明半笑着说：“只是一份协议么？你带来了么？”
　　辛蓝装出了一脸正色：“我是看你很有诚心才来见你的，你这么小就知道创业，我是很佩服你的，为了证明我没有骗你，我已经把协议带来了！”说着双手就动作起来，从红色的小包里翻东西……忙的不亦乐乎。
　　在贺明看来，如果辛蓝想充当骗子的角色，这也不是一个很高明的骗子……