第408章 进展与代价

辛蓝把协议书递给了贺明，装出凝重的脸色：“你看吧，这可是很正规的东西！”
　　贺明心里说，或许这是很正规的东西，但你却没把它当一回事！既然是这样，我就更没必要把它当一回事了！
　　贺明把协议书抓在手里，很快的速度就看完了，但看的也很仔细。
　　已经预付了30万定金的是一个叫李名扬的人，贺明笑看着辛蓝的脸：“这个李名扬是做什么的？”
　　辛蓝微笑说：“这个我可不清楚，只要他有钱就行，据说……据说前两年在澳大利亚……”
　　贺明爽朗的笑脸：“是么？现在还是谈一下我们的事吧！我如果想得到这块地方，付出的代价是什么？”
　　辛蓝说：“你认为呢？”
　　贺明想，虽然这座楼是辛蓝的哥哥盖的，但辛蓝充其量也不过是一个打工的，房租多少钱都和辛蓝没什么关系。
　　那么如果想弄到这块地方，提高房租，辛蓝是没什么兴趣的，只能是私下里给辛蓝塞钱！
　　看到贺明若有所思的样子，辛蓝有些不屑的摇摇头：“你毕竟还只是个学生，好多事你想不明白，我看这块地方你是得不到了。”
　　贺明淡淡的笑脸：“我已经想明白了，我正在考虑，我应该给你多少钱！”
　　辛蓝笑着说：“我可是要承担很大风险的，协议废了，我们光弥补李名扬就是10万！”
　　如此一来，如果废掉这份协议，辛蓝要想退李名扬款的时候就不是30万的问题了，而是40万！
　　不过好在只多了10万，贺明还是能接受的，如果光这一项就多出来30万，那就要好好考虑一下了。
　　贺明笑着说：“那我就拿出诚意来，我一共给你40万，你补偿李名扬10万，其余的30万是你的！”
　　辛蓝也是个很知足的女人，哈哈笑着说：“够痛快！没想到你这么小年纪，做事还挺得体！”
　　贺明心里说，掏钱当然得体了！
　　于是，贺明就把和辛蓝交易的方式说了出来。
　　这40万贺明是不会很随便的交到辛蓝手里的，而是需要两个人联名到银行去办一张卡，上面存上40万！这样，要想得到这40万，就需要两个人同时在场。
　　等什么时候事情办妥当了，合同签下来了，辛蓝才能拿到这40万！
　　对于贺明的提议，辛蓝是基本同意的，但还有小小的疑虑：“贺明，既然是这样，那这张卡办出来了，是放在你手里，还是放在我手里？”
　　贺明说：“我们办理一个卡折合一，卡在你手里，存折在我手里。其实这个不是什么大事，银行可是不好糊弄的，我也相信，辛蓝女士没有糊弄我的心。”
　　辛蓝说：“那当然了，我这个人做事也是很有原则的，只是有些喜欢钱而已，你已经达到我的愿望了。”
　　贺明说：“希望是这样的，如果你和我玩心计，我是不会放过你的！”
　　方才贺明的口气很平淡，可是辛蓝却真切的感受到了一股莫大的压力，在辛蓝看来，方才贺明平静的脸色里含纳着阴森的气息。
　　这就让辛蓝越来越怀疑贺明的底细。
　　忽然之间，一丝记忆闯进了辛蓝的脑海。
　　她知道去年全国高考理科状元好像也叫贺明，不过她了解的不仔细，不知道那个贺明是到了哪里，大概是清华北大……
　　辛蓝带笑的声音：“贺明，这个名字不错。”
　　贺明嗯了一声：“我想你也应该听说过我！”
　　辛蓝哈哈笑着说：“那道没有，不过去年全国高考理科状元和你重名！”
　　贺明看着辛蓝的眼睛，微笑说：“不是重名，那就是我！”
　　辛蓝显然是很吃惊的。
　　理论上来说，这么好的学生，想必是爱学习如爱生命的，怎么刚上了大学就做起这么大的买卖了！
　　是心血来潮还是……
　　通过与贺明短暂的相处，辛蓝能感觉到，贺明还是一个很通人情世故的男孩子。
　　莫非是他的家世……
　　贺明自然明白辛蓝在想什么，笑着说：“其实也没什么好奇怪的，我的家人都是做生意的，在我们家那个不大的县城里，我们家开起了第一家大超市……”
　　经过贺明这么一说，辛蓝的疑虑几乎是没什么了，这个地方弄下来，也许是贺明的家人去经营……
　　只不过，要是想在上宾这样的大都市里经营一个2000多平米的超市，没一些硬的门路也是不容易的。
　　毕竟看到钱的时候，很多人都会眼红。
　　但这就不是她应该关心的问题了，她只关心贺明能否交得起房租，能否把给她的好处兑现。
　　辛蓝灿烂的微笑：“就这么说定了，那明天上午，我们去银行？”
　　贺明说：“没问题，明天上午9点，我去招商办公室附近等你，到时候手机联系！”
　　帕萨特轿车里，贺明的双手很悠闲的扶在方向盘上，车速并不是很快。
　　这件事发展到现在，贺明是基本满意的。
　　白白的送给辛蓝30万，贺明并没觉得心疼，这也是必要的投资！贺明也相信，这30万对于辛蓝来说，是不小的一笔钱。
　　为了这笔钱，辛蓝会全力以赴的！
　　至于这么一来，自己跟那个叫李名扬的男人又会发生什么，贺明暂且不愿意去考虑。
　　做生意就是会有阻碍的，还是那句话，兵来将挡，水来土掩！
　　夜已经很深了，躺在宿舍的床上，贺明一直无法入睡，想到了前世今生很多事。
　　过去记忆中的大学时代，对贺明来说无疑是十分平淡的，但这一次，却多了太多振奋人心的时刻，多了太多的享受。
　　贺明也想到了小时候的单纯，那时候应该是无忧无虑的。
　　可是人不能永远生活在无忧无虑的单纯之中，人是会长大的，周围的一切也会越来越复杂。
　　新的一天。
　　早晨快9点的时候，贺明开车到了辛蓝的办公室附近，一个电话就把辛蓝叫了出来。
　　身穿职业装的辛蓝因为是要办理关于钱的事，自然是很兴奋的，红光满面，或许也是因为昨天晚上她让某个男人给滋养到了，滋养的还不轻。
　　办理起来还算顺利。
　　当40万的联名存折和卡办好之后，卡到了辛蓝手里，而贺明则是保存起了存折。
　　贺明的帕萨特轿车里，辛蓝坐在贺明身边，面带微笑：“我身上的玫瑰香水好闻么？”
　　贺明说：“还行，不过我对任何香水都不感兴趣。”
　　辛蓝很有韵味的朝贺明瞟去一眼：“那对女人呢？”
　　贺明哈哈笑了起来：“更是没什么兴趣。”
　　贺明和辛蓝一起到了附近的饭店，吃了一顿饭，又说了一些与生意没什么大关系的话，就各自去忙了。
　　辛蓝答应贺明，一周之内就把李名扬那边处理干净。
　　下午的时间，坐在宿舍里的贺明可谓是心情舒畅，很想让艳阳陪陪他，于是拨了艳阳的手机。
　　艳阳很爽快答应了，让贺明开车去接她。
　　为了这次和艳阳见面，贺明换了一套很休闲的看上去很舒服的衣服，开车去找艳阳了。
　　当贺明到小区门口时，艳阳已经出来了，迈着优雅的步子朝贺明的车走了过来，打开车门坐在了贺明身边。
　　艳阳甜美的微笑：“昨天晚上做梦还梦到你了。”
　　贺明说：“梦到我在做什么？”
　　艳阳说：“具体做什么忘记了，不过挺有意思的。”
　　贺明看出来了，艳阳对昨天晚上的梦还记忆犹新，只不过是不想把梦的内容说给他听。
　　那么这个可爱的女孩子到底做了什么样的梦？梦里是在天上还是在人间？
　　其实艳阳只是一不小心做了一个跟贺明在床上的梦，梦里的细节让艳阳现在想起来才害羞。
　　当梦醒之后，艳阳起先认为自己是变坏了！
　　后来一想，不对，应该是自己长大了！
　　贺明笑着说：“艳阳，你想去哪里？”
　　艳阳开心说：“我想去海边，不过现在好像太晚了，不如改天我们过去！”
　　贺明轻快的打了一下方向，帕萨特朝右侧宽阔的马路冲了过去：“行，等我开超市的地方拿下来了，就带你到海边……”
　　艳阳扬了扬头发，流露出动人的微笑：“合适的地方不是那么容易找的，怎么样，到底要不要我爸爸帮忙，让他帮你找一块开超市的地方，应该很容易的。”
　　贺明笑着说：“总不能什么事都让你爸爸帮忙，其实合适的地方我已经找到了，而且进行了初步的洽谈。”
　　艳阳轻快的声音：“谈的怎么样？”
　　贺明悠然叹息一声：“谈的结果是我付出了沉重的代价！”
　　艳阳很是诧异说：“贺明，你吃亏了么？到底是怎么回事，快说给我听！”
　　看到宝贝这么关心自己，贺明心里升腾起满足的感觉，有点不屑的口气：“是我心甘情愿的。”
　　于是，贺明就把跟辛蓝的交易告诉了艳阳。
　　艳阳是见过世面的女孩子，但少不了还是有些吃惊。
　　艳阳说：“一下子给了那个叫辛蓝的女人30万，够多的，还补偿了别人10万……”
　　贺明说：“就当是礼尚往来了。”
　　艳阳感叹说：“做生意跟做官区别还是很大的，我爸爸就从不收取别人的现金贿赂。”
　　贺明随口说：“那要是给你爸爸一套房子，他要不要？”
　　艳阳狠狠捶了贺明一拳：“当然不要，我爸爸是清官！”话语之间拧住了贺明的耳朵：“我说你个混蛋，你不是在怀疑我爸爸的官品吧？”
　　贺明笑着说：“你爸爸是个不错的官，我早就看出来了。”心里说，再好的官，徇私情也是很正常的。
　　是的，对于一个当官的来说，为自己周围的人谋取的任何好处都是私情，但也应该算是人之常情。
　　贺明和艳阳在大马路上兜了很长时间，贺明想和艳阳一起吃晚饭，艳阳说要回家吃，问贺明去不去她的家里。
　　因为艳阳的妈妈乔梅此时对自己满是敌意，贺明只能是不去了，等过一段时间再说。
　　回到宿舍，躺到熟悉而简陋的小床上，贺明开始考虑超市建起来之后的人员配置。
　　2000多平米的超市虽然不是太大，但也不小了，人员配置还是很重要的，要成立几个部门，但也不需要太复杂。
　　管理方式要和自己家在县城的超市有不小的区别……