第409章 男儿当豪气

一个星期很快就过去了，这些日子里，财大返校的学生越来越多，超市和音响电器行的生意也越来越红火。
　　贺明在爽心之时也有不小的心事，因为辛蓝那边一直都没什么消息，贺明决定，如果今天晚上还听不到辛蓝的答复，就打个电话问一问。
　　在这种事面前，人要想彻底沉得住气还真是不容易。
　　此时已经是傍晚，贺明只能去吃饭了，吃过饭溜达了一会儿，回到宿舍的时候天已经黑将了下来。
　　贺明掏出了手机，有了给辛蓝电话的冲动。
　　也就在这个时候，贺明的手机忽然响了起来，几乎是把贺明给吓了一大跳！
　　电话正是辛蓝的。
　　辛蓝告诉贺明，事情已经办理妥当了，说是约贺明今天晚上9点在碧海湾酒店见面。
　　贺明很爽快的答应了。
　　晚上9点，碧海湾酒店的豪华套房里，只有贺明和辛蓝两个人。
　　辛蓝此时的打扮很是妖艳，微笑看着贺明：“跟我一起到这里来，你一定感觉到紧张了吧？”
　　贺明笑着说：“没什么好紧张的，谈我们的事吧！”
　　辛蓝点头说：“我已经垫付了10万，退给了李名扬40万！”
　　贺明说：“他一定很恼火。”
　　辛蓝说：“那是当然，还口口声声问我，是谁把他端了，我说是那块地方的用途有变化！”
　　贺明说：“那我什么时候能签正式的租赁合同。”
　　辛蓝说：“我已经通知我哥哥了，三天后。”
　　贺明点头说：“好！”心里说，该是准备钱的时候了。
　　除了自己手里的钱，这么一折腾，连带细节装修乃至货钱，至少要让家里打350万给自己。
　　自己家是不缺350万的，可一次性给自己这么多，爸妈一定会很担心……可是事情已经到了这一步，必须朝前走……
　　辛蓝略微有些担心说：“到时候房租没问题吧？”
　　贺明说：“不会有任何问题！”
　　说到这里，辛蓝一脸的妩媚：“这里面真热啊！”
　　贺明笑着说：“那我们出去吧！”
　　辛蓝说：“你还没有过第一次？”
　　贺明哈哈笑了起来：“怎么可能，我有好几个女朋友，一个比一个漂亮！”
　　辛蓝心里说，如此一来，你肯定是看不上我了，可是你知道么？我敢保证我的功夫比你的任何一个女朋友都好，我能把你送到天堂的顶点。
　　但是辛蓝并没有进一步要求什么。
　　她并不是一个很缺男人的女人，如果她想要，会有很多威猛的男人愿意陪她，她也喜欢把一些钱花在男人身上。
　　今天选这里，辛蓝只不过是想给贺明一个就犯的环境，既然贺明面对她的姿色和妩媚无动于衷，那就算了！
　　第二天上午，贺明给家里去了一个电话，把自己在上宾的生意发展情况跟爸妈说了一下。
　　然后说要扩大业务，需要家里打350万过来，是连带租金和起步资金。
　　一听贺明一下子要这么多钱，贺大山和张桂芬不担心是不可能的，尤其是张桂芬，一个劲的说，要让贺明稳一点。
　　贺明说，这边没什么问题，如果他们不放心，可以过来看看。
　　既然贺明这么说，贺大山和张桂芬的担心就稍微轻了一些！
　　此时贺明家的存款大概有500来万，贺明这么一闹腾，就弄出去多一半，对此，贺明也感觉有点对不起家里。
　　不过一切都是为了更好。
　　三天的时间飞快的过去了。
　　今天是贺明和辛蓝约定的签合同的日子，就在今天快到中午的时候，贺明的家人已经把350万给打过来了。
　　如此一来，贺明就可以一心弄他的大超市了。
　　下午三点，贺明和艳阳一起开车来到了招商办公室。此时，办公室里只有辛蓝和辛杰两个人。
　　作为伟杰大厦的主人，辛杰看上去是一个很斯文的人，大概1米8的身高，略微显圆的脸上架着一副名贵的金丝眼镜，不胖不瘦的身材让他穿起衣服来很好看。
　　辛蓝已经把贺明的情况汇报给了辛杰，当然，省略了贺明给她好处的事，只是说，看在贺明是个有远大抱负的学生，又愿意出那10万的补偿费，所以就决定把地方让给贺明。
　　辛杰是什么人，对于妹妹这种鬼话当然不信，但还是给了辛蓝这个台阶。
　　辛蓝也知道哥哥会这么做。
　　看到贺明，辛杰还是很吃惊的，真是很年轻，说是一个孩子也不为过，就是这个还是学生的孩子，动辄就要做几百万的买卖，果真是够吓人的。
　　对于贺明身边的艳阳，辛杰和辛蓝都不约而同认为是贺明的女朋友，这个女孩子美丽的够过分的，还那么高贵，不知道是什么家世。
　　贺明这次让艳阳来，就是想让艳阳充当个证人。
　　如果将来有扯皮的事，市长的女儿出来作证，想必是很有说服力的！
　　对于贺明的想法，艳阳也是很明白的，非但不怪贺明，还觉得他很聪明。
　　几人一同坐到了长形的沙发上，辛杰笑看着贺明说：“你是个很有魄力的人啊！你的做法超出了我的想象。”
　　贺明笑着说：“和辛老板比，我还差的远！”
　　辛杰哈哈笑了起来，他认为，贺明很快就会超过他。
　　辛杰说：“钱没问题吧？”
　　贺明笑着说：“钱没有任何问题！先签了合同，然后到银行转账！”
　　辛蓝看了哥哥一眼，赶紧说：“还是先转账，然后再签合同吧！”
　　贺明皱着眉头说：“你们还怕我没钱不成，事情都处理到这个地步了，中间有了散失对我们都没好处！”
　　对于贺明，辛杰还是很放心的：“就按照贺明的意见来！”
　　于是一行人到了银行，贺明付给了辛杰三年的房租，一年是86万，当然，其中去掉了已经给的30万。
　　合同签了。
　　美丽的艳阳充当了一次完美的证人。这个证人是很强大的。
　　一同到那2200平米去看了一下，贺明拿到了钥匙，又陪同辛杰、辛蓝一起吃过饭之后，才和艳阳开车朝财大去了。
　　艳阳微笑看着贺明：“别担心，出了事我给你做主。”
　　艳阳的口气是娇滴滴的，但信心是十足的，作为市长的独生女儿，她完全有资格也有底气这么说。
　　艳阳跟着贺明一起到了宿舍，又成了二人世界。
　　不过对于这个二人世界，贺明此时没什么奢望，也做不了更进一步的事，闹不好还会把艳阳给惹恼了。
　　贺明给艳阳泡了一杯茶水：“尝尝我的茶。”
　　艳阳笑着说：“什么好茶。”
　　贺明说：“茉莉花茶，挺好的。”
　　艳阳咯咯笑了起来，她的家里名茶是很多的，极品龙井，极品碧螺春、大红袍……
　　她都喝过，其中最喜欢的就是大红袍了。
　　喝了一口贺明亲自为她泡的茉莉花茶，从嘴里一直甜到了心里：“挺好喝的！”
　　贺明长长的舒了口气：“又做了一件大事！”
　　艳阳感叹说：“是够大的，200多万，没了……”
　　贺明说：“怎么叫没了，地方都是我们的了，看到了么？钥匙！”
　　艳阳哈哈笑了起来，丰满的身体不停的颤抖，颤抖出了无尽的韵味……
　　艳阳说：“接下来该干什么了？”
　　贺明长长的嗯了一声：“我要好好设计一下，然后开始布置货架！”
　　艳阳对超市的经营管理虽然不怎么通，但是在大都市里长大的她，对超市里的一些事还是知道的。
　　艳阳说：“你应该留出一些空地，可能有商家会给你铺货，或者用你的地方卖他们的东西。”
　　贺明说：“这个我考虑到了，进场费其实是一笔很大的收入，不过我们的超市并不是很大，名气也一般，估计不会有多少进场费收入的。”
　　艳阳说：“机动的地方还是留上几百平米吧。”
　　贺明说：“会的。”
　　晚上的时候，贺明独自一人在宿舍里，摊开白纸，勾画着超市里的布局，连连推翻几次，最终确定了合适的模式。
　　贺明有时候都会怀疑，怎么现在自己的脑子这么好用了，惬意之中，贺明也想到了李名扬。
　　一直到现在，贺明还没见过李名扬。
　　不过如果他是一个有点斤两的人，平白无故让人端了，一定不会善罢甘休的，找辛杰的麻烦他是不会的，不过一定会找自己的麻烦。
　　两天之后。
　　贺明位于伟杰大厦的超市开始了细节性的装修，主要是争对顶棚，通风设施、保暖设施……都要过关。
　　争对此，贺明请的是达海商场内部装修公司，这是一家很专业的公司，曾经负责多家商场、超市的内部装修。
　　东方之歌超市的装修规模，对他们来说，那绝对是小意思。
　　光装修这一项，又要开销50多万。
　　如果这个超市开起来经营效果不行，那贺明也算是亏大了，那么他这么多年来在家里建立起来的威信也会轰然倒塌，因为这次他是把家里多一半的存款都赌进去了。
　　日子一天天的过去，东方之歌超市的装修工作在有条不紊的进行中，后天师范大学要开学，财大比师范大学晚两天。
　　今天晚上，小丫头就到上宾了。
　　还有半个多小时火车才到站，贺明已经开车到了火车站，用心等着他的小丫头到来。
　　终于，贺明看到了大包小包的小丫头，赶紧帮小丫头拿东西：“晓敏，你也真够可以的，硬是在家里呆到要开学了。”
　　小丫头开心说：“好不容易放假了，当然要陪爸妈多呆几天。”
　　贺明笑着说：“突然从石头村来到上宾，什么感觉。”
　　小丫头感慨说：“完全是两个世界，石头村太落后了，这么多年过去了，那里的人，生活居然是没什么变化！”
　　贺明心里说，很多农村都一样：“我以后会为石头村做点什么，让乡亲们富裕起来。”
　　小丫头说：“你以前也说过，我希望你能记住。”
　　贺明说：“我知道。”
　　小丫头明白，贺明不是一个无心的人，也相信，有朝一日，贺明会帮助乡亲们，让他们富起来。
　　跟在贺明身边，走到了黑色的帕萨特旁边，贺明笑着说：“晓敏，你看这是什么牌子的车？”
　　小丫头不好意思摇了摇头：“明明，我不认识。”
　　贺明哈哈笑着说：“帕萨特，我买的！”