第41章 经典

一段时间里，附近的村民都沉浸在贺明家的黑白电视和录音机带来的喜悦里，贺大山和张桂芬人缘好，来家里看电视听录音机的人很多。而且贺明家的黑白电视是14的，比郭来顺家的12的要气派，看上去图像也大，而且清楚。
　　昨天晚上电视预报里说，今天晚上要播放《射雕英雄传》。到现在为止，村里的人几乎没一个看过《射雕英雄传》，至多是有些人看过小说版本的。村民们相互传着，都听城里人说好看，于是就有很多人晚上打算到贺大山家里去看。
　　到了晚上快开播的时候，贺大山家的院子里已经来了一百多号人，很多女人和小孩子都是拿着凳子过来的。
　　黑白电视搬到了院子里，放到桌子上，打开以后，比在屋里的时候图像还清楚，当电视屏幕上显示出《射雕英雄传》“铁血丹心”的时候，院子里的人都欢呼了起来。
　　依稀往梦似曾见，心内波澜现，抛开世事断仇怨，相伴到天边，逐草四方沙漠苍茫，冷风吹天苍苍，那惧雪霜扑面……
　　看着电视里新鲜而刺激的镜头，村民们都认为贺大山这个男人实在是太有本事了……
　　真到了演好看的电视节目的时候，贺明、王东子还有张晓敏就闲不住了，在人群里来回转悠，贺明本来是不想转悠的，但王东子和张晓敏非拉着他转悠。
　　王东子兜里装着洋火枪，要是敢有人给电视那边扔石头，他就会把洋火枪掏出来。
　　贺明在院子里看到了李九月和李小刚，还看到了曹欢和曹小三，中山狼和嘎子也在院子里呢！
　　小孩子们看到贺明过来了，都朝贺明嘻嘻的笑，那意思就是，明明啊，我到你家来看电视了。
　　对于这次村民们，贺明很欢迎，非常欢迎！
　　当时的县电视台放电视剧是很猛的，完全由着性子来，前天晚上广播的是播放三集，到头来一晚上可能播放六集，如此一来，当看完约定的三集之后，村民们都会等，但往往都不会失望，马上会跳出来下一集。
　　中间呢，一般没什么广告，有也是那三两个，什么康巴斯石英钟，中国之精工；海鸥表，中国记时之宝；燕舞，燕舞，一曲歌来一片情！
　　张晓敏和王东子喜欢在院子里转悠，如此一来，电视节目并没看进去多少，具体演了什么，他们也不清楚，喜悦却是一直挂在脸上。
　　播放《射雕英雄传》的日子里，每天晚上贺明家院子里都人满为患，有些人为了占个好地方，把晚饭带到了院子里来吃。
　　或许是劳累了点，但小小的电视给村民们带来的精神享受也是无法用干粮和馒头去取代的。
　　在县电视台的玩命播放下，不过是一个多星期，《射雕英雄传》的前两部“铁血丹心”和“东邪西毒”已经播放完了，那种疯狂到凌晨两三点的感觉实在是让人回味。
　　而街头也出现了中山狼版本的《射雕英雄传》主题曲，原因呢？大概是因为粤语听不清楚，字幕也没看清楚，于是自己杜撰出来的。
　　诸如“你是我梦是才见，打死就完蛋，跑了试试短抽烟，瞎子站一边……”还有“扔孩子中？找到了你，孩子扔了没兴趣，从今以后，就该倒霉，倒霉到七大姑八大姨……”
　　中山狼是完全按照旋律唱下来的，而且他认为他唱的是对的，而且要比电视里的男女对唱好。
　　从今天晚上开始，《射雕英雄传》开始播放最后一部“华山论剑”了，贺明、张晓敏还有王东子放学走在路上，还在议论晚上看电视的事。
　　“明明啊，你说今天晚上要演几集？”张晓敏乐呵呵说。
　　昨天晚上播音员广播说是演三集，但鬼都知道最少演四集，到底要演几集只有天知道，贺明是不知道的。不过只演两集也是有可能的，以前也那么干过，广播是三集，演完两集不演了。
　　“不清楚。”贺明心说，县电视台就是神经。
　　“我想可能演二十集吧！”王东子若有所思说。
　　“放屁。”贺明说。王东子让贺明骂了，嘿嘿笑了起来。
　　中山狼迎面走了过来，嘴里叼着过滤嘴烟，时不时发出一些模糊不清的声音，忽然说：“明明啊，你们三个过来。”
　　贺明没什么感觉，而张晓敏马上就害怕起来，不知道中山狼想干什么。贺明走在前面，张晓敏和王东子跟在后面，一同到了中山狼身边。
　　中山狼从兜里掏出来五块糖，给了贺明三块，给了张晓敏和王东子一人一块，而后看着贺明的脸，得意说：“回去要是你的爸妈问这糖是谁给的，就说是我给的！”
　　贺明说了一声知道了，带着张晓敏和王东子走了。张晓敏和王东子都回家去了，贺明一个人跑到了院子里。
　　贺大山和张桂芬正在院子里研究，到底是把电视摆到哪个位置，村民们看得才更清楚。
　　贺明到了爸妈身边，笑嘻嘻说：“中山狼在路上给我们糖了。”
　　张桂芬随口说：“给了多少？”
　　贺明一边吃着糖一边说：“给了我三块，给了晓敏和东子一人一块！还说，要是你们问，就说是他给的！”
　　贺大山和张桂芬都哈哈笑了起来。
　　中山狼的意思分明就是，如果爸爸妈妈问这糖是谁给的，就说是中山狼，并不是说让贺明重复那句“要是爸妈问，就说我给的。”这个道理，贺明这个小大人是最清楚了，他就是想逗爸妈开心。
　　晚上的时候，院子里坐得满满的全是人，贺明都很怀疑，最后面的人即使是视力非常好，能看清楚电视屏幕吗？
　　很快的，《射雕英雄传》“华山论剑”的字样显现了出来，院子里的人又一次欢呼了起来。
　　相比较第一部主题曲的优雅和第二部主题曲的深情，第三部的主题曲更豪放一些――问世间是否此山最高，或者另有高处比天高，在世间自有山比此山更高，但爱心找不到比你好……
　　看这一部的时候，贺明更深切的体会到现实中的功夫和小说杜撰出来的功夫区别还是很大的，即便是打人的时候也远远没有电视里招式那么好看，现实中的招式可能实用，但一般不会太好看。
　　《射雕英雄传》让“嘻嘻哈哈老顽童，傻郭靖配黄蓉，欧阳锋瞎练功”的顺口溜在村里的小孩子口里到处流传。
　　而没过多久，中山狼版本的“华山论剑”的主题曲也诞生了――问几点是问我最好，可是我却没有手表，没时间自然就没空买手表，问几点还是问我最好……
　　有了电视和录音机以后，贺大山和张桂芬比以前开心了很多，白天的时间可以听听歌，晚上看看电视。村民们呢，对他们更客气了，走在老远看到了脸上就带着笑。
　　看到爸妈比以前开心了很多，贺明从心里为爸妈高兴，也为自己高兴，贺明知道，这个家会一天比一天辉煌，自己的生活也会越来越有情趣。
　　贺明看来，只要这个家富有了，自己要创事业的时候就方便多了，当然，想花钱的时候也方便多了。在自己的指点下让这个家渐渐富有起来，爸妈会对自己很信任的，若自己想干大事，也会得到爸妈的强力支持！