第410章 兴奋与悬念

知道了眼前这辆好看又大气的帕萨特是贺明买的，小丫头欣喜之中也大吃一惊。
　　贺明以前倒是跟她说过，说大二的时候要买车，可是没想到这么快。
　　帕萨特车里，坐在贺明身边的小丫头嘴角情不自禁泛起动人的微笑，这种感觉真好。
　　小丫头本就不是贪图富贵的人，可偏偏她的男朋友是越来越富有，既然她能享受到这一切，她也是不会拒绝的。
　　穷也好，富也好，人总要对得起自己，对得起所爱的人一片真心。
　　一路朝师范大学的方向走，贺明并没有把车开得飞快：“晓敏，对这次考试的成绩，担心么？”
　　小丫头开心说：“没什么好担心的，我知道，我一定考的很好。”
　　涉及到学习，小丫头总是那么自信。
　　从很小的时候，小丫头就喜欢跟贺明在学习上攀比，只可惜没有一次能超过贺明。
　　不过小丫头很是心满意足，因为贺明是她的男朋友，是这个世界上，除了父母之外，最爱她的人。
　　此时的小丫头，正用心品味着帕萨特的感觉，就是比桑塔纳要舒服，动感之中带着安逸。
　　小丫头渐渐明白了，为什么人们那么喜欢车，开好的车和坐好的车，都是一种莫大的享受。
　　小丫头开心说：“明明，以后我也学开车。”
　　贺明笑着说：“等晓敏学会了开车，要什么车我就给你买什么车。”
　　小丫头咯咯笑了起来，已经很是成熟的小丫头，笑声却像小时候一样可爱一样甜美。
　　要么有人说，不管你亲爱的女人多大了，你都要像看待孩子一样看待她，女人天生就是用来心疼的。
　　虽然这个世界上也有很多女人，根本就不值得男人去心疼。
　　小丫头笑过之后，漂亮的脸蛋儿回归了平静，清澈如水的目光洒在贺明的脸上：“我如果要这个世界上最贵的车，你给我买么？”
　　贺明几乎是不假思索说：“买，如果我手里没那么多钱，就去贷款，无论如何都要让宝贝满意。”
　　不管贺明这么说是不是只为了哄自己开心，小丫头都是无比感动，美丽的双眼里闪动着泪光：“明明，你真好！你也不想一下，我怎么可能给你找那么大的麻烦呢？还让你去贷款……”
　　贺明说：“为了我的小丫头，一切都是值得的。”
　　小丫头越来越心动：“明明，如果我们将来有了孩子，你希望是男孩儿还是女孩儿！”
　　贺明笑着说：“在我心里，都一样。如果是个男孩儿，就像我一样，如果是个女孩儿，就像你一样美丽。”
　　小丫头心里说，那我就给你生两个，一个男的，一个女的，嘴角只是挂着幸福的微笑，没说出来。
　　通过小丫头嘴角的微笑，贺明也能想到，小丫头想的是什么。
　　贺明对小丫头实在是太了解了。
　　把小丫头送到学校，又陪小丫头呆了一会儿，贺明就回财大去了。把帕萨特停到二楼楼下，刚要上去，就听到了财大超市老牛的喊声。
　　自从那次想整贺明没成功，老牛这个在大开区区长的小舅子就对贺明满是敬畏。
　　贺明自然是懒得搭理他，只要他不找麻烦就行了。
　　不知道老牛今天找自己做什么。
　　“老牛，有事么？”贺明朝老牛看去时，冷飕飕的声音。
　　“这车是你买的啊！”老牛陪着笑脸说。
　　“不是我的，难道是你的啊？”贺明笑着说。
　　“当然不是这个意思了，我发现你越来越有本事了，我老牛想不佩服都不行，怎么样……到川东饭店去喝几杯？”
　　“我晚上吃多了，没胃口。”贺明说。
　　“有事商量。”老牛说。
　　贺明心里说，这个该死的老牛，又有什么事了？只希望他别再玩花花肠子，弄的谁都麻烦。
　　贺明和老牛一起到了川东饭店的包厢里，坐了下来，老牛点了几个菜，要了一瓶好酒。
　　干了一下，老牛叹息说：“贺明，你在财大前门的生意还想扩大么？”
　　贺明说：“暂时没这个想法。”心里说，我即使是扩大，也要选别的地方，财大前门有我两个店已经足够了。
　　老牛笑着说：“我的超市想挪地方了。”
　　贺明顿感吃惊：“干的好好的，为什么要挪地方？”
　　老牛说：“想在其他地方开个大的，地方我已经选好了，有500多平米！”
　　贺明说：“是这样……”
　　贺明很清楚，老牛即使是要扩大生意，如果不是迫于某种压力，是不会把财大超市给关了的。
　　附近几个学校还有居民区，人气那么旺，一年大几十万的收入……他怎么舍得呢？
　　事实上，是在修路的过程中，大开区领导牵扯到了经济问题，要接受检查，其中老牛的姐夫还有主抓修路的副区长，一个都不能逃脱。
　　为了抛开一切引起检查组怀疑的因素，区长决定让小舅子把财大超市给关了……
　　自然，老牛不会给贺明说这些。
　　贺明在猜疑之中，也想到了什么。
　　贺明笑着说：“我手里的钱都让家里没收了，可是没钱接你那么大的摊子。”
　　老牛说：“我只朝外转让一个空房子，货物和货架我弄走。”
　　贺明说：“这样倒是可以考虑，回头我给你答复。”
　　老牛兴奋说：“行啊！”
　　两天之后，今天是财大开学的日子，除了大一的新生，其他学生大部分都来了。
　　一直到晚上10点的时候，贺明宿舍的几个兄弟都到齐了。宿舍里有说有笑，四个人把不是很大的宿舍弄的热闹非凡。
　　程光明叹息说：“暑假的开始过的还行，越到开学就越担心成绩，不知道会怎么样。”
　　贺明说：“你上学期不是说，除了一门之外，其他都能保证过么？”
　　程光明说：“可是我以前已经挂了两门了……”
　　对于程光明焦急的样子，贺明很是无语……
　　马上就要关楼门了，刘少强说：“贺明，今天我去超市看着。”
　　贺明说：“你别去，让程光明去，我有事和你商量。”
　　熄灯了，宿舍里，贺明、刘少强还有范大同都躺到了床上。范大同在用手电照着看散文诗集呢。
　　看到陶醉的地方，范大同就会嘟囔几句。
　　刘少强纳闷说：“贺明，你有什么事要和我商量？”
　　贺明说：“想做生意么？”
　　刘少强哈哈笑了起来，两条腿还踢腾了几下：“想啊，一是没钱，二是没项目。”
　　贺明说：“钱，地方还有项目，我都能帮你，不知道你愿意不愿意？”
　　刘少强兴奋之中，顿时就坐到了床上：“当然愿意。”
　　按照贺明的意思，他会帮刘少强投资20万，在财大超市的地方开一个酒吧，就由刘少强来管理，利润对半分。
　　刘少强听后喜出望外，虽说他几乎没去过什么酒吧，但是对酒吧的氛围是很喜欢的。
　　酒吧是人排遣胸襟的地方。
　　不论是普通的酒吧还是雅致的酒吧，都有其吸引人的地方，人的需求本来就不同。
　　有需求就会有供应。
　　刘少强说：“可是你觉得，在那里开酒吧，能赚到钱么？”
　　贺明说：“要看你怎么经营，你如果不是个草包，当然能赚到钱，先说好，酒吧如果开起来了，管理的事我是很少插手的，你想怎么折腾就怎么折腾。”
　　刘少强几乎是蒙了：“那要是经常有人捣乱怎么办？”
　　贺明哈哈笑着说：“有我在，你还怕捣乱的人？”
　　刘少强不好意思的笑了起来，有贺明在后面给他撑腰，来几个捣乱的人也全都是炮灰。
　　刘少强又想到了什么，那就是大二的时候跟贺明学一些功夫的事，但眼下却没好意思说出口，还是等以后再说吧。
　　听着贺明和刘少强在谈论生意，范大同的兴趣并不是很大，此时他的注意力几乎都在散文诗上。
　　范大同虽然也经常在贺明的超市里帮忙，弄一些零花钱，但这并不代表他是一个爱财的人，也不代表他对做生意感兴趣。
　　他的目的就是有吃的又喝的，然后把经历用在自己的爱好上。想成名是肯定的，但是对经济收益，看的并不是很重。
　　新的一天。
　　今天贺明的学院里还没开始上课，要到明天才上。
　　快到中午的时候，贺明就接到了陈华的电话，说是让贺明通知人，今天下午三点在主楼606教室里开班会。
　　贺明想，陈华可能是想趁今天下午的班会，做个开学动员，然后把成绩单发下来，又该是评奖学金的时候了，很多人都在等着呢。
　　陈华在电话里并没有告诉贺明他的成绩怎么样，但贺明能想到，一定很好，要不陈华早就急了，话里就不会有笑声了。
　　中午饭贺明约了艳阳一起吃。
　　熟悉的小路上，贺明和艳阳一起走着。艳阳笑着说：“马上就要知道成绩了，我还挺紧张的。”
　　贺明说：“想拿一等奖学金？”
　　艳阳轻轻打了贺明一下：“你太小看我了吧，我上学期很用功的，我的目标是特等奖学金。”
　　贺明说：“可是评分标准里还有日常参加活动的加分，你参加的活动也不多，就连学校的协会都懒得报名。”
　　艳阳娇声说：“我担心的就是这个……哎呀，不说了，爱是什么就是什么！”
　　饭店的包厢里，贺明把支持刘少强开酒吧的事告诉了艳阳，艳阳开心的程度几乎是超出了贺明的想象。
　　怎么听到酒吧的字眼，艳阳会这么兴奋？
　　贺明说：“艳阳，你也喜欢酒吧？”
　　艳阳甜甜的嗯了一声：“对呀，我喜欢酒吧的氛围，不管是豪华的还是简陋的，都是有情调的。”
　　贺明说：“可也很乱。”
　　艳阳说：“你以前不是和我说过，任何一个地方都会有好人和坏人同时存在。”
　　贺明笑着说：“你的记性很好。”
　　既然自己周围的人对这个酒吧都是这么期待，酒吧开起来之后，只要刘少强经营得当，那赚钱是必然的。
　　手里越是有钱就越是容易赚钱，这句话是千真万确的……
　　下午三点，主楼606教室，贺明班里的学生都来了，大都在议论考试成绩。
　　最后面两排上的几个男孩子和女孩子在嘀咕贺明的成绩。
　　“你说这次第一还会不会是贺明？”
　　“肯定不是，贺明上学期几乎没上过课，其实啊……我从来不相信这个世界上有天才存在。”
　　“也有可能是贺明，他这个人总是让我觉得挺神秘的。”