第411章 奇迹和神秘电话

此时，上学期几乎没怎么上过课的贺明就成了大家心目中一个悬念，他这次考试的成绩到底怎么样？
　　陈华走进来的时候手里抓着成绩单，很多男孩子和女孩子的目光都落到了陈华的手上。
　　但是，登上讲台之后，陈华并没有马上说考试成绩的事，她也没打算怎么说，都已经是大学生了，不会把成绩也宣读的，到时候放到贺明那里，大家随便就看就是了。
　　陈华优雅的姿势，甜美的笑脸：“时间过得真的好快，暑假已经过去了，你们已经是大二的学生了，我希望大家在空闲的时候，多总结一下大一的得失，让自己朝好的方向发展，对自己的前途负责！等你们步入了社会……”
　　将了大概有十来分钟，陈华也不知道该说点什么了：“我手里的是期末考试的成绩，放到贺明那里。”
　　陈华把成绩单交给了贺明，就出了教室，班会就算是结束了。
　　顿时，就有很多人围到了贺明身边。
　　也在这个过程里，贺明看到了自己的成绩，门门都是第一，加起来自然也是第一。
　　这一次，贺明又考出了奇高的，让大家吃惊的分数。
　　有一些看到自己成绩，走开的学生小声的议论：“贺明真是太厉害了，又是第一！”
　　“天才就是天才！”
　　“看来我们以后还是不要和贺明比好了，要不心理会不平衡的。”
　　……
　　当人们遇到了一些自己无法战胜的强大对手，就很希望把这些人从自己的竞争中排除。
　　可实际情况是，这些强大的对手就存在于自己的生活中。
　　就如同大街上，开轿车的和骑自行车的都生活在一个大环境下，却属于不同的圈子。
　　看似无关，其实彼此之间的竞争也是存在的。
　　贺明的宿舍里，刘少强的成绩是可以获得二等奖学金的，而程光明就有点惨了，又挂了一门。
　　暑假里程光明一直担心会挂的那一科真的挂了，程光明在暑假里默默的祷告没起到任何作用。
　　贺明宿舍的几个兄弟是一同朝宿舍走去的。
　　四个人里，程光明是最落寞的。
　　痛苦之中的程光明，感觉周围一切欢笑的声音都是那么刺耳，自己才读了一年大学，就挂了三门了。
　　如果在接下来的三年里，再挂上两门，那么学位证就和自己没什么关系了，四年的大学相当于是白上了。
　　之后还有多次考试，还有很多课程，凑够剩下的两门实在是太容易了！
　　想到这里，程光明的额头挂了一层薄薄的汗。贺明回头之间看到了他额头的汗水。
　　“没什么的，不是还没够五门么？”贺明笑着说。
　　“真他妈的郁闷。”程光明说。
　　“这都是你一手造成的，怨不得别人。”贺明说。
　　“我知道！从这个学期开始，以后有时间了就去学习，我还不信了，不就是一些课程么，还能把我难住！”程光明说。
　　“其实挺简单的，只要你用心，很容易就能应付考试，可以说大学里的考试是最好应付的。”贺明说。
　　赵欣楠从身后小跑了上来，到了刘少强身边扶住了刘少强的肩膀：“少强，你怎么不等我啊？”
　　刘少强笑看着自己心爱的人：“我见你在和几个女孩子说话呢，就先和贺明他们出来了。”
　　赵欣楠感叹一声说：“这次我只能拿三等奖学金了。”
　　刘少强有几分得意说：“那也不错。”
　　自从那天在宾馆里过了一夜，刘少强和赵欣楠看上去就很恩爱了，仿佛彼此都是自己的唯一。
　　但是作为旁观者的贺明，依然不看好两个人的爱情。
　　赵欣楠笑看着贺明说：“你这个家伙脑袋到底怎么长的，不上课都能考第一！”
　　贺明笑着说：“应付考试，小意思！”
　　赵欣楠哈哈笑着说：“你知道我们班里的女孩子是怎么说你的么？”
　　贺明说：“怎么说的？”
　　赵欣楠说：“她们都说你是超人，比天才还天才！”
　　贺明心里说，其实只要用心把周围的一些事做好了，就成了很多人眼里的天才了。
　　人们看天才往往也是只看结果不看过程。因为一个人的努力，太多的时候并不会被别人看到。
　　晚上贺明是和小丫头一起吃的饭，小丫头这次是她们班里的第一，知道了贺明的成绩也是这么好，小丫头为之雀跃。
　　小丫头宿舍里有个女孩子生病了，小丫头陪了贺明一会儿就回宿舍照顾舍友去了。
　　贺明很为小丫头的善良而感动，并说，如果她的舍友需要帮忙，就开口。
　　回到学校，贺明宿舍的几个兄弟想坐着帕萨特去兜风，贺明只要是带他们去了。
　　帕萨特在上宾宽阔的马路上行驶，旁边有很多车经过，那些有车的人，可以说都是在事业上做出一些成绩的人。
　　或者他们是抓住了别人没有抓住的机会，或者他们是付出了比别人更多的劳动……
　　刘少强说：“将来我也要买车。”
　　贺明笑着说：“如果酒吧赚钱了，你就能买了。”
　　刘少强在心里更向往酒吧能早点开起来了，同时也向往，忽然有一个唱片公司想捧他。
　　不过这近乎是做梦的事情。
　　全国大学生卡拉OK大赛得了特等奖，也就风光了那么一下，而后就没有踪影似的。
　　要不人们常说，好汉不提当年勇！
　　兜了一个多小时，兄弟们都过了瘾，坐到宿舍椅子上的时候，仿佛还坐在飞驰的轿车里。
　　那种速度带来的感觉，太让人惬意了。
　　又是几天过去了。
　　这些天里发生了不少事。
　　贺明要开大超市，手头也非常紧，但还是挪出了20万，让刘少强去折腾酒吧，关于酒吧装修的事，贺明已经安排好了。
　　装修图纸是宿舍几个兄弟一致都同意的。过两天就开始动工。
　　贺明的宿舍里，只有他和刘少强两个人。
　　刘少强很得意的翘着二郎腿，喝了一口茶水说：“咱过一段时间也是酒吧老板了，让你给酒吧想名字，想好了么？”
　　贺明撇了撇嘴说：“还在酝酿，过几天就出来了。”
　　刘少强说：“是起个感性的名字还是理性的名字？”
　　贺明说：“起个既感性又理性的名字。”
　　刘少强就纳闷了，贺明总是喜欢把相反的或者是对立的东西联系在一起说，就仿佛相反的或对立的彼此才是最亲密的。
　　难道这是辩证法？
　　刘少强怎么想都不是很明白。
　　就在贺明和刘少强说的正高兴时，贺明的手机响了起来，贺明朝屏幕看了一眼就接了起来。
　　一个很陌生的女音传到了贺明的耳朵里：“你是贺明么？”
　　贺明心里说，这是谁，声音这么有诱惑力，如果是一个没有什么制止力的男人，让她这么一叫，腿都软了。
　　“是我。”贺明说：“你是谁？”
　　“我们是陌生人，不过我想和你谈谈，是关于超市货源的事，我能联系到很多副食品的生产厂家，不知道你有没有兴趣。”
　　“这个……你说吧，在哪里？”贺明说。
　　“沃森林烤肉吧，行么？今天晚上9点，不见不散！”
　　“好的。”贺明说。
　　把手机装起来，贺明挺了挺胸，就如同是要干大事业，不兴奋是不可能的，即便这个女人可能是中介或者倒爷，见一下也无妨。
　　不过现在超市正在装修的紧张阶段，女人另有目的也是有可能的，毕竟中间还牵扯到一个李名扬。
　　李名扬平白无辜让人端了，心里想必是很不舒服。
　　贺明还不知道，当时辛蓝是怎么给李名扬解释的，不过无论辛蓝怎么解释，李名扬都是很明白的。
　　看到贺明眉头紧锁了起来，刘少强说：“想什么呢？”
　　贺明哦了一声说：“没什么。”
　　傍晚的时候，贺明约上了艳阳一起吃饭。
　　艳阳说想先在熟悉的小路走一走，然后再去吃饭，于是贺明就很有耐心的陪着艳阳走。
　　不时的有挎着包，提着暖壶的学生从他们身边经过，他们都认识贺明，也都知道，贺明是有女朋友的，但并不是他身边这个女孩子。
　　以前，让这么多人看到她跟贺明在一起，艳阳还很不适应，现在已经好多了。
　　艳阳微笑说：“贺明，今天晚上陪我去上自习吧。”
　　贺明说：“今天晚上不行，我有事，要去见一个神秘的人。”
　　艳阳有些担心说：“什么神秘的人，你不会又惹什么事了吧？”
　　贺明笑着说：“也没什么，她说能帮我联系到很多副食品的生产厂家！”
　　听到这里，艳阳咯咯笑了起来。
　　笑过之后艳阳说：“你还担心这个，当我爸爸知道你要开2000多平米的大超市时，还说要帮你联系厂家进货呢，你还担心什么……”
　　贺明心里泛起了一股暖意，不管怎么说，都要好好谢谢李运林这个市长，身为如此大都市的父母官，这么在意他！
　　为了今天晚上和神秘女人的见面，贺明换上了西裤和衬衫，看上去还真有大老板的派头。
　　只不过，这个大老板年纪有点太小了。
　　每次贺明照镜子的时候，也会想象自己将来的样子……
　　还有半个多小时就九点时，贺明钻进了帕萨特轿车里……
　　沃森林烤肉吧位于繁华热闹的大街一座五层楼的第三层，面积大概有600多平米，分出不同的隔断和雅间，环境非常棒。
　　这是有钱人习惯光顾的地方。
　　大多数时候，来这里不是为了吃东西，只是为了坐一坐，谈点事。
　　不管神秘女人是出于什么目的，如果跟他不是对立的，这顿饭他就打算请……
　　沃森林烤肉吧的楼下，贺明到了大概五分钟之后，神秘女人出现了。
　　这是一个三十多岁，很有风韵但是脸却很不好看的女人，女人的风韵一般表现在身上而不是脸上。
　　女人说：“你真的很年轻，原来还是个孩子。”
　　贺明从女人的话音里听出了不屑：“你叫什么？是做什么的？”
　　一边朝楼上走，女人一边说：“我叫李丽莎，我是做零售批发的……”
　　听到女人姓李，贺明马上就想到了李名扬，贺明知道，女人报的不是假名字，就是不知道，她到底和李名扬有没有关系。