第412章 道高一尺，魔高一丈

沃森林烤肉吧的包厢里。
　　这是一个很典雅很大的包厢，让人感觉很是舒服。可是贺明认为，两个人吃东西根本用不着坐到这么大的包厢里，可能只有一个，等会儿还要来人。
　　点好东西后，服务生走了出去。
　　李丽莎流露出灿烂的笑脸，她的笑脸很灿烂，却不是很好看。如果单纯是为了审美，贺明的目光会一直在李丽莎的身体上游走，绝对不会落在她的脸上。
　　上下反差太大，让人很不容易接受。
　　但是和这个女人坐在这里，贺明可没有审美的心，看着李丽莎的眼睛，微笑说：“你的想法是什么？”
　　李丽莎的双眼里流露出妩媚：“不急着说。”
　　贺明说：“那你还等什么，我今天过来就是听你说话的，如果你真是没什么想法，就是千方百计弄到我的手机号，把我叫过来陪你玩，我可没时间。”
　　李丽莎笑着说：“脾气还挺急，我电话里不是和你说了么？我能帮你联系到很多副食品和日用品的生产厂家！”
　　贺明思量片刻说：“如果是这样，我们怎么合作？”
　　李丽莎说：“我的意见是合伙，我们一起来开这个超市。”
　　贺明心里说，我不需要合伙人，嘴上说：“那投资呢？你打算给我投多少？”
　　李丽莎哈哈笑着说：“我可没钱，但是我有关系，我不但能帮你联系货源，我还在市工商局里有大关系，其他的关系网也很广泛，我想我这应该是智力投资了，到时候你的超市里有我两成行么？”
　　贺明心里说，你这不是做梦么？嘴上说：“让我考虑一下！”
　　李丽莎说：“我希望今天在这个包厢里，你能考虑清楚。”
　　贺明说：“会的。”
　　点的东西都上来了，贺明和李丽莎慢悠悠的，一边吃东西一边聊天，贺明略微有些邪恶的目光落到李丽莎的脸上，嘴角挂着淡淡的微笑：“你不是说你在市工商局有人么？什么人？”
　　贺明知道，艳阳的妈妈乔梅就是市工商局的副局长。
　　虽然是副的，但是由于有她丈夫李运林的面子在，想必正局长也会让她三分，而李丽莎说的关系又是什么？
　　李丽莎很是得意说：“我说出来，希望别吓到你。”
　　贺明不屑的笑脸：“怎么可能？你以为我是被吓大的么？”
　　李丽莎说：“看你的样子，当然不是被吓大的，你在学习上的辉煌我听说过，不过抛开学习，我想你是一个经常出手打人的家伙，不过血色和社会经验是两码事！”
　　贺明说：“那你说。”
　　李丽莎略微显厚的嘴唇翕动：“市工商局副局长是我哥哥的战友！”
　　既然李丽莎听到了哥哥两个字，贺明就干脆打开天窗来说了：“如果我想的没错，你应该是李名扬的妹妹。”
　　李丽莎逢场作戏似的拍起了巴掌：“你果然很聪明！是的，我就是李名扬的妹妹，也是我哥哥让我来的，他的意思就是这样的！他还说，如果你是个聪明的人，你是不会拒绝的，因为是你把他给端了！”
　　贺明一边吃东西一边说：“可我却是个傻子。”
　　李丽莎急声说：“你什么意思？”
　　贺明说：“什么意思你听不出来么？我不会跟你们合作啊！”
　　李丽莎的脸色顿时就变了。
　　贺明心里说，李名扬和乔梅是战友，那乔梅的女儿和我还是“战友”呢，只不过一直到现在，战斗不是很激烈。
　　此时的李丽莎很尴尬，十几分钟前，她就用手机短信把地址告诉了李名扬，她发短信贺明也发现了，只不过懒得搭理她。
　　如果是想动手，李丽莎把金刚大力士叫来，贺明也不怕！
　　敲门的声音，听那节奏，贺明知道，是李丽莎短信里通知的人来了，桌子旁边多余的椅子也是为这些人准备的。
　　李丽莎说了一声，有人来了，就起身去开门了。
　　进来三个人，中间的就是李名扬，高高的个子，可谓是一表人才，虽然已经接近50岁，可看上去像是40多岁的样子，还挺会保养自己的。
　　李名扬的身边还站了两个人，个头都很大，看那样子，这两个人今天的出现，除了给李名扬撑面子之外就是必要的时候闹事了。
　　如果撕破了脸皮，再稳重的人也可能会急的。
　　毫无疑问，贺明并没有把这三个人放在眼里，笑着说：“来的人还不少！”
　　李名扬笑看着贺明说：“早就听说你的大名，今天一见，和我想象中区别很大啊！”
　　一行人坐了下来。
　　李名扬坐到了李丽莎身边，两个随从坐到了另一边，时而朝贺明投去冰冷的目光。
　　贺明心里说，再他妈的用那种眼神看我，小心我扔过去叉子，让你们变成瞎子。
　　李名扬感叹一声说：“妹妹，你们谈的怎么样了？”
　　李丽莎叹息一声说：“人家贺明看不上我们的关系，不同意！”
　　李名扬朝贺明看去：“贺明，你知道为什么你把我端了，我没想办法反过来把你端了么？因为我想到了一种更合适的生意之路，那就是我妹妹刚才跟你说的。”
　　贺明笑着说：“李名扬，虽然你比我大很多，是我长辈的年龄，但我今天对你是不会客气的！你少拿大话吓唬我，就你还像当过兵的，还在美国镀过金，我怎么感觉你跟个傻子似的？”
　　李名扬脸色大变！
　　也就在这一瞬间，李名扬身边的两个人同时站起来朝贺明冲了过来，其中一个已经一拳朝贺明的嘴巴轰了过来。
　　可是那人的一拳却让贺明甩头的瞬间轻快闪去了。
　　同时，贺明飞快的出手掐住了那人的脖子，起身的瞬间竟然是把那人的身体架了起来，随之抛了出去。
　　贺明不屑说：“就你这160多斤……废物！”
　　看到这种情况，李名扬和李丽莎都吃惊的要死，没想到眼前的男孩子还是个功夫高手！
　　李名扬冷声说：“你们两个怎么这么不懂事？”
　　贺明坐下身，笑着说：“他们两个比你懂事多了！”
　　李名扬说：“贺明，做什么事都是要讲关系的，光能打没有用，如果我今天想和你打，我会找人包围了这里！”
　　贺明说：“你不是说关系么？你们有市工商局副局长的关系，我还有市长的关系呢！”
　　李名扬和李丽莎脸色大变！
　　这个贺明不是吹牛皮么？市长和副局长可是一家人！
　　李丽莎哈哈笑了起来，笑的是芳姿颤抖，碧波荡漾：“贺明，我如果说副局长是市长的夫人，你相信么？”
　　贺明淡淡的笑脸，目空一切的目光：“我当然相信，乔梅是李运林的老婆，她们还有个宝贝女儿叫艳阳，你们知道艳阳是我的什么人么？”
　　话到这里，李名扬和李丽莎距离晕掉只有一步。
　　李名扬认为，已经没有必要问下去了，这个贺明，他们根本惹不起，若是想钻贺明的空子，以后在经营之中把贺明端了，那是绝对不可能的事情。
　　但是好奇心让李丽莎又一次问出了口：“什么人？”
　　贺明淡淡的口气：“艳阳是我的女朋友。”
　　说过之后，贺明就后悔了，其实后面的问题根本就不用回答李丽莎了，闹不好还会惹出什么麻烦。
　　看来，想的再周全的人也会有疏漏的时候。
　　贺明刚才那句话，看似普通，但却有天大的疏漏，弄不好，会让他和艳阳的关系再一次陷入不可想象的困境。
　　终于，李名扬和李丽莎晕掉了……
　　两个人晕掉之后表情区别是很大的，李名扬的脸煞白，李丽莎是一阵红一阵白……
　　说白了，都是想钱想的！
　　李名扬在上宾，除了有乔梅那层关系，剩下的就是他在美国端盘子赚的那点钱了。
　　本来想靠那点钱，再筹措一些开个中型的超市，没想到遇到了真神仙。
　　当然了，开超市的事一直到今天，李名扬并没有给乔梅透漏过，主要是不想过早的打扰乔梅。
　　这种大人物，除了日常的必要走动之外，还是有了大事在求她……
　　李名扬说：“贺明，对不起，都是自己人，弄成这样，很不合适，是我的不对！”
　　贺明说：“生意场上，尔虞我诈，各显神通，谈不上谁对谁不对，如果没什么事，我先走了。”
　　帕萨特车里。
　　贺明是一脸的苦闷。虽然把李名扬彻底摆下去了，可是自己的麻烦才真的来了。
　　贺明几乎敢肯定，最近的时间里，李名扬会和乔梅见面，而且会把今天的事当成一种道歉的程序说给乔梅，以求得到乔梅的谅解！
　　乔梅本来就是反对自己和艳阳谈男女朋友的，如此一来，想必是轩然大波，弄不好，连自己和李运林的关系都会受到致命打击，毕竟李运林是乔梅的丈夫！
　　长长出了一口气，爱谁是谁了！
　　不过提前把这事告诉艳阳还是很必要的！但是今天已经有点晚了！
　　回到宿舍，兄弟几个问个不停，贺明只能是把事情的大概说了一下，兄弟几个都感受到了生意场上的尔虞我诈。
　　看来，要想赚到大钱，真是不容易，需要具备的本质太多了。
　　新的一天。
　　傍晚的时候，贺明和艳阳一起吃了晚饭，然后去了自习室。
　　艳阳学习的时候贺明也在学习，坐在艳阳身边，身陷艳阳的体香之中，对于贺明来说，是一种高贵的享受。
　　艳阳说：“有点累了，走了。”
　　贺明等这一刻很久了：“好啊！”
　　熟悉的小路上，贺明拉着艳阳的手慢步，贺明又一次理了理头绪，就把昨天晚上的事说给了艳阳。
　　艳阳一听就急了：“混蛋蛋，你怎么这样？谁是你的女朋友？”
　　贺明笑着说：“其实我那句话在当时只不过是一种手段，你比介意！”
　　艳阳说：“要是传到我妈妈耳朵里呢？你还想让我好么？”
　　贺明说：“是我不好。”
　　顿时，贺明就感觉到，自己在上宾的实力到现在还是很有限的。
　　虽然关系能通到市长那里，但是中间涉及的东西太多了，而且贺明和市长一家人的关系是越来越复杂，越来越不容易正常的去交往。
　　艳阳一肚子的气，连话都懒得说了。
　　贺明也不知道怎么去安慰受伤的艳阳，想搂住艳阳，艳阳却朝宿舍的方向跑去。
　　贺明没有去追，就让艳阳跑走了。
　　难道自己和艳阳之间的暴风雨要来临了……