第413章 和艳阳的父母对垒！

又是几天过去了，贺明新超市的装修进入了收尾阶段，同时，刘少强在学校前门的酒吧也在如火如荼的装修中。
　　本来是应该很喜庆的，可是贺明却有点不舒心，因为自从那次和艳阳在熟悉的小路分开之后，艳阳就再也没联系到贺明。
　　艳阳这些日子过的也不是很舒心。
　　正如贺明所预料的，在那次沃森林烤肉吧谈过的第三天，李名扬就和乔梅见了面，说起了那天的事。
　　还特意强调说，不知道贺明是艳阳的男朋友，要是知道，他李名扬绝对不会那么做的。
　　乔梅是个很高深的女人，当下并没有摊开，就是微笑以对，打算找个时间好好问一问艳阳。
　　乔梅不生气是不可能的，贺明是有女朋友的人，若艳阳只和贺明做普通朋友也就罢了，莫非真是充当了贺明的第若干个女朋友，这让她和李运林的脸给哪里放？
　　或许是贺明瞎说的……在那种场合急中生智编造出来的，乔梅希望是后者。
　　乔梅把艳阳叫回家一问，果然是贺明编的，这样还好一些，但是为了防患于未然，乔梅已经跟艳阳说明白了，如果跟贺明这个有女朋友的男孩子好，那就把她从家里赶出去。
　　这件事，李运林几乎是没发表什么意见，没帮乔梅说话，也没帮艳阳说话……
　　不管有没有做贺明女朋友的想法，让妈妈狠狠骂了一顿，艳阳都是很痛苦和委屈的。
　　长这么大了，她一直是妈妈的贴心小棉袄，从来没被妈妈如此严厉的斥责过，艳阳把这一切都归到了贺明身上。
　　正是贺明这个混蛋让她受了这么大的委屈。
　　这已经是贺明和艳阳分开的第八天了，艳阳实在是憋不住了，不把贺明修理一顿决不罢休。
　　刚好今天，李运林和乔梅都不在，艳阳打算把贺明叫到家里去，狠狠的修理贺明。
　　快到中午饭的时候，贺明刚要和程光明一起出去吃饭，手机就响了起来，接到艳阳的电话，贺明是很开心的。
　　虽然贺明已经从声音里听出了艳阳的火气，也知道今天将有一场暴风雨。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　贺明看了看时间说：“艳阳，已经是中午饭的点了，如果你饿了，我们先到前门找个地方吃点，然后再去你家！”
　　艳阳冷哼一声说：“你怕什么？我爸妈今天都不在家。”
　　贺明心里说，这样还好点，不过也少不了让你修理啊，看在你这么高贵这么漂亮的情分上，你想修理就修理吧！
　　贺明的帕萨特在宽阔的马路上飞驰，艳阳坐在贺明身边，一脸的怒气，这个可爱的女孩子生气起来也是很有味道的。
　　“看什么看？”艳阳狠狠白了贺明一眼。
　　“我看你哭了没有。”贺明说。
　　“我为什么要哭？”艳阳带着哭腔说。
　　贺明感觉，如果继续说下去，艳阳就真的哭了，如果她真想哭，就等到家之后再哭吧！
　　贺明放了一张钢琴曲的CD，悠扬的音乐声中，艳阳渐渐平静下来，吸了吸鼻子，眼泪在打转。
　　艳阳心里说，就是你个混蛋故意讨好我，我也不会领情的，你都快要把我气死了。
　　很快的，贺明和艳阳已经到了客厅里。
　　艳阳没好气说：“想坐就坐，不想坐就站着！”可是她的话还没说完，贺明就已经坐下了。
　　贺明心里说，丫头，去给我弄杯茶水，可是嘴里却没敢去命令艳阳。
　　但是艳阳还是给贺明端来了茶水：“喝吧，喝完还有事呢！”
　　贺明看出来了，今天中午饭是别想吃了，艳阳就是把他叫过来生气来了。
　　贺明叹息一声说：“那我不喝了，你有事说事吧！”
　　艳阳冷声说：“我妈说了，以后要让我和你断绝来往，如果我胆敢做你的女朋友，就把我从家里轰出去！”
　　贺明说：“你妈太不讲道理了，身为那么高的领导，还干涉女儿的恋爱！”
　　艳阳一把拽住了贺明的耳朵，用上了不小的力气，贺明顿时就感受到了疼痛，知道艳阳这次是来真格的了。
　　“谁要和你恋爱了，你美什么呢？”艳阳说。
　　“不恋爱就不恋爱吧。”贺明说：“那我们还是好朋友。”
　　“你太混蛋了，我连好朋友都不想和你做了。”艳阳说。
　　“如果是这样，你今天约我的时候应该穿上红艳艳的衣服。”贺明心里说，和我更近一步是红艳艳的，和我更远一步也是红艳艳的。
　　“以后你休想看到我再穿红艳艳的衣服。”艳阳说。
　　“别呀，只要你喜欢，可以不考虑我的感受。”贺明笑呵呵说。
　　看到贺明忽然之间笑得如此开心，艳阳笑着哭了，拧着贺明耳朵的力气更大了一些，贺明咧着嘴说：“如果你把我的耳朵拧掉了，可是人生伤害！”
　　艳阳带着哭腔说：“你伤害到了我，闹的我妈妈都不喜欢我了。”说着甩手放开了贺明的耳朵。
　　贺明朝红扑扑的耳朵摸了摸，看着艳阳说：“傻丫头，你妈妈怎么会不喜欢你了呢，你永远都会是她心头的一块肉。”
　　艳阳说：“我妈妈和别的女人不一样，如果她说不要我，就真的不要我了！”
　　贺明的心略微沉了一下，虽说妈妈对女儿的爱永远都不会变，但是妈妈如果真狠心起来，也会忍着心痛做出一些常人无法想象的事。
　　贺明说：“艳阳，对不起，都是因为我，那你说，我们两个今后应该怎么交往？”
　　艳阳说：“来我的卧室。”
　　贺明当然知道，艳阳不是把他叫过去睡觉，而是要弹钢琴给他听。因为此时，艳阳很想弹钢琴，想让贺明做她唯一的听众。
　　艳阳的卧室里。
　　悠扬的钢琴声中，贺明很是特别很是深情的目光洒在艳阳的身上，艳阳的手指挥动之间全是高洁的情愫。
　　但是此时，贺明绝对没有朝歪处想。
　　艳阳连连弹了三曲，起身慢步朝贺明走来，坐到了贺明身边：“刚才你从我的琴声中听到了什么，想到了什么？”
　　贺明说：“我听出了不舍也听出了哀怨，里面全是无可奈何，我想到了大海，我们两个在海边散步，天是蓝的，水是美的……”
　　艳阳朝贺明的头拍了一把，让贺明的演讲告以段路。
　　贺明纳闷说：“我说错了么？”
　　艳阳说：“你个混蛋，你尽是想好事！”
　　贺明沉默了，艳阳却咯咯笑了起来。
　　艳阳坐到了贺明身边，拉住了贺明的手：“如果我今天的话严重了，伤害到了你，你别往心里去。”
　　贺明说：“没有，宝贝，真的没有。”
　　艳阳娇声说：“别叫我宝贝，以前和你说过的。”
　　贺明说：“以后我还叫你艳阳，我们还可以拉手，还可以拥抱，行么？”
　　艳阳甜甜的嗯了一声：“但是我要对我妈妈说，我们已经基本不怎么来往了……”
　　贺明说：“随便你怎么说。”
　　很快的，贺明和艳阳拥抱在了一起，贺明正在感受艳阳凹凸有致的身体，卧室的门突然被推开了。
　　顿时，贺明和艳阳都惊呆了！
　　出现在眼前的居然是乔梅，而身旁靠后一些站着的就是李运林，他们两个很清晰的看到了贺明和艳阳亲昵的一幕。
　　于是事情提前办完，他们就提前回来了！
　　乔梅一脸的痛苦，亏的是回来的及时，否则，女儿和贺明拥抱之后肯定是翻滚到床上去了。
　　这里只有她们两个人！
　　后果真是不堪设想。
　　乔梅冷冰冰的目光从艳阳身上转移到了李运林身上，带着哭腔喊了一声：“运林，你可都看到了！”说着重重把卧室的门关上了。
　　艳阳捂着脸大哭了起来。
　　贺明的嘴角挂着有些不屑的笑：“今天这是怎么了！”说着温暖的大手放到了艳阳的肩膀上：“艳阳，别哭了，我们出去！”
　　艳阳一边哭，一边跟在贺明身后走到了客厅里。
　　李运林在低头抽闷烟，乔梅一脸的怒气：“阳阳，你过来！”
　　艳阳乖乖的朝乔梅走去，耷拉着脑袋站在乔梅面前：“妈妈，你想多了，其实……”
　　乔梅给了艳阳一个响亮的耳朵：“其实什么？我倒要听听，你会给我做出什么样的解释！”
　　艳阳泪汪汪的，吞吐说：“其实……其实我们刚才只是想拥抱，没想干别的！”
　　乔梅不屑说：“为什么想拥抱！”
　　李运林不忍心让宝贝女儿被逼问，说：“乔梅，你今天是怎么了？人家小年轻的事，不管是对是错，都不应该这么去逼问！”
　　乔梅起身就朝李运林冲了过来：“李运林，你给我听着，我是在教训女儿，没你的事！是你说的，你不会过多的管制阳阳和贺明的来往……”
　　李运林朝乔梅摆摆手，意思是，你爱怎么样就怎么样，李运林还真不相信，乔梅这个当妈妈的能把艳阳怎么样。
　　况且，李运林也不好说什么。
　　一来，他觉得贺明是一个不错的男孩子，二来也觉得，女儿是应该管教，那就让乔梅去充当黑脸吧。
　　夫妻两个在面对孩子的时候，个别情况下就如同是警察在面对犯人的时候，要有唱白脸的也要有唱黑脸的。
　　乔梅重新坐到了艳阳的面前：“你还没说呢，为什么想拥抱。”
　　艳阳大喊了一声：“妈妈！”掉头跑到卧室里了，把门也上了。
　　贺明说：“伯母，如果你想批评，就批评我好了，别难为艳阳了。”
　　乔梅走到了贺明面前：“以后，在这个家里，我不想看到你，你现在就走吧，以后不要再和艳阳有任何来往了！”
　　贺明不屑说：“我不走！”
　　乔梅微笑着说：“这里是我家！”
　　贺明说：“这里也是艳阳的家！”
　　乔梅低沉的声音：“你在和谁说话！”
　　贺明愤然起身：“和你怎么了？你不要以为你是市工商局副局长我就怕你，你管的太宽了，你知道么？”
　　乔梅带着哭腔问李运林：“你都听到了吧！这小子简直就是个土匪，我要求你把他给我轰出去。”
　　李运林叹息说：“贺明，你刚才太过分了，我希望你冷静下来！”
　　贺明说：“李伯伯，我先走了，我还想说，艳阳也是你的女儿，希望你们不要太难为她。”
　　贺明满怀对艳阳的关心，走了出去。
　　艳阳家的客厅里，李运林走到了乔梅身边，手放到了乔梅的肩膀上：“我知道你心里很不好受，可她们毕竟还是孩子！”
　　乔梅说：“就凭贺明充我那句话，我也要让他付出代价！”