第414章 愈演愈烈

身为上宾市长的李运林也很深刻的感觉到，贺明刚才跟乔梅说的话太冲，太过分了，李运林认为贺明不是不懂礼数，是急火攻心，年轻气盛。
　　记得自己年轻的时候还冲撞过乔梅的妈妈，从而导致两个人的婚姻差点失败，而自己现在已经是上宾这个大都市的市长了。
　　乔梅说就凭贺明这句话，也要让他付出代价，这让李运林感觉到很不安，可以说凭借老婆在上宾的庞大关系网，若是想把贺明还没开业的那个新超市整黄，那是很轻松的事。
　　如果是这样，贺明这小子哭都没地方去哭。
　　李运林想到严重的地方，凝重的脸培养出善意的微笑，朝乔梅看去：“乔梅，贺明怎么说都是个孩子，你千万别和他一般见识。”
　　乔梅冷声说：“这件事你不要管，我要是不给他点颜色看看，我们家女儿都让他拐跑了，真是女大不中留，这才到哪儿啊，我们家阳阳是越来越不听话了。”
　　此时的艳阳，由于对贺明的关心，已经是把卧室的门开了一条缝，听到了爸妈的对话。
　　艳阳泪汪汪小跑到了客厅，来到了乔梅身边：“妈妈，你如果生气就打我骂我吧，你千万别对贺明的生意下手，他很不容易！”
　　乔梅在外面完全是女强人的形象，今天让两个孩子气的啊……真是想大哭一场，贺明还在的时候就有了要哭的冲动。
　　听到艳阳这么说，乔梅就更生气了，咆哮一声：“你这个不听话的丫头！”随之给了艳阳一个嘴巴子。
　　这是从艳阳出生到现在，挨的妈妈第一个嘴巴子。
　　打过亲爱的女儿一个嘴巴子，乔梅很不可思议的朝自己的手看去，一脸的痛苦。
　　思维竟然是到了艳阳小时候牙牙学语和学走路的时候，那种心疼的感觉只有一个母亲才能感觉到。
　　艳阳吃了妈妈一个嘴巴子，低下了头，一只纤细的手摸着脸，并没有哭，沉默片刻之后低声说：“妈妈，如果你愿意，你就打吧，我只求你千万别对贺明的超市小手！”
　　乔梅长出一口气，自然不会在打艳阳了，可还是很生气，于是只能是把矛头对准自己的丈夫。
　　乔梅狠狠捶了李运林几拳：“就怨你！”
　　李运林明白家和万事兴的道理，老婆正在气头上，他是不会火上浇油的，微笑着说：“你说怎么就怨我了呀？”
　　乔梅带着哭腔说：“还不怨你，每天嘴上就没别的了，总是夸贺明，这好，那也好！现在可好了！阳阳的心都让贺明带走了！”
　　艳阳很乖巧的坐到了乔梅身边，双手扶在乔梅的肩膀上，娇滴滴说：“妈妈，谁说我的心让贺明带走了？”
　　乔梅冷声说：“你敢对妈妈说，你不爱贺明么？”
　　艳阳笑着说：“当然不爱了，我还不知道爱是什么意思呢，也不知道一个女孩子爱上一个男孩子是什么感觉。”
　　乔梅说：“你连是什么感觉都不知道，即使是爱上了贺明，也感觉不到，爱的初期往往是潜意识的，妈妈是过来人，能很清晰的感觉到，你已经爱上贺明那个混蛋了！”
　　艳阳让妈妈打过的脸还在疼呢，心里也很不好受，可是为了稳定妈妈的情绪，还是咯咯笑了起来：“妈妈，我说的是真的，我真的没爱上贺明，我们还是普通朋友的关系，我对他也还是普通朋友的感觉。”
　　乔梅不屑说：“普通朋友……那你们两个在卧室，那是干什么呢？”
　　艳阳尴尬起来：“妈妈，都怨我，贺明到我们家里本来只是想坐一坐，吃点东西，是我想体会一下拥抱的感觉，就把贺明带到我的卧室了。”
　　乔梅的手顿时就抬了起来朝艳阳打去，快挨到艳阳的脸时停住了：“你这个丫头……”
　　李运林当然知道女儿说的不是真的，即便是女儿主动让贺明到卧室的，那拥抱也是相互的事。
　　李运林感觉到，女儿不但爱贺明，而且爱的很深，只不过，两个爱的很深的人，结果未必好。
　　比如自己的女儿和贺明，如果想走到一起，那遇到的阻力是巨大的。
　　身为艳阳父亲的李运林，不管到什么时候，都不愿意去掺和这件事，李运林以前就有一个下属，也是市里不小的官，可就是阻止女儿跟心爱的人相爱，最终硬是把女儿逼的精神失常了，到现在生活都不能自理。
　　女儿大了，随她去吧！
　　即便贺明有些花心，毕竟还是少有的有能力有心的男孩子。
　　一般的男孩子，艳阳也不会动心的。
　　乔梅叹息一声说：“阳阳，可能你真是大了，妈妈都快不认识你了。”乔梅真的是蒙了，脑子已经是不清晰了。
　　艳阳搂住了妈妈的肩膀，甜甜的说：“妈妈，你怎么会不认识我呢？我还是你的小阳阳呀，我只不过是和贺明拥抱了一下，你就成这样了。”
　　乔梅无奈的摇头，起身说：“今天的事就到这里吧，我回卧室了！”
　　艳阳看着妈妈落寞的背影，起身还想说什么，让李运林拉了一把，坐了下来。
　　艳阳朝李运林看去：“爸爸，你说妈妈会报复贺明么？”
　　李运林说：“难说，不过你放心，要是你妈妈要对贺明的生意下手，我也是不会同意的，你们都还是孩子。”
　　艳阳说：“爸爸，你相信我是爱贺明的么？”
　　李运林说：“我不知道，你们年轻人的心，我不明白。”可他心里却是很清楚的。
　　艳阳说：“那我今天不回学校了，等妈妈气消了我再走。”
　　李运林说：“等吃了晚饭，你还是回学校吧，这样会好一些。”
　　艳阳说：“好的，爸爸。”
　　回到宿舍，贺明就很郁闷的躺到了床上，拉了一把被子盖住了头。
　　刘少强吃惊的要死，大白天的，贺明这是怎么了，受什么刺激了，以前可是从来没看到过他这么沮丧。
　　还以为这小子在什么样的逆境下都能保持一种积极向上的态度。
　　刘少强说：“贺明，你怎么了？”
　　贺明没出声。
　　刘少强又说了一声：“贺明，你到底怎么了？有什么事说出来，我也帮你想办法！”
　　贺明说：“没什么的，是我自己的事，你帮不了，你安静的坐到一边去，别烦我了。”
　　刘少强感觉到，可能是贺明感情上的事，这种事，他是帮不了的，于是就走出了宿舍，要去正在装修的酒吧去看看。
　　贺明想让自己静下来，然后睡上一觉，或许一觉醒来的时候，心情就好起来了，可是无论如何都不能静下来。
　　脑海里全是在艳阳家发生的事。
　　此时贺明并没有考虑是否被乔梅打击报复的事，他是真觉得自己做错了，不该去顶撞乔梅。
　　即使乔梅什么都不是，还是艳阳的妈妈，自己那么和她说话，太过分了！
　　自己此时已经是个大二的学生了，怎么做出这么不懂礼的事来了，自己还是贺明么？
　　难道是自己太浮躁，恃才傲物了么？
　　贺明突然坐了起来，有一种冲动，想去艳阳家，给乔梅道歉，可是如果他现在就过去，无异于是火上浇油，还是不去的好。
　　或许有一天，一切都会好起来，或许是越来越糟糕。
　　这些事，贺明在过去的记忆中从来没有遇到过，对于贺明来说，显得也是那么的突兀。
　　生活啊，总是能让人为之动容。
　　深刻认识到了自己的错误，贺明反而是不想在床上躺着了，下床之后朝依然在装修的大超市赶去。
　　站在装修精良的大超市里，贺明的心宽了很多。
　　这里是一个舞台，而他将是一位即将登场的演员，到底能把这场戏演到什么程度，还要看他的水平。
　　贺明不知道，今天晚上艳阳会不会来学校，贺明感觉自己很对不起艳阳，凭心说，艳阳对自己真的不错。
　　傍晚的时候贺明到了师范大学，找到了小丫头。
　　小丫头穿着新买来的牛仔和T恤，甜甜的微笑：“明明，你觉得我这套衣服好看么？”
　　说着就在贺明面前转了两圈，装出来转晕的样子，依偎到了贺明的怀里。
　　看到小丫头的瞬间，贺明的心情就大好了起来，更何况，贺明也不愿意把自己的情绪带给小丫头。
　　贺明亲了小丫头一口：“好看，真是很好看！”
　　小丫头开心说：“我买衣服的眼力还不错吧？”
　　贺明说：“那是当然了。”
　　在贺明看来，不管什么样的衣服穿到小丫头身上都是很好看的，因为小丫头的身材实在是太好了。
　　饭店的包厢里，小丫头双手托着下巴，很用心的看着贺明：“明明，你有心事？”
　　贺明笑着说：“没什么心事，挺开心的，我在点菜呢。”
　　小丫头心里说，明明，你骗我，我们是从小一起长大的，心早就相通了，即使你的心事不挂在脸上，我也能看出来你到底开心不开心。
　　一直到快吃完饭的时候，贺明也没和小丫头说他的心事，说的都是一些能让他和小丫头都高兴的事。
　　小丫头感觉，贺明的心事不是事业上的，而是感情上的，或许是艳阳让贺明不高兴了。
　　可是这个也是她无法帮贺明分担的。
　　吃过饭，贺明和小丫头一起上了帕萨特轿车，小丫头舒服的靠到座椅上：“明明，等你以后成了更大的老板，你会请一个司机么？”
　　贺明哈哈笑着说：“有可能，不过那就是以后的事了。”
　　在上宾宽阔的大马路上兜了半个多小时，贺明把小丫头送到了师范大学，然后开车朝财经大学赶去。
　　当贺明到宿舍的时候，宿舍里兄弟几个都在。
　　看到贺明开心了，刘少强也放心了一些，笑着说：“贺明，你说酒吧现在用不用开始招服务员？”
　　贺明说：“还有点早，等装修好的时候再招吧！反正装修好后还要等几天才能开业，现在的装修材料，气味太大了。”
　　刘少强说：“也是，那你的超市呢，情况怎么样？”
　　贺明说：“我超市里的装修也没怎么用木制品，情况要好的多，我那边过两天真的要招人了。”
　　刘少强说：“这次要招很多人了。”
　　贺明笑着说：“简单的设几个部门，主要还是服务员人多。”
　　那么大的摊子，刘少强想一下就有点害怕，那要是弄不好，要赔多少钱啊，贺明几百万都砸进去了。
　　刘少强具体也不知道，贺明到底有多大的胆子。