第416章 可爱开心小白伶

白伶的心里全是大海，根本没心思吃早饭，一心想着快点出发，快点到海边，但是在贺明的呵护下，还是吃了一些早点。
　　从贺明的一言一举之间，白伶都能感受到贺明对她的爱。
　　帕萨特朝大海的方向开去，白伶坐在贺明身边，时而回头看贺明一眼，脸上洋溢着灿烂的微笑。
　　所爱的人开车带着自己去海边，那种感觉真好！白伶渐渐明白了，为什么那么多人喜欢车，车的确能给人带来很多浪漫。
　　贺明说：“现在你在美术学院那边，还顺利吧？”
　　白伶微笑说：“你指的是哪些方面？”
　　贺明说：“学习、生活还有感情！”
　　白伶咯咯笑着说：“你这个大讨厌，卖什么关子，你不就是想知道，在学校里有没有别的男孩子骚扰我，那我现在就告诉你，没有呀！他们都知道你是我的男朋友，都感觉比不过你，就远远的了，而我的心里呢，永远只有你，就是……”
　　贺明听得蛮开心的：“就是什么？”
　　白伶感叹一声：“就是想你的时候不能经常看到你！”
　　贺明说：“等你毕业了，来上宾发展吧！”
　　白伶开心说：“那是一定的，我毕业了就来找你了。”
　　一路畅通，此时，贺明已经把车停到了蔚海公园附近的停车场，搂着可爱的白伶朝公园里走去：“白伶，在去海边之前，蔚海公园是一定要逛的，里面有一个遥望台，站在上面看大海，很浪漫。”
　　白伶甜甜的嗯了一声：“那我们赶紧去看看。”
　　贺明和白伶在美丽的蔚海公园逛了一会儿就登上了遥望台，白伶没想到遥望台这么漂亮。
　　站在遥望台上，真的像站在月亮上一样，那种感觉很是开阔很是高远。
　　终于，白伶站在这么高的地方，远距离看到了大海，白茫茫的一片，时而还能看到在海的上空俯冲的海鸥，能听到大海的声音。
　　白伶感叹说：“太美了！”
　　贺明搂着白伶的肩膀，他也再一次陶醉在大海的磅礴之中：“是很美。”
　　白伶想到，人们总是喜欢用大海自诩，可是一个人的胸襟怎么可能有大海一样开阔。
　　“贺明，我们赶紧到海边去吧！”白伶微笑说。
　　看到白伶迫不及待的样子，贺明和白伶很快就到了海边。
　　贺明和白伶都脱了鞋子，踏在沙滩上。跟小丫头当初一样，看到好看的贝壳，白伶就会捡起来放到小包里。贺明也帮着白伶捡。
　　白伶的嘴角洋溢着灿烂的微笑，自己终于到了这么好的地方。也许从这一次开始，自己会爱上旅游。
　　白伶的樱桃小嘴巴噘了起来：“真讨厌，如果带着画夹子就好了。”
　　贺明笑着说：“宝贝，我相信你的记忆力和幻想能力，等回去了，你可以凭借记忆把这里的海画出来。”
　　白伶说：“我想我会的。”
　　到了海边，近距离面对大海的白伶就变成了一个感性的女孩子，蹲在那里把海水捧在手里玩，脚丫子已经都让海水泡湿了。
　　贺明捏了捏白伶的脚：“宝贝，我们是今天回去呢还是明天？”
　　白伶开心说：“明天。”
　　贺明本来是想今天晚上在宿舍设计一下大超市的招聘广告，但是既然宝贝愿意在海边的宾馆里过夜，贺明也是不会反对的。
　　宝贝好不容易过来了，让宝贝开心是很重要的。
　　但是贺明知道，即便是在海边的宾馆里，他和白伶也不会发生什么，此时白伶的主意很正。
　　一直在海边呆到很晚的时候，贺明和白伶吃过饭之后在宾馆里住了下来，要的是一个房间，一人一张床。
　　白伶坐在沙发上，咯咯笑着说：“大讨厌，今天晚上你又要受折磨了。”
　　贺明哈哈笑着说：“不至于的，对于你，我已经习惯了，只要你开心宝贝！”
　　白伶搂住贺明的脖子：“大讨厌，你真好。”
　　事情就是这样的，这个晚上，贺明和白伶除了接吻和拥抱之外，并没有做出那种事。
　　对于贺明的隐忍，白伶在心里是很感动的，在心里连续重复了几次，总有一天我会给你的，就看那一天你对我怎么样了。
　　新的一天，贺明和白伶又去了一次海边，一直到中午饭之后才朝市里赶去，白伶开心说：“大讨厌，等会儿去你即将开业的大超市去看看。”
　　贺明说：“好的。”
　　白伶说：“货源联系上了么？”
　　贺明的心顿时就沉了下来，这正是让贺明发愁的事，贺明已经做好了准备，等白伶走后，就四处跑，总会有办法的。
　　看到贺明沉默了，白伶微笑说：“贺明，你遇到难事了么……可惜我也不能帮到你什么。”
　　贺明笑着说：“没事的，宝贝，有什么困难我解决不了，你还不相信我么？”
　　车开到上宾市区的时候，贺明就给了小丫头一个电话，让小丫头等会儿在校门口等着。
　　当贺明和白伶到师范大学门口，小丫头已经在等了。
　　三人一起在师范大学的院子里溜达了一会儿，引来了很多好奇的目光，也引来了很多羡慕的目光。
　　很多人都在猜想，这三人之间是什么关系。
　　很快的，三人又到了财大。
　　走在财大的院子里，小丫头和白伶在贺明的两边，三个人有说有笑，一些认识贺明的人都和贺明打招呼，投过来的是特别的眼神，也少不了有小声议论的。
　　“那个娇小的女孩子是贺明什么人？”
　　“不知道，我只知道高个头的女孩子是贺明的女朋友，好像叫晓敏，是师范大学的。”
　　“两个女孩子都很漂亮啊，不会都是贺明的女朋友吧？”
　　……
　　对于太多的人的好奇心，贺明早就习惯了，对于自己偶尔听到的议论，贺明往往也是一笑了之。
　　贺明笑着说：“白伶，我住的宿舍楼就在前面。”
　　白伶乐呵呵说：“不知道我能不能到你的宿舍去看看。”
　　贺明说：“当然可以。”
　　白伶蹦跳着到了小丫头身边，捏了捏小丫头的肩膀：“你一定去过贺明的宿舍，乱不乱？”
　　小丫头微笑说：“还行吧，反正是不怎么干净。”
　　贺明跟看楼的人说了一声，就带着两个漂亮的女孩子朝宿舍里走去，此时贺明宿舍的三个兄弟都在宿舍里呢，正在玩扑克牌。
　　门开了。
　　当看到贺明和两个漂亮的女孩子，宿舍的三个兄弟都惊呆了，那个娇小可爱的女孩子想必就是白伶了。
　　他们是看到过白伶照片的，可是万万没想到，白伶本人比照片上还要漂亮，如此美丽的女孩子可不多见。
　　兄弟几个心里也少不了会生出一些怨念，怎么贺明的女朋友个个都是这么漂亮呢。
　　贺明把可爱的白伶搂在怀里：“兄弟几个，这个就是白伶。”
　　白伶还有些害羞，漂亮的脸蛋儿上铺了一层红晕，甜美的声音：“你们好呀，我是从东兴过来的。”
　　兄弟几个赶紧寒暄几句。
　　在宿舍里呆了半个多小时，贺明带着小丫头和白伶一起朝还在装修的超市去了。
　　此时装修马上就完成了。
　　站在空旷的超市里，小丫头和白伶都联想到了这个超市的未来，在贺明的经营下，一定会很出色的。
　　可是贺明却又一次发起愁来，没有合适的货源，想赚钱可不是容易的事，大超市和小超市区别是很大的。
　　几天的时间里。
　　白伶在上宾玩的很开心，深切感受到了贺明对她的体贴和照顾，要回东兴了，白伶真有点舍不得走，很想一直都留在贺明的身边。
　　但是为了未来更为美好的生活，白伶还是走了，她很希望，未来的日子里，她和贺明能一直甜蜜。
　　此时贺明新超市的装修已经全部完成，就连货架贺明都想好上什么样的了，就等着联系好货源了去买就是了。
　　个别的还需要定做，那就是超市开业之后根据个别需要的事了。
　　而此时刘少强主管的酒吧，装修也结束了，就连音响设备都上去了，这个酒吧虽然只有200平米，但是鲜亮的格调还挺漂亮的。
　　颜色搭配方面都是按照贺明的意思来的。
　　起先刘少强感觉，同一个空间里同时有几种颜色太乱，但还是没有反对贺明的意见。
　　现在整体效果出来了，刘少强对这种效果很满意，也只能在心里承认，贺明是对的。
　　这种格调与男孩子和女孩子们年轻的心更贴近，一切都是五彩的，一切都需要去创造。
　　傍晚的时候，贺明和刘少强一起朝酒吧里走去，酒吧里味道还很重，刘少强满是怨念说：“这个酒吧到底叫什么合适？”
　　贺明随口说：“情调酒吧！”
　　刘少强哈哈笑着说：“其实这个名字我也想到过。”
　　贺明微笑说：“这个名字普通了一些，但还是不错的，现在的年轻人，不都想讲求个情调么？”
　　刘少强说：“那酒吧的牌子你负责联系吧。”
　　贺明说：“行！”
　　走进酒吧里，马上就闻到了装修之后残留的味道，很浓烈，估计要想散干净，没有半个多月是不可能的。
　　贺明说：“把酒吧的后窗户都打开，这样散的快。”
　　刘少强很快就把几扇厚窗户都打开了，小跑到了贺明身边：“你觉得这种规格的酒吧，需要几个服务员。”
　　贺明笑着说：“有四个就够了，吧台一个，其他三个。”
　　刘少强说：“都要女孩子么？”
　　贺明说：“这个不一定，但一定要有气质，懒洋洋的样子是做不了酒吧服务员的。”
　　两人正说着话，贺明的手机响了起来。
　　让贺明吃惊的是，电话那头却传来一个男人软绵绵的声音：“请问，你是贺明先生吧，刘少强是不是你们宿舍的？”
　　贺明马上意识到了什么，这个人肯定是给宿舍里打电话找不到人，于是问了手机号又打过来的。
　　贺明朝刘少强笑了笑：“找你的。”
　　刘少强嘴里叨叨着：“谁啊，这个时候找我。”于是接了起来。
　　让刘少强兴奋异常的是，打电话的人居然是上宾明天唱片公司的副经理白庸昌。
　　白庸昌想见刘少强一面，谈一些关于刘少强唱歌天赋方面的事，刘少强预感到自己的机会可能是真的来了，很爽快答应了，今天晚上八点和白庸昌见面。白庸昌答应来学校找刘少强，可见他对刘少强还是很重视的。