第417章 欣喜之中再起波澜

当听刘少强说上宾明天唱片公司的副经理白庸昌晚上要来学校，贺明也是很吃惊的，这足以表现出白庸昌对刘少强的重视。
　　明天唱片公司不论是在上宾还是在全国，都有着不小的影响，贺明感觉，刘少强真的要出头了。
　　把酒吧的门关了，贺明和刘少强朝宿舍走去，贺明拍了刘少强的肩膀一把：“什么感觉？”
　　刘少强兴奋说：“晕乎乎的！”
　　贺明说：“千万别晕，你要有自信，尤其是在面对白庸昌的时候。”
　　刘少强说：“我明白。”
　　晚上八点，按照刘少强的意思，白庸昌到了宿舍里，和刘少强谈，对此，白庸昌没觉得有什么不妥。
　　这是一个快要四十岁的男人，中等身高，略微显胖，看上去很是儒雅，今天来见刘少强，他穿的很正规。
　　为了不影响交谈，贺明已经让程光明和范大同去上自习了，宿舍里就是他们三个人。
　　坐定之后，白庸昌微笑说：“刘少强，我仔细看过了多次全国大中院校卡拉OK大赛决赛的光盘，我很喜欢你的声音。”
　　刘少强说：“其实我并不是很懂音乐。”
　　白庸昌说：“这个不要紧，谁都有刚入行的时候，可以入行之后再学习，你的声音和你对音乐本身的悟性就是你的资本。”
　　刘少强兴奋说：“白经理，你的意思是，你们公司真的要签我？”
　　白庸昌显得有些神秘：“明天下午两点到我们公司进行一次试音，然后我们继续谈！”
　　刘少强说：“没问题！”
　　白庸昌要走了，贺明和刘少强把他送了出来，一直送到了学校前门，贺明感觉，这是一个很平易近人的成功者。
　　送走白庸昌，刘少强兴奋说：“如果我真的能出专辑就好了。”
　　贺明说：“肯定能！”
　　刘少强说：“太兴奋了，我感觉我浑身有用不完的力气，再不发泄我就要爆炸了！”
　　贺明笑着说：“那你今天晚上带赵欣楠去宾馆啊！”
　　刘少强说：“有这个想法，不过我现在想去操场上先跑几圈！”
　　于是贺明和刘少强一起到了操场上，小跑了起来。刘少强在前面跑，贺明在后面跟着。
　　刘少强忽然想到了什么：“贺明，我记得你和我说过，等大二的时候要教我功夫。”
　　贺明说：“不着急，你现在也是大忙人了，要忙酒吧，还要和唱片公司打交道了，反正在毕业之前，我指点你几招就是了。”
　　刘少强开玩笑似的说：“那要是有人欺负我怎么办？”
　　贺明哈哈笑着说：“我给你上啊！”
　　跑了大半圈，忽然刘少强的脚步停了下来，呆呆的看着前面，贺明没问为什么，因为到了刘少强旁边时，贺明也看到了。
　　就在不远的地方，赵欣楠正和一个看上去很陌生的男孩子面对面说话呢，看样子还挺亲密。
　　但是，贺明和刘少强现在都无法断定，赵欣楠和那个男孩子到底是什么关系，刘少强记得前两天他和赵欣楠关系还挺好，难道赵欣楠这么快就变了？
　　如果她这一次又变了，那实在是太过分了！
　　刘少强说：“贺明，我上去问问。”
　　贺明说：“你等等，我们看看他们到底要做什么。”
　　其实在贺明看来，如果刘少强这个时候上去问，是有道理的，因为刘少强是赵欣楠的男朋友。
　　但还是看清楚在行动好，避免不必要的误会。
　　就在刘少强蠢蠢欲动时，惊人的一幕发生了，赵欣楠居然和那个男孩子搂到了一起。
　　刘少强的心都在流血，贺明也是郁闷之极。
　　在贺明看来，现在赵欣楠对刘少强的背叛和以前的两次很不同了，以前可以说两人没什么关系，仅仅是同学，刘少强无权干涉赵欣楠的感情，但是这一次可不同了。
　　刘少强骂了一句“X他妈的！”就冲了过去，贺明也跟了过去。
　　感觉到有人跑过来了，赵欣楠和男孩子停止了拥抱，赵欣楠看到是刘少强和贺明，先是有些吃惊，马上又笑了。
　　刘少强冷眼盯了比他高出来不少，长的很是帅气的男孩子一会儿，目光落到了赵欣楠的脸上：“到底是为什么？”
　　赵欣楠无奈的笑了笑：“你对我没有吸引力了，我本来打算明天和你分手的，既然你都看到了，那我们现在就分手好了。”
　　刘少强快让赵欣楠给气哭了：“你说分手就分手？”
　　刚才跟赵欣楠拥抱的男孩子忽然开口了：“恋爱自由，分手自由！”心里说，看你的熊样子，你根本配不上赵欣楠。
　　刘少强骂了一声，一拳就朝男孩子的脸轰了过去。
　　不料男孩子身手还不错，抓住了刘少强的手，挥手就朝刘少强的脸来了一拳，刘少强的头甩到了一边，鼻子里嘴里全是血！
　　贺明实在看不下去了，如果这个时候都不出手帮刘少强，那他就不是贺明了，管你是谁，先修了再说。
　　贺明忽然之间出手，一把拧住了男孩子的耳朵，猛力一拉，那耳朵就扯开少半个，血淋漓着。
　　男孩子惨叫一声，就朝贺明攻了过来。
　　贺明照着脑门狠狠砸了男孩子三拳，虽然只是拳头不是砖头，但还是把男孩子打出了血，翻滚到了地上，嚎啕大叫。
　　站在一边的赵欣楠，快被吓晕过去了，大声喊，来人啊！
　　刘少强冲上去对着赵欣楠就是两个嘴巴子，骂了一声贱货，可却是没有要走的可能。
　　赵欣楠把希望寄托在了贺明身上：“贺明，你把刘少强拉走吧！”
　　贺明笑着说：“少强，现在你也看清楚赵欣楠是什么人了，我们走吧。”
　　刘少强疯了一样跑走了，贺明也走了。
　　此时倒在地上的男孩子满脸的血，右耳朵有少半个都扯开了，赵欣楠一边哭着一边把男孩子拉了起来：“到医院吧！”
　　这个男孩子在财大来说还是很有背景的，他正是新调来的副校长秦永成的儿子秦东。
　　秦永成是这个学期才到财大的，同时，秦东也转学到了这里，跟着商学院的大三就读。
　　秦东前段时间发现了赵欣楠，感觉这个女孩子的身材真是好，走路真是好看，再一看脸，果然很漂亮，于是就决心弄到手。
　　可以说秦东追赵欣楠的过程是很简单的，赵欣楠知道秦东是副校长的儿子还这么帅，顿时就把已经跟她发生了那种事的刘少强给抛到脑后了。
　　那次刘少强在全国大中院校卡拉OK大赛中获得了特等奖，赵欣楠本来以为刘少强从此会冲上天。
　　没想到，一直到现在他还是那个样子。
　　别说是专辑了，就是一场小型的演唱会都没有举行过，看来这个人是没什么大的作为的。
　　于是赵欣楠就决定投入秦东的怀抱了。
　　赵欣楠没想到的是，就在今天，刘少强已经跟明天唱片公司的副经理谈过了，也没想到，在她和秦东温情的时候会出这种事。
　　冲到宿舍的刘少强火气还没有消，摔了几件东西之后才消停下来，一屁股坐到椅子上，爬到桌子上哽咽起来。
　　贺明三人站在一边，谁也不说什么。
　　此时已经熄灯了，范大同去了超市看夜，贺明和程光明还坐在椅子上，想等刘少强先开口说话。
　　贺明真担心刘少强会在这里爬一夜，明天还要去见白庸昌，还要试音呢，如果嗓子又一次哑了，那就完蛋了。
　　贺明起身走到了刘少强身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“少强，快上床休息吧，你明天还有很重要的事，别因为一个女孩子耽误了前程，不值得！”
　　刘少强终于直起身，随后站了起来，双手扶着床梁：“不知道那个男孩子是谁！我真想杀了他！”
　　贺明说：“我也不认识他，等我打听一下，如果你觉得你受了委屈，我们继续修理他！”
　　程光明也来了一句：“对，继续修理他！”
　　贺明又说：“少强，我早就跟你说过了，赵欣楠这个女孩子靠不住，可是你就不听，这下你领教了吧，变来变去，三天两天就一个主意，我看这次分手了，你以后再也不要碰这个女孩子了。”
　　刘少强说：“我知道，你放心，贺明，赵欣楠这个女孩子我以后不会再招惹了！”
　　刘少强是这么说的，可是到最后会是什么样子，贺明也不知道。就包括今天在操场打架的事，贺明过去的记忆中根本没有过，也无从去找线索。
　　刘少强终于上床睡觉了。
　　当贺明刚躺到床上，手机就急躁的响了起来，是辅导员陈华打来的，很是焦急的声音：“贺明，你赶紧叫上刘少强到学校附近的惠康医院来，我们在306号病房！”
　　贺明沉默了。
　　陈华又喊了一声：“快过来！”
　　贺明无奈说：“知道了！”
　　刘少强在床上坐起身：“贺明，怎么了？”
　　贺明说：“刚才修理的那小子可能有背景，陈华老师已经到惠康医院了，恐怕还有别的学校领导，让我们赶紧过去。”
　　刘少强以前可没经历过这种事，很是慌张：“怎么……怎么办？”
　　贺明说：“凉拌！”
　　看来这对于刘少强来说也是一劫，虽说刘少强明天下午的事关系到他的一生，但他晚上不得不为这点事而忙碌。
　　贺明只希望刘少强别急火攻心，生病了或者嗓子哑了。
　　惠康医院不远，但贺明还是决定开车去，走起路来太匆忙就会像赶场一样，那样刘少强的情绪就更容易波动。
　　刘少强叹息说：“贺明，我们怎么过去？”
　　贺明说：“当然是开车。”
　　帕萨特轿车里，刘少强的脸色很不好看，贺明放开了音乐，笑着说：“有什么大不了的，这么点小事都经受不起，你将来怎么当大歌星！”
　　刘少强一脸苦笑：“我都快郁闷死了。”
　　贺明说：“吃一堑长一智，我希望你记住这次的教训。”
　　刘少强说：“你说今天修的那小子是谁？”
　　贺明说：“不管是谁都修了，到了就知道了。”
　　车载音响里传来这样的声音――你总是心太软，心太软，独自一个人流泪到天亮，你无怨无悔的爱着那个人，我知道你根本没那么坚强……
　　惠康医院门口，当贺明和刘少强到的时候，陈华和赵欣楠正在医院大门外站着，显然是等不见贺明和刘少强了。
　　看到贺明是开车来的，陈华心里也得到了一些安慰，这个车也是贺明实力的象征。