第419章 喜庆！

一起吃过饭之后，贺明回了宿舍，艳阳也回宿舍洗衣服去了。艳阳是个娇气的女孩子，但她一点都不懒惰。
　　此时刘少强已经在宿舍了，看到贺明，兴高采烈说：“贺明，就在今天下午，我已经跟明天唱片公司签约了，先出一张专辑！”
　　听到这个消息，贺明也由不得摸摸头，之后哈哈笑了起来，扶住了刘少强的肩膀说：“这下子好了！你小子混出头了，这么一来，那酒吧你是不是没兴趣了？”
　　刘少强笑着说：“有兴趣，我很喜欢这个酒吧，我以后还会经常在酒吧里唱歌！”
　　欢喜了一会儿，坐到椅子上，刘少强又伤感起来。
　　他知道赵欣楠再次离开他就是因为迟迟等不来他出人头地，如果赵欣楠知道他就要出专辑了，不知道会怎么想？
　　她一定会很后悔的！
　　想到了赵欣楠会后悔，刘少强的内心有一丝快慰，更是有一份浓烈的痛苦。
　　不想她了！以后再也不想她了！这个女孩子不值得他去爱，虽然彼此之间已经发生过那种关系！
　　已经是熄灯了，范大同去了超市，贺明和程光明都能听到刘少强一声声的叹息，就仿佛是他今天倒霉透了。
　　与唱片公司签约就意味着财源广进，可是这个家伙却看不出有多高兴来，爱的越深伤的就越深。
　　刘少强是真的受伤了。
　　程光明咳嗽了一声说：“少强，你小子是怎么回事！你现在和以前可不一样了，你马上就是歌星了，你有了名气有了钱，还怕没女人么？”
　　刘少强什么都没说，也不叹息了。
　　过了好一会儿，贺明才说：“行了，该过去的都过去了，把心放开！”
　　如果赵欣楠是个好女孩子，是因为不可抗拒的因素不能跟刘少强在一起，那么谁都会同情的，但是赵欣楠并不是那种人。
　　一个随风倒的女孩子绝对不值得一个男孩子为她伤心，同样的，这种女孩子会为她所做的一切付出沉重的代价！
　　新的一天。
　　这一天贺明可谓是忙的不亦乐呼，开着帕萨特拜访了几家位于上宾的副食品生产商。
　　在听了贺明的介绍之后，几家公司都愿意跟贺明即将开业的东方之歌超市合作，贺明得到了些许的安慰。
　　当然了，其中也和贺明曾经是全国理科第一有关，那些老板也感觉贺明不同凡响，做出过太多的人都做不到的事。
　　可是这还少的多，即便是上宾所有的副食品和小商品方面的厂家都愿意跟自己合作，那货还短的多。
　　超市要想谋求更大的利润，就必须要跟生产商合作了。
　　虽然艰难点，但是走出去第一步，等将来自己超市的规模进一步扩大了，也好说多了。
　　话说没有不透风的墙，也就在今天，刘少强和明天唱片公司签约的事在整个财大都传开了。
　　对于一个在校大学生来说，这无疑是天大的好事，这就意味着这个人一辈子的饭碗都有了。
　　即使是出了两张专辑之后消沉了，只要不浪费，赚的钱也够一辈子花了。
　　羡慕的声音，嫉妒的声音，无所谓的声音连成了一片！
　　“真没想到，那个小个子刘少强居然跟唱片公司签约了。”
　　“你也别说，那小子唱歌就是好听。”
　　“是啊，人只要有本事，总有出头的一天！”
　　“这下这个小子可是要出人头地了！”
　　“我们还是好好上学吧，将来找个好工作。”
　　……
　　很自然的，赵欣楠也知道了这个消息。
　　当起先听到这个消息的时候，赵欣楠认为这简直就是一个玩笑，但是大家都这么说，那想必是真的。
　　于是赵欣楠感觉，这是上天捉弄了她。
　　她本来以为刘少强这辈子都只是个音乐爱好者，不会成为一名歌星了，真是没想到，自己刚跟他闹僵了，他就红了。
　　顿时赵欣楠就有了跟刘少强和好的冲动，但是中间刚发生了打架事件，这让赵欣楠无法开口。
　　痛苦！真是痛苦！
　　从出生到现在，从来没有这么痛苦过！就仿佛是自己把手头的几百万给扔了！
　　我的天，为什么会是这样！
　　忙活了一天，吃过了晚饭，贺明一屁股坐到了宿舍的椅子上，哈哈笑着说：“少强，今天学校里真热闹啊，大家说的都是你！”
　　刘少强无精打采的样子：“谁想说就去说吧！反正我这个人倒霉惯了，有了好事也看不出喜气来！”
　　贺明说：“你看你，有什么大不了的，我可提醒你，这次不管赵欣楠怎么求你，你都不要答应她什么了。”
　　刘少强说：“你放心，贺明，这次就是赵欣楠跪在我面前，我也不跟她好了！”
　　贺明说：“你记住你的话，我等着看呢，如果你再和赵欣楠发生点什么，我就没你这个朋友。”
　　在贺明看来，赵欣楠这种女孩子，即便是刘少强成功之后拥有了她，将来还是会出问题的。
　　这是赵欣楠的天性导致的，这山看着那山高，这种女孩子最要不得了！
　　追求成功的男孩子本来没什么，但是女孩子还需要有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的优秀品质。
　　三天的时间又过去了。
　　这些天里，贺明一直都在奔波，昨天还去了一趟外地，联系了几家生产商，同时，招聘的事也差不多了，明天打算对几个重要部门主任进行面试。
　　如果是规模非常大的超市，一般内部要设立如下部门――采购部、信息部、商管部、收货部、客服部、企划部、行政部、防损部……
　　但是争对自己超市的规模，贺明最终决定设立四个部门――采购部、信息部、收货部和策划部……
　　明天上午10点，贺明将在即将开业的超市里面试应聘这四个部门主任的一些人。
　　在贺明看来，这些都是小事，哪些人可用哪些人不可用，贺明还是有眼力看出来的。
　　目前最关键的还是货源问题。
　　即便是自己这些天里联系的厂家都能跟自己顺利合作，那差的还多着呢，难道还要跟一些批发公司合作，贺明可不想这样了。
　　明天面试员工之后，贺明打算继续跑！
　　就是扒了一层皮也要多联系一些厂家！
　　快到中午的时候，贺明接到了艳阳的电话，说是要见贺明，并没有说是做什么。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　今天艳阳的打扮很是鲜亮，上身是枚红色的长袖T恤，下身是鱼白色的休闲裤，面带微笑看着贺明：“怎么这么慢？”
　　贺明笑着说：“一边走路一边想事情，就慢了。”
　　艳阳微笑说：“还在想超市货源的事吧？”
　　贺明说：“是啊，不过没什么，我这些天里已经联系了不少了，他们都很愿意和我的超市合作，等明天面试完员工之后，我继续跑，我就不相信了……”
　　艳阳抿嘴笑了，片刻之后说：“好了，跟我到我家！”
　　贺明说：“我不去！”
　　艳阳很是吃惊：“你如果不去，那以后我们两个就谁也不认识谁了，我不和你做朋友了！”
　　贺明没想到艳阳会用这种方式要挟他，说实话贺明是真的不想去，就是苦点累点，贺明相信，凭借自己的口才还是能让很多生产厂家心动的。
　　再说了，现在各个行业之间竞争都很激烈，有买卖不做的厂家也少，只要他有利可图。
　　这一切无非就是一个时间问题！
　　如果自己这次不去，那么贺明相信，艳阳真的会不理他了！
　　艳阳是那么善良，这次也全然是好心要帮他！
　　艳阳生气说：“我知道你是害怕面对我妈妈，可是我妈妈今天不在，是我爸爸要找你！”
　　自己和艳阳一家闹的那么别扭，而李运林市长还想着要帮自己，这其实是贺明没想到的，更是让贺明很感动。
　　贺明微笑说：“艳阳，我跟你过去。”
　　艳阳从贺明的微笑中看出了感动，甜美的笑脸：“这就对了。”
　　贺明开车朝艳阳家去了，艳阳坐在贺明身边。帕萨特里响起了动人的钢琴曲，都是艳阳喜欢的音乐。
　　对于贺明的细心，艳阳也很感动。
　　只可惜，就连艳阳自己也不能预测她跟贺明的未来，跟贺明能走到一起成为男女朋友的几率太渺茫了。
　　起先跟贺明交往时，艳阳其实并没想那么远，就是感觉贺明很有能力，愿意和贺明做朋友。
　　可是彼此的关系发展到现在，尤其是那次在自己家里和贺明亲热让爸妈抓住之后，艳阳深切的体会到，自己是爱贺明的。
　　相爱的人未必就能走到一起，自己跟贺明就是这样，中间涉及着很严重的问题，那就是妈妈的阻力。
　　艳阳同样也深爱着妈妈，不想让妈妈受到伤害。
　　从艳阳的脸色上，贺明大概能猜出来她在想什么，可谓是剪不断理还乱，自己重新再来一次，追寻到了很多过去的记忆中失去的东西，可是也遇到了太多的过去没有面对过的麻烦。
　　不论是美好的事物还是麻烦，贺明都会从容的去接受。
　　艳阳家，贺明和艳阳走了进来，李运林笑看着贺明说：“贺明，这些天你一定很忙。”
　　贺明不好意思的笑着说：“我再忙也没有伯父您忙，您百忙之中还记得我，我真是感动。”
　　李运林爽朗的笑脸，点燃一根烟说：“好了，坐下吧！”
　　坐定之后李运林又说：“货源联系的怎么样了？”
　　贺明就把这些天里的实际情况告诉了李运林：“这么联系下去到头来是会齐全的，只是太浪费时间了，做生意时间太宝贵了。”
　　李运林点头说：“贺明，在我眼里，你一直都是个不可多得的天才……”
　　饭桌上，贺明陪李运林喝了一些酒，但谈的并不是超市的事，而是日常生活中的事。
　　吃过饭之后，客厅的沙发上，贺明和艳阳分两边坐到了李运林身边，就如同是女儿和女婿。
　　李运林也联想到了什么，可是很多东西对于他这个市长来说也是可望不可及的。
　　李运林有时候甚至想，如果贺明没有其他的女朋友该多好，如果是那样，他会竭力促成贺明和艳阳的。
　　这分明就是很合适的一对！
　　李运林欣赏人才，贺明是他见过的最有能力的一个男孩子，就是把国外那些所谓的智商超群的天才放到贺明面前，也实在不算什么！
　　艳阳靠在李运林身上，娇滴滴的声音：“爸爸，今天把贺明叫过来，不是说超市货源的事么？怎么说到一半不说了？”
　　李运林微笑说：“那我们继续！”
　　李运林看到贺明也会身不由己的走神，总会去想贺明和艳阳之间的事，他也真的发愁了，自己的女儿分明已经离不开贺明了。