第42章 功夫和鸟

这个周末，天上飘起了鹅毛大雪，这场雪是贺明重生回来到现在看到的最大的一场雪，看到洁白的雪花在天空中飞舞，白了地面白了屋顶，贺明满心欢喜。
　　下大雪了也没能挡住贺明去孙学功那里练功夫的脚步，吃了早饭，贺明就跑了出去。贺大山和张桂芬看着儿子小小的身影穿梭在大雪纷飞的天地里，内心都生出了很多感慨。
　　“大山，你说明明这么喜欢练功夫，他现在到底是什么水平了？”张桂芬说。
　　“我想我儿子现在收拾我是没问题了。”贺大山乐呵呵说。
　　“听你说的，他一个小孩子怎么可能打过你呢？”张桂芬笑着说。
　　“儿子用的可是功夫啊？怎么打不过？”贺大山说。
　　“要不找个空儿你们爷俩比划比划？”张桂芬笑嘻嘻说。
　　“吃饱撑的我啊？跟我儿子比划？”贺大山白了张桂芬一眼。
　　孙学功的院子里，虽然天上还下着大雪，可是当贺明到的时候，孙学功却是在扫雪。孙学功的手里提着扫帚一下一下扫着，很是一丝不苟，刚扫过的地方很快就让飘下来的雪花扑上了一层白。
　　贺明站在一边看了一会儿终于还是忍不住说：“师傅啊，天上还下雪呢？你扫半天不是白扫了吗？”
　　孙学功稍微停顿片刻又扫了起来：“明明啊，师傅是在锻炼身体呢！”贺明想，师傅可能就是在锻炼身体呢！大雪纷飞的时候扫雪莫非跟和尚在闹市里打坐是一个道理吗？
　　贺明朝右边靠了几步，在大雪里练起了腿功，双腿呼啸出击，踢碎了不少雪花。眼角的余光瞟见小徒弟在练功夫，孙学功的嘴角流露出了淡淡的笑意。
　　贺明在一边练腿功和拳术，孙学功提着扫帚扫雪。又扫了半个多小时，孙学功终于把扫帚扔到了一边，大雪纷飞之中，给贺明展现了一套精湛的腿功。
　　在孙学功的指点下，贺明又练了一个多小时，师徒两个在大雪纷飞的天地里坐了下来。
　　“明明啊，等会儿师傅要试试你的功夫。”孙学功说。
　　“师傅，你要和我打啊？”贺明有些稚气的声音。
　　“你不用担心什么，你来攻击师傅，师傅防守。”孙学功说。
　　“还是原来的样子啊！”贺明终于松了一口气。
　　“你以为是什么？”孙学功笑呵呵说，贺明也跟着师傅一起笑了起来。
　　休息了一会儿，贺明和孙学功站了起来，孙学功慢步走到一边做好了准备，朝贺明喊了一声：“过来吧！”
　　贺明开始围绕着师傅转圈，孙学功的目光伴随着贺明的步子游走，贺明找到了一个不错的时机，抬腿朝师傅攻了过去，让孙学功轻易就化解去了。
　　伴着呼呼的风声，贺明开始拳脚相加朝孙学功攻击，孙学功脸上洋溢着笑，很轻松的躲闪着贺明的攻击，心里却吃惊于贺明对腿功和拳术的结合运用，这个徒弟的悟性真的是比他想象中要高很多。
　　十几分钟后，孙学功让贺明停了下来，贺明已经是累得气喘吁吁，大雪之中，却是额头冒出了热汗。
　　今天的雪确是很大，中午的时候还是那么大，永无休止的样子，孙学功说是让贺明下午不用过来了，就在家里玩吧！贺明虽然是很想下午继续练功夫，但还是痛快的答应了师傅，或许在师傅看来，下午已经不适合练功夫了。
　　下午快三点的时候，雪终于停了，可天上还是一片白，蓝天还没有从云层的缝隙里钻出来。
　　踏着地上的雪，贺明走到了张晓敏家的院子里，喊了一声晓敏。张晓敏欢快的答应了一声，让贺明赶紧进来。
　　看到张晓敏一个人在家里写作业，贺明问了一声：“你爸和你妈哪去了？”
　　“出去了。”张晓敏随口说。
　　贺明把张晓敏的作业本拿起来看了看，笑呵呵放到了一边。张晓敏对贺明此时的笑很不满意，樱桃小口噘了起来：“明明啊，你笑什么呢？是不是嫌我的字没你的好看啊？”
　　“不是啊。”贺明赶忙说。其实张晓敏的字在小孩子里来说，方方正正的还是很清楚工整的，至于书法的味道，倒是一点也没有。
　　“那你笑什么呢？”张晓敏装出了生气的样子。
　　“我什么也没笑。”贺明朝张晓敏的辫子轻轻揪了一把。张晓敏咯咯笑了起来。
　　王东子到贺明家里找不到贺明，就跑到了张晓敏家，看到贺明和张晓敏都在，笑呵呵说：“明明啊，我们去大场里扣鸟吧！”
　　“好啊。”贺明心说，虽然我很大了，但也不得不和你们去扣鸟了！
　　“就是啊，去大场里玩挺好的，这么多雪。”张晓敏乐呵呵说。
　　三个小孩子马上又回到了贺明家里，带上了筛子、绳子和谷穗，朝大场里去了，一路上，王东子嘴里都哼哼着“铁血丹心”的曲子，就是一个词都不会唱，他改编的天赋是和中山狼没法比的。
　　在过去的记忆里，贺明三个小孩子是大雪天到大场里去扣过鸟的，具体是不是今天，贺明已经不记得了。造化弄人，可能就是今天。
　　到了大场里，贺明把筛子用砖头支了起来，把谷穗放到了筛子底下，而后用绳子把砖头拴住，拉着绳子到了大场边上一堆废弃了的玉米杆后面。
　　不远的地方，几只鸟落在雪上，叽叽喳喳叫着，听得三个小孩子满心的兴奋，相信等会儿那傻鸟就来吃谷穗了。
　　忽然，小丫头拽了贺明一把，小而兴奋的声音：“明明啊，你快看！”
　　贺明和王东子同时朝筛子的地方看去，已经有一只黑白相间的鸟蹦跳到了筛子旁边，正在左右张望，这种鸟黑白相间的身子拖着长长的尾巴，村里人叫它山鸟。
　　一会儿的工夫，那只山鸟就跳到了筛子下面，啄起谷穗来了！玉米杆子后面，王东子兴奋地小声喊：“快拉啊！快拉啊！”
　　贺明把手里的绳子猛地一拽，砖头倒在了一边，筛子牢牢地把山鸟给扣在了里面！三个小孩子欢天喜地跑了过去，围到了筛子旁边，看着漂亮的山鸟在筛子里急得乱扑腾乱叫。
　　此时，同时困扰三个小孩子的一个问题就是，山鸟是扣住了，可用来做什么。
　　“明明啊，把这只山鸟给我吧！”王东子嘿嘿笑着说。
　　“给你干什么？”贺明说。
　　“我放到笼子里玩。”王东子的眼睛不停眨着。
　　“不给你，要给也给晓敏。”贺明说。
　　“要不我们把他烧熟吃了吧！”王东子就像是想到了莫大的好主意，兴奋说。
　　“不行！”张晓敏急声说：“这么好看的鸟吃了多可怜啊！”
　　“你知道什么啊！”王东子有些不耐烦说。
　　“反正就是不能吃了它！要不……要不……”张晓敏说不下去了。
　　“要不什么？”贺明笑看着张晓敏漂亮的脸蛋儿。
　　“要不我们把它放了吧！”张晓敏咯咯笑着说。
　　“不能放！好不容易扣住了，不能放！”王东子对张晓敏的意见更为不屑了：“我看还是吃了吧！”
　　王东子的话音刚落地，张晓敏已经飞快地用手把筛子掀了起来，山鸟尖叫了一声，惊慌地飞走了。张晓敏站起身咯咯地笑了起来。
　　“你怎么这样啊？”王东子愤怒地看着张晓敏。
　　“不用你管！”张晓敏朝贺明的身边靠了靠。
　　“放了好。”贺明笑着说。
　　在贺明成人的心里，张晓敏是一个很善良的女孩子，善良到不忍心让小鸟失去自由，更不忍心看着小鸟被人吃掉。
　　成人的心理虽然存在，但重生而先知的贺明还是打算自己成长到什么阶段就用什么态度和行为去面对，或许这样对于自己对于周围的亲人和朋友是更好的。