第420章 贺明的超级大手笔

这次贺明和李运林的谈话很成功。
　　李运林答应为贺明联系大部分货源，并说只是为了帮助贺明，让贺明的超市顺利开业，不求什么好处。
　　贺明对李运林是很感激的，可是有艳阳那层关系，结合贺明对李运林的了解，如果他给钱，李运林是绝对不要的，还伤了感情。
　　于是贺明决定事成之后送给李运林一些上等的茶叶，相信李运林一定会收下的。
　　贺明要走的时候艳阳本来也想回学校的，却让李运林叫住了。
　　于是贺明只能是一个人开车朝学校赶去，浑身都轻松了下来，真的要好好感谢艳阳。
　　艳阳家的客厅里，李运林重新泡了一杯茶，坐下来喝了一口：“阳阳，你好像有和你妈妈赌气的意思。”
　　艳阳轻声说：“没有。”
　　李运林温和的笑脸：“你妈妈的意思是让你和贺明距离远点，你是和他越走越近……”
　　艳阳自然知道，李运林是故意这么说的，他本身是不反对自己跟贺明来往的，艳阳叹息一声：“爸爸，我不能没有贺明，哪怕仅仅是朋友。”
　　李运林心里说，乖女儿，爸爸知道，你已经爱上贺明了，通过你的性格，你对贺明的爱不会随着时间和空间的变化而变化，嘴上说：“爸爸理解你！不过有些事你还是自己想清楚好，你妈妈的脾气你也知道，我想你也不愿意让你妈妈太生气。”
　　艳阳皱着眉头说：“爸爸，那你说我该怎么办？”
　　李运林本来就很为难，实在没什么好办法，笑着说：“朋友可以做，但要保持一定的距离。”
　　艳阳说：“我明白了，爸爸。”
　　艳阳知道爸爸的意思就是不让自己轻易跟贺明做出格的事，这一点上，艳阳也是能做到的。
　　对于自己的身体，艳阳向来都是很珍爱的。
　　贺明回到宿舍，宿舍里只有刘少强一个人。贺明笑着说：“光明和大同到哪里去了？”
　　刘少强笑着说：“都去学习了。”
　　贺明坐到了椅子上，长长出了口气：“你的专辑什么时候开始正式运作？”
　　刘少强说：“现在作词和作曲已经都在忙了，要为我量身打造，对了贺明，你那么有才华，能不能给我写两首歌？”
　　贺明绝对是没有推脱的意思，当下就说：“可以啊！”
　　刘少强说：“那你这两天就写吧，到时候我拿过去让作曲的谱曲。”
　　贺明点头说：“我写的歌，就要按照我哼唱的调子来谱曲，因为我对我自己的东西很有灵感。”
　　刘少强让贺明给弄糊涂了，怎么还要按照贺明哼唱的调子来，贺明分明就不懂音乐。
　　可是刘少强也不好继续问下去，只能按照贺明的意思来，等歌词写出来之后再说。
　　贺明此时已经想好为刘少强写什么了，到时候写出来就是了，那都是贺明过去的记忆中比较深刻的，风格也适合刘少强去唱。
　　新的一天。
　　今天对于贺明即将开业的大超市来说是个很特殊的日子，将要面试几个部门的主任人选。
　　采购部、信息部、收货部、策划部每个部贺明打算安排三个人，一个主任，两个部员，人再多就不合适了。
　　至于部员还有超市的服务员都是小事，关键是这四个部门的主任，一定要有真本事。
　　至于财务，贺明要独自掌管，超市也不是太大，出入贺明都能控制，只不过是稍微累点而已。
　　如此一来，相当于贺明充当了“财务部”的角色，能省则省了。
　　上午不到九点半，贺明的帕萨特就停到了超市门口，刘少强和程光明也跟了过来。
　　顿时他们就让眼前的场面给惊呆了，只不过是要招聘四个人，但是到来的却不下三十个。
　　这就让贺明由不得想起了过去的记忆中，自己去多次参加面试的场面，每一次都是那么火爆。
　　对于人才，大多数情况下都是供大于求，除非是一些高精尖的行业。
　　但这次是自己要面试别人，而不是别人要面试自己！
　　程光明感叹说：“好多人啊！”
　　刘少强说：“太激烈了！”
　　程光明叹息说：“看来找工作也是一件麻烦的事。”
　　刘少强说：“只要你有本事。”
　　贺明点头说：“没错，只要是人才，就别怕吃不到饭。”
　　面试是从上午十点开始的，可是一直到下午一点才结束，整整的进行了三个小时。
　　对于到来的三十来个人，贺明都给了他们机会。
　　贺明提出的很多问题都是很犀利的，对于贺明的面试方法，到场的人都算是领教了。
　　就是倒在地上的一把笤帚都可能是面试的环节。
　　面试结束后，贺明让参与者回去等通知，三天内会有消息，如果没消息就是落选了。
　　走出超市时，大部分人都是无比的担心，找工作不容易，要想找到合适的工作更不容易。
　　回程的车上，刘少强笑着说：“贺明，那些面试的看到你学生的模样，都感觉不可思议啊！”
　　贺明说：“也没什么不可思议的，这个超市就是我开的！”
　　刘少强说：“面试了这么多个，你心里有谱了么？”
　　贺明说：“当然有谱了，现场通知都行，但还是让他们再等等吧！”
　　此时的程光明还在郁闷呢，假如自己将来找工作的时候遇到这种情况该怎么办？
　　不如自己就在贺明的超市里干算了，贺明的摊子是越来越大了，等过两年实力就更强了。
　　想到这里，程光明忽然惬意了起来。
　　幸亏自己有个好舍友！
　　不过程光明不会在这个时候跟贺明说这个问题，要等以后合适的时候说，当然了，要想得到贺明的器重，是要做出成绩的。
　　程光明又一次下定决心，在今后的学习上多用心，让贺明看看。
　　如果贺明看到了自己的进步，就会对自己更加信任的，挂科的水平想必是说不过去的。
　　傍晚的时候，贺明开车到了师范大学门口，此时可爱的小丫头已经在那里等着了。
　　这段时间贺明太忙了，小丫头已经有几天都没见到贺明了。
　　小丫头发现贺明比以前瘦了一些，顿时就心疼起来，动情的抓着贺明的手说：“明明，你太累了，你都瘦了。”
　　贺明笑着说：“宝贝，我哪里瘦了。”
　　小丫头难过说：“你的脸瘦了。”纤细的手朝上伸了伸：“这里，那里！”
　　贺明搂着小丫头的腰朝帕萨特走去，帕萨特开走了，贺明要带小丫头去一个很有情调的餐厅吃饭。
　　师范大学的不少学生看到了贺明和小丫头刚才的一幕，男孩子幻想，如果自己有小丫头那么漂亮的女朋友该多好，那才是真正的美丽，女孩子则希望自己将来的男朋友也有车，去哪里方便不说，关键要的是一个体面。
　　坐在贺明身边，听着音乐，小丫头开心说：“明明，今天去哪里吃啊？”
　　贺明笑着说：“前几天发现一家新开的餐厅，看样子应该不错，我们过去尝尝。”
　　小丫头说：“明明，你一定要注意休息。”
　　贺明笑看着小丫头说：“宝贝，你放心就是了，我的身体结实着呢，等忙过这几天，找个时间我疼疼你！”
　　小丫头当然明白贺明的意思，贺明是想跟她那个了，有些害羞的微笑说：“明明，等几天我让你好好舒服一下！”
　　听了小丫头的话，贺明也得到了莫大的安慰，自己的小丫头是越来越解风情了：“宝贝，你刚才那句话已经让我很舒服了。”
　　当小丫头听贺明描述了今天面试员工的场面，一脸的不可思议：“竞争真的那么激烈呀？”
　　贺明说：“当然了，竞争会越来越激烈的，不过只要有能力，走到哪里都不要怕没饭吃。”
　　小丫头动人的笑脸：“明明，我的目标就是做一个好老师，你说我能做到么？”
　　贺明说：“宝贝，你一定能的。”
　　两天过去了，贺明答应了要给刘少强出两首歌词，刘少强已经跟明天唱片公司的相关人员说过了。
　　虽说他们认为贺明对音乐很外行，只停留在听歌的水平，但是对贺明的想法还是很好奇的。
　　不知道贺明是要搞什么，写出歌词来了还要按照他哼唱的调子来谱曲，难道他对自己就那么自信么？
　　当刘少强把作曲主要负责人晴天先生的疑问转达给贺明时，贺明的回答是，既然是我作词，那歌曲出来了就要有我想要的味道，要不我的想法就不能很好的表现出来。
　　晚上，宿舍里只有贺明和刘少强，很安静。
　　刘少强说：“今天晚上你的歌词该出来了吧！”
　　贺明点头说：“今天晚上一定能出来，而且我会唱给你听，我想你应该不会失望的。”
　　刘少强用这个世界上最好奇的眼光审视着贺明，许久之后来了一句：“贺明，有时候你的自信都让我感觉到恐慌，你的自信已经达到了一种巅峰。”
　　贺明说：“什么巅峰？”
　　刘少强说：“无法企及的巅峰。”
　　贺明让刘少强到床上去躺着了，说是刘少强在下面乱逛游，会影响他作词的灵感。
　　对于贺明的意思，刘少强是绝对执行的，他倒要看看贺明将写出什么惊天地泣鬼神的歌词，又能唱出什么调来。
　　躺在床上的刘少强心跳加速，等待振奋人心时刻的到来。
　　贺明已经开始忙活了。
　　其实对于贺明来说，实在是太简单了，他想给刘少强写的歌词都在心里，很深刻。
　　酝酿了一下，贺明摊开纸，抓起了笔。
　　贺明已经想好了，就从羽泉身上做文章，把羽泉唱过的两首成名曲送给刘少强。
　　贺明相信，刘少强的嗓音是能唱出那个味道来的。
　　如果操作顺利，刘少强想不红都难了。
　　贺明心里说，你小子可要好好感谢我，如果不是我，在全国大中院校卡拉OK的初赛时你就被淘汰了，哪还会有今天。
　　贺明很潇洒的行楷――最美。
　　Baby，为了这次约会，昨夜我无法安然入睡，准备了十二朵玫瑰，每一朵都像你那样美，你的美无声无息，不知不觉让我追随，baby，这次动了情，彷徨失措我不后悔，你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉，你的坏你的好，你发脾气时翘起的嘴，你在我心中是最美，只有相爱的人最能体会，你明了我明了，这种美妙的滋味，baby，记得那次约会……