第421章 要大火呀！

躺在床上的刘少强能听到贺明手里的笔与纸滑动的声音，总是想问一句，写的怎么样了，但贺明说不让他打扰，他也不敢轻易开口，话一直在嘴边……
　　贺明忽然站了起来，刘少强受到了刺激，当下就坐到了床上：“写好了？”
　　贺明转过身点了点头：“写好一首了――《最美》！”
　　刘少强纳闷说：“谁最美，是你的晓敏还是你的白伶啊？”
　　贺明说：“是歌的名字叫《最美》，你现在可以从床上下来了，过来欣赏一下！”
　　刘少强猴急的下了床，走到了贺明身边，终于看到了《最美》。
　　Baby，为了这次约会，昨夜我无法安然入睡，准备了十二朵玫瑰，每一朵都像你那样美……
　　刘少强心里默默的念着，品味着那种味道。
　　浪漫、伤感、幸福……，他都体会到了，对于音乐，刘少强有着很好的领悟能力。
　　“好歌词！真是好！贺明，我太佩服你了！”刘少强兴奋说。
　　贺明心里说，当然好了，这可是让羽泉红遍大江南北的主打，不知道放在你小子身上会有什么效果。
　　“这个歌词我写的时候也很有感觉。”贺明微笑着说。
　　“那你快哼唱一下，我看看是什么调儿。”刘少强急声说。
　　“你还上床去，我要写第二首了，等我写好了，就哼唱给你！”贺明坐在了椅子上，刘少强有些无奈的摇了摇头，又爬到了床上。
　　第二首贺明打算写的就是《冷酷到底》，刘少强的嗓子本来就有点沧桑的味道，如果这首歌让他唱出来，想必是不错的。
　　贺明手里的笔继续游走，一首华丽的歌词又出来了！贺明简直是太佩服自己的记忆力了，都这么多年过去了，对歌词的细节还记得。
　　我宁愿你冷酷到底，让我死心塌地忘记，我宁愿你绝情到底，让我彻底的放弃，我宁愿只伤心一次，也不要日夜都伤心……也不要日日夜夜都伤心，我宁愿你冷酷到底，请别再说……你走的那场夜雨，都是我的伤心，抹不去你留下虚伪的唇印，回想你欺骗的话语，既然已决定离去，为何还留下残情，让我以为你是迫不得已，让我不能彻底忘记，我爱你啊……
　　当刘少强看到第二首《冷酷到底》，更是兴奋不已，真没想到，贺明在写歌词方面这么有感觉。
　　虽然刘少强酷爱唱歌，但是让他去写，他绝对是写不出这么好的歌词的，就是专门负责作词的人，也要有绝对的天赋才能写得出来。
　　刘少强兴奋说：“你这个家伙，真有两下子，你快唱一下，我听听是什么音调，你不是说了必须按照你的唱法谱曲么？我听听效果怎么样？”
　　贺明嘿嘿笑着说：“很期待吧？”
　　刘少强挠着头说：“是呀！”
　　于是，贺明就开始给刘少强唱《最美》。
　　虽然贺明的嗓子很一般，根本不适合唱歌，但还是把刘少强唱的感动无比，因为这首歌的词曲都实在是太棒了。
　　当贺明唱完两遍，刘少强基本都记在了心里。
　　于是刘少强开始唱，果然是有羽泉的味道，羽泉组合两个人所擅长的都让刘少强一个人给表现出来了。
　　贺明猛拍了一把刘少强的肩膀，差点把刘少强拍的坐到地上：“兄弟，你要大红了！”
　　刘少强谦虚了起来：“不求大红，只要小红一下我就满足了。”
　　贺明心里说，有你的天赋，有我的歌词，你如果不大红，上天都不答应啊，你就等着大把的捞钞票吧！
　　其实赚钱并不是很难的事，对于一个真正有才华的人来说，假如一个人没天赋，从事的是大家都能干的或者那个领域人太多的工作，注定是很难赚大钱的。
　　此时的贺明和刘少强，可以说都是佼佼者。
　　如此一来，这个晚上刘少强就睡不着了，脑海里幻想着自己的未来！
　　从出生到现在，头一次感觉到未来如此美好，就是接到上宾财经大学录取通知书的时候也没这么兴奋。
　　新的一天。
　　即将开业的大超市货源有了着落，贺明的一颗心也放到了肚子里，上午的时间去上课了。
　　班里的学生又有一段时间没在教室里见过贺明了，看到贺明和刘少强一起走了进来，少不了朝他们看去。
　　当然了，其中也有赵欣楠的目光。
　　此时赵欣楠的目光里不单纯是怨念，她已经在抱怨自己的命不好了，本来以为刘少强一辈子都不会起来的，没想到刚出事，第二天刘少强就起来了。
　　但是赵欣楠此时还没有勇气去做什么。
　　下课之后，刘少强匆忙朝明天唱片公司去了，贺明则是让陈华叫到了办公室里。
　　贺明坐到了沙发上，陈华双手插在裤兜里在贺明面前走来走去，时而瞟贺明一眼。
　　贺明感觉，此时陈华目光里的情调太丰富多彩了。
　　估计这个女老师又想到了很多不该她想到的东西，贺明可以回避陈华，但却不能够控制陈华的思维。
　　陈华终于在贺明身边坐了下来：“贺明，秦东的医药费一共是1300，这些钱要你和刘少强来出了。”
　　贺明随手从钱包里点出来1300递给了陈华：“老师，你帮我给他吧！”
　　对于贺明随身带这么多钱，陈华先是诧异，很快就理解了，毫无疑问，在财大的所有学生里，贺明是一个有钱人。
　　抛开家庭实力不说，如果是独自能支配和控制的钱，贺明应该是最多的了。
　　财大除了贺明之后，还没有哪个学生能独自支配几百万做生意呢。
　　陈华的口气严厉了起来：“贺明，你以后出手的时候注意点，太狠了！”
　　贺明心里说，更狠的你还没见过呢，嘴上说：“老师，我知道了，以后不到万不得已，我是不会出手的。”
　　陈华说：“你的脾气要改一改。”
　　贺明心里说，人的脾气可是受体内激素控制的，不是说改就能改的，嘴上说：“知道了。”
　　陈华起身耸耸肩：“好了，你去忙吧。”
　　贺明还担心陈华会让他到家里吃饭，但没想到，陈华这么快就放他走了。
　　贺明已经看出来，最近几天是陈华的冲动期，她的脸色是那么红润，眼神是那么暧昧……
　　走在学校院子里，正想着中午去哪里吃饭，贺明听到了艳阳的喊声，扭头一看，一身鲜亮打扮的艳阳正背着小包朝他的方向走来。
　　贺明停住了脚步，艳阳很快就到了贺明身边。
　　身边经过的男孩子和女孩子，少不了有一些人把目光集中到了贺明和艳阳的身上。
　　虽然贺明和艳阳的交往并不是很“密切”，但也早就引来了一些流言蜚语，不少人说，我们学校里最为神秘的那个漂亮女孩子，跟贺明搞到一起了。
　　此时学校的学生里，知道艳阳真实身份的太少了。
　　如果这些家伙都知道了艳阳是上宾市长的女儿，不知道他们会怎么想。
　　嫉妒是肯定的。
　　如果一个人得不到别人已经得到的东西，没有具备别人已经具备的条件，除了羡慕，那就是嫉妒。
　　能泰然处之的太少了。
　　因为羡慕和嫉妒都是情不自禁的感觉。
　　贺明笑着说：“想吃什么，我请你。”
　　艳阳得意说：“你当然要请我了，简单吃点就行了，川东饭店。”
　　于是贺明和艳阳就朝川东饭店走去，在包厢里坐了下来。
　　一边吃东西，贺明一边把帮刘少强作词的事告诉了艳阳，艳阳是十分吃惊的。
　　以前还以为贺明只是说着玩玩，没想到来真格的了。
　　虽然贺明很有才华，虽然贺明很有能耐，但是艳阳并不认为贺明会是一个好的词作者。
　　原因很简单，贺明以前从来没接触过这个东西，这是很专业的东西，不是简单的听歌就能听出来的。
　　艳阳抿嘴笑了笑：“你就是能折腾，你就不怕你做的词让刘少强毁了啊？”
　　贺明得意说：“开什么玩笑？唱了我写的歌他就红了！”
　　艳阳甜美的笑声：“你啊，总是这么自信！我如果……如果能把你的自信给打败，我就成功了。”
　　贺明啧啧的声音：“你瞧你的想法，多卑鄙，你干嘛要把我的自信打败，我不自信了，对你有什么好处？”
　　艳阳说：“就是很想跟你这个家伙作对，因为你，我妈妈都不喜欢我了！”
　　贺明从艳阳的话语里听出了怨念：“艳阳，你放心就是了，你是你妈妈的贴心小棉袄，她怎么会不喜欢你呢！”
　　艳阳叹息一声说：“我现在想到一个很严重的问题，如果我妈妈非要逼我跟你断绝来往，我该怎么办？”
　　贺明也担心起来，他对乔梅并不是十分了解，不知道这个女人会不会做出过激的事来。
　　如果乔梅用她的思维方式去考虑艳阳的前途，出于担心，是非常有可能这么做的。
　　如果乔梅这么做，李运林也未必能起到作用。
　　李运林的态度贺明早就看明白了，不反对他和艳阳的交往，也不支持，当然了，在家里李运林也不会强烈的反对已经是急火攻心的老婆的。
　　艳阳有些伤感：“贺明，你在想什么？你知道么？当我妈妈知道我爸爸给你联系货源的事，非常生气，到现在都没和我爸爸说过一句话。”
　　贺明哦了一声，还是没说出什么。
　　艳阳含着泪说：“如果我妈妈横加阻拦我们的交往，你该怎么办？”
　　贺明的声音也低落起来：“我不知道。”
　　艳阳哽咽了：“我也不知道，我不想失去你，哪怕只是普通朋友。”
　　贺明心里说，艳阳宝贝，你是我过去的记忆中的一块宝，我更不想失去你，可是事情往往不是以人的意志为转移的。
　　这是贺明和艳阳都不愿意去面对的结果，真希望这个结果永远都不会到来。
　　贺明笑了：“走到哪里说到哪里吧，快吃东西，都凉了。”
　　艳阳带着哭腔嗯了一声，开始吃饭了，低着头，筷子动的很急，从而能看出来，她的内心正在经历痛苦的挣扎。
　　不管是多么幸福的人，在面对生命中很重要的事、面对生命中很重要的人时，都可能会痛苦。
　　别样的痛苦对于人来说是一种煎熬，也是一种别样的享受。
　　看到艳阳的心情非常不好，吃过饭之后，贺明和艳阳都上了帕萨特，贺明要带着艳阳在上宾市兜上一大圈。
　　贺明希望，速度和美妙的钢琴曲的刺激能让他的艳阳宝贝心情好起来。