第422章 成绩卓越

帕萨特在上宾宽阔的马路上飞驰，速度很快，贺明就是为了让艳阳开心才开这么快的。
　　速度的刺激和钢琴曲的陶醉让艳阳开心了很多，连连夸贺明开车技术好，还说平常还是开的慢点，要不会遇到危险，但是此时，艳阳却没有让贺明把速度降下来，就仿佛是现在开的快不会遇到危险。
　　贺明的手机响了起来。
　　是刘少强从明天唱片公司打来的，说是唱片公司的副经理还有给他作曲的晴天要找贺明。
　　贺明只说了一声现在正忙着，没时间过去就把电话给挂了。
　　现在贺明只想让身边的艳阳开心，不想干其他任何事。
　　贺明写出来的《最美》和《冷酷到底》的歌词还有他唱出来的音调得到了唱片公司很多人的认可。
　　尤其是晴天，认为这两首歌绝对是极品，如果是加到专辑里做主打，那这张专辑不火都不可能啊！
　　晴天怎么都没想到，两首专辑主打是这样诞生的。
　　这个贺明，还真是神奇。
　　艳阳也是无比欣喜，没想到贺明的作词真的得到了唱片公司业内人士的认可，看来贺明不是吹牛。
　　艳阳真心里说，贺明，你的优秀几乎让我吃惊，也会让周围的所有人吃惊，包括我的爸爸妈妈。
　　但是艳阳的妈妈乔梅现在关注的不是贺明是否优秀，而是自己的女儿能跟贺明走多远。
　　晚上，贺明的宿舍里。
　　贺明正在看书，刘少强推开门进来了，一脸的春风得意。
　　刘少强爬到了贺明背上，哈哈大笑了起来。
　　贺明瞟了刘少强一眼：“看把你高兴，你不会是现在就骄傲了吧，如果你现在就开始骄傲，还有点早。”
　　刘少强说：“我没骄傲，你知道唱片公司的人是怎么说你的么？”
　　贺明笑着说：“他们爱怎么说就怎么说，我不关心这个！”
　　刘少强狠狠的把贺明夸了一顿，坐在椅子上：“有了你那两首歌，专辑出来的速度就会快了，等过上20来天就开始正式录音。”
　　贺明吃惊说：“速度这么快，其他的词曲呢？”
　　刘少强说：“唱片公司总经理都下了死命令了，玩命赶呗！”
　　在贺明看来，若是想出精品专辑，就要有时间积淀，朝出赶明显是不对的，可是现在竞争这么激烈，专辑早点出来，竞争力就更强一些。
　　爱谁是谁了！
　　贺明相信，《最美》和《冷酷到底》会让刘少强火的不得了。
　　十几天的时间过去了。
　　期间，由刘少强来主管的情调酒吧开业了，贺明的新超市里货架已经完全上齐全了，其中也特制了一些货架，过两天就全面开始上货，然后准备开业。
　　超市里设立的四个部门的部门主任和员工，还有服务员都招好了，上下一共有23个人，也是一笔不小的开销。
　　不过贺明相信，要想把这个超市经营好，这些开销都是不可避免的。
　　又是一个晚上，今天晚上贺明的心情很特别，是因为他今天的思维很开阔，想到了很多开心的和心酸的事。
　　就是这些事让贺明的心情很特别。
　　贺明搂着小丫头的腰朝心情酒吧走去，小丫头已经来过一次这个酒吧，对这个酒吧的格局和服务都很满意。
　　看到贺明和小丫头进来了，坐在吧台边上的刘少强赶紧迎了过来：“贺明，晓敏，快找地方坐吧。”
　　贺明点头说：“不用管我们。”
　　贺明和小丫头坐到了一个小雅间里，酒吧里的服务员开始忙活了，拿进来五瓶小百威啤酒还有一些果核。
　　刘少强已经跟酒吧的几个服务员说了，其实贺明才是真正的老板，他呢……只不过是个主管。
　　贺明给小丫头倒了一杯酒：“晓敏，今天陪我喝几杯。”
　　小丫头微笑说：“好呀，你心情不好，我要舍命陪君子。”
　　贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“晓敏，你从哪里看出我的心情不好了，我今天心情很不错。”
　　小丫头说：“我希望你每天都开心，你一有心事我就会为你着急！”
　　贺明说：“晓敏，你放心就是，不管多么大的困难我都会克服，我更希望你开心，如果你总为我担心我会心疼的。”
　　这个酒吧的生意还是很好的。
　　大概晚上九点多的时候，外面的座椅基本是坐满了，大家喝酒谈心欣赏音乐，释放年轻的情怀。
　　这种兆头就是赚钱的兆头。
　　为了这个酒吧，刘少强已经几天没去自习室了，他打算明天晚上开始，一定要拿出一定的时间来学习。
　　忽然，酒吧的门又一次开了，进来一个人。
　　这个人让刘少强浑身都抖动了一下！
　　正是赵欣楠来了！
　　刘少强只看了赵欣楠一眼，就把头偏到了一边，猛喝了一口啤酒，双眼里居然是发射出了恶狠狠的光芒。
　　不知道为什么，刚才那一瞬间，真想把赵欣楠给碎尸万段。
　　正如刘少强所预料的，赵欣楠过来并不是寻开心喝酒来了，而是朝他走了过来，很是低落的声音：“少强，我想跟你谈谈！”
　　场面上这么多人，刘少强也不想让大家看笑话，于是就带着赵欣楠到了一个包厢里。
　　服务员很快就上了酒水和果品。
　　刘少强思量片刻说：“在我们谈之前我想叫两个人过来。”
　　赵欣楠点了点头，有些卑微的样子。
　　刘少强很快就把贺明和小丫头叫过来了：“赵欣楠，今天我们谈话的内容我想让贺明和晓敏也听到。”
　　赵欣楠说：“你说什么就是什么，我听你的！”
　　刘少强说：“现在我们两个除了同学关系，没有任何关系，你也不用听我的，你可以尽情的去走你自己的路。”
　　赵欣楠大哭了起来：“少强，我错了。”
　　刘少强说：“你没有错，是我错了，我以前不该对你那么痴心，我现在已经变了。”
　　赵欣楠哭着说：“你敢说你不爱我了么？”
　　刘少强说：“我敢说，我已经不爱你了！对谁我都敢说。”
　　赵欣楠来的时候犹豫过很长时间，她是一个过度自私的女孩子，她很害怕自己会受到伤害。
　　比如说刘少强会动手打她！
　　但是这个过度自私的女孩子为了自己的前途是敢于做出一些过分的事的，此时的她已经站了起来，双眼里满是迷离。
　　刘少强似笑非笑看着赵欣楠，倒要看看她想做什么。
　　当着贺明和小丫头的面，赵欣楠忽然跪在了刘少强面前：“少强，其实我一直最爱的都是你，我是恨铁不成钢，跟别人好其实我是在刺激你，想激发起你的斗志来！”
　　在刘少强愣神的时候贺明却哈哈大笑了起来。
　　刘少强朝贺明看去：“贺明，我知道这件事不该让你过多的参与，可是我觉得现在你的话最有分量，你说两句吧。”
　　贺明本来什么都不想说，只想看戏。
　　但是不说也不行了，因为刘少强已经不知道该说什么了。
　　贺明说：“赵欣楠，你走吧，刘少强不会再和你好了，你们两个没有未来。”
　　赵欣楠依然在地上跪着，朝贺明身边挪了挪：“贺明，我求求你，你相信我，我会对少强很好的。”
　　贺明说：“你求我没用，我也没必要相信你，你走吧，这里不欢迎你！”
　　刘少强愤怒的咆哮了一声：“滚！”
　　赵欣楠绝望的站起身，大哭着跑了出去。
　　小丫头都惊呆了，从赵欣楠下跪的那一瞬间就惊呆了，等赵欣楠跑了出去，小丫头一脸焦急说：“贺明，刘少强，你们这么对赵欣楠是不是有点过分了？她不会出什么事吧？”
　　贺明很是不屑说：“晓敏，你是个善良的女孩子，有时候你根本体会不到赵欣楠的自私，虽然你也知道刘少强和赵欣楠之间发生的一切！我告诉你，晓敏，就是鬼出了事，赵欣楠都出不了事，她太珍爱她自己了。”
　　小丫头说：“也许是这样的。”
　　小丫头认为，赵欣楠不是一个好女孩子。
　　好女孩子应该对自己所爱的男孩子不离不弃。
　　看到刘少强痛苦的神色，贺明说：“什么感觉？”
　　刘少强说：“刚才我真想打她！”
　　贺明说：“打她干什么，这个女孩子不会有什么好结果的。”心里说，我虽然是重生来的，虽然经历了不少的人情世故，可是却没有能力说服赵欣楠去改变，她的心对谁都是轻佻的。
　　一段时间又过去了。
　　这段时间里贺明忙的不可开交，上货，筹备开业！
　　就在昨天，繁华市区面积约2200平米的东方之歌超市终于开业了！
　　开业的时候，贺明把财大一些领导老师请了过去，好好的款待了一番。
　　对于贺明做出的不菲成绩，学院的领导老师都感觉到吃惊。
　　当然了，贺明身边的朋友们都会用心祝福贺明。
　　这时候的贺明，看着超市里热火朝天的景象，唯一的感觉就是，这个超市太小了。
　　超市开业当天营业额就突破了8万元，这是贺明没想到的。
　　但是既然发生了，贺明也不会觉得有多奇怪，能一天卖到10万更好。
　　贺明对这个超市的期望是，希望这个超市一年能给自己带来260万的利润……
　　又是新的一天。
　　就在今天上午的时候，贺明收到了一封肖菲的来信，这让贺明很是开心。这些日子里，他和肖菲经常通电话，可是肖菲这个丫头总是懒得给他写信。
　　不知道信里写了什么好东西。
　　肖菲这个大姐大如果抒情起来，也会那么动人吗？反正大姐大在床上时是很动人的。
　　坐在宿舍的椅子上，贺明静静的看着肖菲的来信。
　　信写的很有感情，字里行间都流露出了对贺明的无尽思念，还邮寄过来几张照片。
　　照片里的肖菲英姿飒爽，让贺明宿舍的兄弟连声惊叹。
　　都说穿制服的女孩子迷人，如此漂亮如此具有野性的女孩子穿上制服就更迷人了。
　　刘少强笑着说：“贺明，肖菲还没到我们学校来过，什么时候把她叫过来，我们一起吃饭啊！”
　　贺明笑着说：“以后总会有机会的，你们是不知道，我这个大姐大，牛着呢，即便是我盛情邀请她，她都不一定会来。”
　　当然了，贺明宿舍的兄弟现在还不知道，肖菲已经是贺明的第三个女朋友了……
　　程光明拍了一把刘少强的肩膀：“如果酒吧里有什么活儿，记得叫我。”
　　刘少强笑着说：“放心吧，不会亏待你的，搬个东西什么的，先找你！”
　　程光明哈哈笑着说：“哎呀……真是不可思议，转眼之间，你和贺明都是大老板了，你小子也快出专辑了，就是我和大同还碌碌无为。”