第423章 爽快的生活

几天的时间里，贺明新开的超市每天营业额都在8万以上徘徊，比贺明想象中好出来不少，贺明自然是兴奋不已。
　　到东方之歌超市购物的人们，大都是冲着贺明的名气去的，这个超市一开，贺明在上宾的名气就更大了。
　　同时，刘少强主管的情调酒吧也很火爆，每天晚上8点以后，几乎就坐满了，男孩子和女孩子们喝酒说笑，谈天论地，挥洒青春的激情。
　　吃过中午饭，贺明和刘少强一同回了宿舍。
　　刘少强笑着说：“贺明，你说酒吧里还需要不需要加项目了，除了卡拉OK之外。”
　　贺明说：“现在的卡拉OK效果还不错，大家热情挺高的，我感觉，不如加个周末蹦迪专场，每个周六举行蹦迪晚会，我想大家的热情一定会很高的。”
　　刘少强哈哈笑着说：“还是你的脑子好用，那周末蹦迪专场要门票么？”
　　贺明说：“门票不要，但是那一天进去的人必须有最低消费，每个人最少40元，平常的时候就不用控制了。”
　　刘少强说：“我看行，对了，你的超市那边应该很不错吧。”
　　贺明微笑说：“目前看来，还是可以的。”
　　躺到床上，刘少强情不自禁想到了赵欣楠，想到了赵欣楠在酒吧里给他下跪的场面。
　　但是让赵欣楠三番五次玩弄过之后，刘少强对她已经没有同情了，也没有爱恋了。
　　因为实在是太伤心了。
　　刘少强的心地还是不错的，他并不希望赵欣楠在今后的生活中倒霉，只是把她从自己的生活中过滤掉了。
　　对于爱情，刘少强还是很向往的，他相信，等他真的成功之后，一定会得到真挚的爱。
　　话说赵欣楠那次在酒吧受到了强烈的刺激之后，爬到宿舍的床上哭了一个昏天黑地。
　　赵欣楠也是一个耐不住寂寞的女孩子，她感觉自己在刘少强这里是没有希望了，难道就这么孤独下去么？
　　赵欣楠这个善变的女孩子很快就又变了，她决定继续跟秦东好，秦东的爸爸好歹也是财大的副校长。
　　如果能一直做秦东的女朋友，也是一件无比光彩的事。
　　可是当赵欣楠又一次找到秦东之后，却挨了秦东三个大嘴巴子，修理完赵欣楠，秦东是很爽的。
　　赵欣楠自然是痛苦的要死，为什么是这样呢？她却没想到，其实是她自己一步一步把自己的感情之路给毁了的。
　　秦东跟赵欣楠说的很清楚，让赵欣楠以后有多远就滚多远。
　　没有不透风的墙，赵欣楠企图和已经跟明天唱片公司签约的刘少强再一次和好的事，秦东已经知道了。
　　秦东本是个视女孩子为玩物的男孩子，但就是他这种男孩子都懒得去玩赵欣楠了。
　　对于贺明和刘少强，秦东的心里还满是怨念。
　　一个人如果特别恨另一个人，往往就会在某种程度上失去理智。以前几乎没吃过什么亏的秦东，耳朵差点让贺明给弄下来，现在还包着呢，好了之后还会留下疤痕。
　　这个仇秦东是一定要报的。
　　在秦东的思维之中，以其人之道还自其人之身是报复一个人最好的方法，要不他秦东在财大也太没面子了。
　　于是秦东决定，找一个高手狠狠修理贺明一顿，最好是给贺明的两个耳朵上都留下疤痕。
　　否则他就不是秦东，就不是副校长秦永成的儿子！
　　当然了，这种近乎于邪恶的想法，秦东是不会告诉秦永成的，他要自己去行事。
　　即使将来事情败露了，他认为爸爸也会袒护他的。
　　这样的想法让耳朵依然包着的秦东无比兴奋，就连走在路上，脑海里都是修理贺明的场面。
　　按照贺明的说法，刘少强出了十多张海报，把情调酒吧要设周末蹦迪专场的消息宣传开了。
　　财大的学生，在上宾所有的大中院校里，算是最为时尚的了，对于蹦迪专场，大家的兴趣也很高。
　　虽然是规定了那天的最低消费，但是没什么，偶尔去逍遥一下，有益身体健康。
　　此时已经是晚秋的时节，过上几天就该是冬天了，时而有一阵凉风吹过，让人清醒之时也会想到逝去的年华！
　　都是年轻人，心里也少不了有这样的感慨，时间过得怎么这么快？
　　今天是周五，快到中午的时候，贺明开车到了师范大学门口，此时，身穿粉红色羊毛衫和天蓝色牛仔裤的小丫头已经在等贺明了。
　　自从贺明买上这款帕萨特之后，每次小丫头在路上看到同样款式同样颜色的车，总会以为是贺明。
　　虽然明知道不是还是会那么想，那种感觉很微妙，也让可爱的小丫头心里很舒服。
　　看到贺明身上的衣服还是这么单薄，坐在副驾驶上的小丫头咯咯笑着说：“明明，真是的，冬天马上就到了，天气一天比一天冷了，你还穿这么少，你是不是想学王承昊啊！”
　　贺明畅怀大笑时也想到了王承昊。
　　他还是一个月前收到王承昊的一封信，他说在那里一切都好，让贺明不用为他担心，还告诉贺明，他现在知道冷知道热了，冬天也不会穿单薄的衣服了，想买一件像样点的大衣。
　　在给王承昊的回信里，贺明也表达出了对王承昊的想念，还说，如果生活中有困难就开口。
　　日常的时候，王承昊经常去打零工，也赚了不少零花的钱，赚了钱也一般是不会攒起来的，不花掉心里就不痛快。
　　在王承昊的概念里，钱就是用来提高人的生活质量的。
　　看到贺明若有所思的样子，小丫头微笑说：“明明，你是不是想王承昊了。”
　　贺明说：“是有点想见到他，不过要等寒假了。”
　　一起吃过东西之后，贺明和小丫头到了租来的房间里。
　　已经有一段时间没过来了，床上和沙发上都荡了薄薄的灰尘，要知道，这里也算是贺明和小丫头的家。
　　小丫头是不允许这里很脏的，乱点没什么，但太脏绝对是不行的，那会影响到她和贺明生活的质量。
　　很快的，小丫头就把房间打扫干净了。
　　沙发上，小丫头柔软的身体坐到了贺明的怀里，偏过头亲了贺明一口，柔软的身体颤悠了几下：“明明，我知道你在想什么。”
　　贺明挠小丫头痒痒：“那我们赶紧开始吧！”
　　小丫头调皮说：“先休息一下！”
　　贺明起身的瞬间就把小丫头抱了起来，扔到了松软的床上。
　　很快的，炽热的激情就开始上演。
　　在贺明的努力下，小丫头很是舒服，而且全力以赴和贺明配合，贺明当然是很开心的，因为他的小丫头现在也算是床上高手了。
　　激情之后，贺明和小丫头仰躺在床上喘息。
　　小丫头感叹说：“明明，你什么时候在上宾买新房子？”
　　贺明说：“等下学期就先买一套好一些的，等以后买大别墅。”
　　小丫头一脸的向往：“明明，别墅真的很好么？”
　　贺明说：“是的，别墅很宽大，很豪华，晓敏你要相信，等将来我们一定会有一所超级豪华的别墅的。”
　　小丫头幸福的笑脸：“我等着呢。”
　　在贺明过去的记忆中，别墅只是他的幻想，而幻想和现实的差距也实在太大了。
　　这次完全不同了，过去幻想的东西，贺明可以轻而易举的实现。
　　不管怎么说，奋斗是不能停歇的，懒惰会把一个人给毁掉。
　　贺明说：“明天晚上，情调酒吧有蹦迪专场，到时候你也过去吧，我们一起乐呵一下！”
　　小丫头开心说：“你让我过去，我当然过去了，可是我蹦迪不好的。”
　　贺明心里说，小宝贝，你长的那么漂亮，你的身材那么好，你怎么跳都好看：“很简单的。”
　　把小丫头送回学校，朝财大赶的时候，贺明接到了艳阳的电话。
　　这段时间里，贺明希望接到艳阳的电话，也很害怕接到艳阳的电话。希望是因为愿意和艳阳相处，害怕是因为，怕有什么事会发生。
　　乔梅那个女人，绝对不会善罢甘休的，因为自己和艳阳的交往让她感觉到恐慌。
　　“艳阳，怎么了？”贺明说。
　　“没怎么，就是想见你了。”艳阳说。
　　“你在哪里，我去找你。”贺明说。
　　“熟悉的小路。”艳阳有些低落的声音。
　　贺明由不得加快了速度，很快就把车停到了超市的楼下，朝学校里小跑了进去。
　　熟悉的小路上，贺明看到了一身牛仔装束的艳阳，这身装束让艳阳看上去很是靓丽很是精神。
　　这个女孩子浑身都是活力，傲慢中的文静，让人不自觉就会怦然心动。
　　贺明很想一把将艳阳抱在怀里，感受艳阳身体的柔软和温度，可是现在是白天，周围时而还会有人经过。
　　贺明和艳阳的关系几经波折，一直到现在还没有冲破白天和黑夜的界限，这条界限到现在貌似还很牢固。
　　贺明笑看着艳阳动人的脸：“有什么急事？”
　　艳阳低落说：“出大事了！”
　　贺明的心一紧：“出什么大事了！”
　　艳阳叹息一声说：“这两天我爸爸出差了，今天傍晚，我妈妈让我把你带到我们家，她有话和你说。”
　　贺明顿时就感觉到大事不妙。
　　贺明相信，乔梅一定是要他和艳阳断绝来往，可是她为什么不先给艳阳施加压力，反而对自己先下手了。
　　莫非是对自己的考验？应该不是的！
　　贺明说：“好吧，我跟你过去。”
　　艳阳朝一边走了走，贺明赶紧走到了艳阳的身边。
　　艳阳说：“这次去了我家，你能对我妈妈承认错误么？”
　　贺明说：“为了你，我愿意。”
　　艳阳说：“我不希望你是为了谁，我让你心甘情愿对我妈妈承认错误，你要把我妈妈当长辈的。”
　　贺明说：“我能做到。”
　　等待傍晚的来临就如同是等待一次审判，对于贺明和艳阳来说都是痛苦的，为什么在人做喜欢的事时总会碰到阻力。
　　也许不管到了什么时候，人都不会是绝对自由的。
　　宿舍里只有贺明和范大同。
　　这次日子里，范大同在学习之余可是写了不少东西，一个100多页的笔记本都写满了诗歌和散文。
　　其中不乏一些浪漫之作和富有生活气息的作品。
　　这些作品，范大同早就想让贺明看了，可是每次都鼓不起勇气来，一直到刚才，这个笔记本已经用完了，范大同打算在珍藏起来之前让贺明看一眼。
　　范大同拿着笔记本走到了贺明身边……