第424章 激化的矛盾

贺明没有去看范大同，猛地一拍桌子，歇斯底里大喊了一声：“为什么是这样！”
　　范大同让贺明吓了一跳，马上就退到了一边，抓着笔记本的手在发抖。
　　贺明回头朝范大同看去，流露出善意的微笑：“对不起，大同，刚才我吓到你了，我不是争对你。”
　　范大同又一次走到了贺明身边：“我知道你不是争对我，我本来是想让你帮我看东西的，既然你有烦心的事，就……”
　　不等范大同把话说完，贺明就接过了他手里的笔记本：“我知道为了你的爱好你很努力，我知道这段日子里你写了很多东西，这个本子上的东西我会仔细的看的。”
　　说着，贺明把范大同的本子扔到了自己的床上。
　　看到包含了自己心血的本子到了贺明的床上，范大同是很欣慰的，这就说明，贺明将成为他的一名忠实的读者。
　　在贺明和艳阳的共同等待下，傍晚到来了。
　　熟悉的小路上，贺明和艳阳又见面了，但是这次两个人谁都没有笑，都在担心。
　　帕萨特在宽阔的马路上飞驰，悠扬的钢琴曲又一次响了起来，钢琴曲中，艳阳的双眼里全是泪水。
　　等不来贺明说话，艳阳满是怨念朝贺明看去：“你不是很能么？你倒是想一个能对付我妈妈的办法？”
　　贺明说：“你想让我怎么对付她？”
　　艳阳沉默了。
　　是啊，那可是她的妈妈，是疼爱了她这么多年的妈妈，自己怎么能让别人对付她呢！
　　艳阳心里说，我不能没有妈妈。
　　艳阳说：“如果我妈妈采取强硬手段让你和我断绝来往，你会怎么办？”
　　贺明说：“如果是这样，你是什么态度我就是什么态度。”
　　艳阳急声说：“可是我想知道你的态度，现在就想知道。”
　　贺明又把速度加快了一些：“我现在无法表态。”
　　毕竟乔梅是艳阳的妈妈，所以贺明必须看艳阳的态度行事，如果迫于妈妈的压力，艳阳断绝跟他的来往，贺明也无怨，自己已经尽力争取过了。
　　如果艳阳不顾妈妈的反对一心和自己来往，贺明也会站在艳阳的一边，不会被乔梅的压力吓倒。
　　艳阳家里。
　　当贺明和艳阳到的时候，乔梅已经在客厅里等候多时了。
　　艳阳坐到了乔梅身边，甜甜的叫了一声妈妈，想给乔梅怀里钻，乔梅却躲开了。
　　艳阳感觉，妈妈这次是要狠下心处理一下她和贺明了。
　　贺明走到了乔梅面前，叫了一声：“伯母。”
　　乔梅朝沙发看了一眼：“坐吧。”
　　贺明坐到了乔梅的另一边：“伯母，这次把我叫来，是为了我和艳阳的事吗？”
　　乔梅说：“是的。”
　　贺明说：“伯母，其实我和艳阳现在只是普通朋友，很普通。”
　　乔梅不屑说：“我是不会听你去说的，该看的我都看到了。”
　　现场陷入了沉默，沉默一直持续了很长时间。
　　已经是吃饭的点了，可是乔梅并没有开饭的意思，看样子，并不打算让贺明在家里吃饭。
　　贺明来之前已经有了充分的心理准备，那就是，乔梅冷淡到了一种无法企及的程度。
　　可是真的开始面对，贺明还是少不了诧异。
　　情况比想象中还要糟糕！
　　乔梅朝贺明看去：“我要你和艳阳断绝来往，你能做到么？”
　　贺明说：“那就看艳阳的意思了。”
　　乔梅说：“我现在问你，你来回答！”
　　贺明说：“艳阳不开口，我无法回答！”
　　乔梅皱了皱眉头，朝艳阳看去，都是让自己给惯坏了，没想到这个丫头这么不听话了。
　　乔梅心痛之时对艳阳也满是怜爱，可是对待艳阳和贺明的关系，乔梅是不会手软的。
　　乔梅冷声说：“艳阳，你来说。”
　　艳阳带着哭腔，委屈的都不成样子了：“妈妈，你为什么非要这样，我开心你不高兴么？”
　　乔梅心里说，傻孩子，你开心妈妈怎么会不高兴呢，现在妈妈全是为你好：“阳阳，你少来这一套，今天如果不说出一个所以然，我就把你轰出去，你以后再也不要回来了。”
　　艳阳让妈妈的话刺激的浑身颤抖。
　　这是一直疼爱自己，娇惯自己的妈妈说出来的么？
　　可是一切都是那么真实！
　　贺明此时也很是紧张，但是实在没有什么好的说辞能让乔梅的火气降下来，而且贺明知道，乔梅刚才那句话是经过深思熟虑说出来的，绝对不是随便的。
　　艳阳站到了妈妈的面前，带着哭腔大喊了一声：“妈妈！”
　　乔梅捂了一下心口，脸上流露出了痛苦的表情，在贺明和艳阳看来，乔梅此时真的是心口疼。
　　其实乔梅是做给艳阳看的。
　　艳阳焦急说：“妈妈，你怎么了？”
　　乔梅叹息说：“都是让你气的，看来你这个小东西是不把妈妈气死不罢休啊！”
　　艳阳痛哭着跑回了卧室。
　　乔梅也瞬间起身，朝艳阳招了一下手，又坐到了贺明身边，朝贺明看去，眼神很是凝重：“贺明，我求你，离开艳阳吧！”
　　贺明低下了头，很快又朝乔梅看去：“伯母，对不起，艳阳是什么态度我就是什么态度，不管你怎么对我。”
　　乔梅心里说，果然是个有个性的小子，都到了这份上了，还是不退缩。
　　乔梅不屑说：“贺明，你可以走了。”
　　贺明起身说：“伯母，我可以走，但是在走之前，我想跟艳阳说一声。”
　　乔梅没说什么，贺明朝艳阳的卧室走了过去。
　　当艳阳听到敲门的声音像是贺明的，很快就把门开了，一把将贺明拉了进来：“我妈妈和你说什么了？”
　　贺明说：“你妈妈让我走。”
　　艳阳泪汪汪看着贺明：“贺明，可能我们两个真的连做普通朋友的缘分都没有，你……你走吧！”
　　贺明叹息说：“你想好了。”
　　艳阳说：“是的，我想好了。”
　　虽然贺明从艳阳的脸上发现了无奈，但还是扭身走了，艳阳又一次把卧室的门关上了，爬到床上大哭。
　　朝客厅里走时，贺明的心听到了艳阳的哭泣。
　　为什么会是这样？
　　贺明跟乔梅说了一声就离开了，一路飞驰回到了财大，躺到宿舍的床上用被子蒙到头就不想动弹了。
　　贺明没想到，他和艳阳的相处会受到如此大的阻力。
　　如果是可能，他情愿跟艳阳只做朋友，可是乔梅的疑心是越来越大了，分明就是不想让他和艳阳以任何方式交往下去。
　　贺明还想到一种很坏的结果，那就是乔梅迫使艳阳转学！
　　如果艳阳转学了，他和艳阳就不在一个学校了，那将是很郁闷的事，因为艳阳本就是过去的记忆中贺明在大学里的遗憾。
　　难道这一次，遗憾还会是遗憾么？
　　如果最后成了这样，就太对不起自己重来一回了。
　　贺明很相信，他只有这一次重来的机会，以后再也不会有了。
　　艳阳的家里。
　　乔梅在客厅里坐了很长时间才朝艳阳的卧室走去，乔梅本来以为艳阳不会给她开门的，可是没想到，门开了。
　　乔梅看着哭成了泪人的女儿，叹息一声说：“时间会把一切都变淡的，痛苦只是暂时的。”
　　艳阳扑到了乔梅的怀里大哭，乔梅很怜爱的拍打着艳阳的后背。
　　在沙发上坐下来，乔梅问出了她一直都担心的问题：“阳阳，你告诉妈妈，你和贺明到底发展到哪一步了？”
　　艳阳哽咽着说：“我把我的初吻给了贺明，然后我们还拥抱过……”
　　乔梅急声说：“还有别的吗？你和贺明……”
　　艳阳说：“我们从来没有上过床！”
　　乔梅哦了一声，对于艳阳最后的一句话，乔梅是很怀疑的，但也不好继续问下去。
　　那就暂且认为，艳阳没有和贺明发生过男女关系吧。
　　乔梅微笑说：“阳阳，其实妈妈这么做都是为你好，妈妈是在保护你。”
　　艳阳说：“我知道妈妈是为我好，我听妈妈的话，以后不和贺明来往了！”
　　乔梅说：“你真的能做到？”
　　艳阳说：“我能做到！”
　　乔梅说：“你记住你今天的话，如果你做不到，那妈妈就让你转学或者出国！”
　　艳阳大吃一惊，赶紧说：“你放心，妈妈。”
　　此时的艳阳是多么希望爸爸忽然回来了，然后站在她的一边，说服了妈妈，然后她和贺明还能继续交往。
　　就只做普通朋友，不拉手了，更不会拥抱了。
　　只要能经常在一起散散步，上上自习就满足了！
　　这个晚上，按照乔梅的要求，艳阳没来学校，今天晚上乔梅还有和艳阳躺在一张床上好好的交谈。
　　她就不相信，作为艳阳的妈妈，她说服不了艳阳。
　　贺明到了情调酒吧，坐在吧台边上喝酒，已经是干掉了五瓶大百威，贺明还在喝。
　　贺明如此郁闷，刘少强自然会陪着贺明。
　　可是刘少强酒量远远不如贺明，只能是慢悠悠的喝，希望能多陪贺明一会儿。
　　此时已经快是晚上十点了。
　　酒吧里一如既往的红火，来这里寻开心的有的是情侣，有的是同一个宿舍的兄弟，或者是关系不错的朋友。
　　嬉笑声中也有叫骂声。
　　以往的时候，这些叫骂声在贺明听起来是很正常的，可是现在却让贺明无法忍受。
　　贺明真想找两个冤大头爆打一顿，可是他一直都在压抑着自己。
　　刘少强看出了贺明的焦躁，叹息说：“如果你很想出气，就照着我来吧！”
　　贺明让刘少强给逗笑了：“照着你来，你能吃得住我的一拳么？”
　　刘少强说：“我们是周瑜打黄盖，一个愿意打一个愿意挨，你把我打成什么样子我都不会怪你的。”
　　贺明无奈的笑着说：“好兄弟，别说傻话了，再拿三个瓶酒过来。”
　　刘少强当然是不敢怠慢，赶紧又拿了三个啤酒过来，心里说，贺明，你别喝了，胃会很难受的。
　　但是他此时什么都不能说，如果他劝阻贺明喝酒，会让贺明更苦闷的。
　　就在贺明重新打开一瓶啤酒时，酒吧的门开了，走进来四个看上去精干中带着痞气的青年男子。
　　这四个家伙好像在寻找着什么，很快就朝吧台走了过来。