第425章 血战酒吧

喝了不少酒，贺明的眼神很是迷离，眼看着四个来者不善的青年越来越近，心里欢喜了起来，正发愁没有出气筒，一下子来了四个！
　　一看这四个就是来找茬的，欠揍的东西！
　　四个青年凑到了吧台边上：“谁是老板啊，给兄弟几个上啤酒！”
　　刘少强陪着笑脸说：“你们先找地方坐，等会儿服务员会招待你们的！”
　　四个青年并没有动，其中最高的一个说：“你不会就是这里的老板吧，小玩意一个，那么多废话干什么，我们兄弟几个来了，你这当老板的也不说表示一下，这样……我们几个就在吧台上喝了，快把啤酒提留过来。”
　　刘少强冷声说：“你们会说人话么？”
　　青年们顿时全急了：“吆喝，还真有叫板的！”
　　说着，就有一人想抓起贺明刚刚喝出来的空瓶子，想用空瓶子轰刘少强的头，手却让贺明抓住了。
　　那几人还没反应过来是怎么回事，贺明就抓起一个酒瓶子朝那人的脑袋轰了过去，啪的一声，瓶子碎裂开来，那人惨叫一声，鲜红的血顺着脸颊流了下来，像是迎头让人劈了一刀。
　　正当其他三人一拥而上时，贺明把流血的青年举起来扔了过去，让两个人抱住了，剩下的一人刚要凑到贺明身边，上身就连连吃了贺明三脚，第二脚时那人的身体已经飞将了起来，可是贺明追上了飞将的身体又补了一脚，这一脚踹下去，那人的身体直接飞到了墙上，弹落到地上时已经是不能动弹了。
　　酒吧里的音乐停了，很多人都蜂拥而散。
　　见过打架的，绝对没见过这么打架的！
　　就像是真功夫的PK！
　　此时财大的学生知道贺明会功夫的很少，只知道贺明会一些表演性质的动作，今日一见，果然是强悍！
　　贺明的腿功，比那些功夫片里的经典多了。
　　就是贺明自己都感觉今天踢出去的几脚很具有艺术的成分，大概是跟今天喝了不少酒有关。
　　如此一来，进来的四个人，具有战斗力的只有两个人。
　　眼看着自己的两个同伴这么悲惨，他们两个也犹豫了，相互看看，然后目光落到了让贺明三脚踹飞已经是不能动弹的人身上。
　　是的，那个人就是他们四个的头目。
　　贺明朝犹豫不决的两人走去，两人由不得朝后退去，看样子是想躲进包厢里，现在包厢里喝酒的人也都跑光了。
　　贺明心里说，要赶紧解决了他们两个扔出去，如果一会儿警察来了，想打也不能出手了。
　　贺明快速向前，抓住了一人的头发，刚要出手，那人迎头却吃了刘少强一酒瓶子，哦啦一声，鲜血涌动。
　　贺明朝刘少强看了一眼，露出笑脸的瞬间照着那人的脸连连轰出去6拳，拳拳都是重量级的。
　　那人的一张脸已经不像是脸了。
　　也就在这个过程里，剩下的一人跑掉了，跑的真快，相信已经是爆发出了浑身所有的潜力。
　　刘少强很是担心说：“他们三个怎么办？”
　　贺明说：“放心吧，都不会死的，扔到路边安全的地方，别让过往的车给碾死了就好。”
　　于是贺明和刘少强很麻利，把那三人都转移到了路边。
　　贺明和刘少强正坐在酒吧里说话时，忽然听到了警笛声，最终还是有人报了警，这是贺明没想到的。
　　可是让贺明更没想到的是，当警察到来时，那三个受伤很重的家伙居然是不见了。
　　一个漂亮的女警察和两个男警察审问贺明和刘少强时，两人都说，是有人到酒吧捣乱，挨了揍，后来跑了。
　　警察只好是闪了。
　　而贺明和刘少强还在纳闷呢，那三个家伙到底是哪里去了，总不会是让清扫垃圾的人给扔到垃圾桶里了。
　　唯一的一种可能就是，这是一次有预谋的捣乱事件，争对的不是酒吧，而是他贺明！
　　把三个受伤很重的家伙弄走的人就是幕后的主使！
　　刚才真应该在路边看着了。
　　此时午夜12点已经过了，贺明和刘少强谁也没回宿舍，而范大同也到超市里看着去了。
　　如此一来，宿舍里就剩下程光明一个人了。
　　如果他冲动了想自己解决，就不用担心把被子弄起来的幅度太大而让人发现，在很舒服的时候他还可以喊几声。
　　程光明经常干这种事，贺明无意中发现过几次，但都没有理会过，自己的东西自己想弄一下，谁管得着？
　　刘少强皱着眉头说：“贺明，你感觉像是谁干的？”
　　贺明说：“我想应该是秦东，他本来是想伪造有人到酒吧捣乱的场面，然后让那四个人狠狠把我修理一顿，结果呢……当然是他没想到的。”
　　刘少强中邪似的说：“你感觉可能不可能是赵欣楠？”
　　贺明很是不屑说：“你一定是吃狗屎了，脑子想什么呢，绝对不会是赵欣楠。”
　　事情就是这样的。
　　这四个人是秦东找来的，目的就是想狠狠把贺明给修理一顿，他已经对这四个人下了“死命令”，至少要扯伤贺明的一只耳朵。
　　四个人中，秦东找的是那个中等身材满身都是块状肌肉的男子，也正是让贺明三脚踹飞不省人事的家伙。
　　这个家伙叫万知龙，是万氏武馆馆主万康永的儿子，不过现在万康永先生已经去世了。
　　万氏武馆现在是在万知龙的姐姐万知心掌管之下！
　　其余的三人是万知龙找来的，在他这个武馆二当家看来身手还不错的人。只可惜他们四个遇到的人，远远是他们所不能对付的。
　　这些事到现在贺明和刘少强根本不知道，贺明只不过是猜到了人是秦东找的，此时的秦东更是郁闷至极。
　　在四个青年男子在酒吧闹事时，秦东和财大几个不错的朋友就在附近等着消息，可万万没想到，最终他们还要送那三个伤的不轻的家伙到医院。
　　那三个家伙伤的那么重，秦东真是害怕了，害怕出了人命，他以前闹事不少，可还从来没见过这种场面。
　　鲜血给了秦东太大的震撼，让他感觉到生命的脆弱和不堪一击！
　　财大附近的某家外科医院。
　　受伤的三个人正在接受救治，秦东几人都是土灰脸。
　　一人说：“秦哥，你说贺明会想到是你干的么？”
　　秦东心里很害怕：“不知道，我想他是不那么容易想到的，那几个人去的时候分明就是去酒吧闹事了。”
　　又一人说：“也许贺明已经问清楚了他们是怎么回事，然后才打的！”
　　秦东顿时就更害怕了，脸成了蜡黄色：“这个……”
　　个头最小也最爱给秦东拍马屁的一个小子说：“秦哥，要不你去给贺明承认错误好了，我们跟他和解，这个人我们惹不起！”
　　秦东一把揪住了他的头发：“你是不是想死？”
　　那人赶紧告饶。
　　跑走的一人到了万氏武馆之后就把消息告诉了万知龙的姐姐万知心。
　　万知心是一个看上去很凶悍的女人，在她的身上丝毫发现不了温柔的痕迹，不了解情况的人会误以为她是练举重的。
　　功夫高手里自然不缺少苗条淑女，可是万知心显然不是这种类型的。
　　万知心一听她向来都很宠爱但也很不争气的弟弟让人打成了重伤，现在已经到了医院，顿时就急了。
　　医院里，万知心看到了躺在床上痛苦不堪的弟弟，很是郁闷，因为弟弟的伤势，两三个月休想能站起来。
　　幸亏是踹他的人脚下留情了，否则他早就见阎王去了。
　　话说万知龙的功夫，其实连万知心的五分之一都没有，万知龙从小就怕吃苦，练功也很不用功。
　　这也是万康永先生生前把武馆托付给女儿而不是儿子的原因。
　　万知心当然知道，弟弟是为了钱，又接了一些见不得人的活儿，结果是碰到了手辣的，才成了这个样子。
　　但不管怎么说，万知心对把她的弟弟修理成了这个样子的贺明也是很恼火的，爸爸临死的时候还嘱咐她，以后要照顾好弟弟。
　　除此之外，万知心也对贺明的身手很感兴趣，一个学生居然能有这么好的身手，简直是不可思议。
　　万知心打算，天亮了就找贺明，而且要上门去找！
　　这一夜贺明和刘少强是在酒吧里度过的。
　　整整的坐了一夜，贺明又喝了一些啤酒，可不知道为什么，喝到后面是越来越清醒。
　　到了早晨，肚子有些难受，吐了一顿。
　　刘少强说：“贺明，我们回宿舍吧，我都睁不开眼了。”
　　贺明长出一口气说：“走吧！”
　　躺到宿舍的床上，贺明很快就睡去了，当他睁开眼时已经是下午1点多了，再朝刘少强的床一眼，已经没人了，刘少强已经是坐到了床下的椅子上。
　　看到贺明醒了，刘少强起身笑着说：“我已经给你买回饭来了，米饭和你很爱吃的酱爆肉，快下来吃吧。”
　　贺明给了刘少强一个微笑，一咕隆坐了起来，简单的穿了衣服就下了床。
　　洗漱了一番，贺明顿时就感觉清醒多了。
　　抓起手机看了一眼，没有短信也没有未接来电，少不了有些失落，也不知道自己走了之后，乔梅又和艳阳说了些什么。
　　也不知道艳阳以后会以怎样的方式跟他相处，做陌路人也是彼此之间相处的一种方式。
　　难道真的会走到这一步！
　　晚上用四个该死的家伙出了气，此时贺明并没有想出手的冲动。
　　刘少强说：“如果你有很大的把握，认为是秦东那混蛋找人干的，你今天不妨找一找秦东。”
　　贺明不屑说：“找他干什么，装糊涂算了，他比我们着急。”
　　刘少强说：“也是。”
　　贺明刚吃完饭，手机就响起来了。
　　接起来才知道，是一个陌生的女人，但是贺明对这个女人知道自己的手机号一点都不奇怪。
　　“你是谁？”贺明说。
　　“我是昨天让你打伤的一个人的姐姐，我想见你！”女人说。
　　“可是我不想见你，是你弟弟发贱挨了打，我更没有接待你的义务。”贺明不屑说。
　　“你还挺横，如果你还想要那个酒吧，你就出来，否则……”女人的声音阴狠起来：“你自己掂量吧！”
　　“原来你也是来找事的，我如果不见你，你还以为我怕你了。”贺明冷冰冰的声音，心里说，总是那四个人里小头目的姐姐找来了，听这女人的口气，想必身手还不错。
　　如此不懂得温柔的女人，还真是少见，那说话的口气，已经豪放到了大江大海的地步……