第426章 武馆奇事

站在贺明身边的刘少强一脸的担心：“他妈的，又有人找麻烦了，真是郁闷啊！”
　　贺明不屑说：“有什么好怕的，不就是几个找麻烦的人么？人活在世上什么事都可能碰到的。”
　　刘少强说：“我跟你一起去。”
　　贺明笑着说：“你想跟就跟过来吧！”
　　贺明让刘少强也过去，不是他能帮上什么忙，而是想让他多经历一些事，多了解一些人。
　　这对刘少强以后也是很有好处的。
　　刘少强很明白贺明的用意，其实他自己也是这么想的。
　　贺明和刘少强走在学校的甬路上，看着周围经过的男孩子和女孩子们，生出了不少的感慨。
　　财大的美女很多，但贺明看这些美女的眼神大都是淡然的，而刘少强的目光就很犀利了。
　　从不同的女孩子身上，刘少强能发现不同的性感，那是他的冲动，他当然也算是个专情的人。
　　刘少强几乎是自言自语：“贺明，我真羡慕你，你身边有那么多漂亮的女孩子，一个比一个出色。”
　　贺明说：“就那几个！”
　　刘少强说：“现在你和艳阳又冷了？”
　　贺明说：“是啊，冷了。”
　　刘少强诧异说：“你们两个到底是搞什么呢？”
　　贺明慢悠悠说：“我也不知道我们是在搞什么呢！”
　　到现在，贺明宿舍的几个兄弟已经都知道了艳阳的身份，都很羡慕贺明有这么伟大的一个红颜知己。
　　可总是这么冷冷热热的，还真挺让人担心的。
　　可是这种事，打死他，他也是帮不上什么忙的。
　　学校前门，贺明和刘少强见到了神秘的女人，这是一个中等身材，看上去很敦实的女人。
　　如果看这个女人的背影，把她当男人也有可能，真是很彪悍。
　　贺明笑着说：“你叫什么？”
　　万知心很不客气说：“我来找你了，你是不是给我们找一个适合谈话的地方？”
　　贺明说：“那就到酒吧。”
　　听到酒吧两个字万知心就很恼火，因为她的弟弟就是在情调酒吧让贺明给打了，这次她还要到那个地方去给弟弟讨个说法回来。
　　通过对贺明表情和口气的观察，万知心知道，贺明不是一个好惹的人，今天的事，还真是不好说……
　　情调酒吧的包厢里，贺明、刘少强还有万知心坐了下来，万知心坐到了贺明的对面。
　　啤酒、饮料和果核都端了上来。
　　贺明一边给杯子里倒啤酒一边说：“现在可以告诉我你叫什么了吧？”
　　万知心说：“万知心！”
　　贺明心里说，名字很好，知心，只是长的缺了女人味，不过感觉好像是个很义气的女人。
　　于是万知心就用一种很恼火的口气把她的情况说了一下。
　　哦……贺明还是很吃惊的……原来让自己踹飞的男子叫万知龙，是万知心的弟弟，关键还是万氏武馆的大当家和二当家。
　　万氏武馆贺明在过去的记忆中就知道，还打算过些日子，等心情好一些了过去练练功夫，交交朋友。
　　因为在贺明过去的记忆中，万氏武馆给他的印象很好，馆主是个女的，经常接受外国高人的挑战，战绩不错，当然也吃过亏。
　　这就让贺明对眼前的万知心生出了一些敬意。
　　贺明很不好意思说：“原来你是万馆主，我真是失敬，晚辈失礼了！”
　　贺明起身就给万知心鞠了一个躬。
　　这是贺明为了表达对万知心这个爱国的功夫高手的敬意！
　　万知心顿时就让贺明给弄的不知所措，这都是什么事，本来一会儿还想找贺明的麻烦，没想到他对自己这么客气。
　　会不会是怕了才这样的？
　　万知心很是不屑说：“贺明，我还以为你有多大的胆子，没想到我一来就把你吓成这样了，毕竟还是个学生。”
　　话到这里，万知心想找贺明麻烦的心也淡了。
　　她本来就是一个好人，比她那个不争气的弟弟可强多了。
　　贺明笑着说：“不是这个道理！我尊敬万馆主是因为我也是一个崇尚功夫的人，而且我听说过很多万馆主的事迹，这些事迹都很让我感动，我还说有机会登门拜访，实在没想到出了这样的事。”
　　对于贺明的话，万知心是相信的。
　　她还是有一些眼力的，而且贺明说的就是真心话。
　　万知心叹息一声：“都是我那个弟弟不争气！”
　　贺明说：“其实事情是怎么回事我已经想清楚了，一定是你弟弟受了秦东的指使，才为了一点破钱做出这种事的，不过也算是不打不相识，我们已经是朋友了，对吗？万馆主！”
　　万知心豪放说：“那当然！”
　　一起喝了几杯，按照万知心的意思，贺明和刘少强要陪她去一趟武馆，去了之后，自然是要切磋身手。
　　此时的万知心对贺明的身手还很好奇。
　　贺明说：“你是怎么来的？”
　　万知心叹息说：“我当然是打车来的，我现在还不蹭一辆车呢！”
　　贺明自然是有些好奇，堂堂万氏武馆的馆主连一辆车都没有：“我倒是有车。”
　　此时贺明的帕萨特就在眼前。
　　上车的时候，为了说话方便，万知心坐到了贺明身边，刘少强一个人坐到了宽松的后排。
　　贺明心头的疑问还是问了出来：“万馆主，是不是武馆的钱都让你弟弟给造了。”
　　万知心释然说：“告诉你也无妨，一来武馆赚不了多少钱，空有个名头，二来，我爸爸生前好赌。”
　　贺明什么都明白了，原来武馆的钱都让老爷子活着的时候给输了。
　　一路上，贺明的车速很快。
　　乔氏武馆很快就到了，这座武馆占据了一座20多层大楼的最下面两层，上下一共有2000多平米。
　　一楼是大厅，主要是用于培训和锻炼，二楼大都是贵宾房，是一些有钱的功夫爱好者光顾的地方。
　　走进武馆，当看到墙壁上的一个威严的武字，贺明的心就满是敬意，那种感觉真的很神圣。
　　等将来，贺明也会拥有自己的武馆，不过眼下还是生意要紧。
　　这个大厅足够宽松的，如果是培训，放几百号人一起也不是问题，但是现实之中并没有那么多功夫爱好者。
　　万知心笑看着贺明：“我们是在大厅还是到贵宾包厢里？”
　　贺明哈哈笑着说：“我想我到了你这里，怎么也要给个贵宾待遇吧？”
　　于是，贺明、刘少强和万知心一行人朝二楼走去。
　　进入了3号贵宾包厢。
　　这个包厢大概有200平米，墙角围了一圈的健身器材，中央空荡的地方一般是供练功夫用的。
　　当然了，也会承接一些比武。
　　人是很好斗的，尤其是会功夫的人！
　　会功夫的人总是强调要淡定，可是能做到的太少了！倒是不会功夫的人，也不懂得淡定真意的人更容易做到淡定。
　　坐下来休息了片刻，贺明和万知心到了房间的中央，相视笑着。
　　万知心说：“贺明，你不需要准备么？”
　　贺明说：“随便切磋，不需要怎么准备。”
　　摆好阵势之后，万知心的目光犀利起来，而贺明的目光看上去却有些迷离。
　　万知心怀疑贺明有故作高深的意味。
　　“看腿！”
　　万知心犀利的喊声，更是犀利的抬腿朝贺明的胸口攻了过去，速度非常之快，当贺明躲闪之时，万知心左右腿交替，连连踢出了十多脚。
　　贺明躲避之时，只能是用胳膊招架住了朝自己肩头踢来的两脚，心里暗惊，好犀利的腿功！
　　待万知心的锐气降下来一些，贺明出拳朝万知心的胸口攻了过去，这一拳速度很快，力道却不是很大。
　　让万知心轻快的闪避开了。
　　反身贺明对着万知心又是一脚，可是脚却让万知心抓住了。
　　万知心一个旋转就把贺明抛了出去，没预料贺明身体在空中翻腾之时踢过来一脚。
　　万知心躲避不急，胳膊吃了贺明一脚，后退几步，差点倒在地上。
　　万知心能感觉到，贺明这一脚至多是用了六成力。
　　又一次平静下来之后，万知心微笑说：“我看我们不用比了。”
　　贺明心里知道，万知心到现在还没用出她的看家本领，而贺明也没用出他的看家本领旋转侧飞腿。
　　既然万知心不想比了，那就到这里了。
　　贺明笑着说：“万馆主感觉我的功夫怎么样？”
　　万知心说：“虽然只是简单的几招，但我能感觉到，你的功夫威力在我之上。”
　　贺明说：“那是我体力好的原因。”
　　万知心笑了。
　　确是有体力的原因，万知心更知道，贺明真实的实力就是在她之上。
　　如果是拼命厮杀，两个她也只能和贺明打个平手。
　　贺明三人在贵宾房的藤椅上坐了下来，一边喝饮料一边聊天：“万馆主，以后我们就是好朋友了。”
　　万知心说：“那当然，我希望你以后经常到我们武馆来。”
　　贺明说：“我会的，对了，你弟弟的事，我很抱歉！”
　　万知心说：“那是他活该！”
　　坐在一旁的刘少强满心的欢喜，真没想到，这也能行，忽然之间敌人就成好朋友了，而且是很真挚的朋友。
　　这个世界真是很疯狂，需要用心去品味。
　　回程的车上，刘少强说：“你还会修理秦东么？”
　　贺明说：“你放心，不用我主动去找他，他会主动找我的，不过即使他主动找了我，我还会修理他的。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“看来以后我要像你多学习，对了，你什么时候教我功夫？”
　　贺明说：“从下学期好了，这个学期很快就过去了，到时候有时间就一起到万氏武馆，我教你功夫。”
　　刘少强兴奋说：“没问题。”于是很期待下学期快点到来。
　　回到宿舍，贺明忽然感觉到分外的安静，那种感觉真好，就如同是一个在震耳欲聋的迪厅里呆了很长时间的人忽然走到了宁静的角落。
　　“光明和大同不知道跑哪里去了？”贺明说。
　　“谁知道呢。”刘少强笑着说：“期末考试又快到了，不知道光明这次会怎么样？”
　　贺明说：“他已经挂了三门了，我想他也该用功了！”
　　两人正说着，程光明夹着书回来了，居然是去学习了，贺明和刘少强哈哈笑了起来。
　　程光明一脸的诧异：“你们笑什么呢？”顿时连路都不会走了，不知道是自己哪里做错了，让这两个家伙笑的这么开心。
　　贺明说：“好好学啊，期末又快到了。”
　　程光明说：“那当然了，再不学就死了。”