第427章 被动为主动

新的一天，贺明起的很晚，快吃中午饭了才起来，很久没睡懒觉了，偶尔睡一次还真舒服。
　　贺明习惯性的朝手机看了一眼，很希望有艳阳的消息，但是并没有。
　　这些日子里，贺明也没有和艳阳去联系，想让艳阳好好的静一静，如此一来，艳阳就像是从财大校园里蒸发了，那种感觉怪怪的。
　　吃过中午饭，贺明溜达到了酒吧里，找了个包厢坐了下来，喝起了啤酒，或者说他是为了等一个人才过来的。
　　当贺明刚喝了一瓶多时，刘少强就过来了，进了包厢，坐到了贺明身边，一脸惬意的笑。
　　刘少强感叹一声说：“刚才去买了一些音乐方面的书，打算假期的时候看一看。”
　　贺明笑着说：“你要好好学的，将来你就指这个吃饭了。”
　　刘少强嘿嘿笑着说：“有时候想起来，连我自己都不敢相信，我就要出专辑了，贺明，你说我真的能红么？”
　　贺明说：“你一定行的。”
　　刘少强无论如何都不会想到，是贺明让他走上这条路的，如果不是贺明，在全国大中院校卡拉OK大赛初赛的时候他已经被淘汰了。
　　就在贺明和刘少强聊的开心时，传来了敲门的声音，刘少强随口说了一声：“不知道是谁来了，影响我们兄弟两个畅想未来。”
　　贺明说：“还能有谁，当然是秦东。”
　　包厢的门开了，来的正是秦东，不过身边跟了两个愣头愣脑的男孩子，贺明笑看着秦东说：“我想你这次过来，一定不是来闹事的。”
　　秦东陪着笑脸说：“那是当然了。”
　　此时站在贺明面前，秦东这个副校长家的公子那是非常的不好意思。
　　贺明不屑说：“那就让你身边那两个跟班先走吧，不管是谁对还是谁错，事情都过去了，我也不会吃了你。”
　　秦东朝身边的两人看去，那两人很快就离开了。
　　包厢里，贺明、刘少强还有秦东坐了下来，服务员很快又拿进来一个杯子，贺明给三个杯子里倒满了啤酒，推给秦东一杯。
　　秦东顿时就有了受宠若惊的感觉。
　　他今天过来，本来就没打算贺明能给他好脸色，他只求做个倒拖鞋，落个没事就行。
　　要不每天走在街上他都会担惊受怕的，以前还从没有过这种感觉，以前都是他让别人害怕，这次轮到别人让他害怕了。
　　贺明笑着举杯说：“来，我们三个干一下！”
　　碰杯之后，三人把杯子里的啤酒都干了。
　　贺明的目光瞬间就冰冷起来，这就让秦东感觉到了压抑感，非常的恐慌，就仿佛贺明马上就要出手了，会一下把他弄个半死不活。
　　贺明抬手的瞬间，秦东的头就朝一边偏了过去，嘴角流露出了不自然的微笑，但是贺明这一下只不过是挠了挠头。
　　秦东以为自己是虚惊一场，很是不好意思说：“贺明，我真是让你吓怕了，以前都是我的错，我不应该和赵欣楠谈恋爱，我更不应该与你和刘少强过不去，我以后不敢了。”
　　贺明甩手就给了秦东一个大嘴巴子。
　　顿时秦东的嘴角就有鲜血渗了出来，伸手朝嘴角摸去，一脸的尴尬，一脸的不可思议，本来以为贺明不会打自己了。
　　贺明笑着说：“打了你这个嘴巴子，我以后不会打你了，我也不想和你成为朋友，我只希望你今后老实点。”
　　秦东连声说：“一定的。”
　　秦东本身倒是希望能和贺明成为朋友，如果他今后遇到了什么事，贺明就能帮到他。
　　眼下看来是不可能了。
　　又没话找话聊了一会儿，秦东很快就闪了。
　　包厢里，贺明和刘少强都哈哈笑了起来。
　　刘少强很是钦佩看着贺明说：“真有你的。”
　　贺明无奈的摇头：“不知道现在好多人都怎么了。”
　　在贺明过去的记忆中，根本就没有过和秦东的事，当然了，这一次彼此之间发生了不少的冲突。
　　贺明倒是希望这次冲突从没有发生过。
　　如果生活在丰富多彩的同时能适当多一些安静，也是让人很开心的。
　　贺明和刘少强又碰了几杯，刘少强笑着说：“贺明，你新开的那个超市很火爆啊，我去了两次，每次都那么多人。”
　　贺明说：“马马虎虎，还能赚一些，如果你成了大歌星，可是比我能来钱啊！”
　　刘少强不好意思说：“八字还没一撇呢，对了，你有没有想过朝其他的方面发展？”
　　贺明说：“以后主要的经历就是开超市了，我要让我的超市越来越多，越来越大，遍布全国各地……，因为开超市让我很过瘾。”
　　刘少强说：“我希望你的超市能成为世界第一！”
　　贺明说：“我也希望。”
　　话题很快就到了贺明和艳阳身上，作为贺明的好朋友，刘少强也不希望贺明和艳阳就这么一了百了。
　　听到艳阳的名字，贺明就情不自禁伤感起来。
　　过去的记忆中，自己苦恋了艳阳三年，几乎连一句话都没说过，手更是没碰过。
　　这一次彼此好不容易有了交集，却成了这个结果。
　　是的，人很多想法都是自私的，对于艳阳的妈妈乔梅来说，她横加阻拦是对的，因为她是为了保护她的女儿。
　　而对于贺明来说，还是希望能和艳阳在一起的，因为不想失去。
　　在这件事上，贺明不想去讲道理，也没什么道理可讲，总之就是不希望这一切就这么过去了。
　　酒精的作用下，此时的贺明那是异常的冲动。
　　冲动之中，贺明很快就拨通了艳阳的手机，手机响了很长时间艳阳都没接起来。
　　但是贺明有一种很强烈的感觉，手机就在艳阳的手上，艳阳正泪眼朦胧看着手机。
　　事情正是如此。
　　当手机响起来时，艳阳正在水房里洗衣服，知道是贺明，顿时就泪水迷蒙了双眼。
　　第一次艳阳最终还是没接起来。
　　过了几分钟，当贺明又一次拨了过去时，艳阳终于接起来了，轻声说：“贺明，你有事么？”
　　贺明说：“即使我有事，你也不会见我的，对么？”
　　艳阳说：“这些天里，我妈一直派人在暗中监视着我，如果我和你见面，很容易被发现的，我们还是别见面了。”
　　贺明万万没想到，为了阻止艳阳和自己见面，乔梅居然用上了这个方法，看来乔梅真是不打算让艳阳和自己交往了。
　　他奶奶的！
　　贺明说：“那以后呢？”
　　艳阳叹息一声说：“以后的事以后再说。”
　　从艳阳这一句里贺明听出来了，如果以后有机会，艳阳还会和自己交往的，不如就老老实实放一段时间。
　　贺明还真是不相信，乔梅会一直找人看着艳阳。
　　时间过得很快，已经是初冬的时节，天气明显冷了下来，财大的校园里，男孩子和女孩子们身上的衣服都厚了，但是色彩依然靓丽。
　　青春的色彩本就是无比靓丽的。
　　此时刘少强的专辑已经完成了初期录音，母带拿到美国处理去了，贺明给刘少强写的《最美》和《冷酷到底》在录音的时候，刘少强都演绎的很完美，唱出了其中的真味。
　　贺明相信，等刘少强的专辑出来了，在校园里也会很流行的，到时候全国各个大中院校校园里播音就会放刘少强的歌。
　　早晨起来贺明才发现下雪了，雪不是很大，无尽的洒落，因为洁白的雪，贺明的心情大好了起来。
　　快到中午时，贺明步行朝师范大学的方向去了，踏在薄薄的雪上，让雪花落在身上，那种感觉很好。
　　从贺明身边经过的有忙碌的身影，还有悠闲的身影，每一道身影都会有一个动人的故事。
　　当贺明走到师范大学门口时身上已经落满了雪，此时的小丫头已经在门口等着贺明了。
　　小丫头朝贺明小跑了过去，帮贺明把头顶的雪花拨了下去：“明明，我就知道你不会开车过来。”
　　贺明抚摸着小丫头的脸：“是不是觉得路滑我就不开车了？”
　　小丫头咯咯笑着说：“当然不是了，和路没关系，因为你也喜欢这样的天气，清爽的感觉。”
　　贺明毫不顾忌周围来往的男孩子和女孩子们，把小丫头搂到怀里连连亲了三口：“找个地方吃饭去。”
　　附近饭馆的包厢里，贺明和小丫头坐了下来。
　　今天的菜全是小丫头点的，贺明让小丫头全点，小丫头今天兴致也高，连连点了几道她和贺明都爱吃的菜。
　　点的菜都上来了，贺明喝啤酒，小丫头喝饮料。
　　小丫头开心说：“明明，你对上宾这个城市厌倦了吗？”
　　贺明说：“我很喜欢这里，到什么时候都不会厌倦。”
　　小丫头微笑说：“那以后我们就在上宾安家了。”
　　贺明点头说：“是的，就在上宾安家，这里也将是我未来大公司的总部啊，晓敏不喜欢吗？”
　　小丫头甜甜的声音：“喜欢。”
　　小丫头也预感到贺明和艳阳之间出了问题，但是小丫头并没有问，她相信贺明会处理好的。
　　贺明和小丫头刚走出饭馆，贺明的手机就响了起来，电话是辅导员陈华打来的，让贺明马上回去，说是有急事。
　　但是贺明还是把小丫头送到了宿舍楼下才慢悠悠朝财大走去，今天的小雪的氛围太好了，朝回走时贺明也是慢悠悠的。
　　快到财大前门时，又接到陈华的一个电话，这时贺明才加快了步子。
　　当贺明走进陈华的办公室时，上身红火的毛衫下身灰色牛仔的陈华赶紧拉了贺明一把：“你去哪里了？真慢！”
　　贺明笑着说：“去师范大学找我的女朋友了，什么事，老师？”
　　陈华微笑说：“不是我找你，是副校长秦永成找你。”
　　贺明皱着眉头说：“他找我做什么？”
　　陈华很神秘的样子，跟贺明藏起了猫猫：“露脸的事，你快去吧！”
　　秦东的事让贺明和副校长秦永成闹的很别扭，按照秦永成的真实想法，是想把贺明从财大清理出去的，只可惜他没这个本事。
　　财大育才楼就在主楼的附近，秦永成的办公室就在第三层。
　　当贺明到的时候，办公室里就只有秦永成一个人，正一边抽烟一边思考问题。
　　这次看到贺明，秦永成是很高兴的，满脸堆笑朝贺明迎了过来，贺明则是一脸的无所谓。
　　你对着我笑，我可未必对着你笑，就看我的心情了。
　　秦永成拍了拍贺明的肩膀：“快坐！随便坐！”
　　当贺明坐下之后，秦永成又端了一杯水给他：“有件很重要的事，学校打算让你带队！”