第428章 重要活动，贺明带队！

一听说很重要的事要他带队，贺明的记忆马上就开始了搜索，很快贺明就想起来了。
　　是美国爱蒙特大学的学生代表团要来上宾财经大学沟通交流，那一次爱蒙特大学派来一个30多人的代表团，在上宾财经大学呆了五天，期间进行了各项活动。
　　不过那次副团长绝对不会是贺明，而是现任校学生会主席武禀，只不过这一次武禀的风头要让贺明抢去了。
　　秦永成的思路很清晰，把事情都告诉了贺明：“为了迎接爱蒙特大学学生代表团的到来，我们学校将成立一个30多人的代表团，代表团成员将是学校各个学院的精英，你来担任副团长，我呢就担任正团长，这关系到一个学校形象的问题，更何况我们面对的是美国来的大学，贺明，你一定要努力！”
　　贺明微笑说：“秦校长请放心，我会全力以赴的。”
　　秦永成微笑着点头：“我早就知道你是个人才了。”
　　贺明也来了个借坡下驴，全当是给秦永成面子了：“秦校长，我和秦东之间的事，实在是很抱歉。”
　　秦永成摆摆手：“都过去的事了，就不用再提了，我也知道我的儿子秦东身上有很多毛病，他有很多地方都应该向你学习的。”
　　但在心里对贺明是有些怨念的。
　　虽然贺明是财大代表团的副团长，相当于是财大学生的绝对代表，但代表团的人并不会由他来挑选。
　　现在学校已经把通知下发到各个学院，人员要由学院综合考虑确定出来。
　　届时两校学生将举行各项活动。
　　第一项就是欢迎招待会和演讲，第二项是旅游，第三项就是代表团成员的综合能力大比拼。
　　在贺明过去的记忆中，那一次爱蒙特大学代表团来访，几乎是跟他没什么关系，他充其量就是一个看热闹的，欢迎招待会节目演出坐场的时候倒是去了，其他的就没什么了。
　　可是这一次贺明却成了副团长，成了财大学生的绝对代表，那么贺明肩上的胆子是很重的。
　　届时将安排的三项活动，对于贺明来说都很重要，他肩上的胆子分明比正团长秦永成还大。
　　贺明一边思量着一边走在财大的院子里，很快就看到了校学生会主席武禀，贺明给了武禀一个爽朗的微笑，继续朝前走。
　　武禀却站住了，轻快的叫了一声：“贺明。”
　　贺明本来是想早点回宿舍构思一下的，既然武禀叫他，就只能走了过去：“武禀，有事么？”
　　武禀微笑说：“我知道这次我们学校代表团带队的是你不是我。”
　　贺明有些无奈说：“真是很对不起，这是学校的决定。”
　　武禀哈哈笑了起来：“贺明，我绝对没有别的意思，虽然我是校学生会主席，但也相当于这个主席的位置是你让给我的，我在心里佩服你，知道你比我有能力！”
　　贺明说：“千万别这么说，你也很了不起的。”
　　贺明回到宿舍的时候，宿舍里只有刘少强一个人，在看书呢！程光明和范大同都去学习了。
　　贺明把美国爱蒙特大学代表团一个星期后将要来上宾财经大学的事告诉了刘少强。
　　刘少强顿时就兴奋起来，双眼里都发出了亮光：“贺明，财大代表团里一定加上我！”
　　贺明笑着说：“虽然这次不是我说了算，可谁敢拉下刘大歌星啊，即将红遍全国的大歌星啊！”
　　刘少强让贺明说的很不好意思：“贺明，说句心里话，我知道，如果没有你，就没有我的今天，更没有我的未来。”
　　贺明心里说，你这么说一点都不亏，你的一切都是我给的，不过也是你小子有那点本事有那个福气。
　　否则，一切都是白搭！
　　两天的时间过去了，为了迎接爱蒙特大学代表团的财大代表团已经建立了起来，其中刘少强和赵欣楠都在其中。
　　刘少强准备唱一首歌，而赵欣楠则是诗歌朗诵。
　　现在再提起赵欣楠来，刘少强已经不会有以前那种伤感了，他已经从那个圈子里跳了出来。
　　此时这个消息已经在财大传的沸沸扬扬，所有学生都知道著名的美国爱蒙特大学代表团要来上宾财经大学。
　　也知道这次学生领队相当于是贺明，而不是武禀，对此，学生们说什么的都有，自然是夸奖的，正面的说辞为多。
　　对于学生们对自己的议论，贺明早就习以为常了。
　　只是贺明此时很想听到一个人的意见，那就是艳阳，但是一直到今天，贺明还是没有艳阳的什么消息，除了那次给了艳阳一个电话。
　　贺明现在真的开始怀疑他和艳阳的前途了，简直是太渺茫了，中间的阻力就如同是一座大山。
　　贺明希望一切都能奇迹般的好起来，可是在这件事上若是想创造奇迹，是那么的不容易。
　　又是几天过去了，这些天里，代表团准备的节目都在排练，刘少强将在欢迎招待会上演唱一首《九百九十九朵玫瑰》。
　　他本来是想唱新专辑里的《最美》，但是跟他合作的明天唱片公司不允许，那他只能是还唱别人的歌了。
　　刘少强相信，总有一天，别人会唱他的歌，并当成一种自豪。
　　此时的赵欣楠开始怀念和刘少强相处的那些为数不多的日子了，竟然是无端发现了很多以前没有发现的乐趣。
　　她是追悔莫及，就如同是葬送了一生的幸福般痛苦。
　　但该葬送的已经葬送了，如果还想让自己好过，就要寻找新的幸福，赵欣楠也是这么想的。
　　善变是她的特长，也是她伤害男孩子的利剑！
　　同时，贺明也在准备《奋斗才会有明天》的演讲稿子，在欢迎招待会上，贺明将代表财大做演讲。
　　可以说一直到现在，贺明的普通话都很不怎么样，贺明知道这是自己的弱项，但也不是随时能改正过来的。
　　只要自己的演讲有感情，有道理就行！
　　时间过的真是很快，尤其是在忙碌之中，几乎是感觉不到时光的飞逝，明天，爱蒙特大学代表团就要到达上宾财经大学了。
　　到今天傍晚的时候，财大院子里已经悬挂上了十几条欢迎的条幅还有五六块大型宣传板。
　　等到明天的时候，还会有几个热气球升上天空。
　　以前，外国的大学生代表团也到财大来过，但来的大学都没有爱蒙特大学名气大，所以这次财大从上到下对这次联谊都很重视。
　　学校领导很相信，有贺明带队，不会错的。
　　贺明绝对是一个值得信任的人。
　　但是贺明清楚，这一次财大代表团的每一个成员要竭力配合，这样才能体现出中国新时代大学生的整体素质。
　　光靠一个人，这种素质是体现不出来的。
　　贺明刚要去吃饭，忽然接到了小丫头的电话，她说要过来。
　　既然小宝贝要过来，不管自己有多少事要忙，都是不能怠慢的，这是贺明对小丫头的一份深切的爱。
　　学校前门，贺明看到了一身鲜亮打扮的小丫头，小丫头是很喜欢颜色鲜艳的衣服的。
　　因为小丫头的内心世界本来就是丰富多彩的。
　　贺明搂住了小丫头的脖子，朝小丫头的漂亮脸蛋儿亲了一口，然后两人朝川东饭店走去。
　　刚才贺明亲小丫头的动作让财大两男两女看到了，四人都是羡慕的微笑，那微笑是很善意的。
　　郎才女貌在这里得到了证实。
　　川东饭店的包厢里，贺明和小丫头坐了下来。
　　小丫头微笑说：“明明，你们学校的代表团里给我安排位置了吗？”
　　贺明哈哈笑着说：“当然安排了，为了照顾我的女朋友，张晓敏小姐，我们学校代表团名额多出来一个。”
　　小丫头开心说：“这都是你的面子，做你的女朋友，我真是开心。”
　　贺明一脸凝重说：“晓敏，我会让你越来越开心的。”
　　小丫头微笑说：“明明，我相信你。”
　　很快的，小丫头就想到了自己昨天晚上做的一个梦，她梦到贺明买了一个大房子，她把那个大房子装饰的很漂亮，两个人住在里面很开心。
　　小丫头把她美丽的梦告诉了贺明：“明明，下学期我的美梦会实现吗？”
　　贺明说：“一定会实现的。”
　　说起房子来，过去的记忆中，房子简直就是贺明的一个怨念，不但自己家里在县城没有属于自己的房子，他在上宾更是没有属于自己的房子。
　　但是这次不同了。
　　等贺明寒假回去，他们家的三层楼就盖起来了，三层楼加起来至少有1200多平米，可谓是要多宽敞有多宽敞。
　　下学期贺明买房子的时候也打算买个大的！
　　钱这个东西，赚来其实就是为了花的！
　　贺明开车把小丫头送回师范大学之后就回宿舍学习了，这个学期贺明学习的时间比大一的下半个学期还少。
　　但是贺明的目标还是全系第一，如果达不到这个目标，他就不是贺明了，有时候贺明也会感觉到压力，但每次想到自己与别人不同的经历，压力就不算什么了。
　　看到贺明在认真的学习，程光明朝贺明走了过来：“贺明，你的效率就是高。”
　　贺明朝程光明看去：“你这个学期也很用功的，希望能有个好的结果。”
　　程光明感叹说：“奖学金我是不想的，只要能全过都行，我已经挂了三门了，想起来就后怕，再有两门，大学就白上了。”
　　贺明淡然的口气：“所以你要努力！”
　　新的一天，爱蒙特大学代表团一行30多人到达了财经大学，其中男女对半，同时，财大代表团的男女人数也是对半的。
　　为了迎接这支不远万里到达的学生代表团，财大的军乐队也出马了，现场气氛热闹非凡。
　　对于财大学生的热情，爱蒙特大学代表团是认可的，他们很深切的感受到了中国大学生的热情好客和朝气蓬勃。
　　对于财大的校容校貌，爱蒙特代表团也是认可的，这是一个很漂亮很大气的大学校园。
　　这样的校园里，一定能培养出各方面高精尖的人才，或许这只是一个美好的愿望吧。
　　中午的招待宴席是在一家五星级酒店进行的，财大的多位领导还有学生代表都参加了，当然也有贺明。
　　不过这种场合贺明并没有把小丫头也带上，虽然小丫头很想去。
　　招待宴席持续了三个多小时，其中有几个爱蒙特的女大学生唱起了歌，很是活泼可爱。
　　异国的风情，自然是别样的风情。
　　不过贺明并没有采花的想法！
　　当爱蒙特代表团的人了解到贺明的事迹，也都是赞不绝口，认为这样的人是绝对的天才！
　　成绩第一，而且以一个在校生的身份做那么大的生意，其他方面也很出众……这种学生就是放在美国所有大学的学生中，也是最一流的。
　　有两个美丽的美国女孩子要跟贺明合影拍照，这种事贺明当然不会拒绝……
　　今天晚上8点到11点的欢迎招待会是很重要的。
　　到时候两个代表团的成员将表演自己的节目，说是大比拼也不为过。
　　今天晚上，贺明和爱蒙特代表团的副团长乔治唐纳将分别做演讲，对于今天晚上演讲的内容，贺明是很自信的。
　　招待会将在财大的礼堂里进行，到时候财大会派过去几千名学生坐场，同时，市里的一些领导也会到来。
　　贺明不知道，今天晚上艳阳的爸爸李运林会不会来，他是上宾的市长，或许这点事对于他来说不是什么大事……
　　可他分明是一个对教育很关心的好市长，也许他会过来的。贺明很希望再一次见到李运林，可是有很害怕面对李运林。
　　身为师范大学学生的小丫头也成了财大代表团的成员，这是贺明给小丫头的荣誉，自然小丫头是要表示的。
　　小丫头特意准备了一个节目，那就是散文朗诵，她要把她在全国大中院校散文大赛中获奖的散文朗读给大家。
　　因为那篇散文里有小丫头的童年，有她非凡的经历，自然也会有贺明的影子。
　　快到8点时，礼堂里已经坐满了人。
　　因为有外国友人在，大家都很遵守秩序，吵闹的人几乎都没有。
　　负责这次主持的是财大播音小组的一男一女，他们的口才都是很棒的，起码在贺明看来，是代表了财大的最高水平。
　　当然了，赵欣楠的口才也很棒，尤其是在朗诵方面，但她却一直没有机会能进入隶属于校学生会的播音小姐。
　　更是没机会能登上这么重要的舞台去主持，她只能在朗诵中把自己的口才表现出来。
　　对此她也是满心的怨念。
　　本来赵欣楠是想依靠贺明让自己在财大更进一步的，可是自己和贺明的舍友刘少强的关系却搞成了那个样子。
　　她在贺明面前几乎是没有任何发言权了。
　　此时财大学生代表团和爱蒙特学生代表团都坐在最前面两排，等节目表演开始时，主席台上将会坐上去相关的领导。
　　贺明还在想，李运林会不会来……
　　终于到了领导入场的时候，主席台上传来了洪亮的女音――有请上宾市市长李运林、常务副市长……爱蒙特学生代表团团长……财大学生代表团团长……
　　李运林终于来了！
　　贺明的嘴角流露出了会心的微笑。
　　而此时走上主席台的李运林也看到了坐在台下最前排的贺明，也知道他是财大学生代表团的副团长，这一次是起到了扛大旗的作用。
　　对于贺明的才华，李运林向来都是深信不疑的，对于贺明和他的宝贝女儿艳阳的关系，则只能用无可奈何去形容，真是没什么办法。
　　贺明发现了李运林在看他，但是没什么，想看就看吧，你是不知道，你的女儿现在对我有多冷淡。
　　“首先有请上宾市市长李运林讲话。”
　　雷鸣的掌声中，李运林进行了热情洋溢的发言，面对如此多的朝气蓬勃的大学生，李运林仿佛之间也年轻了许多。
　　他的发言很简单但却很经典，着重强调了培养综合素质人才的重要性，还强调了，大学生之所以努力充实自己，就是为了走上社会之后能有用武之地……社会是个大舞台，没有真本事，就不会在这个大舞台上演绎出闪亮的人生。
　　贺明当然也没想到，他准备演讲的内容和李运林的讲话有那么多共同之处，大概是英雄所见略同。
　　如果他这么对艳阳说，艳阳一定会用一种很娇气很可爱的口气奚落他的，可是现在他的艳阳就在人群里坐着，仿佛是和他没有任何关系似的。
　　这次演讲，贺明同样是把想要讲的内容都印刻在了脑子里，他不允许自己在这么重要的场合带着稿子上台演讲。
　　贺明也相信，当艳阳听到了他演讲的内容，也会觉得很精彩的，唯一的欠缺就是普通话不怎么样！
　　“现在有请财大学生代表团副团长贺明同学上台演讲！”
　　顿时现场的气氛就到了一个新的制高点，后排有几个学生情不自禁喊起来：“贺明，好样的！贺明，你是最棒的……”
　　贺明的心情此时却是分外的平静，很长时间都没有这么平静过了，大战在前，波澜不惊才是高手的本色。
　　一身灰色薄料西装的贺明迈着得体的步子朝台上走去，他的手里什么都没有拿……
　　台下少不了有人议论开来：“贺明怎么没拿稿子？”
　　“废话，当然是把想要讲的内容都记住了！”
　　“这么重要的演讲，当然是不拿稿子好了！”
　　“你们说贺明紧张吗？”
　　“看不出来，你以为是你啊！”