第429章 两个学生代表团的PK

当贺明站到主席台的支架麦克风前时，热情的掌声一直在持续中，贺明微笑面对着大家：“首先，我代表上宾财经大学学生代表团热烈欢迎美国爱蒙特大学学生代表团来我校交流沟通，我今天演讲的主题是《奋斗才会有明天》。”
　　就在贺明停顿的片刻，雷鸣般的掌声又一次响了起来。
　　太多的人在注视着贺明，贺明身边的朋友和财大的学生希望贺明代表财大的演讲成功，爱蒙特大学代表团的人则是用很特别的目光看着贺明，很想早点领略到财大学生精英的口才，爱蒙特大学代表团所选的人，是懂一些汉语的。
　　当然了，艳阳还有他的爸爸李运林市长也在凝视着贺明，希望贺明能有一个优秀的表现。
　　可以说，此时的贺明代表的是中国大学生的形象。
　　贺明接着说：“社会中很多人都把大学生群体归成了很特殊的群体，认为这些人是有文化有素养的，到了社会就是栋梁之才！当然了，我们也会经常被亲戚朋友夸奖，或许在他们心里我们是高深莫测的，但是我们自己到底有多大的本事，最清楚的不是旁人，而是自己！到了大学，空闲时间多了，人比起高中时也就相应少了一些冲劲，认为自己熬出来了，其实不然……大学生活和社会实际生活还有很大的距离，更是有着不小的差距！一些名牌大学的毕业生到了社会之后，往往也会为找不到合适的工作而苦恼……所以我们一定要明白，只有奋斗才能成就美好的未来……”
　　雷鸣般的掌声再一次响了起来。
　　大家都感觉贺明的演讲很朴实很有道理，没有什么华丽的辞藻，每句话都很贴近现代大学生的矛盾心理，并起到了指点迷津的作用。
　　当然了，如果让听到这次演讲的人认为这是对的，自己应该这么做，首先就要信服演讲的这个人。
　　毫无疑问，贺明在财大的所有学生里是值得信任的，在爱蒙特大学生代表团的人看来，贺明也不会是个草包。
　　可贺明到底是不是一个综合型的全能人才，他的个人素质到底是高还是低，还需要进一步的切磋。
　　此时坐在台下的小丫头一脸的红润，双眼里有泪光在闪动，刚才她真的用心去听了。
　　艳阳听得也很用心，尤其是贺明独特的嗓音，总是能在艳阳的心头产生震撼，以前的时候，有几天没听到贺明的声音就会感觉缺一点什么。
　　可是她和贺明现在已经有些日子没联系过了，今后到底还有没有能做朋友的一天还是两说。
　　艳阳知道，现在她妈妈派的人还在暗地里监督她，如果她跟贺明见面了，很可能妈妈马上就知道了。
　　艳阳愿意跟贺明做朋友，可她也爱她的妈妈，这就是一个莫大的矛盾，似乎是没什么好方法可以不动波折的化解这个矛盾。
　　而李运林更希望抛开家里和贺明的矛盾，能以个人的身份和贺明成为朋友，李运林从心里佩服的人很少，贺明就是其中之一。
　　轮到了爱蒙特大学生代表团的学生代表奥巴瑞演讲的时候了，奥巴瑞同样也没有拿演讲稿，用很流利的英文进行了大约十分钟的演讲。
　　自然台下的学生，不管是英语成绩好的还是一般的，都听不太明白，因为成绩和应用是两码事。
　　同样的，奥巴瑞的演讲也迎来了热烈的掌声。
　　中国人向来都是很好客的。
　　终于到了节目表演的时候，为了这次欢迎会，财大代表团和爱蒙特代表团都各自准备了8个节目。
　　如此一来，节目表演还是很值得期待的。
　　首先上台表演的是财大代表团出的一个舞蹈，跳的是中国的民族舞，3个靓丽的女孩子把这个舞蹈表演的很完美。
　　当然了，她们真正吸引大家的地方并不是舞蹈的艺术性，而是她们的性感，或许有些人不愿意承认，但事实就是这样的。
　　所以，她们的性感赢得了热烈的掌声和叫好声，就好像是一个个人站在山顶上高呼――好！你们太性感了！
　　接下来上台的是爱蒙特代表团的一个金黄色头发披肩的身材修长的女孩子，虽然这个女孩子不够丰满，但是也足够性感了，她用她好听的声音给大家带来了一首《BIG BIG WORLD》。
　　同样的，这个女孩子也迎来了热烈掌声。
　　又过了几个节目之后，该是可爱的小丫头上台的时候了，小丫头不紧张是不可能的。
　　但是有贺明方才的鼓励，小丫头决定竭尽全力把自己曾经在全国大中院校散文大赛中获奖的作品朗诵好。
　　当然了，内容小丫头都记在心里了，小丫头是下了工夫的。
　　“现在有请师范大学的张晓敏上台，她给我们带来的节目是散文朗诵。”女主持甜美而洪亮的声音。
　　女主持并没有解释，为什么冒出来一个师范大学的女孩子，也没法解释，总不能说是贺明的女朋友，学校是按照贺明的意思加入来的。
　　可是美丽的小丫头刚登上台就引起了巨大的轰动。
　　因为这个女孩子实在是太漂亮太轻纯了。
　　虽然小丫头今天要登台，但是她并没有因为这个刻意化妆，她的美丽是天生的，根本也不需要化妆。
　　在小丫头动情的朗诵散文时，台下就有不少人在小声的议论。
　　“我认识这个女孩子，就是贺明的女朋友，估计是学校给贺明面子才让她上的。”
　　“这个女孩子太漂亮了，如果是放到我们学校，应该算是最漂亮的了！”
　　“是啊，应该是校花了！”
　　“我们学校还有个叫艳阳的女孩子，不过平时很低调，是个神秘的大美女，相貌不在张晓敏之下。”
　　……
　　小丫头散文的内容很生活，其中有很多感动，让人想到了很多已经逝去的日子，真可谓是往事不堪回首。
　　小丫头朗诵的很投入，到动情时美丽的双眼里就会有泪光闪动。
　　就是贺明都没想到，小丫头今天的表现这么出色，要知道可爱的小丫头可是很少登台的。
　　由此可见，小丫头的潜力是巨大的，只不过她平日里并不看中这个。
　　小丫头的普通话和贺明的水平差不多，有些词说出来都是一个腔调的，不愧是一对。
　　小丫头美妙的朗诵迎来了雷动的掌声，很多男孩子都情不自禁的叫好，让小丫头的美丽给刺激到了。
　　就是爱蒙特大学生代表团的两个最漂亮的西方女孩也让这个东方女孩的美丽给震住了。
　　她们用英文说着，这真是一个天使般的女孩。
　　坐到贺明身边，小丫头才真正紧张起来，很搞怪的看着贺明，轻声说：“明明，刚才我怎么样啊？”
　　贺明笑着说：“晓敏，你很棒！”
　　小丫头流露出了无比动人的微笑，让周围的一切都黯淡了下来。
　　又是一个节目之后，该是刘少强登台的时候了。
　　现在的小个子刘少强已经是财大的名人了，还有一些女孩子用“我很丑但我很温柔”来形容刘少强。
　　不过刘少强没听过对他如此的评价，如果听到了，会感动的哭起来的。
　　“现在有请上宾财经大学著名的校园歌手刘少强登台！”
　　对于主持人对他如此有个性的介绍，刘少强有了一种受宠若惊的感觉，虽然他现在已经是明天唱片公司旗下的签约歌手，但是刘少强并不是一个恃才傲物的人。
　　偶尔的得意是会有的，但这和骄傲是两码事。
　　“我给大家带来的是《九百九十九朵玫瑰》”
　　台下传来了掌声和叫好声。
　　“往事如风，痴情总是难懂……”
　　刘少强的台风和歌声很快就得到了台下所有人的认可，知道刘少强的人感觉还很正常，但是不了解刘少强的人就很吃惊了。
　　爱蒙特大学生代表团的所有成员也都认为这个小个子的男孩子歌声很美……
　　这是一个很有艺术气息的男孩子。
　　刘少强的精彩演绎之后登台的是一个很帅气很高大的男孩子，他给大家带来了老鹰乐队的《加州旅馆》。
　　同样的，他用他得体的台风和宏厚低沉的嗓音，赢得了大家的热烈欢迎。
　　终于该是赵欣楠上台的时候了。
　　刚才刘少强唱歌的时候，赵欣楠已经是热泪盈眶，她多么希望自己现在是刘少强的女朋友。
　　恐怕以后再也不可能了。
　　赵欣楠上台的时候很低落，朗诵诗歌刚开始时，把低落的情绪带了进去，让大家感觉到，这是一个伤感的女孩子。
　　幸亏今天赵欣楠选择的题材也很伤感，否则就坏菜了。
　　但是贺明和刘少强都知道，赵欣楠是真的伤感，不是装的伤感。
　　欢迎招待会开的十分成功，市里领导和财大的领导都很满意，爱蒙特大学生代表团也对财大的学生留下了深刻的印象，真的很不错。
　　中国的大学生很了不起！
　　但是这才只是一项，对于一个人来说综合素质是最重要的。
　　好戏还在后头呢！
　　爱蒙特大学生代表团不远万里来到上宾财经大学，他们不希望自己在某一方面输给上宾财经大学。
　　今天的演绎算是打平了，两个代表团各有千秋。
　　演出散去了，很多人都还是意犹未尽的感觉，幻想之中，自己也登上了舞台……
　　人生本来就是一个大舞台，每个人都是这个华丽的舞台上的主角。
　　作为上宾市长的李运林有很多话想跟贺明说，但是今天却不是一个好机会，那么只能等以后了……
　　艳阳已经是有了再一次求妈妈的冲动，答应她和贺明以好朋友的身份交往，绝对不过线。
　　但是妈妈同意的几率又有多少呢？
　　新的一天里。
　　在财大学生代表团的陪同下，爱蒙特大学生代表团参观了上宾比较有代表性的地方。
　　对于上宾的市政建设和文化积淀，他们是认可的。
　　即便是把上宾放到美国，也是超一流的大都市，从而可见上宾的实力……
　　既然是游玩，海边肯定是要去的。
　　海边的风很大，天气很冷，但是大家坐在沙滩上，让海风吹到脸上，有说有笑，自得开怀。
　　从海边回来，爱蒙特大学生代表团的成员又到了贺明位于财大前门的超市和音像电器行进行了采购。
　　对于他们的采购行为，贺明是非常喜欢的。
　　美国的年轻人把自立当成一种美德，即使是在饭店里端盘子，只要是自己养活了自己，他们就认为那是光荣的事。
　　这一点是值得我们学习的，但是我们也有很多地方值得他们学习，贺明这么想……假如自己将来有了孩子，不管是男孩子还是女孩子，自己是不会太把他当宝贝惯着的，该锻炼就是要锻炼……