第43章 精神食粮的威力

凌晨三点多的时候，贺明一家人都睡着了。在梦里，贺明梦到了白天的时候师傅试探他功夫的场面还有相古董的那个人。后来，贺明又梦到了自己在大学的时候的一些事，很烦乱的梦境。
　　外面传来了敲大门的声音，声音开始很小，渐渐得越来越大！贺明一家三口人都让这突如其来的声音惊醒了，马上又传来了张晓敏的爸爸张贵喜焦急的声音：“大山，桂芬、明明啊！你们快来开门啊！”
　　几乎是同时，大炕上的贺大山和小炕上的贺明胡乱穿了一把的衣服跳下了床，张桂芬的动作慢了一些但也很快就下来了。
　　贺明跑在了最前面，把门开了，张贵喜跑到了院子里，一把就抓住了贺大山的手：“大山啊！可了不得了！我们家晓敏高烧的厉害！她……她嘴里一直念叨着明明和苹果！”
　　“晓敏发高烧了？”贺大山急声说。
　　“是啊！嘴里念叨着明明还有苹果！”张贵喜痛苦说。
　　“叫赤脚医生了没啊？”张桂芬急声说，而此时，贺大山已经朝地窖跑了过去，苹果基本上快卖完了，还有一些贺大山不准备卖了，打算给孩子留下来吃！
　　“英子去叫了。”张贵喜说。
　　很快的，贺明的手里提着苹果，和爸妈一起到了张晓敏的家里。张晓敏躺在炕上，小脸蛋儿红红的，额头上蒙着毛巾，嘴唇翕动着，发出模糊不清的声音。
　　贺明的小手朝张晓敏的额头摸去，好烫！一定是白天的时候在大场里玩着冷了！
　　张桂芬摸着张晓敏的脸蛋儿：“闺女，哪里难受啊！”张晓敏的嘴里还是模糊不清的声音。
　　贺明抓着张晓敏的小手，嘴里叫着晓敏，小声哭了起来。此时的张晓敏，真的是让贺明很心疼！如果还是那个大人的身体，他可能不会哭，但他已经是个小孩子，完全有哭的权力！
　　石来英把赤脚医生刘大海叫了过来，刘大海给张晓敏把了脉，又摸了摸张晓敏的头：“孩子是感冒了，没什么大毛病！”
　　刘大海给张晓敏打了一针后就离开了，贺明一家人和张晓敏的爸妈都守在她的身边，贺大山一脸凝重说：“闺女啊，叔给你送过苹果来了。”
　　张晓敏这个时候已经睡着了，脸上少了一些痛苦，多了一些笑容。
　　整整的一夜，贺明一家人都呆在张晓敏家里。天刚亮的时候，张晓敏就醒了，看到贺明一家人都在，隐约记起来昨天晚上发生了什么，小丫头咯咯笑了起来：“我已经好了。”
　　“哪里好了，今天还要在家里养一天，哪都不能去。”石来英叹息说。
　　贺大山和张桂芬回家去了，贺明拿起一个洗干净的黄香蕉苹果递给张晓敏：“小丫头，快吃苹果吧！”
　　张晓敏的小手接过了苹果，很不服气说：“不许你叫我叫小丫头，你才比我大一个月。”
　　贺明嘴里说，以后不叫了，心里却说，我可比你大多了！在过去的记忆里，或许那次在大场的雪地里扣过鸟后，小丫头张晓敏也生病了，可是她却是念叨着苹果但没吃上苹果，因为当时的果园不是自己家的！
　　张晓敏吃着香甜的苹果：“明明啊，你今天还有事吗？”
　　贺明又一次抓住了张晓敏的小手：“今天哪里都不去，就在你家里和你玩儿。”
　　知道贺明今天一天都会陪在自己身边，张晓敏高兴的咯咯笑个不停。贺大山和张桂芬回家以后也没闲着，贺大山到村西头去买了肉回来，张桂芬包了香喷喷的白菜肉馅饺子，又做了个白菜炒肉，给张晓敏端了过去。那么多的饺子，够小丫头吃三天的了。
　　面对贺明一家人的好处，张贵喜和石来英都不知道说什么好，而小丫头张晓敏，在心里更是对贺明充满感激，正是因为贺明，她才吃上了那么多的好东西。
　　趁张晓敏吃饺子的时候，贺明跑到了孙学功家里，孙学功等不来贺明，一个人在院子里坐着抽旱烟。
　　看到小徒弟匆匆忙忙跑来了，孙学功料定贺明是有什么急事，脚下生风迎了上来：“明明啊，你这是怎么了？”
　　“师傅啊，晓敏今天生病了，我不能练功夫了，我要和她一起玩。”贺明焦急地看着孙学功的眼睛。
　　孙学功笑了，心里说，这个小徒弟还是个情种，也许是因为这孩子有情有义吧：“行了，你去吧！”
　　“师傅，你不生我的气吗？”贺明担心说。
　　“师傅不生气。”孙学功乐呵呵说。
　　贺明赶紧又朝回跑去，当他又一次到张晓敏家的时候，张晓敏还在吃饺子呢！小丫头这顿饭吃了好多的饺子。
　　连贺明都感觉到有些吃惊，自己重新回到了这个年代，却对张晓敏如此依恋，当知道张晓敏病了的时候，贺明的心都在疼！看到小丫头吃苹果吃饺子的时候，贺明又是那么开心。
　　春节是在孩子们的欢笑声中过去的，今年春节的时候，贺明和张晓敏都有了新衣服，张晓敏的新衣服是贺大山和张桂芬给买的，红艳艳的上衣和蓝色的裤子，小丫头穿上新衣服之后，仿佛是突然之间长大了不少。
　　县电视台今天晚上开始播放《西游记》，对于《西游记》里的故事，在村里已经流传了很久，但还远远没有电视剧播放后那么深刻！
　　到了晚上，贺明家的院子里满院子都是人，《西游记》开播的时候，光序幕就让村民们大开眼界，实在是太神奇了，居然真的会飞！几个跟头就翻上了天，那么多云彩！
　　同样，县电视台播放《西游记》的速度也很不正常，头一天晚上居然就连播了六集，把村里的大人小孩子看的都是热血沸腾，就连女人们都想变成孙悟空！
　　第二天走在路上，小孩子们手里都多了一根棍子，大人们也唱起了琅琅上口的《敢问路在何方》。
　　接下来的几天里，县电视台像是发了神经似的改成了每天播放两集，这就让村民们很是郁闷，也苦了贺大山！
　　两集看完了，一般不转播别的就是雪花了，可是村民们都不愿意离开，于是电视只能还开着，让村民们看半个多小时雪花，确定不会有新的一集跳出来了才关电视。
　　《西游记》播完后，仿佛是村里的大人和小孩子的精神都振奋了起来，干什么活力气都足了很多。可能，这就是一个时代的精神食粮所起到的作用。
　　小孩子们的心里，打开了全新的幻想的天窗，隐约之间，懵懂之中，想让自己成为一个能战天斗地的强者，棍子成了他们挚爱的玩具。
　　就连贺明再次看到孙学功给他的那根棍子的时候，都有了很复杂的感觉。
　　此时，贺明的棍法已经很不错了，如果是用手里的棍子去对付两三个成年人也不是问题，只要别让他们抓到自己。
　　至于贺明的腿功和拳术，如果是和强壮的成年人去打，只要别让人抓到，对付两个人也是没问题的。而且贺明相信，凭借他此时动作的灵巧和反应速度，不是那么容易就让人抓住的！
　　在接下来的几个月里，县电台又播过一次《西游记》，虽然村里好多人都看过了，但重播的时候，贺明家院子里的人并没有减少的趋势，大家都还没看过瘾呢！
　　自从看过了《西游记》，中山狼跟外村的人打架的次数更频繁了一些，他也喜欢上了用棍子打人，不长不短的棍子捏在手里，打人很得心应手，当然，别人也用棍子打他。
　　关于孙学功帮本村的人出头和外村人打架，让贺明知道他会功夫那次，也有中山狼的份儿，那次中山狼让外村人打的不轻。
　　事后，村里很多人都知道孙学功会功夫了，但并不知道孙学功有了贺明这个徒弟。当其他的年轻人或小孩子想拜孙学功做师傅的时候，都让孙学功挡在了外面，他有贺明这个徒弟已经是足够了！
　　中山狼拜师的决心最大，曾经在孙学功的院子里跪过三次，但是并没有感动了孙学功，孙学功只是告诫中山狼，以后别总是动不动就跟外村人打架了，没用！
　　虽然中山狼没做成孙学功的徒弟，但是他心里已经把孙学功当成师傅了，在孙学功告诫他的时候，他很诚恳的说：“师傅，你的话我会牢记在心。”
　　之后的一些日子里，中山狼果然是老实了很多，照样抽过滤嘴烟，照样唱流行歌曲，照样和萧寡妇发生非正当关系，但打架的事却是很少做了！
　　贺明有时候会想，如果孙学功告诉中山狼，你以后别和萧寡妇睡觉，中山狼将会怎样？