第430章 贺明PK奥巴瑞第一波

新的一天，今天对于财大学生代表团和爱蒙特大学生代表团来说都是一个非常值得期待的日子。
　　就在今天，财大学生代表团选出来的代表将和爱蒙特大学生代表团选出来的代表奥巴瑞进行单人PK，当然了，不光是PK身手，还有身体素质的PK。
　　可以说这次单人PK是很具有代表意义的，他将是中国和美国两个都很有实力的当代大学生的整体素质PK。
　　奥巴瑞的身体素质很棒，同时他还是一个跆拳道高手，他也知道贺明是会功夫的人，就是不知道贺明的功夫跟自己的比起来怎么样。
　　对于自己的身手，奥巴瑞是很自信的，因为早在高中的时候，他就曾经一个人对付过六七个小流氓。
　　上午十点，是贺明和奥巴瑞比赛体育项目的时候。
　　体育项目选择的是立定跳远、铅球还有短跑、长跑。此时比赛现场附近已经是人山人海。
　　欢笑声和加油声此起彼伏。
　　如此重要的比赛，贺明身边的朋友自然是到了最前排。让贺明开心的是，艳阳来了，并站到最前排小丫头的身边。
　　艳阳给了小丫头一个甜美的微笑，又给了贺明一个甜美的微笑，然后也没说什么。
　　从艳阳会说话的眼睛里，贺明发现了期待。
　　首先比的是立定跳远。
　　过去的记忆中，贺明是一个弹跳能力很不怎么样的男孩子，立定跳远状态最好的时候也没超过两米四。
　　但是这一次绝对是不一样了，虽然贺明没有经历过专门的体育方面的训练，但是贺明已经练了这么多年的功夫。
　　就是凌空翻腾和鲤鱼打挺都能轻松的完成，弹跳能力自然也是很强的，以前体育课时，贺明曾经破过两米七，但也是刚超过。
　　此时的贺明浑身都是劲头，今天他是一定要创造新的奇迹的，要不就太对不起这么多人殷切的目光了。
　　奥巴瑞的实力也是响当当的，参加过多次大中型的运动会，立定跳远和短跑都是他的拿手好戏。
　　负责贺明和奥巴瑞PK的裁判是财经大学一个姓王的中年男体育老师，对于这个老师贺明很陌生，但他对贺明可不陌生，虽然没有怎么直接接触过，但总是喜欢打听贺明的一些情况，并经常用贺明为例子去教育自己的孩子。
　　按照约定，奥巴瑞先跳。
　　在两次试跳中，奥巴瑞分别跳出了两米六八和两米七二的成绩，赢得了一片唏嘘声。
　　要知道，今天不是两个国家级的职业运动员在PK，只是来自不同国家的两个大学生。
　　是他们的自身素质在起作用！
　　奥巴瑞在试跳中轻松取得的成绩也给了贺明不小的压力，贺明还不知道，奥巴瑞如果是卖力跳，能跳多远，总不会超过两米八吧？
　　如果是那样，这一项自己就算是败给他了。
　　而且贺明在短跑中也没有把握能赢奥巴瑞。
　　奥巴瑞准备正式跳了，人山人海的人群都安静了下来，大家都屏住了呼吸，等待精彩的一幕。
　　伴随着一个优美而有利的跳跃，奥巴瑞“飞腾”了出去。
　　两米七五！
　　这个家伙居然跳出了两米七五！
　　“真棒！”
　　“是挺厉害的！”
　　“估计以前经常训练！”
　　……
　　众人的夸奖声中，奥巴瑞少不了会有一些得意，这个高大而帅气的异国男孩子如果是得意起来，还是很有味道的。
　　财大已经有不少的女孩子说奥巴瑞帅了，甚至还有一些喜欢幻想的女孩子在脑海里勾画出和奥巴瑞一起到了美国的画面，真的是很浪漫，浪漫的都出国了。
　　该是贺明了。
　　贺明简单的进行了两次试跳，都是很随便的跳出去的，所以在试跳中，裁判并没有给贺明报成绩，但脸上呈现出的笑容却让人琢磨不透。
　　就在刚才的两次试跳中，贺明也找到了很大的信心，力争要在拼力一跳时超越奥巴瑞的两米七五。
　　贺明已经站到了起点。
　　众人的目光都集中在了贺明的身上，从心里祝福贺明。
　　要知道贺明这一跳代表的可是上宾财经大学。
　　有些性质急的男孩子真想把贺明抬起来然后猛力朝前一扔，那样绝对是超过两米七五了。
　　在众人灼热的目光下，贺明跳了出去！
　　两米七八！
　　贺明不愧是贺明，他这一下跳出了两米七八！
　　贺明感觉自己好像比奥巴瑞没远多少，好像还没他远，当他听到裁判喊出两米七八的时候，一颗心如同是石头般的落了地。
　　那种感觉真是爽！
　　贺明在心里说，真是对不起，奥巴瑞先生，我比你远那么一点点！
　　小丫头和艳阳都开心的跳了起来，欢快的拍着巴掌，众人的喧嚣声中，她们两个是最特别的。
　　艳阳不知道，此时周围是不是有监视的眼睛。
　　才不管呢，爱看到就看到好了！贺明要参加这样的PK，我是不能不来看的，要不我连自己的人生都对不起！
　　奥巴瑞伸出手和贺明拍了一下，用他生硬的中文说：“贺明，这一项你比我厉害，对于你在立定跳远中的优秀表现，我很佩服！”心里说，不过我相信我扔铅球比你要厉害，我浑身都是力气，在美国时，每隔两天就会去健身房，每隔三天都会去跆拳道中心……