第431章 刺激第二波

立定跳远输给了贺明，奥巴瑞心里自然很不舒服，要知道他代表的可是爱蒙特大学生代表团。
　　如果在与贺明的PK中输了，那就是爱蒙特大学生代表团输了，说的更为深远一点也是可以的。
　　同时，贺明虽然赢了立定跳远，但接下来还有三项，压力也是很大的，作为上宾财经大学的代表，贺明希望4个项目都赢了。
　　如果只赢了3项，在贺明看来也是不完美的。
　　奥巴瑞平日里经常锻炼，在压力下也爆发出了难得的信心，希望在接下来的3项里有出众的表现。
　　此时贺明和奥巴瑞已经朝铅球的场地赶去，看热闹的众人也开始发生大面积的“漂移”！
　　轰动的场面可谓是排山倒海！
　　一般人在面对如此热烈的场面时就会走极端，心理素质和身体素质都不怎么样的，当下里就会怯场，发挥出比平日里更为糟糕的成绩。
　　心理素质和身体素质都是一流的人，就会爆发出比平日里厉害很多的潜力，而贺明和奥巴瑞都属于这一类人。
　　贺明早就看出来了，奥巴瑞是一个力气很大的人，当然了，身体的协调性也很好，贺明相信奥巴瑞也接受过铅球方面的训练。
　　所以这一项是个恶战。
　　铅球的现场，当贺明和奥巴瑞在做准备工作时，现场的议论声此起彼伏……
　　“奥巴瑞好像是很强健啊！”
　　“就是，肌肉很发达的一个家伙，不知道贺明扔铅球能不能赢了奥巴瑞！”
　　“贺明的力气应该也很大的。”
　　“谁知道，就这么看上去，贺明可是没有奥巴瑞强健！”
　　……
　　此时贺明和奥巴瑞已经都做好了准备！
　　立定跳远是奥巴瑞先来的，那么这一次就该是贺明先来了！
　　贺明也向来都不认为，第一个上场有什么劣势，要的就是实力！
　　在众目睽睽之下，贺明做了一个深呼吸，弯身抓起了铅球，对于铅球贺明可是没怎么训练过。
　　刚捏住铅球，就有了一种抓住石头的感觉，实在是太陌生了。
　　贺明忽然之间有了一种奇怪的感觉，如果自己拿捏出标准的姿势就投不远了，关键是不知道该怎么用力了。
　　那种感觉非常强烈！
　　看到贺明在犹豫，众人的议论声又到了起来，同时小丫头和艳阳也更为担心了。
　　小丫头朝身边的艳阳看了一眼，忽然之间拉住了艳阳的手，很认真的看着艳阳的脸，甜甜的声音：“艳阳，我们一起给贺明加油吧！”
　　此时已经有不少人喊起了“贺明，必胜！”
　　小丫头和艳阳也大声喊了起来：“贺明，必胜！”她们两个的声音都是那么特别，而且一边喊还一边跳来跳去，很是动人，由不得吸引了不少人的目光，就连奥巴瑞也朝这两个美丽的女孩子看去。
　　奥巴瑞感觉这两个女孩子比美国的女孩子还要可爱，真希望其中一个能是自己的女朋友。
　　但那是不可能的事情！
　　此时，贺明已经做出了要投铅球的动作，可是他的动作却把大家都惊呆了，那不是扔铅球，真的是扔石头！
　　就和小孩子扔石头的动作是一样的！
　　伴随着贺明的一声大叫，贺明的身体几乎是飞跃了起来，铅球也扔了出去，就像扔石头那样！
　　全场哗然！
　　但即便是姿势不规范，也是要算成绩的！
　　看着朝远处飞去的铅球，贺明笑了！只是手腕疼的厉害！真没想到，这么扔也能扔那么远！
　　在心里先佩服自己一下！
　　那种惬意的感觉实在是太棒了！
　　惬意之中，贺明朝小丫头和艳阳看去，两个女孩子美丽的脸上都满是担心，她们看来，贺明扔的是挺远的，可是奥巴瑞呢！
　　此时裁判还有奥巴瑞都是一脸的吃惊！爱蒙特大学生代表团的成员也吃惊到了极点！
　　简直是太疯狂了！
　　贺明居然用那种姿势把铅球扔了出去，还扔的那么远！
　　很快的，贺明的成绩出来了！18.3米！
　　贺明这一下居然是扔了18.3米！
　　贺明自己的脑海里都有了晕菜的感觉，本来以为能扔到15米就顶天了，自己以前也从没扔那么远过。
　　没想到今天一下子扔了这么远，还是用一种错误的姿势！
　　看来人的潜力真是需要激发的！
　　听到贺明的成绩，奥巴瑞顿时就消沉了，因为他这个力气很大，身体协调能力很好的家伙，平日里最好的成绩不过是16米多。
　　他将如何去挑战贺明的18.3米？
　　奥巴瑞连连做了几个深呼吸，这才弯身抓起了铅球，现场爆发出了成片的唏嘘声。
　　也有人为他喊加油，但轰动效应跟贺明比起来，分明就是小巫见大巫。
　　终于，铅球从奥巴瑞手里飞了出去！
　　奥巴瑞是非常标准的动作，铅球飞出去很远！但是站在最前面的一眼就看出来了，根本没有贺明扔的远！
　　“贺明赢了！”
　　“是吗？我猜也是贺明赢！”
　　“简直是太不可思议了！”
　　……
　　在众人的议论中，奥巴瑞的成绩出来了，17.8米，比贺明差了一些！
　　如此一来，四项比赛中，前两项贺明全胜了。
　　剩下的两项都是关于跑步的，短跑和长跑，这也到了贺明真正担心的时候，要知道美国人跑步是很厉害的。
　　尤其是短跑，美国人仿佛是先天就具有优势，那么自己能在短跑中击败奥巴瑞么？
　　要想击败奥巴瑞，需要跑出怎样的成绩呢？贺明由不得在心里掂量起来。
　　也就在这个时候，爱蒙特大学生代表团的团长把奥巴瑞叫到身边，用小而流利的美式英语说了什么。
　　大概是不要紧张，沉着应战之类的！
　　此时爱蒙特大学生代表团只希望他们的希望之心奥巴瑞能跟贺明打个平手，战胜贺明已经是不可能了。
　　如果全盘皆输，那也太丢人了！
　　奥巴瑞不愧是心理素质超级棒的家伙，已经到了这个时候，但并没有太消沉，仿佛是自身心理安慰似的认为，他在跑步上比贺明具有得天独厚的优势。
　　但是奥巴瑞毕竟不是超级一流的短跑运动员，他平日里的成绩也是没突破过10秒的。
　　贺明更是这样，自从上了大学之后，贺明就没怎么练过短跑。
　　贺明甚至都不知道自己能跑到多快，心里连一条线都没有，如果还和高中时候一样，那战胜奥巴瑞就成了笑话了。
　　唯一的一种可能就是奥巴瑞在前面跑，他在后面玩命的追，越拉越远。
　　贺明和奥巴瑞都做了一个简短的休息，然后朝百米赛跑的地段走去，大片的人流开始了新的“漂移”。
　　嘻哈声连连。
　　一些希望贺明能胜出的人还在捏着汗！
　　而一些容易满足的人到现在心里已经是很舒服了，起码贺明不会输了，至多是个平手，能跟美国精英奥巴瑞赛个平手，就是很不错了。
　　日常生活之中，贺明也很反感那些容易产生第二种想法的人，认为这些人太容易满足，在奋斗的路上不会走出去太远。
　　百米赛跑的现场。
　　四周全是人，热闹异常，每个观众都很兴奋！
　　贺明手里捏了一瓶饮料，很悠闲的喝着，嘴角挂着淡然的微笑，就仿佛他很不在意即将到来的比赛。
　　要么是胸有成竹，要么就是输赢都不在乎。
　　那么贺明到底是那种想法呢？
　　男孩子和女孩子们都在猜测，可是只有贺明知道，自己此时的想法不是前者也不是后者。
　　自己只是想着努力去跑。
　　至于结果，那就看自己的运气了！全力以赴是肯定的！
　　简单的准备活动中，贺明已经感觉到了自己的右手腕生疼难忍，肯定是拉伤了。
　　要知道百米中是要甩动胳膊的，频率那么高……
　　肯定会受到某种程度的影响……
　　看来真的是要拼命了！