第432章 百米中的奇迹

此时贺明和奥巴瑞已经在起跑线做好了准备，此起彼伏的加油声越来越热烈，已然是达到了震耳欲聋的效果。
　　奥巴瑞很特别的目光朝贺明看去，但并没有说什么，因为他看到的是很淡然的表情，就仿佛贺明全然不把他放在眼里。
　　此时的奥巴瑞由不得有些奇怪了，难道贺明就这么有信心，难道贺明真是一个不可战胜的全才？
　　只有贺明自己知道，他的右手腕已经受伤了，如果在跑动的时候甩动起来会让他很痛苦的。
　　晃动了一下右胳膊，贺明感觉到了钻心的疼痛，由不得朝小丫头和艳阳看去，看到的是两个美丽的女孩子殷切的目光，贺明又朝宿舍的几个兄弟看去，发现他们都在为自己担心。
　　贺明又一次有了必胜的勇气！
　　但勇气也只是勇气，结果却和勇气未必是一致的，大战在前，竭尽全力才是必然的。
　　“各就位！”
　　砰！
　　枪响的瞬间贺明和奥巴瑞就冲出了起跑线，贺明不会是练功夫出生的，反应速度那是超级的快！
　　虽然奥巴瑞也是个训练出来的老手，但是起跑的时候还是落在了贺明的后面……
　　贺明没想到，自己起跑居然比奥巴瑞有优势！
　　但这种想法只是脑海里的一道闪电，很快就飘了过去，贺明把全部精力都用在了跑动上。
　　起先右手腕在运动中疼的厉害，但是那种疼痛渐渐变得麻木了，只是贺明的额头已然是大汗淋漓。
　　当跑出50米的时候，贺明还处于领先的位置，拉了奥巴瑞有一个半的身位，但如果他稍微懈怠，就会被奥巴瑞超过。
　　奥巴瑞拼足力气，很想一跃之间就超过了贺明，但只是差那么一点，就是超不过去。
　　眼看终点越来越近！
　　在贺明咆哮的同时奥巴瑞也咆哮了一声！
　　贺明第一个冲破了终点，奥巴瑞马上也到了，如果不是站的近，几乎是分不清楚是谁先到的！
　　很快就有两个财大学生代表团的人上前扶住了贺明，贺明在喘息之中又一次感受到了右手腕的疼痛，比刚才更剧烈了。
　　贺明强装镇定，但是旁人已经看出来贺明不舒服。
　　“贺明，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　“哪里不舒服？”
　　“真没什么。”
　　……
　　贺明和奥巴瑞的成绩出来了，贺明是10秒58，奥巴瑞是10秒65。
　　贺明的心头一阵狂喜，真没想到，自己这次居然是神奇的突破了11秒，到底是怎么跑出来的？
　　贺明都有点怀疑自己了，嘴角挂上了沾沾自喜的微笑，这次是贺明自身的一次大突破，而且是在右手腕受伤的情况下。
　　看来人如果有坚定的信念，一些事情上奋斗起来就容易多了。
　　小丫头和艳阳也为贺明的表现所震惊了，没想到没有经过严格训练的贺明在关键的时刻这么厉害！
　　小丫头开心说：“明明就是厉害。”
　　艳阳几乎是自言自语说：“我也没想到贺明的身体素质这么好，真是没想到……”
　　小丫头微笑说：“明明的身体素质本来就可好了。”
　　此时围观的人群还在发出阵阵的唏嘘声，没想到贺明能跑进11秒，关键是在短跑上也把奥巴瑞给战胜了。
　　奥巴瑞连连输给贺明三个项目，已经是大势已去，即便剩下的长跑1万米跑下去也没什么意义了。
　　但比赛还是要继续下去的。
　　爱蒙特大学生代表团团长认为，如果奥巴瑞能在1万米长跑中战胜贺明，起码证明他的持久力比贺明强！
　　这是毅力的强大表现！
　　奥巴瑞这个向来很自信的人在受到莫大的挫折时也是会用上精神胜利法的，他忽然之间也这么认为了。
　　但是1万米长跑比赛就是今天下午的事了。
　　中午的时候，贺明是陪同代表团的人一起吃的饭。
　　而艳阳却遇到了麻烦，正是监督她的人发现了她跟贺明说话，所以贺明和奥巴瑞的短跑比赛刚结束没一会儿，艳阳就接到了乔梅的电话，回家去了。
　　对此，贺明还不知道。
　　此时，艳阳的家里，李运林和乔梅都在，都在等着艳阳这个不听话的孩子。
　　李运林已经给乔梅解释过了，今天是个特别的日子，是贺明和奥巴瑞切磋的日子，艳阳曾经和贺明是好朋友，在这个特殊的日子里，即使跟贺明说几句话也没什么。
　　但是乔梅却不这么认为，她认为越是在关键的时刻越是考验人的时刻！
　　听监督的人说，艳阳跟贺明说话的时候那么亲密，分明就是两个人在感情上并没有分开。
　　李运林认为自己的老婆有点不可理喻，大概是她太爱艳阳了。
　　艳阳走到了客厅里，此时李运林已经回避了。
　　看着乔梅一脸铁青，艳阳轻声说：“妈妈，你这么着急把我叫回来，有什么事么？”
　　乔梅冷声说：“你走进一点。”
　　于是艳阳站到了乔梅的面前：“妈妈，到底是什么事？”
　　乔梅说：“你今天跟贺明很亲密啊，你忘记你是怎么对妈妈保证的吗？你说你以后再也不理贺明了。”
　　艳阳强装出了笑脸，坐到了妈妈身边，搂住了妈妈的腰：“哎呀……妈妈，我还当是什么事呢，今天不是很特殊吗？贺明跟奥巴瑞切磋，贺明已经连胜了三项了，我是表示祝贺的。”
　　乔梅冷声说：“你别找借口了，我知道你心里一直想着贺明呢，妈妈已经和你说过了，贺明不管有多么优秀都和你没什么关系，可是你……”
　　艳阳顿时就恼火起来：“妈妈，你到底是怎么了？你还当我是你的女儿吗？”
　　乔梅也愤然之间起身，狠狠朝艳阳的后背拍了一把：“你在和谁说话？”
　　艳阳大声哭喊着：“我是你女儿，你这么对我，太过分了！”
　　艳阳朝爸爸妈妈的卧室门口跑去，大声的敲门，很快李运林就把门打开了，在艳阳进入卧室的时候乔梅也冲了进去。
　　看到艳阳委屈成了这个样子，很爱自己老婆的李运林很是无奈说：“乔梅，你太不理智了！”
　　乔梅说：“我就是不让我的女儿跟贺明来往。”
　　李运林说：“来往不来往是女儿的自由，不是你说了算的。”
　　乔梅说：“我是她妈妈。”
　　李运林笑了：“你是个懂礼的人，怎么忽然之间这么糊涂了？”
　　乔梅说：“我……”
　　艳阳沉默了一会儿，看着李运林的眼睛说：“爸爸，我要回学校。”
　　李运林点头说：“回去吧！”
　　艳阳很生气的走了，李运林很相信，女儿不会出什么事的。
　　李运林拽了乔梅一把，和乔梅一起坐到了床边的沙发上：“乔梅，今天我必须好好跟你谈谈。”
　　乔梅不屑说：“运林，你要搞清楚，这件事上不是我糊涂，是你糊涂，你放纵艳阳和贺明的关系，对艳阳没好处的。”
　　李运林说：“那倒是未必，这件事的主导其实是艳阳，不是你我，如果她觉得开心，她可以做她喜欢的一切，我们两个谁都管不了！”
　　乔梅直想给丈夫一个耳光：“你这个当爸爸的太让我失望了……”
　　李运林叹息一声说：“我看你还是让你找的监督艳阳的人都走吧，如果把女儿逼到绝路上，我们两个都会后悔的，女儿那么可爱，你难道希望她真的离开我们吗？”
　　乔梅语塞了。
　　沉默了很长时间，乔梅说：“我想我们的小阳阳知道我是对她好。”
　　李运林说：“好心办坏事的时候多了。”
　　坐在去学校的出租车上，艳阳的眼角一直挂着晶莹的泪水，她感觉到自己好痛苦。
　　不行！到了学校就要马上找到贺明，然后让贺明想出一个万全之策来，这么下去她真是太痛苦了。
　　此时艳阳感受到了自己对贺明的爱，也感受到了自己对妈妈的爱。
　　贺明那么能，他一定能想到好主意的。