第433章 万米中的波澜

快到财大的时候，艳阳就拨通了贺明的手机。
　　这次突然之间接到艳阳的电话，贺明多少还是有点吃惊的，艳阳总不会又要让他到家里去吧！
　　也许是今天自己和艳阳的接触让乔梅派的人给看到了，然后告诉了乔梅……
　　艳阳约贺明在熟悉的小路见面，贺明自然是很乐意的答应了，只不过下午3点贺明还要和奥巴瑞比赛1万米，中午的时候贺明还想好好的休息一下。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，贺明很容易就能看出来，艳阳哭过，一定是在家里和乔梅闹别扭了。
　　贺明顿时就心疼起来：“艳阳，看把你委屈的，是不是因为我们两个之间，你妈妈又逼你了？”
　　艳阳带着哭腔说：“贺明，我想跟我妈妈摊牌！”
　　贺明一听，这次艳阳是真下了狠心了，那么自己是支持艳阳跟乔梅摊牌呢，还是劝说艳阳不这么做？
　　如果自己劝说艳阳不那么做，那就是把艳阳从自己身边推开了，如果支持艳阳……
　　最终，贺明决定变相支持艳阳。
　　贺明无奈的笑着说：“艳阳，我不知道你这么做是不是正确，但我答应你，不管你怎么做，我都站在你的一边。”
　　艳阳哭着笑了：“贺明，你真好。”
　　贺明心里说，艳阳，今天你是最执拗的，也是最善良的。
　　按照艳阳的意思，让贺明今天晚上一起跟她回家，然后跟她的妈妈摊牌，到时候艳阳会说，是她拉着贺明来的，不是贺明主动要来的。
　　对此，贺明认为是可行的！
　　就是不知道这么做，是让自己和艳阳的关系进一步恶化了还是得到了根本的改善。
　　既然艳阳想到了这一步，那一定是有她的道理的。
　　艳阳知道贺明今天下午还要和奥巴瑞比赛1万米，有些担心说：“贺明，1万米很长的，你以前跑过那么远吗？”
　　贺明说：“没跑过那么远，但我经常锻炼啊！”
　　话语之间，贺明又一次感觉到了手腕的疼痛，几乎是倒吸了一口气，但是该坚持的时候还是要坚持的。
　　大不了今天下午跑1万米的时候尽量减少右手腕的活动。
　　回到宿舍，贺明躺到了床上，还能休息一个小时，静静的闭上眼睛，贺明强迫自己清净下来。
　　稍微清净了一些，贺明才感觉到了累。
　　如果是方便的话，他现在能一下子睡三四个小时，那真叫个舒服，可却不行……
　　一个小时的时间过得是那么快，贺明还远远没躺过瘾，就已经到了。
　　财大的学生都知道贺明马上就要跟奥巴瑞比赛1万米了，这也是贺明和奥巴瑞身体素质四项对决中的最后一项。
　　前三项里，贺明都赢了。
　　此时操场的周围已经全是人了，里三层外三层，很多男孩子和女孩子手里都提留着水。
　　不是为自己准备的，而是为贺明准备的。
　　做准备活动时，奥巴瑞用他生硬的汉语对贺明说，他一定会在1万米里战胜贺明，对此贺明只是笑了笑。
　　贺明并没有十足的把握能在这次长跑中赢了奥巴瑞，但一定会全力以赴，同时还要努力克制右手腕受伤对自己的影响。
　　小丫头和艳阳走到了贺明身边，小丫头一脸的红晕：“明明，我给你加油，我祝福你。”
　　是呀，每次紧张时，小丫头的脸上就会铺满红晕。
　　艳阳说：“贺明，你一定会赢的。”
　　贺明朝两个漂亮的女孩子点点头，又朝周围观看的人摆了摆手，贺明这一摆手，马上就有人吹起了口哨，喊起了口号――贺明，必胜！
　　贺明的脑海之中，自己已经在跑道上跑动了！
　　不就是25圈么？有什么大不了的！拼了就是了！
　　贺明和奥巴瑞都已经做好了准备，比赛马上就要开始了，这次与短跑不同，不用发令枪，只是裁判手里的小旗一挥就是开始了。
　　起跑之后，可能是为了证明什么，奥巴瑞很快就到了贺明的前面，而且故意把贺明拉开了一些，就好象这么做，他就能战胜贺明。
　　贺明只是感觉奥巴瑞有点好笑，但也不能让他开始就把自己拉出来太远，否则到后面了就难追了。
　　于是，贺明就和奥巴瑞保持了30米左右的间隔，奥巴瑞快他就快，奥巴瑞慢他就慢。
　　跑动中，贺明都想用左右抓住右手腕了，因为即使尽力避免右手腕运动但还是会在跑动中感觉到疼痛。
　　起脚落脚之时都会感觉到疼痛。
　　小丫头和艳阳都看出来贺明的右胳膊有点不自然，好像是受伤了！
　　小丫头担心说：“艳阳，你看出来了没有，明明的右胳膊好像不太自然……”
　　艳阳说：“我看出来了，好像是受伤了，可到底是什么时候伤到的？”
　　小丫头更为担心了：“不知道！要不我们让贺明停下来吧，1万米很长的，万一伤的更厉害了……”
　　艳阳长长的出了一口气，担心都写到了美丽的脸上，轻微的声音：“那不现实……”
　　此时，已经有很多人都看出来了，大家都在纷纷议论，贺明的右胳膊到底是怎么了？
　　没人会想到，早在扔铅球那一下，贺明就把右手腕给伤到了！
　　此时最着急的就是裁判了，但他也不能喊停，问了贺明一句，贺明只是笑着答了一声，没关系！
　　看似轻松，但大家都知道贺明并不轻松！
　　只能是继续跑下去了！
　　此时贺明和奥巴瑞的额头都冒出了汗水，周围的人都挥动着手里的水，如果贺明想喝，两三步之内就能拿到一瓶水。
　　对于大家都笑脸和加油声，对于大家都关心和殷切的希望，贺明真是很感动，感动都化作了动力。
　　奥巴瑞就奇怪了，怎么自己这么拼力想把贺明拉远，最好是能拉出一圈来，可怎么总是30米左右。
　　这个贺明的实力也太强了吧！
　　奥巴瑞也听到了很多人在议论贺明的右胳膊，话语里好像是说贺明的右胳膊受伤了。
　　但是奥巴瑞并没有因为这个而同情贺明，因为贺明现在是他的竞争对手。
　　在综合身体素质的比拼中，贺明已经胜了他三项了，如果在最后一项里他还不能胜出，那就把爱蒙特大学的人丢尽了！
　　该死的，这个对手太强悍了！
　　难道贺明代表就是中国大学生的综合素质么？
　　简直是不可思议！
　　此时已经跑了将近5000米了，贺明和奥巴瑞都已经是气喘吁吁，贺明的额头满是汗水，接过围观的学生手里的毛巾擦了几次，但仿佛是越擦汗水越多。
　　贺明已经感觉不到右手腕的疼痛了。
　　贺明知道，这并不是说自己的右手腕不疼了，而是麻木了！麻木到感觉不到疼痛了！
　　只希望别给自己留下什么后遗症！
　　如果不是为了与外国代表团的比拼，而是普通的比赛，贺明相信他会在接下来的比赛中弃权的。
　　但是这一次有着不同的意义，必须坚持！
　　为了给自己打气，贺明联想起了过去的记忆中的很多事，也联想到了重来一次之后发生的事。
　　很多事都历历在目，太清晰了！
　　那么多值得感动的人，那么多知道感动的事，可以说生活并没有亏待自己……
　　当贺明再一次经过小丫头和艳阳身边时，看到两个女孩子都哭了，当然明白她们是为什么哭，可是贺明却不知道该说些什么。
　　看着贺明跑远的背影，小丫头拽了拽艳阳的胳膊：“艳阳，我要去找裁判，裁判哪里去了……”
　　艳阳大吃一惊：“晓敏，这么做不行，贺明也不会允许我们这么做的……”
　　小丫头歇斯底里起来：“我不管，我不管……”
　　于是哭着跑开，嘴里喊着：“裁判跑到哪里去了？”
　　而此时的裁判已经去追贺明了，他感觉到贺明的右胳膊太不正常了，他分明是在强忍着，这样下去很危险。