第434章 感动中再创奇迹

贺明看到裁判追过来了，那是相当的无语，无论如何他都是要跑完的，此时拼下去才是硬道理，他不想听到任何劝说的言语。
　　“贺明，你的右胳膊怎么了？”
　　“没什么的，我能跑下去，放心就是了！”
　　“如果不能坚持就下来吧！不要硬撑，没什么大不了的！”
　　“没什么的！”
　　贺明干脆加快了一些速度，缩短了和奥巴瑞的距离，当贺明距离奥巴瑞不到10米时奥巴瑞也加快了速度。
　　于是贺明就跟奥巴瑞保持10米左右的距离继续跑……
　　以前没参加过长跑，万米长跑果然挺磨练人的，如果不是以前练功夫的时候让师傅调教的厉害，现在还真的不行了！
　　人还真得锻炼。
　　而且人更重要的就是毅力，如果有点屁大的事，关键的时刻就垂头丧气，就退场，丝毫不顾忌周围人的感觉，如果是这样，连狗都不如……
　　想到了这些，贺明的嘴角挂上了淡淡的微笑。
　　“贺明，加油！”
　　“贺明，加油！”
　　“贺明，你是最棒的！”
　　“贺明，你是财大的骄傲，我们爱你！”
　　……
　　看到贺明右胳膊受伤还斗志昂扬的拼搏，要知道，这可是在前三项比拼中都胜出的选手，在最后一项还能把持如此的拼搏精神。
　　真是难能可贵！
　　所有围观的人都疯狂了，他们不得不疯狂！真是太受刺激了！
　　假如是把自己放到赛场上，能做到贺明这么好么？首先成绩不说，自己又能坚持多久？
　　所以人与人的区别还在于恒心！
　　距离终点越近，奥巴瑞就越郁闷，因为他想把贺明远远拉在后面的美梦已经破灭了。
　　最后能不能战胜贺明还是两说。
　　大家都说贺明的右胳膊受伤了，那肯定是受伤了！
　　奥巴瑞是一个对体育项目很精通的人，他略微回想了一下就知道，肯定是贺明在扔铅球的时候伤了右手腕！
　　因为贺明扔铅球的动作是奥巴瑞见过的最疯狂的动作！
　　此时距离终点只有不到200米了！
　　贺明和奥巴瑞都已经是满头大汗，可是已经没有时间去做出擦汗的动作……
　　奥巴瑞依然跑在贺明的前面，两人相距大概是10米！
　　就在贺明酝酿加速时，奥巴瑞已然是咆哮一声，大步子向前，速度快了很多，与贺明的距离也逐渐加大！
　　现场的大片人群爆发出了怪叫声和唏嘘声……
　　大家都在想一个问题，那就是贺明还有力气加速吗？由于右胳膊不能随意摆动，跑动中的贺明身体此时摇晃的厉害！
　　但是贺明终于还是没让大家失望！
　　是的！贺明的速度起来了！
　　在众目睽睽下，在太多的朋友殷切的目光下，贺明的速度提了起来！
　　目标就是超越奥巴瑞！
　　贺明和奥巴瑞的距离又一次开始减小！
　　9米……8米……7米……6米……被贺明步步压近，奥巴瑞由不得回头看了一眼，但是脚上的步子再想加快已经是不可能。
　　奥巴瑞已经把自己的极限水平发挥出来了！
　　可是贺明还在加速！
　　终于，在众人的目光下，在奥巴瑞的绝望中，在距离终点不到100米的时候贺明跑到了奥巴瑞前面。
　　此时贺明的右胳膊基本已经不甩动了，一个固定的姿势停于胸前，贺明的速度越来越快！
　　当距离终点不到50米的时候，贺明已经把奥巴瑞甩出去了10几米！即便是奥巴瑞能把自己的速度再提高一些，也休想战胜贺明了！
　　欢呼声中，呐喊声中，贺明第一个冲过了终点！
　　太多的人朝贺明围了过去。
　　跑动中小丫头和艳阳是拉着手的，有几次两个可爱的女孩子都差点摔倒，跑动之中已经是泪流满面！
　　财大代表团的几个人扶着贺明坐到了休息专用的座椅上，贺明大口的喘息着，视线都有点模糊了，头晕晕的感觉……
　　“贺明，你没事吧！”
　　“没……没什么……”贺明很是空洞的，轻飘飘的声音，他现在几乎连坐在这里的力气都没有了。
　　“喝点水！”
　　“不喝，喝不进去！”
　　“那也要喝点！”
　　“真喝不进去……”
　　小丫头和艳阳费尽了力气，终于是挤了进来，当然了，主要是周围的人主动让路，他们当然明白这两个美丽的女孩子都是贺明的红颜知己，这个时候，她们是最有资格关心贺明的。
　　现场乱哄哄的。
　　在财大学生代表团团长秦永成副校长的建议下，贺明还是决定去附近的医院，因为自己的右手腕好像是没有知觉了！
　　此时贺明心里才感觉到了害怕！
　　他是一个尚武的人，他不能没有右手！
　　就在大家簇拥着走出校门时，在操场外围，艳阳最喜欢的那条小路上，有两个人正在一边散步一边说话，身后不远的地方跟随着司机。
　　这两个人正是李运林和乔梅！
　　乔梅本来是不想来的，可是看到丈夫真的是动了肝火，为了避免很严重的家庭战争才过来的。
　　平日在家里，李运林总是会让着乔梅，因为他爱乔梅！爱一个女人，让着她就是最好的表达爱的方式！
　　女人会在男人的谦让中感受到幸福，感受到自身的价值！
　　但是一旦李运林真的发了大脾气，乔梅就会很在意李运林的话了，这次也是一样。
　　“乔梅，你看到了吗？今天的场面，如果不是贺明，换任何一个人，谁能做到？”李运林满是感慨说。
　　“是很不容易，右胳膊受伤了，最终还是坚持了下来，还取得了胜利！”乔梅说。
　　“你觉得这样的男孩子没资格和我们家女儿交往么？”李运林说。
　　“可是问题的关键不在这里。”乔梅看着李运林的脸：“贺明是有女朋友的人，那么我们家阳阳……”
　　“我的意思是，让他们自由去交往，我们不用干涉，走到哪步算哪步……”李运林说。
　　“那可不行，不如这样……”乔梅说。
　　“为什么非要这样？”李运林说：“如果这样，阳阳的私生活就没有乐趣可言了。”
　　“这你可说错了。”乔梅说。
　　最终，李运林勉强接受了乔梅的想法，起码乔梅已经是退让了一步，能让她退让这一步实在是太不容易了。
　　李运林和乔梅并没有到医院去看望贺明，直接走了，两个人都预感到了，如果贺明今天下午就能出院，晚上艳阳会把贺明带到家里去。
　　也猜到了艳阳的目的是大吵大闹然后和家里摊牌，而贺明呢，到家里就是为了陪在艳阳身边，然后装傻。
　　医院里，骨科医生对贺明的右手腕进行了检查！
　　伤的是不轻，但是由于贺明在跑动中也尽量保护了右手腕，而且贺明的身体素质好，所以残废是不可能的。
　　但是要疼很长一段时间。
　　医生给贺明的右手腕进行了治疗和消肿之后，建议贺明在未来的两周里都把右胳膊给挎起来。
　　贺明虽然很不情愿这么做，但那是医生的意思，他只能服从，贺明也不希望自己的右手腕将来留下什么后遗症！
　　如果连拼力一拳都打不出去了，还不是要了他的命？
　　从医院里出来已经是晚上6点多了，本来秦永成是想让贺明和代表团的人一起陪爱蒙特来的客人吃饭的。
　　贺明在今天晚上的宴席中可是绝对的主角，而且身体综合素质比拼结束了，理论上，还有身手的比拼，这是当初贺明和奥巴瑞这两个对功夫都很精通的人约定的。
　　可是贺明现在的情况，没有一个财大的领导和学生舍得让贺明再比下去了，一条胳膊都挎起来了，还去比……那不是找着挨揍么？
　　这是很多人都想法。
　　可是贺明不这么认为，该比还是要比下去的，收拾奥巴瑞，有一两招就够了，这个家伙只不过是个区区的跆拳道高手，他怎么能体会到真正的功夫的博大精深。