第435章 大转折，解放！

医院附近的路上。
　　贺明挎着右胳膊，身边是小丫头、艳阳还有学校的一些代表。
　　秦永成皱着眉头说：“真的还要比下去？”
　　贺明说：“当然了！”
　　“别比了，我们知道你是第一！”
　　“就是，贺明，别比了，我们知道你比他强，我们中国大学生是很了不起的！”
　　“对的，我们都是强者！”
　　此时爱蒙特大学生代表团也过来几个人，其中就有奥巴瑞！
　　奥巴瑞是个极度好强的人，这种品格让他受益匪浅，但也让他过分的执拗，可以说这是一个败不起的人。
　　更何况他这次败的很惨！
　　这次担任爱蒙特代表团的副团长，学生的总代表来到上宾财经大学，奥巴瑞是想耀武扬威的。
　　关键是让那些财大的男孩子和女孩子们看看他奥巴瑞的风采，并且永远不能忘记！
　　其实他的“永远不能忘记他”的目的已经达到了，只不过是永远都不会忘记他败的那么惨！
　　他会成为笑柄！
　　在这种情况下，奥巴瑞甚至有把贺明虐待到死的想法！
　　奥巴瑞生硬的中文：“贺明，你是强者，我佩服你！但是我也是强者，你要尊重我！”
　　贺明微笑说：“你放心，明天的功夫比拼照旧！”
　　奥巴瑞说：“如果把我换成你的情况，我也会照旧！既然是真正的比拼就不用怜悯，因为我们都是年轻人，都是强者！”
　　奥巴瑞旨在粉饰自己龌龊脸孔的话语在很多人听起来却是那么有道理，很多男孩子和女孩子都蒙了。
　　有几个女孩子已经小声哭了起来。
　　明天贺明还要去比，不知道会是个什么结果。
　　今天晚上在宿舍里，她们会用自己独特的方式祝福贺明……
　　最终贺明拒绝了跟代表团一起吃饭，决定跟艳阳回家去，现在没有什么事比处理他和艳阳的关系更重要。
　　不为别的，只因为艳阳是贺明过去的记忆中深深的遗憾。
　　曾几何时，那是一个让贺明魂牵梦绕的身影，曾几何时，那是一个不知道的名字！
　　善解人意的小丫头在这个时候并没有给贺明添乱，很乖巧的回了师范大学……
　　贺明和艳阳朝财大走去。
　　贺明的步子很慢，艳阳陪在贺明身边，感受着别样的情调。
　　艳阳带着哭腔的声音：“贺明，疼么？”
　　贺明说：“有你的问候，不会疼的！”
　　艳阳终于还是哭了：“贺明，你真傻！”随之抱住了贺明。
　　贺明拍拍艳阳的后背：“好了，艳阳，别哭了，我们快点走吧！”
　　艳阳松开了贺明：“叫计程车吧！”
　　贺明说：“不用的，我现在想走一走，然后我开车过去。”
　　艳阳大吃一惊：“你还要开车？”
　　贺明皱着眉头说：“不可以么？”
　　艳阳心里说，疯了！真是疯了！这个亲亲大宝贝怎么是这样的啊……恐怕……恐怕自己是真的爱上她了！
　　此时的艳阳真正感觉到了她对贺明的爱是那么深刻！
　　仿佛之间，艳阳有一种很朦胧很特殊的感觉，认为她和贺明很久以前就认识了，仿佛是10年前，也仿佛是20年前……
　　可是自己今年才多大！
　　那种感觉真的好怪，如同是真的一般，让艳阳的心底泛起了一片清凉，清凉的感觉让艳阳柔软的身体不停的抖动。
　　此时贺明和艳阳已经钻进了帕萨特轿车里。
　　艳阳无奈的朝贺明看了一眼：“只用左胳膊操纵车，能行么？如果遇到路况，能应付么？”
　　贺明启动了帕萨特，车拐了一个弯朝前开去，贺明的嘴角挂着淡淡的微笑：“好着呢！”
　　车里响起了动人的钢琴曲，这是艳阳的最爱。
　　艳阳心里说，贺明，如果我说我真的爱上你了，不知道你敢不敢相信？
　　但是当下里最重要的是过了妈妈这一关，这个时候跟贺明说这个，非常不合适。
　　或许很长一段时间里，她都不会说的！
　　为了一种永恒！
　　马上就到艳阳家了，贺明的肚子也咕咕叫了起来，感叹一声说：“不知道我有没有福气在你们家吃点东西。”
　　艳阳的心底一阵心酸：“贺明，你放心，如果我妈妈不伺候，我给你做饭，我的手艺虽然一般，但做出来的东西还是能让你个混蛋蛋吃饱的！”
　　这个时候听到宝贝艳阳叫自己混蛋蛋，心里真是舒服！
　　很多时候，贺明自己也知道，自己真是很混蛋！但是很多时候，混蛋又何尝不是一种风度，一种修养？
　　贺明说：“艳阳，你还是给家里去个电话吧，我们两个突然袭击，总归是不太好！”
　　艳阳娇声说：“我今天就是要带着你突然袭击，我是我妈妈的小棉袄，我不相信她会吃了我。”
　　贺明心里说，艳阳，你这也是依仗妈妈对你的爱胡作非为，不过你为了我胡作非为，我是大力支持呀！
　　闹到什么地步就算什么地步吧！
　　人生啊……不闹腾不过瘾！
　　艳阳更是知道，此时爸爸、妈妈都在家里呢，他们的能力，完全在这件事上可以做到先知先觉！
　　果然，当贺明和艳阳到的时候，李运林和乔梅都在。
　　让贺明和艳阳都很吃惊的是，此时李运林和乔梅的脸色都很不错，尤其是乔梅。
　　李运林起身朝贺明走了过来：“胳膊没事吧？”
　　贺明笑着说：“没什么大事，养一段时间就好了，谢谢伯父的关心。”
　　李运林不问他胳膊是怎么弄伤的，直接问胳膊没事吧，贺明就感觉到，李运林和乔梅都已经看到了下午的比赛。
　　这也可能是乔梅此时脸色很好的原因，也可能成为自己和艳阳关系的转折点，可谓是无心插柳柳成荫……
　　艳阳扭动着小腰朝乔梅走去，气呼呼坐到了乔梅身边，娇滴滴说：“妈妈，我把贺明带来了，你处理我们两个吧！”
　　乔梅忍不住笑了一下，脸色很快就恢复了平静，心里说，你是我的女儿，贺明又是那么一个人，你让我怎么处理你们两个。
　　再说了，再闹腾下去，我跟你爸爸都是仇人了！
　　乔梅说：“行了，先什么都别说了，开饭吧！”
　　饭桌上。
　　贺明右胳膊不能动，可是他以前可是从来没用左胳膊吃过东西，用左手打人还可以，但是抓筷子绝对是生疏的很。
　　正当贺明面对一桌子丰盛的菜尴尬时，艳阳已经夹起一块红烧肉朝贺明的嘴巴递了过去：“没事滴！饿不到你！”
　　贺明张开嘴巴把红烧肉吃了！
　　李运林和乔梅动很感动，相互看看，也开始吃东西。
　　这顿饭下来，吃菜吃饭都是艳阳照顾贺明，几乎是贺明吃一口艳阳吃一口，像是做游戏似的。
　　李运林和乔梅记得，他们两个就从来没这么好过。
　　今天这顿饭算是让两个小东西给教育了。
　　李运林有一种冲动，改天他也要一口一口喂乔梅吃一顿饭，相信自己美丽的爱人会感动的哭成泪人的。
　　吃过饭，重新坐到客厅的沙发上，现场沉默了下来。
　　贺明和艳阳都在等乔梅先说话，而乔梅却拿捏起来，一边给电视换台一边喝茶水，若无其事的样子。
　　李运林时而跟贺明说上两句，都是关于贺明的生意和学业的，仿佛是从来就没发生过什么。
　　今天的宝贵时间总不能这么耗下去！
　　艳阳笑眯眯晃了晃乔梅的身体：“妈妈，宣判的时间到了！”
　　乔梅微笑着朝可爱女儿的脸蛋儿拧了一把：“好了，妈妈现在开始宣判，贺明，你也听好了。”
　　贺明马上就坐正了，虽然知道结果不会太坏，但还是很紧张！
　　乔梅停顿了片刻说：“你们两个小东西以后可以以普通朋友的身份自由交往，我也不会找人监督你们了，但你们不要做出不该做的事，我的底线就到这里了……”随之朝李运林看去：“你还有什么要补充的？”
　　李运林抽了一口烟，摇了摇头：“你说的很好，我没什么可补充的。”
　　贺明和艳阳有了一种被解放的感觉。