第436章 功夫对决

说是按照普通朋友的身份交往，但是在没人监督的情况下，还是可以稍微进一步的。
　　贺明还不知道，此时的艳阳到底怎么理解乔梅的话。
　　晚上八点多时，贺明和艳阳朝帕萨特走去，要回学校。
　　车里，贺明的车速很慢，欣赏上宾夜景的时候享受一种情调，此时的贺明又一次清晰的品味到了艳阳的体香！
　　为什么这么香？
　　难道女孩子的香气是和她的相貌成正比的么？好像不是的！
　　贺明说：“艳阳，你是怎么想的？”
　　艳阳说：“什么怎么想的？你没听到我妈妈的话吗？普通朋友！”此时艳阳也在心里感激妈妈。
　　既然妈妈够意思，自己也要够意思的！要不自己这个女儿也太过分了！
　　贺明说：“那我可不可以……”
　　艳阳打断了贺明：“拉手可以！”
　　贺明说：“如果我忽然想搂你呢？”
　　艳阳说：“偶尔的时候可以，但不能太频繁，还有，你不能找各种理由侵犯我的身体，我们两个很不容易，我希望我们能长久，如果你胆敢过分，我就跟你拼命！”
　　贺明心里慌慌的，很茫然很无助的点了点头。
　　到了学校，在熟悉的小路上散步，贺明拉着艳阳的手，艳阳哼着歌，心情很不错。
　　贺明说：“这个学期又要过去了。”
　　艳阳感叹说：“时间过得真是太快了。”
　　贺明说：“像水一样流走了。”
　　艳阳说：“像风一样刮走了！”
　　贺明说：“当一切过去的时候，不知道我们还记得什么？”
　　艳阳说：“刻骨铭心的东西永远都不会忘记！”
　　聊到这里，两个人相互看看，都哈哈大笑了起来，如果把两个人的话连在一起，就是很唯美的现代诗歌啊！
　　很是难得的意境！
　　快10点的时候贺明回到了宿舍，此时兄弟几个都在，还在大加议论贺明在和奥巴瑞比拼中的表现。
　　看到贺明回来了，刘少强第一个起身朝贺明冲了过去，扶住贺明的左胳膊说：“英雄回来了！”
　　贺明不屑说：“狗屁英雄，别让我心烦啊，我要睡觉了！”
　　很快的，贺明就躺到了床上，兄弟几个也安静了下来，没人愿意去打扰贺明休息。
　　新的一天，上午10点的时候，按照贺明和奥巴瑞切磋身手的约定，两个代表团乘坐财大的校车，浩浩荡荡朝万氏武馆赶去。
　　经过一场误会之后，此时万氏武馆的馆主万知心已经跟贺明是朋友了，而万知心的弟弟万知龙更是很害怕贺明。
　　一直到今天，万知龙还在医院里躺着呢！
　　平常他身边那些花花草草没一个关心他的，到头来还是要姐姐万知心和身边的人伺候他。
　　这让万知龙很心凉！
　　当自己有钱给她们花的时候，看她们贴心的样子，还以为她们都是自己的红颜知己！
　　没想到……真是没想到！
　　昨天晚上万知心就接到了贺明的通知，她自然是非常欢迎，决定启用最大的一个贵宾包房。
　　这个包房有大概600平米，除了比试场地，还能容纳200多名观众。
　　当两个代表团到来时，万知心和几个武馆的工作人员很快就带着他们到了那个很极品的贵宾间。
　　对于这里的环境，贺明和奥巴瑞都很满意。
　　奥巴瑞的心里已经是动作了起来，胳膊上、腿上全是力气！
　　两个代表团的人都在座椅上坐下来了！但秩序有些混乱，交头接耳的大有人在……
　　“贺明能行么？我真害怕贺明再受伤！”
　　“我早听说了，贺明是功夫高手，他的身手可不是花架子！”
　　“等着看吧！”
　　“我的心都快要跳出来了！”
　　……
　　在贺明的盛情邀请下，万氏武馆的馆主万知心充当这次比试的裁判，对此，任何人都没什么意见。
　　这位看上去很是敦实很是凶猛的大姐，应该是个厚道人！
　　奥巴瑞耸耸肩，绅士了起来：“贺明，你的右胳膊不能动，那我今天就让你一条胳膊，我的右胳膊也不会出手！”
　　贺明笑着说：“没关系，你想怎么打就怎么打！”
　　奥巴瑞说：“我们开始吧，你先动手！”
　　贺明有些不屑说：“还是你先动手吧，要是我先动手，就没你什么事了！”
　　贺明的话引起了一片骚动。
　　已经有人在喊：“奥巴瑞，听到了没有？贺明先动手就没你什么事了！”
　　奥巴瑞心里无比恼火，很多爱蒙特大学生代表团的人也感觉很没面子，有些人用英语给奥巴瑞上纲！
　　奥巴瑞舔了舔舌头，说了一声：“那我不客气了！”随之右腿猛的拔起朝贺明的左肩踢了过去。
　　在贺明轻快的闪避之时，奥巴瑞又连连踢出来几脚，很是生猛的腿功！
　　贺明已经看出来了，今天奥巴瑞是想酷毙一把，他两只手都不想用了，想用两条腿就把自己解决掉！
　　可是让贺明搞不明白的是，这个人为什么就那么天真呢？
　　是谁让他成了这样的？
　　此时奥巴瑞已经忙活了两三分钟，但是却连贺明的皮毛都没碰到，奥巴瑞就纳闷了。
　　贺明是不是练过什么专门躲避的步法，怎么身体如此的灵巧！
　　如果一直这样下去，累死自己也不行啊！
　　就在奥巴瑞走神的瞬间，贺明抓住了绝好的机会，身体旋转的瞬间使出了旋转侧飞腿！
　　这一腿贺明发动的太快了！
　　两个代表团的人都感觉到了眼花缭乱，就连万知心都大吃一惊！
　　一脚踢出，踢到了奥巴瑞的胸口上方！
　　奥巴瑞惨叫着朝后飞了出去，摔到了三米之外，痛苦呻吟！
　　万知心感觉奥巴瑞如果不是有人扶自己短时间是站不起来了，于是走到了他身边：“你还能行么？”
　　奥巴瑞郁闷说：“我输了！”
　　他知道，即便是自己缓和一会儿站起来，已经没有比下去的必要了，他根本就打不到贺明。
　　而贺明方才的腿功……实在是太神秘了……在奥巴瑞看来，或许只有外星人才能使出这样的腿功！
　　观看的人爆发出了雷鸣般的掌声！
　　小丫头和艳阳相互看看，两个可爱的巴掌啪的拍到了一起！
　　如此一来，贺明和奥巴瑞的比拼就全部结束，贺明以全胜的战绩为上宾财经大学赢得了无尚的荣誉。
　　对于这次比拼，其实两个代表团采取的是低调的态度。
　　可是仅仅是两天之后，各大报纸就刊登了相关的消息，消息中，贺明当然是成了英雄。
　　就是走在财大校园的院子里，也会冷不防有几个女孩子朝贺明跑过来说，英雄，等会儿去你的超市购物！
　　对于这些可爱的丫头这样的说法，贺明是很不愿意受用的，购物大力支持，英雄两个字就免了吧！
　　贺明相信，过一段时间就没人叫他英雄了！
　　谁总是叫，就跟谁急！
　　当然了，自己身边的几个女孩子除外！对自己的几个女孩子，自己不但要做床下的英雄，还要做床上的英雄！
　　一段时间过去了，天气是一天冷过一天，再过上两天，期末考试就到了，这个学期将要结束。
　　一直到今天，贺明的胳膊是没挎着了，但手腕的地方还缠着白色的纱布，如果做出稍微剧烈的运动，就生疼难忍。
　　期间接受过几次万氏武馆万知心的按摩，估计要想痊愈，还要两个月左右的时间。
　　郁闷，没想到这次伤的这么重，就是期末考试的时候答题手都不利索了，但这并没有打击到贺明继续多得全系第一的决心。
　　全系第一必须是自己的！
　　中午吃过饭，贺明刚回到宿舍，手机就响了起来，是小可爱白伶打来的，但是在通话中，贺明并没有告诉她自己的右手腕受伤的事，不想让小宝贝着急。
　　同样的，昨天在和肖菲通电话时贺明也没有说。
　　该知道的时候她们都会知道。