第437章 偶遇！

再过两天就是期末考试，财大的男孩子和女孩子们很多又一次着急了起来，这也成了悠闲大学生活里的一道道关卡。
　　如果不能顺利过了这些关卡，那大学生活就会黯淡一些，甚至影响到学位证的问题。
　　当贺明刚和白伶通过了电话，刘少强就兴冲冲跑进来了，上午的时候他已经去了一次明天唱片公司。
　　一直到现在，刘少强新专辑的前期工作已经全部就绪，等春节后就能全国发行了。
　　对此，每次想到关键的地方，刘少强就会有一种轻飘飘的感觉。
　　以前自己唱歌是别人听，等专辑出来了，自己也能听自己唱的歌了。或许自己会一直喜欢自己的声音。
　　居然是有了这样的想法，刘少强无奈的摇了摇头。
　　看到贺明和程光明都在学习，刘少强也坐到椅子上翻开了书：“时间过得真快，这个学期马上就没了。”
　　贺明说：“是啊，这个学期马上就没了。”
　　刘少强想到一个很关键的问题：“贺明，你这次回家，你的大超市怎么办？”
　　是的，这还真是个问题。
　　不过2000多平米的超市，还在那么繁华的地段，春节期间销量自然是相当可观的，关门是不可以的！
　　如果舍弃这些利润狠心关上一段时间，那势必也会影响到未来超市的人气，因为很多人已经习惯到那里去购物了。
　　干脆就托付给艳阳好了。
　　哈哈！一定会把这个可爱的丫头给吓到的！
　　不过超市里的几个部门主任都很负责，顺便让他们协助一下，应该没什么，毕竟艳阳是那么聪明。
　　贺明为自己的想法感觉到疯狂！
　　学习了一个下午，快到傍晚的时候贺明给了艳阳一个电话，让艳阳陪他一起吃饭。
　　艳阳很开心的答应了。
　　因为每次跟贺明一起吃饭，都会让艳阳的食欲大增。
　　贺明对于艳阳来说，是个开胃的家伙。
　　熟悉的小路上，贺明见到了穿了红色羽绒服的艳阳，红艳艳的感觉让贺明受到了莫大的刺激。
　　这个大衣很大，下端已经是到了艳阳膝盖的地方，如此一来，相当于艳阳浑身都是红艳艳的啊！
　　难道艳阳要违背与乔梅的约定，大胆的朝前迈一步！
　　贺明由不得怦然心动。
　　看到贺明的表情，艳阳就知道这个混蛋在想什么，娇滴滴哼了一声：“你少臭美，我今天穿这件羽绒服是因为喜欢，没别的意思。”
　　贺明少不了有些失落，不过也蛮惬意的。
　　贺明已经喜欢上艳阳一身红的样子，那种朝气真的能让人眼前一亮，心情舒畅。
　　川东饭店的包厢里，贺明和艳阳坐了下来。
　　饭菜都上来了，贺明给艳阳倒上了饮料：“艳阳，我有很重要的事要托付给你！”
　　看到贺明认真的样子，艳阳知道他不是说笑，那么会是什么重要的事呢？怎么感觉这么悲壮呢？
　　艳阳吃惊说：“贺明，你怎么了？”
　　贺明哈哈笑着说：“看你紧张的小样子，我没怎么啊，不是马上就放假了，过年我要回家几天啊，但是我刚开不久那家大超市打算春节期间也营业，那么这段时间，你就是那家超市的老板。”
　　听到这里，艳阳就连连说了几个不行！
　　那么大的超市，艳阳感觉自己根本管不好，如果弄砸了可就坏了，那可都是钱呀！
　　她不想因为自己的疏忽给贺明带来损失。
　　贺明笑着说：“没事的，艳阳，我对你是很相信的，即使你有什么疏忽，我也是不会怪你的，拜托了！”
　　还拜托了……以前贺明可是从来没跟她用过这个词，看来贺明目前并没有更合适的人可以托付，笑着说：“既然是这样，我就帮你管，不过如果是这样，我这个寒假就会很忙了，你要给我好处的。”
　　看着艳阳可爱的样子，贺明忍不住伸手轻轻的捏了捏她的脖子，笑嘻嘻说：“放心吧，亏待不了你！”
　　两人都哈哈笑了起来。
　　马上，贺明又把关键的细节跟艳阳说了一下，艳阳的记忆力也是十分出众的，也是见过世面的女孩子，她把贺明的话都记在了心里，微笑着说：“听起来也不是很难哦。”
　　贺明说：“本来就不是很难，那家超市的经营已经上了轨道了，一切就相对简单了。”
　　艳阳抿着嘴巴点了点头，然后说：“贺明，我发现我是越来越佩服你了。”
　　贺明心里说，乖乖宝贝，你应该说，你发现你越来越爱我了才对！
　　难道不是吗？
　　贺明在心里不可一世了一下！
　　这顿饭吃了很长时间，当贺明和艳阳出了川东饭店，天已经是大黑了下来，星星点点的灯光，如同是星星点缀在天幕一样点缀在人的心里。
　　艳阳平静的口气：“一起去上自习吧。”
　　贺明说：“好呀！”
　　在自习室里学习了两个多小时，贺明和艳阳一起到了熟悉的小路上，这也是贺明和艳阳共同期盼的时刻。
　　到了这里，他们就可以拉手可以拥抱，在其他的场合暂时还不行，会引来一些非议是小事，关键是会让艳阳的妈妈翻脸。
　　对付乔梅这个女人，贺明还真是没有立竿见影的方法，因为害怕艳阳受到伤害。
　　同样的，贺明也不想把乔梅伤的太深，毕竟这是一个很好的女人，很好的妈妈。
　　把艳阳柔软的身体搂在怀里，贺明感受着艳阳的温度：“搂着你真舒服！”
　　此时艳阳产生了一个有点小邪恶的想法，那就是，你个混蛋如果是在床上，在被窝里搂着我更舒服。
　　不过这该是多么遥不可及的一个梦啊！
　　灯光下，贺明发现艳阳的脸红了，大概知道她是朝那方面想了，作为一个大三的女学生，作为一个已经成熟了的女孩子，不管艳阳有什么样的想法都是很正常的。
　　拉着手在熟悉的小路上散步，贺明满心的惬意，艳阳也是。
　　就在两人心情都是无比舒畅时，忽然听到了操场旁边一棵树后面传来了沉闷的骂人的声音。
　　“他妈的！”
　　声音很小很沉闷，但是贺明和艳阳听得都很清楚。
　　而且贺明知道，这个声音是骂他和艳阳呢！
　　贺明的脚步停住了，但是艳阳却拉了贺明一把，意思是，不要搭理他，没意思。
　　贺明可不这么想。
　　很显然的，这是一个没实力的，吃不到葡萄还嫌葡萄酸的家伙，必须把他的龌龊想法扼杀在摇篮里。
　　“要理会一下的！”
　　贺明这样说着就朝声音传来的方向走了过去，艳阳原地站着，等着即将发生的一切。
　　看到贺明朝自己走了过来，藏在树后面的小子也站了出来。
　　这是一个比贺明矮了两三公分的男孩子，体型稍微有点胖，不长不短的头发有些乱糟糟的，一身不太如流的衣服说明他不是个有钱人。
　　是什么让他这么颓废，这里是校园，不是娱乐场所，人是不可以如此颓废的，不管你是有钱人还是穷人。
　　贺明冷声说：“为什么骂我们？”
　　男孩子不屑说：“看不惯！”
　　贺明顿时就有了出手修理他的冲动，可是此时艳阳已经走到了贺明的身边，抓住了贺明的胳膊。
　　艳阳的意思是，能不动手就别动手了。
　　贺明想来也是，眼前的小子这么颓废，就是打他几下，他同样还会很颓废，或者比现在更颓废了。
　　贺明更为不屑的声音：“你看你的熊样，你凭什么看不惯？”
　　男孩子顿时就咆哮起来：“我就是看不惯，凭什么你就可以泡财大最漂亮的女孩子，凭什么他妈的那么多男孩子都有女朋友，凭什么他妈的我什么都没有？”
　　贺明简直要晕了：“原来你是个心理变态！”
　　男孩子急了，一拳朝贺明的脸轰了过来：“你他妈的才是变态！”
　　贺明躲避的瞬间，一脚踢到了男孩子的大腿上，又是一脚踢到了他的腰上，但并没有用太大的力气。
　　男孩子侧着身子倒在了地上。