第438章 让人吃惊到死的家伙

贺明笑着说：“你看你不堪一击的样子，你还嘲笑别人，你不是找死么？”
　　男孩子居然是大哭了起来！
　　贺明和艳阳都是无比诧异，这都是什么人啊，刚才还恶狠狠骂人，一副牛逼的样子，挨了两下居然是哭了起来。
　　面对这样一个家伙，艳阳最想说的就是，你还是不是一个男人，但是艳阳最终也没这么说。
　　感觉眼前的家伙不配听到她这样的评价！
　　贺明吹出了一口冷气：“你哭什么？”
　　男孩子不说什么了，还是哭，还用自己的拳头捶打地面，看来他变态的还不轻。
　　就是因为现实之中，很多自己想得到的东西都没有得到才让他成了这个样子，贺明已经给他确定了病因。
　　“想喝酒吗？”贺明笑着说。
　　“想喝。”男孩子说。
　　艳阳就纳闷了，贺明为什么要请这个龌龊的家伙喝酒，而这个家伙怎么还有脸答应？
　　难道他不怕继续挨打么？
　　或许是他太想借酒消愁了，可是自己却舍不得花那份钱！
　　“那走吧，跟我到酒吧。”贺明说。
　　一听说要去酒吧，男孩子情绪还是很高的，忍耐着腰部的剧痛就跟贺明和艳阳一起去前门的情调酒吧了！
　　快到酒吧时，男孩子说：“他妈的，听说这个酒吧是我们学校那个小个子刘少强开的，那家伙还和唱片公司签约了，为什么就不是我呢？”
　　艳阳忍不住想笑，强忍住了，和贺明相互看看，撇了撇嘴。
　　酒吧里，三人找了个包厢坐了下来，服务员进来送酒水时叫了贺明一声老板，这就让男孩子给蒙了。
　　不是说刘少强开的么？怎么也叫贺明叫老板？
　　难道是自己弄错了么？
　　此时情调酒吧里的服务员已经习惯了叫贺明和刘少强都叫老板，对此贺明也没什么意见，虽然酒吧主要是刘少强来管。
　　或许这也是刘少强的意思，刘少强是一个心很细的人。
　　看到了酒，男孩子对贺明和艳阳的敌视几乎是没有了，或者说他的情绪现在稳定了下来。
　　他给贺明和艳阳倒了酒，又给自己倒上，笑着说：“贺明，真不好意思，今天的事是我错了。”
　　贺明说：“我还不知道你叫什么。”
　　男孩子说：“我叫陈晓光！”
　　贺明哦了一声：“我发现你的心态有问题！”
　　陈晓光举杯要跟贺明和艳阳碰，艳阳是很不情愿和这么个东西碰杯的，但是看到贺明已经举起了酒杯，所以也举了起来。
　　碰了一下，陈晓光把杯子里的酒一下子就全倒进了肚子里：“我也知道我的心态很不正常，总是莫名其妙的发怒，可是我却控制不住自己，今天的事，真是对不起。”
　　贺明说：“那是因为嫉妒。”
　　陈晓光说：“你说的没错，我是很容易嫉妒别人，看到别人穿的衣服比我好，我会嫉妒，看到别人牵着女孩子的手我会嫉妒，看到别人考了高分我也会嫉妒，我……”
　　看着陈晓光一脸的痛苦，贺明和艳阳都有些同情他了。
　　其实他也不想成为这样的，可却是他自己让自己成了这样，很多时候都是人在自己糟蹋自己，让自己可怜兮兮的。
　　分明是可以更阳光的！分明是可以活的更好的！为什么要这样！一个人的心智实在是太重要了。
　　贺明说：“那你要好好的调整自己的心态，总这么下去会出大问题的，你可能会犯罪。”
　　陈晓光哈哈笑了起来：“我不会犯罪的。”
　　贺明说：“你现在连自己都控制不了自己，所以，你的话并不可信。”
　　陈晓光毫不犹豫说：“我是不敢犯罪的。”
　　贺明笑着说：“其实刚才你就是犯罪。”
　　陈晓光愕然了。
　　艳阳抿了一口杯子里的啤酒，忍不住开口说：“其实你应该努力去奋斗，不能光嫉妒别人。”
　　陈晓光说：“我的大脑就像是被一张纸给蒙蔽了，我知道我应该努力，可是却没有心情去努力！我的生活是一天不如一天。”
　　贺明心里说，你小子估计是内分泌失调了：“你还是处男？”
　　陈晓光说：“是啊！我是很想解决掉的，但是没机会啊！”
　　贺明说：“这个我可帮不了你，还是你自己努力吧！总之，如果你不奋斗，你就什么都没有，甚至死的很惨。”
　　陈晓光此时有了异样的想法：“贺明，你先把她送回去吧。”
　　贺明听出来了，陈晓光是有话想跟自己单独说，于是就朝艳阳看去：“我先送你回宿舍。”
　　艳阳起身朝包厢外走，贺明跟在后面。
　　当贺明把艳阳送回去重新回到包厢时，桌子上的酒几乎要让陈晓光给解决光了。
　　连贺明都有些吃惊！
　　这个家伙果然跟狼一样！
　　其实归根到底是欲望让他成了这样的！
　　贺明让服务生又送来了几瓶啤酒，笑着说：“陈晓光，你有什么话就说吧，这里就我们两个人，你就是告诉我，你不小心拉屎拉到床上了，我也不会笑话你的！”
　　贺明的话让陈晓光很感动！
　　陈晓光叹息一声说：“我想跟你借点钱！”
　　贺明的心里很是愕然，莫非这个家伙想借助自己对他的同情敲自己一笔，如果是他有这样的想法，那真是太该死了。
　　如果是这样，贺明打算把这个龌龊的家伙揍个半死，但愿肉体的伤痛能让他的神智清醒起来。
　　贺明平淡的口气：“你想借多少？”
　　陈晓亮努力了半天：“300！”心里说，应该够了。
　　贺明简直要晕了，没想到这么郑重的说出来，到头来就这点出息啊，只想借300？
　　就是给你300又何妨？
　　贺明说：“钱可以给你，但你要告诉我，你想用这些钱来干什么！”心里说，你如果想用这些钱买自杀的东西，那我还成了间接杀人了！
　　陈晓光说：“你是个坦诚的人，那我也坦诚一次，我想找小姐！”
　　贺明使出了浑身的气力强忍着，最终还是没笑出来：“原来是这样，你的意思是你憋不住了？”
　　陈晓光说：“每次很想那个的时候我就容易冲动，我只想感受一下，女人到底是什么样的。”
　　贺明还真为难了！
　　这300到底要不要借给陈晓光了！
　　想了片刻，贺明还是决定给陈晓光这300，于是掏出来钱夹子抽了三张给他：“钱是给你了，爱做什么就去做什么，但是我希望你今后不会影响到我和艳阳，否则你就该死了！”
　　陈晓光说：“不敢！你放心！”
　　拿了300，陈晓光很开心的离开了，贺明也回了宿舍，此时马上就要熄灯了，贺明有心想把陈晓光的事说给宿舍的朋友，但还是没说。
　　不知道找过小姐之后的陈晓光会是什么样子！
　　贺明相信，自己还会有机会见到陈晓光。
　　当贺明躺到了床上，手机就响了起来，是艳阳打过来的。
　　“贺明，还在酒吧？”
　　“没有，已经躺到宿舍的床上了！”
　　“那就好，我还担心呢！”
　　……
　　几天之后，期末考试结束了，在这次考试中，贺明和小丫头、艳阳考的都很好。
　　刘少强说自己马马虎虎，但是不会挂科！
　　程光明这次也流露出了惬意的笑，他认为这次自己不会挂了，但是一心研究文学的范大同担心起来，感觉自己会挂一门。
　　其实挂一门也没什么，只不过丢不起这个人啊！
　　范大同是一个格外爱面子的人，而且向来是以文学才子自居，不能拿到奖学金也就罢了，怎么可以挂科呢？
　　中午饭之后，贺明的宿舍里。
　　看到范大同如此低落，贺明上前拍了他的肩膀一把：“怎么了？”
　　范大同叹息说：“可能要挂科？”
　　贺明说：“考的很不好么？”
　　范大同说：“有一科比较担心。”
　　贺明说：“没关系，以后继续努力！”