第439章 新居里的狂喜

很显然的，格外爱面子，虽然没取得成绩但在心里认为自己是个大才子的范大同，并没有因为贺明的安慰而高兴起来。
　　他依旧很低落！
　　如果这次的考试挂上一门，那实在是太丢人了！
　　假如是那样，太多的人就会对他的能力产生怀疑，真是让人郁闷，如果能再给他一次机会该多好，恐怕要等补考的时候了。
　　又是两天过去了，安顿好了一切，就在今天上午，贺明开车和小丫头一起回家去了。
　　贺明看过了地图，如果开车走高速和低速，从上宾到岭源县城大概要6个小时左右。
　　这样比坐火车舒服多了，下午三四点就能到了。
　　坐在贺明身边，陶醉在美妙的音乐声中，小丫头舒服的说：“明明，马上就能到你家的新楼房了，一定很漂亮。”
　　贺明笑着说：“那是！”
　　小丫头开心说：“不知道有几个卧室。”
　　贺明说：“一共有5个卧室呢，这次你就可以一个人睡一个卧室了。”心里说，我还是想和你睡在一起的，不过我爸妈都不会同意的，但我们可以偷偷的来。
　　如果我们没在他们眼皮底下睡，他们是不管的，但是如果到了他们眼皮底下，就要乖一些。
　　贺明对自己家的新房子也很是向往，一路上车速很快，贺明现在开车的技术绝对是高手了，只不过并没有让速度狂起来。
　　下午三点半，贺明和小丫头到了岭源县城的长途汽车站，跟贺大山约定好的，就在那里会合。
　　贺大山和中山狼早就在那里等了。
　　看到贺明的帕萨特，贺大山和中山狼都是非常的高兴，这也让贺大山感觉自己的板桑真是有点落伍了。
　　这个桑塔纳一开就是几年，也该到换掉的时候了。
　　贺大山笑着说：“儿子，我们快点回去吧，新楼房都是按照你的要求设计和装修的，很漂亮。”
　　贺明说：“好呀！”
　　中山狼得意说：“明明，现在你狼叔我真是高手了！”
　　贺明笑看着中山狼：“我说狼叔，怎么我每离开一段时间你就说你成了高手了，这次到底是真的还是假的？”
　　中山狼哈哈笑着说：“明天早晨比划几下？”
　　贺明说：“随你！”
　　这几个月里，中山狼每天早晨都会练功夫，水平又长了不少，中山狼能清晰的感觉到自己的进步。
　　但中山狼并不认为自己的身手已经比贺明高了，比划一下只是想感觉一下差距。
　　现在的中山狼可谓是春风得意，贺大山已经把他的月薪水加到1万了，如此一来，中山狼一年就有12万的收入，在岭源县城这个地方，一年能赚到12万已经很厉害了。
　　贺大山说，等日后摊子更大了，还会给中山狼提高待遇。
　　对此中山狼是很满意的，对贺大山一家人满是感激。
　　当自己一个人静下来时，他就会想到很多以前的事，帮贺大山家里摘果子，去贺大山家里借钱……一直到超市开业……
　　往事不堪回首，日子却一天好过一天。
　　中山狼也知道，贺大山家里能混到今天的地步，成了岭源县城里的佼佼者，都是贺明的功劳。
　　贺明家的新楼房到了。
　　三层楼的外观按照贺明的要求只是水刷石，并没有铺瓷砖，贺明更喜欢水刷石的感觉。
　　一楼是客厅、厨房还有几个小单间，二楼是五个卧室，三楼就是健身房了……
　　贺明几人一起走进了一楼的客厅。
　　200多平米的客厅里摆满了新式样的豪华的家具，对此贺明一点都不觉得意外，他认为就应该是这样的。
　　但是小丫头却又一次被震惊了，没想到会豪华成这个样子。
　　小丫头几乎是思维定势般的认为，岭源县城里的房子不可以豪华成这个样子，如果是在大城市还差不多。
　　贺明和小丫头坐到了松软而宽大的沙发上，张桂芬坐到了小丫头身边，很温柔的搂住了小丫头：“晓敏，你是越来越漂亮了，真的是长大了。”
　　小丫头无数次听过张桂芬这样的话，可是每一次听都会有不同的感觉：“婶儿，这个家真好。”
　　张桂芬说：“晓敏喜欢就多住几天。”心里说，这里也是你的家啊！
　　小丫头说：“明天我还是回家去了。”
　　张桂芬说：“到时候让明明开车送你回去。”
　　小丫头说：“好呀！”心里说，如果他敢不送我，我就打他！
　　晚上到来了。
　　吃过晚饭之后，贺明一家人和小丫头一起坐在客厅里看电视，贺明的身边是孙学功和小丫头。
　　一个是师傅，一个是红颜。
　　孙学功一边抽烟一边说：“明明，中山狼是不是又要和你挑战了？”
　　贺明说：“是呀，师傅，明天早晨。”
　　孙学功欣慰的笑着：“这个中山狼……”
　　贺明也感觉到，师傅可能也为过去没收中山狼这个徒弟感觉到可惜，就是自己把自己限制的太死了。
　　一个人为什么就只能收一个徒弟呢？
　　当初的想法现在看来，完全就是没必要的！
　　到了休息的时候，也到了贺大山和张桂芬为难的时候，按照贺大山的想法，贺明和小丫头早就有了夫妻之实，即使是让他们两个睡在一起也没什么。
　　如果不让他们两个在一起睡，可能小两个还会很不满意。
　　但是张桂芬的意思是，不管小两个满意不满意，都不让他们在一起睡，如果是在大人不知道的情况下，他们想做什么就做什么，但是绝对不能公开让他们睡在一起的。
　　最终，小丫头到了贺明隔壁的卧室，张桂芬说，今后这个卧室就是小丫头专用，一直到小丫头嫁人那一天。
　　这一次听到嫁人两个字，小丫头心里洋溢的幸福满满的，都快要溢出来了，那种感觉真好。
　　贺明的卧室和小丫头的卧室布局差不多。
　　松软宽大的床，米黄色的写字台，黑色的真皮转椅，只不过贺明的卧室里多了一台电脑，而且能上网。
　　坐在沙发上呆了二十来分钟贺明就坐不住了，朝小丫头的卧室走去，此时的小丫头正在一边发呆一边等待贺明的到来。
　　小丫头认为，半个小时之内贺明肯定会过来，结果刚二十来分钟，贺明就来了。
　　在这个崭新的温馨的卧室里，贺明和小丫头热烈的拥抱在了一起，那一刻的感觉，贺明的身体飘了起来，小丫头的身体也飘了起来。
　　热烈的拥吻之后，贺明笑嘻嘻说：“半夜我到你这里来。”
　　小丫头娇声说：“不，我要到你那里去！”
　　贺明兴奋说：“一样！”
　　和小丫头玩了一会儿，贺明就回到自己的卧室，躺到松软的大床上，等待小丫头的来临。
　　夜已经很深了，此时午夜已过，贺明的爸妈还有师傅都到了卧室。
　　躺到床上的贺大山和张桂芬还在议论，他们认为，今天晚上贺明和小丫头总会偷偷的干点什么。
　　贺大山的一句，你操那么多心干什么让张桂芬很受打击，终于是不愿意多想了。
　　管他呢，爱干什么就干什么吧，反正当初是分开的，人家小一对非要到一起，谁管得着。
　　此时已经是午夜12点半了，贺明还没有等来他的小丫头，心里说，这个丫头不会是睡着了吧？
　　要是可爱的小丫头睁开眼天就已经亮了，那美好的良辰不是错过了么？
　　正当贺明起床想到小丫头的卧室时，他卧室的门开了。为了等小丫头，贺明并没有给门上锁。
　　看到一身素色睡衣的小丫头，贺明的身体更为冲动了，已经是到了爆发的边缘，但是还能坚持很长时间。
　　贺明和小丫头热烈的拥抱在了一起，贺明稍微用力就把小丫头抱起来扔到了松软的大床上。
　　对于贺明床上的小小暴力，此时的小丫头也是很喜欢的。
　　身体剧烈的颤悠之中，小丫头已经在很主动的脱睡衣了，很快的，诱惑出现了。
　　当激情开始的时候，周围的一切都震动了起来。
　　那种感觉有如是天上人间……