第44章 全新的赌约

周末午夜别徘徊，快到苹果乐园来，欢迎流浪的小孩，不要在一旁发呆，一起大声呼喊，向寂寞午夜说byebye，音乐星光，样样都浪漫，烦恼忧愁，都与我无关，这是我们的舞台，散发魅力趁现在，让汗水尽情飘散，告诉what'syourname，接受这邀请函，iloveyou……啦啦啦啦，尽情摇摆……
　　已经是六月末，这是一个美丽的星期天，贺明和张晓敏呆在贺明的家里听录音机，磁带是贺大山昨天到县城里去的时候买的，对于磁带小虎队的《青苹果乐园》，小丫头张晓敏非常喜欢，感觉那首歌真是好听，她已经听了好几遍，但还是没有丝毫的厌烦。
　　相对于张晓敏而言，贺明对这首歌的感觉要稍淡一些，但那种情怀却依然存在，因为在过去的那个童年的记忆里，他从来没有听过《青苹果乐园》，是在上初中以后在县城的大街上听到的。虽然这首歌是小虎队正式发行专辑之前的一首单曲。
　　当时，为了听那首歌，贺明在大街上故意停下脚步东张西望，一直到听完才会离开，这次不用了，可以提前坐在自己家里听到。
　　张晓敏怎么听也听不明白里面有两句唱得是什么，于是央求贺明把歌词给她拿过来。张晓敏手里捏着歌词，指着what'syourname笑嘻嘻说：“明明啊，这个是什么意思啊？”
　　贺明的脸上呈现出了淡淡的微笑：“你叫什么名字？”
　　“张晓敏。”小丫头几乎是不假思索说，说完又感觉贺明再逗她，乐呵呵说：“明明啊，你知道我叫什么还问我，我是说那个是什么意思啊！”
　　贺明哈哈笑了起来，很快就把张晓敏笑得不好意思了，小丫头的脸红扑扑的：“明明啊，你一定也不知道那个是什么意思。”
　　贺明心里说，在过去的记忆里，虽然我没把英语学好，但那句话我还是知道的，实在是太简单不过了，你个小丫头上初中了马上就会知道的，嘴里说：“晓敏啊，那句就是你叫什么名字的意思，是英语。”
　　“啊……，那就是英语啊，原来是这样啊！”张晓敏咯咯笑了起来，又指着iloveyou说：“那这句是什么意思呢？你应该也不知道了吧？”
　　“我爱你！”贺明很干脆说。
　　贺明的话音刚落地，张晓敏的漂亮小脸蛋儿就红成了苹果，樱桃小口噘了起来：“明明啊，你真坏！那句话只有大人才能说的。”
　　“我们现在已经是大人了啊，我们马上就要升六年级了。”贺明笑着说。
　　“六年级就是大人了吗？”张晓敏说。
　　“是啊，六年级上完了就该上初中了，当然是大人了。”贺明说。
　　张晓敏感觉贺明说得很有道理，她也觉得，初中生已经很大了，起码和小学生比起来是大了很多：“我还是想知道刚才那句是什么意思。”张晓敏并不相信那句是我爱你的意思，是贺明故意逗她玩的。
　　“就是我爱你的意思。”贺明说。
　　“我知道了。”张晓敏的漂亮小脸蛋儿依旧通红。
　　贺明很想问小丫头是知道什么了？是知道“我爱你了”还是知道那句是什么意思了，但最终都没问出口，眼下不想让小丫头太难为情，即便是想让小丫头难为情，也要找个让她没话可说的方式。
　　“晓敏啊，期末考试又要到了，这次我们还赌吧！”贺明笑呵呵说。
　　“赌什么啊？”张晓敏无所畏惧的样子，这次是升六年级考试，六年级读完小学就结束了，这次考试张晓敏看得很重。
　　“如果我比你考的好，你就让我吻你，如果你比我考的好，我就让你骑在我身上，我给你当大马！”贺明一本正经看着张晓敏的漂亮脸蛋儿，很郑重其事的样子。
　　张晓敏并没有反应过来，输赢都是贺明赚便宜，笑呵呵说：“你不是已经吻过我了吗？在以前我们打赌的时候。”
　　“那是亲，不是吻。”贺明笑嘻嘻说。
　　“亲和吻不是一样吗？”张晓敏有点迷糊了。
　　“差不多，但还是不一样，吻就是你要把嘴张开，我的舌头要伸到你的嘴里去，然后你的舌头要和我的舌头贴在一起。”贺明笑着说。
　　“那么麻烦啊！”张晓敏伸起小手挠挠头。
　　“你是不是怕了？”贺明忽然大声说。
　　“才没怕呢！赌就赌！”张晓敏很不服气的哼了一声。
　　即便是贺明解释的如此详细，张晓敏还是没太弄明白亲和吻到底有什么区别，认为贺明那么解释，只不过是想把舌头伸进她的嘴里而已，如果自己这次考试又没有贺明考得好，只好是让贺明那样了。
　　期末考试在小孩子的期盼和厌烦下到来了，走在去学校的路上，张晓敏一脸忧郁。就在昨天的时候，小丫头还在心里告诫自己一定要胜过贺明，可是马上要进考场了，却是有点害怕了。贺明的成绩那么好，可能这次自己还是不能超过他。
　　三门科目考下来，张晓敏满心的欢喜，她感觉自己这次考得真的是很好，可能就是班里的第一了。
　　走在回家的路上，张晓敏发现贺明一直都是乐呵呵的，贺明应该考得也很好，张晓敏想问问贺明考得到底怎么样，可是话没出口，小丫头却是咯咯笑了起来。
　　“晓敏，你笑什么啊？”贺明朝张晓敏看去。
　　“我没笑啊！”张晓敏的樱桃小口马上并紧了，还是情不自禁之间流露出笑意。
　　“你是不是想和我说什么啊？”贺明心里说，刚才笑得那么甜，居然说自己没笑。
　　“明明啊，你考得好不好啊？”张晓敏朝贺明瞟了一眼，马上朝前看去，又笑了起来。
　　“我考得可好了。”贺明说。
　　“我考得也可好了。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“那就看我们谁更高了。”贺明得意说。
　　“看就看！”张晓敏心里说，我是不会那么轻松就让你的舌头进我的嘴里的，你的舌头如果是黄香蕉苹果，我就让你的舌头进我的嘴里去。
　　暑假到孙学功那里去练功夫的时候，贺明更勤奋了！贺明知道，等明年那个暑假的时候，自己家就搬到县城里去了，那个时候再来孙学功这里学功夫就没那么方便了。
　　想到了这些，贺明有些伤感，他强迫自己不要去伤感，自己都已经是过来人了，但却无法控制自己的感觉，那种若有所失而又若有所得的感受，一直缠绕在心中。
　　在孙学功眼里，经过自己这么长时间的调教，贺明现在无疑是一个小小的高手了，唯一的缺点就是力气还不够大！功夫之中，力气的重要性要胜过身高！
　　又是一天的傍晚，贺明练完功夫打算回家了，快走到大门口了，又让孙学功喊了回去。
　　“师傅，还有事吗？”贺明看着孙学功的脸。
　　“明明啊，你长大了。”孙学功感慨说。
　　这个时候，贺明比刚做他的徒弟的时候是大了不少，可是孙学功的话却让贺明心里很不是滋味，真想和师傅说，其实我当初都长的很大很大的了，结果一下子就变小了，又重新长呢！如果他这么说，孙学功一定认为他说得是胡话，柳梢子可能就会抽到他的身上。
　　孙学功让贺明把掌握的腿功、拳术和棍法在他的面前一一展现了一遍。贺明的卓越表现让孙学功连连点头，自己这个徒弟，果然不是吹的。
　　在展现功夫的时候，贺明的心是和身体一起动的，真的是做到了身心的统一，对于自己此时的功夫，贺明基本还是满意的，但还需要进一步的提高！既然做了孙学功的徒弟，就要把他功夫的精髓学到手。