第440章 李云武惹出的血色

小丫头并没有因为对贺明家新楼房的喜爱而多住两天，几个月都在上宾，小丫头已经很想家了。
　　第二天上午，小丫头就让贺明开车把她送了回去。
　　这次回家路上耗费的时间非常短，好像是刚坐到帕萨特上，石头村就到了，车速仿佛是让路程变短了。
　　小丫头情不自禁回想起了以前坐拖拉机和班车时候的感觉，那种感觉将永远珍藏在小丫头的记忆中。
　　这次回到石头村，和小丫头、王东子在村里游玩时贺明想到了很多，虽然石头村的人比以前富裕了不少，但远远还没达到小康的水平。
　　自己真应该为石头村做点什么了。
　　石头村到底是大山，大山上也有不少宝贝的，除了野生的药材和蘑菇，沙棘也很多，石头村的人叫沙棘叫酸醋！
　　酸醋可是好东西，可以做成饮料。
　　在贺明过去的记忆中，曾经遇到过几种用野生沙棘为主要配料的饮料，对于一些喜欢酸酸的感觉的人来说，可谓是不错的饮品。
　　这上面是可以做文章的。
　　想到了这些，贺明少不了会有几分得意，原料和人手都不缺，缺点就是技术和销售渠道，至于资金倒不是什么大问题。
　　现在贺明家的实力，投资上300多万还是可以的，那样就能建立起一个像样的饮料厂来，专门生产沙棘饮料。
　　贺明并没有在石头村做太长的停留，傍晚的时候就开车朝县城里去了，今天晚上贺明就要和贺大山商量在石头村开饮料厂的事。
　　如果真要投资，还要用家里的钱，贺明现在手里的钱还不够他折腾呢，上宾的两家超市和印象电器行要维系，还要扩大规模。
　　至于银行贷款贺明倒是没有去想，多了一道手续反而是麻烦，那也是迟早都要还的。
　　需要的资金也不是什么天文数字。
　　贺明还没到县城，就接到了贺大山的电话，说是李云武让一个女孩子给捅了，在县医院里抢救呢！
　　一听这个，贺明少不了会着急。
　　李云武这个人虽说缺点不少，但他是贺明的把兄弟也是贺明的徒弟，而且帮过贺明不少忙。
　　贺明由不得加快了车速，很快就到了家门口，此时贺大山和张桂芬都已经在家门口等着，礼品也准备好了，打算马上去医院看李云武。
　　当贺明一家人到县医院时，李云武还在手术室里进行抢救。
　　真是让人着急！
　　李大卫和老婆正在手术室外焦急的等待，旁边有几个是李大卫的随从，此时他的老婆已经哭成了泪人。
　　看到贺明一家人过来了，面色焦急的李大卫还是很热情的，一个劲的说李云武不听话。
　　这倒是让贺明很是反感，即便是李云武听话，李大卫和老婆也没和他说过什么关于女人的大道理。
　　要知道，这次他可是伤在一个女人手里了，如果李云武福小命小没挺过这一关，那他也是死在女人的手里了。
　　追寻过去的记忆，贺明从不记得有这样的事。
　　那时候他和李云武几乎是陌路人，但是作为县城首富的儿子，李云武如果让一个女人给杀了，轰动也是很大的。
　　或许过去的记忆中发生过这样的事，但是李云武挺过来了。
　　或许就根本没有发生过。
　　此时贺明的眼神越来越迷离，只希望李云武能挺过去。
　　此时用刀捅李云武的女孩子已经让公安局给抓去了，但这些都不是问题的关键。
　　两个多小时后，手术室的门终于开了。
　　谢天谢地，李云武没有死！
　　但是要想好起来，还需要很长的时间。
　　夜已经很深了，贺明和李云武的爸妈一起陪在病床边，李云武还在昏睡，嘴唇苍白，想必是留了不少血。
　　贺明看着李云武狼狈的样子，心里说，你小子一定是想强迫人家，结果让人家给捅了。
　　自作孽不可活啊，可我还是不希望你小子死，因为你小子有时候也是很可爱的。
　　“疼……疼……”李云武发出了模糊不清的声音，渐渐的睁开了眼睛。
　　他的妈妈撕心裂肺的呼喊起来：“云武……我的儿子……你终于醒了……”
　　贺明微笑着说：“云武，我们都在这里。”
　　李云武这才注意到贺明，眼睛亮了起来：“贺……贺明，你……你回来了，我……我……”
　　贺明说：“好了，你现在身体很虚弱，先别说话，我们明天白天好好的聊……”
　　这一夜，贺明一直呆在医院里。
　　此时的贺明最想弄清楚到底是怎么一回事，但一直到现在，谁都没有说，或者事情的真相只有李云武和那个女孩最清楚。
　　贺明现在还不知道那个女孩叫什么，他一直也没问。
　　已经是上午的时间，李云武的精神状态稍微强了一点，他以想和贺明单独说话为理由把爸妈给支了出去。
　　此时，李云武的身边只有贺明。
　　贺明很是奇怪，到底有什么话他都不想让爸妈知道：“云武，你想和我说什么就说吧！”
　　李云武哽咽着说：“怨我，都怨我！”
　　终于，贺明知道了事情的真相。
　　就在昨天快到傍晚的时候，李云武和刚交往了没几天的女孩子孙雪莉到了宾馆的房间里。
　　李云武是把孙雪莉骗过去的，说是有很重要的事要说，孙雪莉相信的同时也有些担心。
　　孙雪莉有点喜欢李云武，但也知道李云武是好色之徒。
　　到了宾馆的房间里，李云武没说几句话就按捺不住了，抱起孙雪莉来就扔到了床上，然后向恶狼一样朝孙雪莉娇小的身体扑了过去。
　　孙雪莉上午的时候刚买了一把锋利的水果刀，她的家里人都爱吃水果，是爸爸让她买的，现在还在包里放着。
　　情急之下孙雪莉在李云武的身体下面拼命挣扎，央求李云武不要这么做，因为彼此的关系还没有个结果。
　　但是李云武不听，发狂似的撕扯孙雪莉的衣服，于是，孙学功就拼力拉开了小包，取出了水果刀。
　　本来是想要挟李云武的，没想到李云武的肚皮自己冲了过去，扎了个踏实，如果不是水果刀长度不够，李云武当下就死了。
　　李云武微弱的声音：“贺明，这就是真相，但是现在真相只有你、我还有孙雪莉知道，从孙雪莉嘴里说出的话不足为据，我想让你帮我参谋一下，如果警察问我，我该怎么说。”
　　贺明知道，李云武是因为极度信任他才让他来参谋的。
　　这件事根本就不怨孙雪莉，所以贺明并不希望孙雪莉这个无辜的女孩子受到太大的伤害。
　　如果孙雪莉因此坐了牢，贺明心里会很不安的。
　　既然他充当了李云武的参谋者，那就是要负责任的。
　　但是贺明却不能用道理来说服李云武，李云武和他的家人都不会听的，最有效的方法就是动之以情。
　　贺明看着李云武的眼睛：“你爱孙雪莉吗？”
　　已经成了这个样子，李云武也算是良心发现了，给鬼门关逛了一圈，受益匪浅。
　　李云武很认真的说：“我爱她，她是一个能让我很愉快的女孩子，我从来没有这么爱过一个女孩子。”
　　贺明很是无奈说：“云武，可是你们交往的时间并不长。”
　　李云武说：“是不长，可是贺明，我不知道你相信不相信一见钟情这种说法。”
　　贺明点头说：“我相信。”
　　李云武说：“那就是了。”
　　贺明当然相信一见钟情，一见钟情可以说双方面的也可以是单方面的，过去的记忆中，贺明也只是在大学校园里见了艳阳一次之后就爱上艳阳了。
　　那种爱来的很突然也很真切，往往是会让人付出惨重的代价。
　　运气好的，付出的代价会得到回报，运气不好的，一切都如烟……