第441章 觉醒

按照李云武的说法，他很爱孙雪莉，虽然孙雪莉把他伤成了这个样子，但是他并不打算追究孙雪莉的责任。
　　就当这是对自己的一次教训了。
　　但是李云武知道，他的爸妈是想好好的整治孙雪莉的，最好是能给孙雪莉安一个故意伤害的罪名！
　　毕竟知道实情的人太有限了，弄不好故意伤害是会成立的。
　　李云武很郁闷，所以想听贺明的意见。
　　贺明说是什么，李云武就打算怎么做。
　　李云武叹息一声说：“贺明，事情我都已经跟你说清楚了，你说我是应该站在爸妈的一边还是……”
　　贺明说：“如果你对孙雪莉的爱是真的，即使你们两个将来成了陌路人，你也应该实话实说，孙雪莉还是个不错的女孩子。”
　　李云武点点头：“我知道了。”
　　这件事发展到现在对孙雪莉是很不利的。
　　当警察问口供时，孙雪莉先是哭个不停，后来一着急喊了一声――都是我的错，你们抓起我来吧，让我坐一辈子牢吧！
　　孙雪莉的思维都有点混乱了，这本来就是一个很本分的女孩子，以前可从来没经历过这样的事。
　　她说都是她的错，真意是自己不应该选择和李云武交往，从而出了这样的事情。
　　但是警察是不会这么理解的，在这么关键的时刻，话可是从她的嘴里说出来的。
　　对此，孙雪莉的父母也是很着急的！
　　他们两个就孙雪莉一个女儿，如果女儿坐牢了，他们也不想活了。
　　孙雪莉家在县城里有一个规模不是很大的五金商店，一家的开销都从这个商店出，基本是比上不足比下有余的生活水平。
　　她的父母也都是厚道人。
　　此时中午已经过了，中午饭贺明也是在李云武的病房里吃的，贺明打算再陪上李云武一会儿就走。
　　现在白伶和肖菲可都回来了，他还没有联络呢！
　　不管是女朋友还是哥们，都是朋友，亏待了谁都是不行的。
　　正当贺明打算离开时，孙雪莉的爸妈过来了，这是一对相貌很普通的家长，但是他们却生出来一个模样娇美的女儿，并惹下了祸。
　　幸亏现在李云武的爸妈不在这里，否则就不可开交了。
　　孙父扑过来就要跪在李云武的病床前，让贺明给托住了，孙母伤心说：“云武，是雪莉不对，你就饶了她吧，我们就那么一个女儿，她不能坐牢啊！”
　　李云武微笑着说：“伯父，伯母，你们都别着急，既然我没死，那雪莉就没事，这件事错在我，不在雪莉。”
　　顿时，病房里就沉静了下来，分外的安静。
　　孙父和孙母相互看看，马上目光就都落到了李云武脸上，李云武欲言又止，最终是什么都没说。
　　刚才已经说的很清楚了，错在他，那么就是他想强迫，面对两个老人，让李云武再说的详细一点他都不好意思。
　　也就在这个时候，李大卫和老婆过来了。
　　看到孙雪莉的父母，两人顿时就恼火起来，怒目而视！
　　李大卫说：“你们两个还有脸过来！”
　　孙父和孙母都不敢说话，低着头。
　　贺明朝李云武看了一眼，然后走到了李大卫身边，贺明是应该叫李大卫就爸爸的，因为他和李云武是把兄弟。
　　贺明想让李大卫和老婆跟他出去说话，两人都答应了，一同走到了医院大院里一个很清静的角落。
　　李大卫说：“贺明，你想跟我说什么？”
　　于是贺明就把李云武的意思说了出来，李大卫和老婆都是大吃一惊！
　　没想到这么关键的时刻，儿子却痴情起来了，放在以前可是从来没有过！
　　在贺明看来，更重要的是李云武良心发现了。
　　是的，一个人如果忽然良心发现了就会做出一些让其他人很难理解的事来，大善大恶也往往是那么一瞬间。
　　李大卫和老婆起先是不同意，非要整治孙雪莉这个臭丫头，差点就把儿子给弄死。
　　但是在贺明的耐心引导下，李大卫和老婆都是一声叹息，算是妥协了。
　　三人一起回到了病房里。
　　李大卫气冲冲看着李云武：“云武，你告诉爸，你是不是真喜欢孙雪莉那个丫头？”
　　李云武说：“是的，我真喜欢她，非常喜欢！”
　　李大卫说：“那你愿意娶她吗？”
　　李云武说：“我愿意。”
　　李大卫说：“那等你好了你们结婚算了！”
　　李云武说：“那要看雪莉是什么意思了，如果她愿意嫁给我，那我当然愿意娶她。”
　　李大卫超孙父看去：“你必须说服你的女儿嫁给我的儿子，不管她愿意不愿意！”
　　不等孙父说什么，李云武又说：“爸，我们不能勉强！”
　　李大卫和老婆都感觉，儿子真是疯了！疯了的儿子却是分外的冷静！
　　孙父说：“我们尽力。”
　　按照贺明和李云武的意思，李大卫通知了公安局，不追究孙雪莉的责任了，加上李大卫在公安局里的关系。
　　当天下午，孙雪莉就放了出来。
　　知道李云武到了这个时候居然还对自己这么痴情，孙雪莉这个原本很善良的女孩子满心的愧疚。
　　当时真不该动刀子！
　　可是当时自己却在捍卫自己的身体！
　　当孙雪莉到了李云武的病房时，除了贺明之外，其他人都出去了，李云武愿意这个时候有贺明也在身边。
　　孙雪莉泪汪汪坐在李云武的病床边：“云武，是我不好，我差点把你害死。”
　　李云武说：“雪莉，你别这么说，是我自找的。”
　　孙雪莉说：“如果我嫁给你，你会一辈子都对我好吗？”
　　李云武说：“我会的。”
　　贺明真想插上一句，对了，你们两个谁告诉我一下，在我过去的记忆中，到底是不是这么回事。
　　可是如果他来这么一句，李云武和孙雪莉都会晕死的。
　　此时的贺明，从心里祝福李云武和孙雪莉，希望他们能幸福，更希望到鬼门关逛了一圈的李云武，今后能真的换一个人似的。
　　如果这个家伙去掉一些恶劣的毛病，也是一个不错的青年呢，能力其实还是有一些的。
　　贺明笑着说：“得了，我的见证完毕了，我还有事先走了，雪莉，你好好陪陪云武，他可是差点死在你手上。”
　　孙雪莉微笑说：“我会的。”
　　当贺明走出了李云武的病房，李云武顿时就泪如雨下：“雪莉，你知道吗？我以前做了很多糊涂事，现在想起来，我真他妈的后悔……”
　　孙雪莉说：“过去的就让它过去吧，我们要的是将来。”
　　李云武说：“做我老婆，我会让你幸福的。”
　　出了医院，贺明是一身的轻松，估计白伶和肖菲都在等着他的电话呢，可能两个漂亮的女孩已经生气了。
　　那么到底是先联系白伶还是先联系肖菲？
　　白伶是自己的第二个女朋友，可是肖菲这个第三女朋友可是和自己发生过关系的。
　　各有各的长处！
　　最终贺明还是决定先联系白伶，按顺序来。
　　贺明拨了白伶家里的电话，接电话的正是白伶。
　　“大讨厌，你太不够意思了，这个时候才联系人家。”
　　“我这两天有事了，我现在去找你好吗？”
　　“好呀，你过来吧。带我到你家新楼里去看看！”
　　“宝贝，你等我！”
　　当贺明的帕萨特停在白伶家外地路上时，一身鲜亮羽绒服的小宝贝白伶已经在那里乖乖的等着了，怎么看都是那么乖巧，让贺明想到了小白兔。
　　车里，白伶动情的看着贺明：“大讨厌，好好的想我了没？”
　　贺明说：“想了，大画家！”
　　白伶有些害羞：“人家还不是呢！”