第442章 投机

贺明带着白伶走进了新楼的院子里，白伶顿时就喜欢上这座楼的感觉了，低调中却有一种傲气。
　　一定是按照贺明的意思来设计的！
　　白伶开心说：“感觉还不错！”
　　贺明笑着说：“我们进去吧！”
　　贺明拉着白伶的手走进了一楼的客厅，张桂芬正坐在沙发上打毛衣，是为贺明打的。
　　看到儿子领着第二个女朋友进来了，张桂芬心里少不了会有异样的感觉，可是已经是这样了，她都不知道该说什么了。
　　从心里来说，张桂芬也是很喜欢白伶的。
　　张桂芬微笑着起身：“白伶，你过来了。”
　　白伶说：“是呀，伯母。”
　　以前白伶是不叫贺明的妈妈叫伯母的，但是在大城市呆了一年多时间，也就这么叫了。
　　对于这个很都市的称呼，张桂芬也很喜欢。
　　在客厅里坐了一会儿，贺明就带着白伶上二楼去了，张桂芬想嘱咐贺明两句，但到头来什么都没说。
　　感觉说什么都不合适。
　　进了卧室，人家小两个还不是想干什么就干什么。
　　如果她的贺大山是这样的，她非跟他拼命不可，没想到自己有了一个儿子，弄了好几个女朋友。
　　想到这里，张桂芬无奈的摇了摇头，手里的毛线活儿一直都没停下来。
　　贺明的卧室里，刚走进来，贺明就把白伶给抱起来了，白伶一边撒娇的用小粉拳头捶打贺明一边说：“不许使坏！”
　　白伶的口气是娇滴滴的，可是听起来却很坚决。
　　贺明并没有把白伶扔到床上，而是把白伶放到了床边的沙发上，然后坐到了白伶的身边把她抱在了怀里：“小宝贝，在学校里好好想我了吗？”
　　白伶甜甜的声音：“想了。”
　　贺明说：“遇到什么不顺心的事了吗？”
　　白伶说：“没有，一切都挺顺利的，等我们毕业了，我就能和你在一起了。”
　　贺明说：“我想我们今后的大本营会在上宾。”
　　白伶嗯了一声：“我跟你走。”
　　正在贺明和白伶热烈的拥吻时，贺明的手机忽然响了起来，是肖菲打来的，骂了贺明几句没良心，说要来找贺明。
　　肖菲要过来，白伶并没显得多生气。
　　在白伶看来，当初一中的大姐大肖菲不过是贺明的第三个女朋友，而她是第二个。
　　就是排顺序她都在肖菲的前面。
　　贺明透过白伶的表情就知道小可爱是在想什么呢！
　　不过不要紧，贺明有信心在将来的生活中处理好几个女孩子的关系！也有信心让她们都感觉到幸福。
　　白伶笑看着贺明说：“我好还是肖菲好？”
　　贺明笑着说：“都好。”
　　白伶连连捶了贺明几拳，安静了下来。
　　没过多长时间，肖菲就按照贺明提供的地址到来了，一身闪亮的制服让这个美丽的女孩很有威严感。
　　院子里，肖菲很大方的朝白伶走了过去，做了个拥抱的姿势，白伶也很配合，两个可爱的女孩子拥抱在了一起。
　　肖菲像个大姐姐似的说：“在美院里过得好吗？”
　　白伶微笑说：“还行，你呢？”
　　肖菲说：“我也还可以。”
　　走进了客厅里，看到如此豪华的陈设，肖菲并不是很吃惊，她已经猜到了，这个家会很豪华。
　　因为这里是贺明家的新房子，而贺明本身也是一个追求物质的人，只不过物质中精神的成分浓了一些。
　　同样，张桂芬对待肖菲也是很热情的，肖菲家曾经帮助过自己家的大忙，而且这也是儿子身边的女孩子。
　　对于贺明身边的几个女孩子，张桂芬除了偏爱小丫头，其他的都打算一视同仁。
　　张桂芬对小丫头有着很独特的感觉，就跟小丫头对她的感觉一样，那是一种很真切的亲情。
　　贺明带着两个女孩子来到了卧室。
　　肖菲和白伶都坐到了沙发上，贺明也想坐过去，却让肖菲一把推到了床上，贺明顺势躺到了床上，四脚朝天，中间隆起。
　　肖菲朝贺明那里瞟了一眼，心里说，得意什么，不就是个头有点大吗？一掌给你拍下去。
　　白伶倒是没朝那方面去想。
　　或者说白伶强迫自己不朝那方面去想，她要让自己的意志无比坚定，在白伶看来，这是一种斗争。
　　白伶和肖菲聊的热火朝天，白伶说起了她在美院里有趣的事，肖菲也说起了她在警校里训练的事。
　　而且肖菲吹牛说，现在贺明已经不是她的对手了。
　　只不过她的话别说是贺明和白伶，就是肖菲自己都不相信。
　　当听贺明说过李云武的事时，肖菲和白伶都很吃惊。对于李云武这个人，肖菲和白伶都不陌生，也知道李云武的德行。
　　肖菲很是诧异说：“贺明，你认为李云武娶了孙雪莉，会好好对孙雪莉吗？他不会想报复吧？”
　　贺明认为肖菲的担心是很必要的，但却是不对的：“我认为李云武是真的爱孙雪莉，他不会报复她的。”
　　肖菲说：“你凭什么这么相信李云武，就因为他是你的把兄弟？”
　　贺明说：“话不能这么说，我相信他肯定是有依据的。”
　　肖菲说：“那你的依据是什么？”
　　贺明笑着说：“你就当是一种感觉吧！”
　　有时候肖菲和白伶都会对贺明的话感觉到无奈，总觉得很没道理，可往往贺明的话都能应验。
　　这次也是一样，或许贺明说的是对的。
　　一起在贺明家吃了饭，两个可爱的女孩子才离开。
　　晚上，客厅里，贺明的身边是贺大山和张桂芬，此时的贺明已经整理好了思维，他和和父母商量在石头村办厂的事。
　　于是，贺明就把想在石头村那个盛产沙棘的地方建设沙棘饮料厂的想法告诉了贺大山和张桂芬。
　　听到贺明的想法，贺大山顿时就兴奋起来，张桂芬倒是没有太多的表示，现在张桂芬已经练成了在家里的生意上少操心的品质，这样她会过得更舒坦一下。
　　每次她都是虚惊一场，感觉自己的担心挺多余的。
　　贺大山说：“儿子，不瞒你说，我也早就想为石头村做点什么，不管我们家将来成了什么样子，我们都是从石头村出来的。”
　　贺明说：“那就决定了？”
　　贺大山重重的朝贺明的肩膀拍了一把：“这一次我们父子两个的想法如此相似，当然是同意了，你还别说，石头村的大山上，沙棘就是多，太多了！”
　　贺明靠到了沙发上，长长出了口气：“我们父子两个决定了才算是有了目标，但是这条路要想走下去可是不容易，建厂房、设备还要技术！”
　　贺大山一脸欣慰的笑：“那就靠你了，宝贝儿子，爸始终相信，你想办的事就没有办不成的。”
　　贺明说：“等年后到了上宾，我就开始联系。”
　　贺大山大声说：“好！”
　　张桂芬看着这父子两个谈的这么投机，端来了茶水，然后静静的坐在一边听。
　　贺明笑嘻嘻说：“妈，你有什么高见？”
　　张桂芬说：“没什么高见，你们两个都决定的事以后我就不发表意见了。”
　　贺大山笑着说：“桂芬，你是怎么想到就怎么说。”
　　张桂芬说：“我也觉得挺好的。”
　　晚上躺到舒适的大床上，贺明的思维更加活跃了，这么一来，到上宾后就要去拜访几个饮料厂了。
　　上宾的几个饮料品牌在全国来说叫的还比较响亮。
　　如果能得到技术支持就好了。
　　最好是能找到几个骨干技术人员，创立具有石头村特色的饮料品牌，并推广到全国……
　　想法是美好的，路是漫长的。
　　贺明感觉自己是越来越充实了……