第443章 远行中的惬意

一段时间过去了，今天已经是大年初五，明天贺明就打算返校了，有很多事都在等着他。
　　小丫头这次还要在家里呆到快开学的时候，她还要多陪陪父母，贺明也想在家里多呆几天，多陪陪父母，多陪陪师傅，还有白伶和肖菲呢，只可惜事情实在是太多。
　　春节前夕，贺明看到了令小雷、李先锋还有王承昊、马伟光，他们生活的都很好，比以前都多了一份成熟。
　　那是很难得到一份成熟，想起以前发生的事，往往自己都觉得好玩，或许那是每个人都必须经历的一个阶段。
　　快到中午的时候，贺明接到了大长腿肖菲的电话，让他马上就到她家里去，由于明天就要去上宾，贺明很爽快的答应了，虽然贺明并太愿意面对肖菲的父母。
　　当贺明到了肖菲家才知道，肖菲的父母都没有在。
　　这对于贺明和肖菲来说，是很难得到时刻，贺明已经发现了肖菲脸上的潮红。
　　可爱的大长腿已经很冲动了。
　　当然了，在第一眼看到肖菲样子时，贺明也冲动了起来。
　　客厅里，当贺明想把肖菲搂到怀里时，肖菲却快速的朝一边闪去，抬起大长腿朝贺明踢了过来。
　　这一下子太突然了，贺明没想到肖菲会在这么惬意的时刻袭击他。
　　但是贺明还是躲了过去，抱住了肖菲的腿！
　　大长腿让贺明给抱住了，肖菲急的哇哇大叫！此时家里只有她和贺明，她想怎么叫就怎么叫。
　　贺明向来对肖菲的大长腿都是很有感觉的，抱住就不愿意放下去了，而且也不坐下，就那么站着。
　　肖菲只好是搂住了贺明的脖子。
　　贺明顺势就把肖菲整个身体都抱了起来！
　　肖菲就奇怪了，贺明好像总是精力很旺盛的样子，把她这100多斤抱起来好像是不费什么力气。
　　殊不知，此时贺明的右手腕还没有完全康复，用不上什么力气。
　　坐到沙发上，拥抱着肖菲丰满的身体，贺明吻上了肖菲的香唇，肖菲仿佛是比贺明还要热烈。
　　热吻持续了很长时间。
　　肖菲的嘴唇都发白了，还在吮吸。
　　就仿佛是把彼此咽到肚子里都不解气！
　　一个人如果爱另一个人，就总会产生把对方吃掉的感觉。
　　贺明抱着肖菲朝卧室里走去时，两个人依然是拥吻着的，肖菲的唇齿之间流露出了片片动听的声音。
　　松软的大床上！
　　贺明和肖菲拼命索取着，对于他们两个来说，这是无限的快乐！
　　快乐一直在持续，一个巅峰接着一个巅峰……
　　当那最美妙的时刻来临时，颤抖之中，仿佛整个世界都不存在了。
　　陪肖菲又玩了两个多小时，看了肖菲的功夫表演，给了肖菲一个很高的评价之后，贺明才回到了家里。
　　贺明在沙发上刚看了一会儿电视，小宝贝白伶就到了。
　　此时的白伶穿了一条很漂亮的绛红色的休闲裤和粉红色的圆领毛衣，这让她又凭空成熟的几分，跟个小媳妇似的。
　　贺明说了一声，妈，我带着白伶到上面玩去了，两人就朝二楼走去。
　　张桂芬一直看着贺明和白伶的背影，一直到两个背影拐了一个弯消失不见，然后是长长的一声叹息。
　　真是为儿子担心！
　　也许自己的担心是多余的，但却是很必要的。
　　贺明和白伶坐到了卧室的沙发上，白伶一脸恬静的微笑：“大讨厌，明天你又要到上宾去了，过不了多久我也要到东兴去了。”
　　是啊，分别对贺明和白伶来说都是很痛苦的。
　　可是每个人都有自己要追求的东西，不能因为儿女私情而放弃了追求！
　　如果一个人放弃了追求，就相当于是放弃了自己的人生。
　　贺明把白伶搂在怀里：“等我们毕业了就好了。”
　　白伶说：“是啊，马上就是大二的下半个学期了，然后是大三，等大四后半个学期我就能去找你了。”
　　贺明说：“我等着你。”
　　白伶朝那张熟悉的脸亲了一口：“跟肖菲相处的不错吧？”
　　贺明微笑着说：“还行！”
　　白伶的樱桃小嘴巴噘了一下马上又恢复了平静，也没说什么，就是不轻不重拧了贺明一把。
　　肖菲要比贺明几个早毕业一年。
　　按照肖菲的说法，她毕业了也是要到上宾去找贺明的。贺明希望到时候会一切顺利，但事情往往却不是以人的意志为转移。
　　真情是在的，可是结果的东西却还是那么迷离。
　　热烈的拥吻和抚摸之后，贺明和白伶都平静了下来，白伶忽然咯咯笑了起来，这让贺明很是心慌。
　　贺明说：“你怎么那么笑呢？”
　　白伶甜甜的声音：“以前也这么笑啊！”
　　贺明说：“这次你笑的太夸张了，我都有点害怕了，什么事让你觉得这么好玩？”
　　白伶得意说：“因为你这个大讨厌冲动啊！”
　　贺明由不得朝自己的下身看去，真的是很冲动呢！
　　白伶这个无比善良无比可爱的女孩子在对待贺明的时候，也总喜欢坏坏的。在白伶看来，贺明有时候也是坏坏的。
　　晚上。
　　贺明在师傅的房间里陪师傅说了一会儿话就回到了自己的房间，很快就躺到了床上，闭上眼，深深的出了一口气。
　　没一会儿，张桂芬进来了，一脸的怜爱坐到了床边上，朝贺明的脸抚摸了一把：“儿子，累吗？”
　　贺明笑呵呵说：“妈，我一点都不累。”
　　张桂芬带着哭腔说：“儿子，妈知道你累，可你也是充实的！妈只想告诉你，凡事适可而止，不要让自己成了生活中的陀螺。”
　　贺明点头说：“我知道的，妈，你放心就是了。”
　　新的一天。
　　上午快10点的时候，贺明就开车上了路。
　　这一次车里只有贺明一个人，千里之外的上宾越来越近。
　　贺明很娴熟的操纵着帕萨特，听着撕心裂肺的摇滚音乐，那种意境实在也是一种享受。
　　对于人一生来说，可以称之为享受到时刻实在是太多了。
　　就是吃不饱饭挨饿的时候其实也是一种享受。
　　快到上宾时，贺明就拨了艳阳的电话，艳阳早就知道贺明今天要到上宾，但是这个时候接到贺明的电话，还是兴奋异常。
　　艳阳说让贺明到了上宾先去她的家里。
　　对此贺明是有些犹豫的，虽然乔梅在他和艳阳的关系上妥协了，但并不代表乔梅现在是喜欢他的。
　　今年才是大年初六，自己过去合适么？
　　如果是吃了乔梅的白眼，艳阳也要跟着生气。
　　不管那么多了，过去就过去好了，礼物还是要准备一些的。
　　这一次，贺明打算给艳阳一家人带一些很特别的礼物，说是特别，也都是拿钱买来的，稍微做点小文章就是。
　　到了上宾之后，贺明的车首先在一家较大的烟酒批发店停了下来，买了两条软中华又买了两瓶茅台。
　　然后继续朝前开车。
　　这些东西贺明的超市里也是有的，不过贺明不想从那里去拿，外面买也不贵，而且可以得到这家批发店的礼品袋，从而能表达出他的心意。
　　很快的，贺明又买了一套高级的护肤品和一套高级的化妆品，都是从很有名气的专卖店里买的。
　　有了这些东西，去艳阳家就轻松了一些。
　　当贺明到小区外时，穿了一件粉红色风衣的艳阳已经在那里等着。
　　艳阳上车坐到了贺明身边，给了贺明一个可爱的鬼脸：“早就等着你呢，你知道不，你那个超市太麻烦了，这些日子里可是把我累坏了。”
　　贺明一边端详着艳阳的风衣，这到底是属于粉色还是红色，一边说：“你不会是连年都没过好吧？”
　　艳阳微笑着说：“那倒是不至于。”