第444章 拜访市长、武馆发难

很快的，艳阳就留意到了后排座上贺明买的一些礼品，感觉贺明出手还真够大方的。
　　都是名牌货，加起来要花掉好几千了。
　　如果是别人送来这样的礼品，可能爸爸都不会收。
　　不过呢……贺明这小子送来的……爸爸一定是很开心的笑纳了。
　　至于妈妈呢，相信也会很喜欢贺明送来的护肤品的。
　　贺明笑嘻嘻说：“艳阳，这些日子啊……你妈妈说我坏话了吗？”
　　艳阳轻轻拧了一下贺明的耳朵：“说了，怎么啦？就连我也说你的坏话了。”
　　贺明笑着说：“都说什么了？”
　　艳阳调皮起来，柔软的身体扭了扭，像是跳舞似的：“不告诉你！”
　　艳阳可爱的一面，相信全上宾财经大学的学生里，也就贺明一个人领略过，其他的人看到的都是艳阳高傲的一面。
　　高傲和低调本就是不冲突的，高傲是一种气质，低调是一种行为。
　　日常生活里的艳阳把这两者结合的很完美，从而让她成了一个很独特的女孩子。
　　艳阳家的客厅里。
　　李运林和乔梅都在，对于贺明的到来，看上去他们两个都是很高兴的，不过乔梅的眼里还是有一些很特别的东西。
　　对于贺明带来了这么多高级的礼品，李运林是很开心的，不为别的，只因为是贺明送来的。
　　乔梅倒是不太在意这些东西，心里说，你小子就知道讨好！
　　坐下之后，李运林笑着说：“贺明，年过得好吗？”
　　贺明说：“还可以。”
　　李运林说：“来了就来了，也不是外人，还拿这么多东西！”
　　贺明说：“应该的。”
　　坐在一边的乔梅是有点生气的，但是这种场合，春节刚过，实在不好露出什么脸色来，心里说，李运林，你还真不把贺明当外人。
　　艳阳用她细腻的心体会到了妈妈在想什么，赶紧说：“妈妈，这些护肤品是贺明专门为你买的，他祝福你永远年轻。”
　　也别说，这些牌子正是乔梅很喜欢的牌子。
　　但是这些牌子对于日常生活中的乔梅来说，也不失为奢侈品，因为丈夫是个清官。
　　乔梅微笑着说：“谢谢你了，贺明。”
　　贺明说：“别客气，应该的，伯母。”
　　乔梅心里说，你以为我稀罕你个小东西的礼品，可是既然你这么有诚心，我也是没法拒绝的。
　　如果乔梅拒绝了，就会引起一定范围里的家庭战争，她不希望是这样的。
　　乔梅和艳阳都到厨房里去忙活了。
　　客厅里，贺明和李运林聊的很投机！
　　李运林一边抽烟一边说：“贺明，新的学期里有什么打算？”
　　贺明说：“如果可能的话就让生意再做大一些！”
　　李运林说：“学习也是不能放松的。”
　　贺明说：“我知道的，伯父。”
　　贺明本来想跟李运林沟通一下在石头村开设沙棘饮料厂的事，如果李运林肯帮忙，那就简单多了。
　　但是贺明这件事不想通过李运林，要自己完成。
　　丰盛的晚餐上了桌子。
　　李运林给四个小杯子里倒上了贺明送来的茅台：“今天都喝点白的。”
　　乔梅和艳阳都没什么意见。
　　李运林举杯说：“来，新的一年，新的开始，我们四个碰一下。”
　　饭桌旁边充满了欢声笑语。
　　乔梅的脸色越来越好看，可以说是一种幸福，那些让她心有纠结的事她也不愿意总是去想。
　　吃过饭之后，艳阳带着贺明到卧室里去了。
　　客厅里，乔梅狠狠拧了李运林一把，不是很大的声音：“不知道那两个小东西去干什么了？”
　　李运林皱着眉头说：“你能不能别疑神疑鬼的？”
　　乔梅轻轻的哼了一声，给了李运林一个白眼，喝起了茶水。
　　艳阳的卧室里。
　　坐到沙发上，艳阳给贺明削了一个苹果：“混蛋蛋，吃吧！”
　　贺明一只手接过了艳阳手里的苹果，另一只手想搂住艳阳的肩膀，却让艳阳推开了。
　　艳阳很是特别的目光落在贺明的脸上：“这里不是校园，别对我动手动脚的！”
　　按照艳阳的意思，就是说在财大里贺明是可以对她动手动脚的，但是在家里是不行了。
　　贺明想，可能这里距离艳阳的妈妈太近，如果那么做，艳阳会内疚。
　　当然了，深爱艳阳的贺明也不会去难为她的。
　　艳阳开心说：“这些日子里帮你管理超市，我学到了很多东西。”
　　贺明说：“如果你愿意，你也能成为一个很优秀的生意人。”
　　艳阳说：“我可不想，我还是想活动轻松一些。”
　　贺明微笑着喝了一口水，没就这个问题继续说下去，是呀！女孩子和男孩子不同，还是活的轻松一点好。
　　女强人的生活往往不会是那么幸福。
　　艳阳说：“贺明，这个学期都有什么打算？”
　　贺明说：“学习，做生意……”
　　艳阳哈哈笑了起来：“就你还学习啊，连课都几乎不去上，而且成绩一直还那么好，不知道有多少人嫉妒你呢！”
　　贺明有几分得意说：“有些人的存在就是专门让人嫉妒的，比如一些明星大腕……”
　　艳阳说：“你真讨厌！”
　　贺明是很想在艳阳家里过一夜的，但对于现在来说，那是不可能的事，晚上十点多，贺明到超市转了一圈，然后就回学校了。
　　正如贺明所预料的，春节那段时间，超市的经营情况非常好，赚了不少的钱，这就让贺明扩大经营的决心越来越大了。
　　做个有钱人，做点自己喜欢的事，感觉真是不错。
　　躺在宿舍的床上，就只有贺明一个人。
　　其他宿舍里几乎也没来什么人，那种静静的感觉真好！
　　过去的记忆中，也曾经有过这样的时刻，不过那时候贺明想到的大多是落寞的事。
　　自己在大学里花钱，父母在家里受苦受累赚钱。
　　那种感觉真不是滋味！
　　如果将来还不能出人头地，有何颜面去面对自己的父母……
　　那时候的心理压力真是很大的，但凡有良心的人在那种情况下都会感受到莫大的心理压力。
　　这一次，贺明想到的大都是惬意的事，能让他精神抖擞的事……
　　新的一天。
　　贺明睡到很晚的时候才起。
　　过年在家里那些日子，每天早晨都是要练功夫的，要不师傅会不高兴，当然了，练功夫对于贺明来说也是很乐意的事。
　　起床吃了饭，贺明想到了一个好去处，那就是万氏武馆。
　　对于馆主万知心的为人，贺明是很敬重的，他现在已经和万知心成了不错的朋友。
　　对于万知心的弟弟万知龙，那个让贺明打的在医院里躺了很长时间的人，过年那段时间已经出院了。
　　现在走路还是一拐一拐的。
　　对此，贺明只能说是很遗憾。
　　万氏武馆里，当贺明到的时候，万知心也在。
　　万知心的豪华房间里，贺明和她坐了下来。万知心是一个精于茶道的女人，拿来了专门的器具，跟贺明一起喝茶一边说话。
　　万知心笑着说：“贺明，如果你也是我们武馆的人就好了。”
　　贺明说：“万馆主，虽然我不是你们武馆的人，但你也可以把我当成你们武馆的人，如果武馆有什么事，我贺明是不会袖手旁观的。”
　　到这里，万知心忽然之间沉默了，像是想到了很重要的事。
　　但是她的眉宇之间很快又舒展开来，笑着说：“贺明，你是一个够义气的人，功夫也高，我很佩服你。”
　　贺明说：“万馆主，我感觉你好像有心事，如果可以的话，倒是可以说出来。”
　　如果是普通的心事，贺明也是没权利让万知心说出来的，但是贺明感觉到，万知心此时的心事就是跟武馆有关。
　　万知心笑着说：“贺明，你还不知道，年前，柳泉大街上看了一家泰拳馆，吸引了不少人，这倒是小事，可是那馆主已经开始对万氏武馆发难了。”
　　听到这里，贺明的脸色沉了下来。
　　贺明说：“万馆主，他们怎么个发难法？”
　　万知心说：“事情是这样的……”