第445章 奔波中碰运气

万知心这么一说，贺明才知道了事情的真相。
　　柳泉大街上新开的泰拳馆，老板并不是泰国人，而是上宾人，叫洪伟亮。
　　洪伟亮18岁到了泰国投奔亲戚，一去就是12年，30岁时回到了上宾，就开了这家泰拳馆。
　　在泰国的12年里，洪伟亮曾经拜了一个泰拳的名师，学了一身硬功夫，回到上宾就自称无敌了。
　　现在泰拳馆开了已经有一个多月了，洪伟亮曾经两次向万知心提出挑战，万知心因为弟弟还在住院的事情绪不高，就没有接受洪伟亮的挑战。
　　如此一来，万知心就成了洪伟亮的话柄。
　　洪伟亮到处宣扬，说万氏武馆的馆主万知心是个草包，不敢接受他的挑战，还说泰拳是天下无敌。
　　他这么宣扬，无非是借着打压万氏武馆来宣扬他的泰拳馆，从而让他“生意兴隆”。
　　那些想练功夫且见过洪伟亮表演的人，对洪伟亮还是很崇拜的，这样泰拳馆的声誉就越来越好了。
　　同时，诋毁万氏武馆和万知心的人也就越来越多。
　　知道了这些，贺明心里的感触颇多。
　　贺明很真切的感受到，此时万知心的情绪很低落，即便没有挑战的事，她的情绪也很低落。
　　贺明说：“万馆主，那你告诉我实话，你不接受洪伟亮的挑战，除了你弟弟的事，有没有怕输的原因？”
　　万知心叹息一声：“怎么说呢？我因为最近心情确是不怎么好，倒是没有明确的想过，总之就是很利索的拒绝了洪伟亮！潜意识里可能也有这方面的原因，不瞒你说……”
　　贺明点头说：“万馆主，你说下去。”
　　万知心说：“如果按照以前的经验说，泰拳可以说是我们万氏功夫的克星，我爸爸活着的时候曾经跟泰拳高手过过招，败了！但是，一些能打赢泰拳的功夫，却未必能打赢万氏功夫。”
　　贺明说：“这个我能理解，这就叫一物降一物，功夫里也是一样。”
　　万知心叹息说：“虽然很多年过去了，在功夫上我也有了一些创新，但是因为我情绪不高，也有很长时间没有刻苦练过功，所以我没有战胜洪伟亮的信心，但是……”
　　贺明说：“是的，万氏武馆必须派代表跟泰拳馆切磋一次，否则，风波会越来越大，这是人好斗的本性决定的。”
　　万知心说：“贺明，你能帮姐这个忙，代表万氏武馆出马么？”
　　贺明说：“姐姐，我愿意。”
　　如此一来，谈话之中，贺明和万知心就成了姐弟关系，贺明倒是愿意叫万知心叫姐姐。
　　是的，中国功夫不应该败给泰拳。
　　万知心说：“我感觉，最近泰拳馆的洪伟亮还会给我下战书，到时候我就应下了，到时候你出马！你是硬功夫，而且身手明显在我之上，我希望你能击败洪伟亮！”
　　贺明说：“到底我能不能打败洪伟亮，很难说，不过我会全力以赴！从明天开始，我每天会抽出一些时间到你这里来练功夫！”
　　万知心说：“好的，就靠你了，记得，以后你是我弟弟，别总是叫万馆主了。”
　　贺明说：“我知道。”
　　贺明顺便问了万知心一下，有没有开饮料厂的朋友，从而想获得一些信息，万知心说没有。
　　这方面，贺明还要花大功夫。
　　这个学期，一定要为石头村联系好开沙棘饮料厂的事，如果能联系上开饮料厂的朋友，就可能找到技术人员了。
　　至于怎么合作，那就好说了。
　　和万知心一起吃过了东西，贺明就出了万氏武馆，开车在上宾的大马路上狂奔，很快就开到了郊区，不远的地方就是甜心饮料厂。
　　甜心饮品集团旗下的甜心饮料厂出品的甜心系列果味饮料，在全国享有很高的声誉，味道好，销量当然好。
　　这是一家很有实力的饮料厂。
　　既然开车到了这里，贺明打算进去看看。
　　贺明刚走到铁质大门前，就让两个保安拦下来了，让贺明出示证件，问他找谁，有预约没有。
　　贺明亮出了身份证，笑着说，想找厂长，没预约。
　　两个保安顿时就为难起来，这个有点学生模样的人张口就要找厂长，而且没预约。
　　他不会是厂长的什么亲戚吧。
　　如果冒然给他吃了闭门羹，可能倒霉的是自己，以前这种事不是没发生过。
　　作为保安，不负责不行，太负责也是不行的。
　　正在贺明闲来无事跟两个保安周旋时，忽然有三个人从一座大楼里走了出来，中间一个高大的中年男子看上去很有派头。
　　如果他是这家饮料厂的人，那想必是个大人物。
　　顿时两个保安眼睛就亮了起来，其中一个说：“你不是要找厂长吗？厂长出来了。”
　　其中贺明此时也只是心情有点兴奋瞎闹着玩呢，他的潜意识里并不认为自己今天能见到甜心饮料厂的厂长，可能连保安这一关都过不去。
　　不过没事打哈哈也是挺过瘾的。
　　没想到打哈哈时居然跟厂长撞了个正着。
　　不管是贺明过去的记忆中还是这一次，他都不认识这家饮料厂的厂长，也不知道这家饮料厂的厂长是不是认识他。
　　尴尬，真是很尴尬！
　　到底怎么介绍自己呢？说自己是东方之歌超市的老板好像还比较合适……
　　贺明的思绪之中，厂长一行三人已经走了过来。
　　贺明微笑着朝厂长点了点头，厂长的目光也落到了贺明的脸上，就像是认识贺明。
　　同时，两个保安也上前告诉了厂长，说眼前叫贺明的男孩子要找他。
　　厂长面带微笑朝贺明走了过来：“你可能不认识我，但我认识你！我叫黄天新，是这家饮料厂的厂长，你是贺明，对吗？东方之歌超市的老板，曾经的全国理科状元！”
　　贺明得意的微笑：“是的，没错！不知道黄厂长什么时候有时间，我们谈一谈！”
　　黄天新少不了有些纳闷。
　　如果贺明是想谈他的超市和甜心系列果味饮料的合作关心，那应该到公司里去谈的，没必要跑到厂子里来。
　　这里只管生产，不管销售批发。
　　但是黄天新并不打算就这么拒绝贺明，笑着说：“那你跟我过来吧。”
　　贺明说：“如果黄老板有什么事就先去忙，我可以改天在来。”
　　黄天新说：“既然你来了，不如我们就谈谈，我可以抽出来半个小时的时间！”
　　贺明说：“那太谢谢黄老板了。”
　　黄天新对贺明还是很客气的，几人一起走到了黄天新位于东侧楼三层的办公室里。
　　这是一间很豪华的办公室，从而可以看出，黄天新是一个重于享受的人，喜欢一些奢华的东西。
　　至于品味，贺明还真没看出来什么。
　　贺明和黄天新在沙发上相挨着坐了下来，黄天新递给贺明一根小熊猫，贺明接了过来。
　　黄天新抽了一口烟：“贺明，你有什么想法可以直说，虽然我们以前没打过交道，但我对你并不陌生，我从心里佩服你。”
　　贺明说：“我是想谈合作的事，不过不是甜心系列的销售，是指技术上的合作！”
　　听到这里，黄天新的脸色明显变了一些，很不乐意的样子。
　　贺明捕捉到了这个细节，感觉谈成的几率太小了。
　　但是既然和黄天新坐到了这里，该说的还是要说的。
　　黄天新很快又笑了起来：“你可以把你的想法略微详细的说一下！”
　　于是贺明就把他想在石头村开沙棘饮料厂，希望得到甜心饮料厂的技术支持，从而达成合作关系的事说了出来。
　　黄天新哈哈大笑起来：“其实这件事你应该去公司里找我哥哥黄天成，不过我劝你还是不要去了，我想我哥哥不会同意的。”