第446章 强大的对手

贺明不紧不慢说：“为什么，感觉没市场？”
　　黄天新长出一口气：“不是有没有市场的问题，是没必要，你想啊，现在甜心系列果味饮料的市场还在不断壮大，而且现有的品种创新也在持续进行中，沙棘类饮料不是我们想要的……”
　　其实贺明想跟饮料厂的老板交谈还有个很重要的原因，作为主抓生产的一把手，他会更有经验。
　　那是在实践中摸索出来的经验。
　　话里话外，贺明感觉到，黄天新对沙棘系列饮料的前景很悲观！
　　难道沙棘真的没前途！
　　难道是自己异想天开了么？
　　即使继续谈下去，也不会产生奇迹，贺明更不会继续到公司里去找黄天成了。
　　要出门时，贺明来了一句：“看来沙棘确不是什么好东西。”但心里依然认为沙棘是好东西。
　　黄天新把贺明送了出去，一直到贺明的帕萨特开远才离开，而后无奈摇了摇头，感觉这个学生实在是太能折腾了。
　　好好的开超市就行了，还开什么饮料厂！
　　黄天新更是不会去想，这个贺明将来会不会成为甜心系列的竞争对手，现在八字还没一瞥呢！
　　贺明回到宿舍，在椅子上坐了下来。
　　感觉自己今天去甜心饮料厂是做了一件很可笑的事，难道是体内的激素促使自己那么做的么？
　　当初为什么就那么满怀信心呢！
　　人做了很多事之后总会去想，为什么当初就那么想去做呢！
　　细思量了一番，贺明倒不认为自己今天的疯狂是荒唐的，他心里倒是有了另一个主意。
　　沙棘酸中带甜，甜中带山的味道是很开胃的。
　　但不可否认，比起苹果、桔子还有香蕉来，沙棘并不是什么美味。
　　这种东西吃个新鲜还成，如果太多了就是垃圾了。
　　如果生产出来的饮料沙棘味很浓，那销量就很有限，市场就不会太大。
　　特色很重要，但作为成功的商人，不能因为特色很放弃了市场！要利用沙棘的特色让饮品得到延伸。
　　比如所生产的一系列饮料，沙棘是其中最重要的配料但并不是唯一，从而制造出别有的特色……能让更多的人接受？
　　想法是很美好的！
　　如此美好的想法让贺明真是很愉快，独自一人翘着二郎腿做着美梦！
　　但是如果能调配出可口的味道，需要的原料那么多，没有过硬的技术人员怎么能行？
　　技术人员从哪里来？
　　想到关键的时刻真是让人头疼！
　　当贺明朝自己的额头摸去时已然是出了一层薄薄的汗水，先不管了，上床去躺一会儿。
　　既然有了想法就要做下去，不管前面的路多曲折多艰难！
　　几天的时间过去了。
　　期间东方之歌位于财大前门的超市和音像店器行也开始营业了，贺明更忙了一些。
　　忙起来也就更充实了。
　　每天晚饭之后，贺明都会到万氏武馆去练一个多小时的功夫，每次贺明练功夫时万知心这个姐姐都会回避。
　　不是避嫌，只是不想扰乱贺明的心智。
　　万知心知道，贺明和洪伟亮的对决将是一场恶战，双方都可能给对方造成很大的创伤。
　　如果贺明在对决中受了重伤，留下了残疾……
　　万知心真的不愿意想下去，但是又能有什么办法，即便她现在告诉贺明，你别跟洪伟亮打了，那贺明也是不会同意的。
　　这些贺明也是想过的，但想的并不是太多。
　　大战在前，就要有必胜的决心！
　　如果自身的顾虑太多了，那必然影响到结果！
　　新的一天，今天贺明的心情不错，也就在今天快到中午的时候，贺明接到了万知心的电话，说是应下来了，让贺明马上到万氏武馆。
　　虽然电话里万知心没有说，但贺明知道，此时洪伟亮也在万氏武馆里呢！
　　贺明到现在还没见过洪伟亮，只是开车从泰拳馆经过了一下，感觉那泰拳馆还挺有气势的。
　　当贺明刚走到学校院子里，手机又响了起来，居然是艳阳打来的，贺明心里说，乖乖宝贝，我有很重要的事，你在这个时候添什么乱。
　　“艳阳，什么事呀？”
　　“没事就不能给你电话了，我快到学校了，你在前门等着我。”
　　“你来学校干什么？”
　　“当然是想见你了，你再用这种口气跟我说话，我拧死你！”
　　贺明心里少不了叫苦，再说下去，宝贝艳阳就生气了，干脆就带着艳阳一起到万氏武馆好了。
　　贺明到学校前门等了一会儿，艳阳所乘坐的出租车就到了。
　　艳阳还是穿了粉红色的风衣，靓丽中满是活力，朝贺明小跑了两步：“听你的口气，你很忙啊！”
　　贺明说：“我要去万氏武馆，你陪我去吧。”
　　艳阳很乐意：“又要去练功夫啊，好吧，我和你一起过去，我就是想和你一起玩了。”
　　帕萨特朝万氏武馆开去，坐在贺明身边，艳阳一脸的恬静，恬静中还带着高贵气息。
　　贺明一言不发，这就让艳阳怀疑起来。
　　艳阳看着贺明的脸，那是一张对于艳阳来说很熟悉的脸：“贺明，你怎么了？你有心事？”
　　贺明说：“没什么，只是要迎来一场大战！不过没什么，我从来不惧怕大战！”
　　艳阳马上反应过来了，焦急说：“贺明，我说你瞎折腾什么呢？你上好学做好生意就够了，你也跟我说过，功夫最大的作用就是防身而不是战斗，你怎么出尔反尔啊！”
　　贺明笑着说：“艳阳，你先别着急，我是那么说过，但人一生总会遇到很多特殊情况！特殊情况就要特殊对待，比如说我现在！”
　　艳阳说：“那你倒是说一下，怎么个特殊法！”
　　于是贺明就把万氏武馆和泰拳馆的事说了一下，然后又说：“人还要活一口气的！”
　　艳阳沉默了。
　　艳阳忽然感觉到，作为生活中的强者，贺明承担的责任和义务都太多了，强者真是不想当。
　　强者若是想一直都低调，更是不容易。
　　当贺明的车到万氏武馆门口，看到一辆黑色的奔驰轿车，贺明笑了，这辆豪华轿车应该是洪伟亮的了。
　　走进武馆时，贺明是拉着艳阳手的。
　　虽然这里不是校园，虽然是白天，但由于情况特殊，艳阳并没有去拒绝。
　　万知心的办公室里，贺明看到了洪伟亮，这是一个身高与贺明相当，很健壮很帅气的男人。
　　他的双眼里总是会放射出犀利的光芒！
　　看贺明的眼神更像是猎鹰发现了猎物，这就让贺明很不舒服。
　　相互介绍后，彼此就算是认识了。
　　在介绍艳阳时，贺明只是说，这是他的朋友。
　　既然两个人是拉着手进来的，那想必是男女朋友关系了，在洪伟亮看来，贺明的女朋友是那么高贵那么漂亮。
　　可谓是女孩中的极品。
　　不管是在泰国还是在上宾，洪伟亮的身边都不缺女人，他认为，男人如果没几个女人，那就不叫男人了。
　　看到洪伟亮总是时不时瞟艳阳一眼，贺明心里当然很不舒服，一拳打瞎洪伟亮眼睛的想法都有了。
　　不过还不是时候呢！
　　万知心微笑说：“贺明，你代表万氏武馆出战的时姐姐已经和洪老板说了，他是同意的！”
　　贺明说：“那就这么定了！”
　　洪伟亮感叹一声：“贺明，既然你来了，我还是希望你想好，如果你没把握，我奉劝你还是别跟我打！”
　　他这么说目的就是想在美女面前张扬自己的实力，并没有劝阻贺明的意思，事情已经到了这个地步，劝阻是没用的。
　　贺明说：“我当然想好了。”
　　于是，贺明和洪伟亮决定，后天晚上九点，在万氏武馆进行一次比武。
　　真正确定了下来，也到了艳阳担心的时刻。
　　艳阳本来该是回家的时候了，但她这个时候不想回去，非要跟贺明一起回学校，想多陪贺明说几句话。
　　可是快到财大时，贺明忽然接到了洪伟亮的电话。
　　洪伟亮说，他在纳兰咖啡厅等着贺明，希望贺明一个人赴约，如果贺明瞧得起他就不要失约。