第447章 可恶的人与可怜的人

贺明对于洪伟亮的邀请当然是有些不屑，但并没打算拒绝。
　　贺明朝艳阳看去：“我先把你送回家？”
　　艳阳无奈说：“好吧！本来还想跟你一起吃饭呢，真是的！”
　　贺明说：“以后有的是机会！”
　　贺明拐了个弯，加快了车速，朝艳阳家赶去。
　　这一次车里虽然有艳阳在车里，但是车里想起的并不是钢琴曲，而是激情四溢的摇滚音乐。
　　到了小区的门外，该是下车时，艳阳的目光落到了贺明的脸上，久久的凝视。
　　贺明朝艳阳漂亮的脸蛋儿拧了一把：“快回去吧。”
　　艳阳下了车，一步一回头的走着。
　　贺明重新上来了，朝纳兰咖啡厅的方向赶了过去。
　　纳兰咖啡厅的雅间里，贺明看到了洪伟亮，这一次只有洪伟亮一个人，很是不可一世的表情，笑眯眯说：“贺明，你来了！”
　　贺明说：“是的，你叫我，我当然就过来了！”
　　叫的咖啡和果品都上来了，洪伟亮慢悠悠喝了一口咖啡：“我觉得我们只是赌输赢没意思，不如加点什么。”
　　贺明略微思量说：“你想加什么？”
　　按照洪伟亮的意思，如果贺明输了，就让今天那个叫艳阳的漂亮女孩陪他一次，如果他输了，就给贺明200万！
　　贺明听过之后哈哈笑了起来。
　　洪伟亮冷声说：“如果你连这个都不敢，那说明你是一个在刺激面前容易猥琐的男人，我从心里瞧不起你！”
　　贺明随手就把一杯咖啡倒在了洪伟亮头上：“那你就继续瞧不起吧，后天晚上见！”
　　话语之间已经走出了雅间！
　　洪伟亮真没想到贺明会对他这么无理，当下里跟贺明一决胜负的心都有了，可当他追了出去，早就没了贺明的影子。
　　他妈的！老子一定要把那个漂亮的女孩弄到手！
　　洪伟亮的表情越来越不可一世，身体更是冲动的厉害！那么漂亮的女孩，如果自己没睡过，真是莫大的损失！
　　如果他知道艳阳是上宾市长的女儿，当下就能吓死他！
　　要么说人在有时候还真是要有自知之明的！
　　洪伟亮如此龌龊的想法更是激怒了贺明，贺明真的决定，如果可能的话，等后天晚上解决掉洪伟亮的一只眼睛！
　　1！2！3！干瞎他！
　　在贺明无比愤怒之中，帕萨特从一家名品女孩服装专卖店门口经过，贺明看到了这样的一幕。
　　一个老板模样的女人正在破口大骂一个只有20岁左右的娇小女孩，女孩一个劲的抹眼泪。
　　贺明本来是不想去管的，可这个女孩长得跟白伶也太像了，尤其是身材，贺明由不得会动容！
　　如果是他的小白伶让别人这么欺负，他是会心疼死的！
　　鸟的服装店，放一把火烧了你！很不理智的想法，但是却很正常！
　　贺明的帕萨特在旁边刹住了车，贺明走了过去，微笑着说：“怎么回事！”
　　女老板还以为这个开轿车的男孩子是女孩子的什么人，于是就把事情给说了出来。
　　原来女孩子看上去这家服装店的一条粉白色休闲裤，本来都已经试好了，到掏钱的时候才发现钱包不在了。
　　女孩本来就是外地来上宾打工的，在一家超市里做服务员，才发了薪水，本来想狠下心花上4、5百到这家名品店买一条好裤子，没想到钱包却在自己试裤子的时候让小偷给偷了。
　　女孩顿时就心疼的哭了起来，因为她一个月的薪水都没有1000，女老板是个火爆脾气，顿时就生气了，说看你就不像是个有钱人，还来名品店，你说你的钱包让贼偷了，鬼才相信呢！
　　谁知道你是不是来试衣服过瘾来了，谁知道你是不是真的有钱？
　　知道了事情的真相，贺明笑看着娇小的女孩，微笑说：“走吧，进来看看！”
　　此时女孩都蒙了，木木的跟着贺明进了这家服装店，女老板也皱着眉头走了进来。
　　贺明爽朗的笑脸：“丫头，你看上哪条裤子了。”
　　女孩不说话。
　　贺明笑着说：“问你呢，大胆说出来！”
　　女孩朝一个塑料椅子上还没来得及挂上去的粉白色休闲裤看了一眼，还是没说什么。
　　贺明心里说，乖乖，你刚才扭捏的那一下太像我的小宝贝白伶了，如果你开心，我把这家服装店买下来送给你！
　　不知道你愿意否？
　　贺明笑着说：“老板，那条裤子都少钱？”
　　女老板有些不耐烦：“500，不还价！”
　　女孩马上说：“我不买了。”
　　贺明说：“为什么不买！”
　　说着，贺明就掏出了钱夹子，从8000多块里抽出来500递给了女老板：“把那条裤子给我们装起来。”
　　女老板当然是见钱眼开，服务马上就热情了起来，赶紧忙活，很快的，裤子就到了女孩手里。
　　女孩也是有心人，知道这个时候说什么都是多余的，只能是收下了。
　　出了服装店，女孩说有话和贺明说，要到贺明的车里说，贺明思量片刻答应了。
　　此时还真有点迷糊，女孩想跟他说什么，当然不会是谢谢那么简单。
　　帕萨特里，女孩坐到了贺明的身边：“你真的让我很感动，我想让你把你的联系方式告诉我，等我下个月开了钱，我会把钱还给你！”
　　贺明说：“不用的，也没那么复杂，你长得很像我的一个朋友，我愿意把这条好看的裤子送给你！”
　　女孩说：“我不想这样，我有我的尊严，我也不会用我的身体去报答你！”
　　贺明大吃一惊！
　　这都是什么事，或许女孩以前遇到过雷同的事！
　　贺明哈哈笑着说：“你看你说的，我还没那么卑鄙！”
　　女孩沉默了：“真的吗？”
　　贺明说：“是真的，你走吧！”
　　女孩说：“你还是……”
　　贺明说：“没有还是，你再说我就生气了，快下车，我还有事，要走了！”
　　贺明有些生气的声音让女孩顿时就有点害怕，打开车门时战战兢兢说：“我叫刘晓美！”
　　贺明微笑着朝刘晓美点了点头，开远了。
　　当然了，贺明只是把刘晓美当成他生命中的过客，不想跟她发生任何牵扯到感情的事。
　　真是奇怪，这个女孩怎么那么像白伶！
　　白伶小乖乖，你知道不？我刚才狠狠的想了你一把，不知道你正在美院里做什么呢！
　　你是不是也在想我……
　　新的一天。
　　快到中午的时候，贺明正在发愁今天中午吃什么，忽然接到了艳阳的电话，让他去家里。
　　得了，今天中午饭有着落了！
　　贺明很开心的朝艳阳家去了，开到一半，贺明想到了一个很重要的问题，那就是宝贝艳阳是不是已经把他要和洪伟亮比武的事告诉了李运林。
　　如果李运林知道了会有什么反应！
　　为了阻止什么，他会动用他的权力去给一些很江湖的事制造障碍么？
　　凭借贺明对李运林的了解，贺明认为李运林不会那么做！
　　艳阳家里，当贺明到时，李运林和乔梅都在，饭菜已经是准备好了。
　　客厅里，李运林笑着说：“贺明，来，坐到这里来！”
　　贺明坐到了李运林身边，艳阳坐到了另一边，此时的艳阳是那么乖巧，但贺明已经发现了艳阳的心事。
　　宝贝还在担心呢！
　　自己跟洪伟亮的比武没有个结果，宝贝就一直都会担心！
　　李运林叹息说：“你要代表万氏武馆和泰拳馆的洪伟亮比武，我已经知道了，我……”
　　贺明打断了李运林的话：“伯父，我希望这件事你别插手。”
　　李运林笑着说：“我不会插手，这也不是我该管的，我只是担心你，要知道现在你的右手腕还没好利索。”
　　贺明微笑说：“这个我明白，不过没什么，我有信心打败洪伟亮。”