第448章 一场恶战

李运林说：“你从来没和洪伟亮交过手，而且我想你也了解泰拳的刚猛，你的信心从何而来。”
　　贺明笑着说：“我了解泰拳，但我更了解我自己的功夫。”
　　李运林哈哈笑了起来：“你认为你的功夫在洪伟亮之上？”
　　贺明说：“如果没有意外，应该是的。”
　　李运林说：“怕的就是意外。”
　　贺明说：“伯父，我们不要在这个问题上纠缠下去了，我心里有数，而且事情发展到现在已经不可能逆转。”
　　乔梅生气了：“贺明，你怎么回事，你怎么不知道好歹？”
　　贺明是领教了乔梅的厉害，也知道乔梅现在是好心，等会儿还想在艳阳家吃饭呢，贺明当然不会再去顶撞乔梅，只能是耷拉下了头。
　　乔梅还想教训贺明几句，但是让李运林的眼神给制止了。
　　吃饭的时候，谁也没多说什么，艳阳和李运林对贺明都很热情，就连乔梅也给贺明夹了两次菜！
　　乔梅这个对贺明有点咬牙切齿的女人给贺明夹菜吃，贺明还真有点受宠若惊的感觉。
　　吃起来，味道不错！
　　又是一天。
　　今天晚上9点，贺明和洪伟亮将在万氏武馆进行一次比武！
　　到时候到场的将有万氏武馆的一些重要人物以及泰拳馆的一些重要人物，同时，为了张扬个性，扩大影响力，洪伟亮还联系上了他圈子里的一些朋友。
　　他很想让那些朋友看到他是怎么牛逼的！
　　贺明已经答应了艳阳，让她跟过去，要不艳阳会很伤心的，只不过这种场合，李运林和乔梅不会去。
　　此时已经是傍晚的时候，贺明正坐在宿舍里活动自己的右手腕，虽然已经好多了，但是用大力气还是能感觉到疼痛。
　　看来今天晚上在打斗中是绝对不能用右手了。
　　而且不能让洪伟亮看出自己的破绽，如果他看出来了，采取卑鄙的手段朝自己的右胳膊攻击，这将是很麻烦的事。
　　时间在一点一点推移。
　　快到八点时，艳阳给了贺明一个电话，说她已经到财大了，让贺明去熟悉的小路找她。
　　熟悉的小路上，贺明看到了艳阳。
　　艳阳顿时就扑到了贺明的怀里，哽咽了。
　　贺明把艳阳搂的更紧了一些，轻快的笑声：“哭什么呢，怎么弄的这么悲壮，你应该给我打气！”
　　艳阳哭着笑了：“贺明必胜！”
　　贺明嗯了一声：“我是一定要赢的！”
　　快到9点的时候，万氏武馆最大的一家贵宾包房里，双方的人都到了。
　　座席上有万氏武馆里一些重要的人物，其中包括万知心还有弟弟万知龙，此时的万知龙看贺明的眼神里已经没有了敌视。
　　一起跟随洪伟亮过来的，不但有泰拳馆里一些重要的人物，更是有他圈子里的一些朋友，其中不乏美女。
　　跟随洪伟亮过来的美女，身材一般都很火爆，打扮也是十分前卫。
　　此时的洪伟亮自然少不了朝艳阳多看了几眼，感觉艳阳比他身边那些庸脂俗粉强了太多。
　　暗下决心，一定要把艳阳弄到手。
　　如果自己能击败贺明，把贺明打的很惨，就朝艳阳靠近了一大步，如果自己败给贺明了，那就没什么颜面追求艳阳了。
　　晚上9点整！
　　贺明和洪伟亮站到了场地的中央！
　　这一次比武很特别，在座的都是裁判，但却没有一个明确的裁判。
　　与其说是比武，比如说是厮杀！
　　洪伟亮的目光是犀利的是冷酷的，而贺明的目光是平淡的！
　　开始了！
　　洪伟亮咆哮一声，很刚猛的一拳朝贺明的右脸砸了过去，同时身体前倾，膝盖朝贺明的胸口点去。
　　对于泰拳的一些招式贺明是见过的，躲避起来并不是很困难。
　　如此一来，刚开局，洪伟亮站了主动，不停的用刚猛的招式朝贺明进攻，贺明连连躲避。
　　让洪伟亮郁闷的是，为什么就打不到贺明身上。
　　很快的，贺明就让洪伟亮逼到了墙角！
　　贺明一个转身，轻快的踢出去一脚，很快很刁钻，但只是个假踢！
　　洪伟亮快速的躲避之时脸上已经吃了贺明用左胳膊轰出来的一拳！
　　只听砰的一声！洪伟亮的嘴角就有鲜血渗了出来！他的身体连连朝后踉跄了三四步！
　　洪伟亮的心顿时就沉了下来！
　　这个贺明比他想象中要难对付的多！
　　只不过他为什么打出来的是左拳，莫非他是左撇子么？不应该啊！在万氏武馆里看到贺明喝茶的时候用的可是右手！
　　或许是他的右胳膊受了伤！
　　如果真是这样的，他的机会就来了！
　　洪伟亮又一次朝贺明靠了过去，寻找到机会之后身体忽然朝贺明的右胳膊靠了过去，同时肘关节拼力点了过去！
　　贺明大吃一惊，快速闪避，胸口却吃了洪伟亮一拳，顿时就弯下了身，一脸的痛苦。
　　为了躲避洪伟亮洪水般袭来的进攻，贺明弯身快速后退，朝一边撤去时翻滚到了地上。
　　洪伟亮追了过去，一脚一脚踢了出去，想把贺明踩到地上，但却无法做到，几乎要恼羞成怒了！
　　洪伟亮心里叫着，他妈的，让你泡那么漂亮的女孩，踩死你！踩死你……
　　贺明让洪伟亮逼得在地上翻滚，万氏武馆的人都着急起来！这么看上去，贺明不应该是洪伟亮的对手！
　　最着急的就是艳阳了！
　　艳阳已经是泪眼朦胧，站起来了三次，又让万知心给拉的坐了下去！
　　艳阳的心里已经开始为贺明祈祷了！
　　就在贺明想一个鲤鱼打霆站起来时，又让洪伟亮找到了机会，洪伟亮双膝弯曲之时整个身体就跃起朝贺明跪了下去。
　　对准的正是贺明的大腿根！
　　如果这一下击中，那贺明少不了落下个残疾！
　　这也正是洪伟亮的目的！
　　贺明一看形势，大吃一惊！他妈的！够毒的！顾不了那么多了，左手猛的一拳朝洪伟亮的膝盖砸了过去，身体朝一边靠去。
　　这一砸，吃亏的自然是贺明！
　　贺明的左手顿时就破开了两道大长口子，鲜血淋漓，但是贺明却站起来了……
　　贺明吮吸着左手流出的鲜血，冷眼看着洪伟亮，洪伟亮的嘴角挂着不懈的笑，看着贺明一身的土，满心的得意。
　　此时洪伟亮有必胜的心！
　　但是贺明的杀手锏腿功还没有施展呢！
　　不可否认，洪伟亮的腿功也很强悍，但是和贺明的比起来又会怎样！
　　旋转侧飞腿可不是闹着玩的！
　　贺明有信心，他的旋转侧飞腿能击败洪伟亮这个强悍的敌人！
　　就在贺明侧身出腿朝洪伟亮攻过去时，洪伟亮也出腿朝贺明攻了过来！
　　于是，精彩的腿功对决开始了！
　　洪伟亮这个心术不正的家伙总是想攻击到贺明的右胳膊，最好是能一脚踢到贺明的右手腕上，但贺明是不会让他得逞的。
　　如果让他得逞了，那自己就完了！
　　座席上的人都看到了，腿功贺明要在洪伟亮之上！
　　洪伟亮更是没想到，贺明的腿功如此强劲！居然连他的招牌腿功都不能伤到贺明！
　　此时两人大概已经打了十来分钟！
　　贺明不愿意再纠缠下去！
　　机会来了！
　　就在洪伟亮身体腾跃想双腿同时朝贺明踹出去，贺明先了一步，翻转身体使出了旋转侧飞腿！
　　一脚踢到了洪伟亮的肩膀上！
　　洪伟亮就如同是让陨石砸了出去，哀嚎着远去！
　　贺明也全速冲了过去，对着洪伟亮的脸就是一个甩手，座席上的人看上去贺明是给洪伟亮的脸补了一拳，但实际起作用的，只是贺明左手的中指，那根指头正正的点到了洪伟亮的右眼上。
　　洪伟亮又是一声哀嚎！
　　右眼里有血流了出来，重重的落到地上时，双手捂着脸，双腿踢腾着，妈呀妈呀的大叫……
　　座席上的人顿时就站了起来！
　　都知道比武到现在已经结束，洪伟亮受伤很重，好像是眼睛……不知道怎么了……