第449章 瞎眼的家伙

看到比武场地上的洪伟亮成了那个样子，现场顿时就混乱起来，万氏武馆的人也顾不上庆贺胜利了。
　　大家一起动手把洪伟亮送到了附近的一家不错的大医院。
　　但是贺明并不着急，知道洪伟亮的右眼已经瞎了，那是他想打艳阳的主意所付出的代价！
　　贺明没有动，艳阳当然也没有动！
　　万知心跟着人流到医院里去了，万知龙则是留了下来。
　　万知龙这个以前差点让贺明揍死的家伙此时对贺明是很恭敬的，微笑着递过去一根烟：“贺明，你真棒！我没想到你能忍受着右手腕的伤痛，这么轻松的把洪伟亮给拿下！”
　　贺明不屑说：“没什么，本来不是我把他拿下，就是他把我给拿下！”
　　万知龙沉默了片刻说：“别人可能没注意到，但我看出来了，你故意打瞎了洪伟亮一只眼睛！”
　　一听万知龙这么说，艳阳大吃一惊，贺明的表情却依然平淡。
　　贺明吐出一口烟气：“洪伟亮的眼睛是让我伤到了，但那不是故意伤的，是在比武中不小心伤到的。这种比武，什么情况都可能出现，虽然我不希望是这样的，但已经这样了。”
　　万知龙顿时就感觉自己刚才的话不妥，本来是想找个话题和贺明多聊聊，结果却触碰了贺明的敏感神经。
　　看来贺明到什么时候都不会承认自己是故意的，也不会说为什么要弄瞎洪伟亮一只眼睛。
　　万知龙微笑说：“哦……应该是不小心。”
　　贺明朝万知龙的肩膀捏了捏，万知龙感觉到了阵阵疼痛，咧着嘴说：“是不小心，我代表万氏武馆谢谢你！”
　　贺明说：“你以后少给你姐姐惹事就行了，谢我就免了。”
　　贺明搂住了艳阳的肩膀：“我们走吧！”
　　于是贺明和艳阳就出了万氏武馆，坐到了帕萨特车里，贺明刚想先把艳阳送回去，手机就响了。
　　是万知心从医院里打来的，说洪伟亮已经被推进了手术室，医院推断，他的右眼保不住了，说是让贺明现在马上就过去。
　　贺明心里说，如果那个狗东西的右眼保住了，那我也太失败了，笑着说：“万姐，我现在有点事，等会儿就过去。”
　　万知心说：“贺明，现在泰拳馆的很多人也都在，今天毕竟是你和洪伟亮的比武，洪伟亮伤成了这个样子，你是不是表示一下？”
　　贺明说：“我会表示的，不过要一个小时后，我说了我现在有事。”马上就把电话给挂了。
　　艳阳轻轻推了推贺明：“你告诉我，比武的时候，你是故意的吗？”
　　贺明皱着眉头说：“艳阳，你是怎么了？既然是比武，当时的情况你也看到了，我和洪伟亮都是全力以赴的，哪有什么故意不故意的成分，双方彼此伤成什么样子都正常。”
　　艳阳愕然了。
　　此时的艳阳也搞不清楚，洪伟亮的右眼坏了是贺明故意的还是无意的，如果是故意的，那是为了什么。
　　洪伟亮曾经向贺明提出的关于艳阳的龌龊要求，眼下贺明还不会告诉艳阳，要等以后找个合适的机会。
　　帕萨特朝艳阳家开去，速度很快。
　　优美的钢琴曲之中，艳阳流露出的是一种难以捉摸的表情。
　　不知道她是在琢磨贺明这个人还是在琢磨今天的事。艳阳看来，有的时候，贺明真的够狠的。
　　可是他说，作为一个男人就应该这样，那么作为一个男人，真的就应该这样吗！
　　如果一个男人一味是温柔的，那他的结果是什么？
　　把艳阳送到了小区外，贺明就朝洪伟亮所在的医院开去。
　　当贺明到的时候，洪伟亮还在接受手术，手术室外的走廊上有很多人，有一部分是万氏武馆的，一部分是泰拳馆的。
　　看到贺明，顿时就有几人朝贺明围了过去，其中有万知心，还有泰拳馆的二当家孙世海。
　　孙世海个头比贺明矮了不少，体型也胖了不少，圆圆的脸还有围脖肉，短短的头发。
　　通过孙世海的体型，贺明还真不知道这个快四十岁的男人擅长什么功夫，但能肯定，他不会是洪伟亮的对手，更不会是他的对手。
　　因为在进手术室之前，医生已经对洪伟亮的右眼下了判决书，那就是瞎了，所以此时孙世海看贺明的眼神里充满了怨恨。
　　像是要把贺明吃掉似的！
　　万知心则是一脸的无奈，她希望贺明胜利，却不希望出这样的事。
　　孙世海低沉的声音：“贺明，你太不地道了。”
　　贺明心里说，是洪伟亮不地道在前的，他居然想把我心爱的宝贝弄到手，那只瞎了他一只眼睛绝对是便宜他了，笑着说：“你别和我说这些没用的，比武场上，目的就是尽全力战胜对方，况且比武之前也没有禁忌约定，如果现在接受手术的不是洪伟亮而是我，你就不会这么说了！所以我没有任何责任，也请你别用那种眼神看我，如果你们泰拳馆连比武都输不起，那干脆趁早从上宾滚蛋！”
　　贺明的话让在场的人都一愣一愣的。
　　自然有很多人认为贺明的话是很有道理的！
　　凡事就怕换位思考！而且作为武馆，要输得起才能赢得起！
　　贺明本来是想等着洪伟亮从手术室里出来的，可是此时的贺明非常愤怒，出手打人的心都有了。
　　那个该死的家伙其实不应该继续接受手术了，应该马上送到火葬场去，他奶奶的。
　　贺明笑看着万知心：“万姐，我有事，先走了。”
　　万知心很是难为情：“贺明，再等等吧。”
　　贺明说了一声没必要，扭动就朝外走……
　　孙世海喊了一声：“你等等！”
　　贺明权当是没听到，径直走了出去。泰拳馆的一些人都知道贺明的厉害，没一个敢追上去。
　　出了医院，贺明就开车朝自己的超市里去了。
　　贺明想，今天的经营情况一定很不错……
　　回到家里的艳阳，很快就把今天比武的实际情况告诉了李运林和乔梅，顿时两人就惊呆了。
　　艳阳说的时候只是说贺明打瞎了洪伟亮的一只眼睛，并没有说是故意的。
　　可是李运林和乔梅都意识到了什么，那就是贺明和洪伟亮、泰拳馆都结下了很深的仇怨。
　　一旦出了这样的事，吃亏的一方就会生出无尽的怨念来，才不管你是不是故意的。
　　客厅里，李运林一边抽烟一边说：“贺明恐怕要接二连三遇到麻烦了。”
　　艳阳急声说：“爸爸，你要想办法帮贺明。”
　　乔梅无奈说：“这种事你爸爸出面是很没道理的！”
　　李运林心里说，即便是没道理，到了关键的时候我也是要出面的，我不允许那些混蛋伤害到贺明。
　　贺明的存在比那些人的存在意义要大得多。
　　李运林并不愿意去考虑，这应该不应该是一个市长的想法，但是他现在就是这么想的。
　　晚上11点时，贺明已经躺到了宿舍的床上。
　　从9点到11点短短的两个小时里发生了太多的事，躺在宿舍的床上，贺明感觉头有点大。
　　一种莫名其妙的空洞。
　　宿舍里就他一个人，这让他感受到了孤单，快点开学吧，他很想看到宿舍的几个兄弟。
　　这是贺明此时最真切的想法！
　　或者说，一个人的存在是不能没有伙伴的！步入了社会更是那样，如果在茫茫的大都市里一个人没有伙伴，就如同是一叶孤舟在大海里飘荡，那将是很孤独很痛苦的。
　　女朋友也是不能完全取代同性朋友的。
　　或者说，爱情不能替代友情……
　　经过了这一夜，早晨醒来时贺明感觉轻松了很多，心情也好了不少。
　　当他刚直起身准备穿衣服时，手机响了起来，是万知心从医院里打来的，贺明并没有恼火，而是微笑着接通了。
　　万知心说：“贺明，洪伟亮的眼睛瞎了，身上还有几处伤的很厉害，可能还要接受一次手术，这个人相当于是让你废了，你要不要……”
　　贺明笑着说：“万姐，我知道你想让我表示一下，好的，我答应你，上午9点半左右我会提着水果去看洪伟亮。”
　　万知心急声说：“在去看洪伟亮之前，你先到我的武馆来。”