第45章 蘑菇风波

贺明家里的果园承包期是两年，去年是第一年，那么今年就是最后一年了，中间没有什么过度，让人觉得时间真是过得飞快，白驹过隙一般的！
　　去年果园除了开销之外，足足给贺明家里赚了快3000块，有时候，贺大山和张桂芬在梦里都会笑出声来。果园的收入是儿子给带来了，是儿子那个吉祥的梦让家里赚到了钱，两口子在心里感激自己的儿子，小小的年纪就给这个家带来了好运。
　　今年这已经是初秋的时节，果园里树上的果子都很足，相信还是一个丰收年，收益只会比去年更好，贺大山希望今年果园能给家里带来4000的收入。
　　这些日子里，贺明从孙学功那里练功回来，时不时总会把他从小土堂刨出来的小瓷罐子拿出来看看，很想再碰到一个相古董的问一问，可是自从第一次看过小瓷罐的人走了之后，就再没有相古董的来过村里。
　　看来，只有等初中的时候，让县城里相古董的人去看了，也许县城里相古董的人眼力更好，能看出来这是宋朝的古董，能给个好价钱。
　　如果得到了好价钱，就可以用得来的钱让爸妈去做更大的生意，这是贺明的愿望。关于自己，以后路还有很长。只要家里富有了，自己再去创造更大的基业的时候就简单多了。
　　昨天一个晚上都在下雨，淅淅沥沥的小雨，一直到今天早晨天才放晴了，太阳照射着湿漉漉的地面。
　　这个时节，如果是晚上下了雨，第二天放晴了，松树坡上就会长出来很多蘑菇，村里人就叫松树蘑菇，当把蘑菇盖子上的一层皮扒下去以后，就会露出鲜黄的蘑菇肉，炒菜熬汤都很好吃。
　　贺明打算叫上张晓敏和王东子一起去拾蘑菇，可是王东子跟着爸爸到县城里去了，只好是贺明和张晓敏两个人一起去了。
　　两个孩子手里提着柳条编成的小篮子朝东坡去了，东坡有大片的松树，村里人是拾蘑菇经常到那里去。
　　自从那次听小虎队的歌，贺明给张晓敏翻译英语的时候说了一句“我爱你”，张晓敏就把从贺明嘴里出来的这三个字藏在了内心最深处，张晓敏到现在还不明白，是不是贺明专门说给她听的。
　　走在路上，小丫头摇晃着手里的篮子，笑嘻嘻说：“明明啊，你说我们两个今天能碰到蘑菇吗？”
　　“当然能了，你跟着我走，就能拾一篮子蘑菇。”贺明笑着说。
　　“要是拾不到怎么办？”张晓敏说。
　　“拾不到我们就拿着空篮子回去。”贺明乐呵呵说。
　　上山拾蘑菇的人不少，当贺明和张晓敏刚走到松树坡脚下的时候，就隐约看到松树林边缘的地方有人影在晃动，还隐约能听到唱歌的声音。
　　采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫，走遍森林和上岗，她的蘑菇最多，多得像那星星数不清，她的采的蘑菇最大，大得像那小伞装满筐……
　　“明明啊，我们快点儿上去吧！要不蘑菇让他们拾完了！”张晓敏乐呵呵说，由不得加快了步子。
　　“没事的，那么多蘑菇，谁也拾不完。”贺明笑看着张晓敏天真的样子。
　　外面没什么风，但松林里却有着呼呼的风声，人感觉不到风的存在，却能听到风的声音，这是一种很美很惬意的意境。
　　小丫头张晓敏在一棵松树脚下发现两个蘑菇，赶紧蹲下身去把蘑菇采了下来，非要分给贺明一个，贺明不想让小丫头失望，只好是要了。
　　果然，周围的松树脚下有很多蘑菇，很是鲜嫩的蘑菇，那种带有淡淡的松树枝叶的味道的蘑菇很好闻。
　　贺明的动作很快，不到一个小时，篮子就满满当当的了，再多一个蘑菇就会掉出去，而此时张晓敏的篮子才满了一半儿。贺明开始动手帮张晓敏拾蘑菇，没一会儿张晓敏的篮子也满了，两个小孩子在一棵粗大的松树旁坐了下来。
　　“明明啊，你怎么知道这里蘑菇这么多啊！真多啊，我从来没见过这么多蘑菇，那边还有呢！”张晓敏直后悔今天拿来的篮子太小了，要是背个篓子过来就好了！
　　“我是乱想的，结果真的不少。”贺明笑呵呵说，其实他真是乱想的。
　　“明明啊，你真厉害。我回家后让我妈给我做蘑菇吃。”张晓敏灿烂的笑脸。
　　想到再过一年自己也是个初中生了，张晓敏就兴奋起来，兴奋之中也有些忧郁，几乎是自言自语说：“明明啊，要是我考上了县城里的重点初中，家里没钱供我怎么办呢？”
　　“没事的，有我呢！”贺明笑着说。
　　“是啊，有你在我就不怕了。”张晓敏就像是有了主心骨。
　　忽然，不远的地方传来了嘿嘿嘿的笑声，大松树林里传出来这种诡秘的笑声，让张晓敏马上就起了一身的鸡皮疙瘩，小身体瞬间就靠到了贺明的身上，贺明随之伸手搂住了张晓敏：“没事的，是人不是鬼，不用怕！”
　　不远的地方，几棵松树后窜出来两个乡初中初二的学生，都是村里的孩子，一个叫孙大宝另一个叫刘小波。这两个家伙个头都很大，在乡初中里，就连很多初三的学生都很怕他们，他们不但喜欢和外村的学生打架，还喜欢欺负本村里的孩子，揪女孩子的辫子，把男孩子当马骑是常有的事，有的时候还摸女孩子的屁股呢，美其名曰摸货！
　　面对孙大宝和刘小波，贺明一点都不害怕，他可是孙学功的高徒，别说是出来两个无赖小子，就是出来四个也没什么。
　　“明明啊，晓敏啊，你们两个坐在那里是不是在搞对象啊！”孙大宝嘿嘿笑着说。
　　“是不是关你屁事！”贺明切了一声，很大人的样子。
　　让孙大宝和刘小波吃惊的是，小小的贺明居然胆子这么大，以前的时候记得很怕他们两个的，有的时候见了就跑，今天是怎么了！
　　孙大宝和刘小波走了过来，贺明和张晓敏都站了起来，贺明依然搂着张晓敏，张晓敏的小身体在贺明的怀里发抖。
　　走到了贺明面前，孙大宝二话不说，一把朝贺明推了过去，想把贺明连同张晓敏一起推倒，然后都把他们两个当马骑。
　　可是，孙大宝伸出来的手却让贺明牢牢捏住了，贺明反手就抽了孙大宝一个嘴巴子，孙大宝踉跄两步撞到了刘小波身上，嘴角有血流了出来。
　　孙大宝擦了一把嘴角的血，骂了一句脏话，朝刘小波喊了一声“一起上”，两个人一起朝贺明冲了过来，刘小波也喊了一声：“揍死这个小玩意儿！”
　　看到孙大宝和刘小波冲过来了，小丫头张晓敏哇的一声哭了起来，而就在张晓敏哭的瞬间，贺明的右腿高高的拔起，飞快地踢出去两脚，分别踢到了孙大宝和刘小波的肩膀上。
　　几乎是同时，孙大宝和刘小波都翻滚到了松树底下，这里坡度不是很陡，并没有滚下去。
　　孙大宝除了吃惊还是吃惊，这个小东西分明就是贺明，怎么忽然这么厉害了？孙大宝刚想爬起来，贺明的脚就落到了他的肚子上：“以后别乱耍牛逼，今天没打得你满脸开花就算饶你了！”
　　孙大宝感觉到了贺明脚上的厉害，嬉皮笑脸说：“我就是想逗你玩呢！不是想和你打架！”
　　倒在孙大宝旁边的刘小波也连连说：“我也是……我也是想和你玩呢！”
　　“滚！赶紧滚蛋！”贺明踩着孙大宝的脚抬了起来，孙大宝和刘小波马上就消失不见了。