第450章 不会善罢甘休

既然万知心的意思是让他先到武馆里去，贺明只好开车朝万氏武馆赶去，在万知心的房间里见到了她。
　　万知心对贺明的热情，也掩盖不住她内心的愁绪，贺明知道，这个时候万知心很着急，很为他担心。
　　贺明笑着说：“万姐，我知道出了这样的事你很过意不去，但是没什么，同样的，你也不用为你的武馆太担心，如果泰拳馆的人无理取闹，继续收拾他们！”
　　贺明的话让万知心暖洋洋的，但是万知心很想搞清楚一个问题，那就是贺明是出于什么目的打瞎洪伟亮的右眼的。
　　难道真是无意的吗？如果是无意的，实在是太巧了。
　　万知心微笑说：“贺明，你相信万姐吗？”
　　贺明说：“我当然相信万姐，万姐是我敬重的人。”
　　万知心说：“那好的，这里只有我们两个人，你能把打瞎洪伟亮一只眼的真实目的告诉我吗？”
　　贺明很吃惊的样子：“万姐，原来你也一直在怀疑这个，我看我就是跳进黄河都洗不清了，我真不是故意的，完全是无意的！”
　　万知心又一次愕然了。
　　通过贺明的脸色和神情，万知心认为贺明没有说谎。
　　看来真是无意的！
　　怪只能去怪洪伟亮这个混蛋东西点背了。
　　对于自己的真实用意，即便是万知心，贺明也不会去说的。
　　万知心叹息一声说：“贺明，早知道是这样，我就不让你代表万氏武馆出马了，是我把你连累了。”
　　贺明很是平静的口气：“没什么。”
　　万知心说：“洪伟亮的人一定会报复的，这个人不简单！”
　　贺明说：“活在这个世上，我一直都信仰，兵来将挡，水来土掩，既然出了事，我们也不能怕事。”
　　万知心说：“很多事光有自信是不够的。”
　　贺明没朝下说，只是给了万知心一个灿烂的微笑，对于贺明过强的心理素质万知心想不佩服都不行。
　　万知心本来是想通过给洪伟亮一些钱来把事情摆平，但是这种方法几乎行不通，洪伟亮根本不缺钱。
　　而且他是不甘心的！绝对不会甘心！
　　这件事发展到最后到底是个什么结果，万知心也不知道。但是不管到了什么时候，她都会跟贺明站在同一战线上。
　　贺明当时代表的是万氏武馆，这是万知心做事的原则！
　　帕萨特朝洪伟亮所在的医院开去。
　　贺明的身边是万知心，后排座上放了不少的水果和营养品。
　　贺明笑着说：“比武我们赢了，我们反而要带着礼品去看望输了的人。”
　　万知心说：“是的，这也是生活。”
　　贺明说：“不管到了什么时候，失败的人都是不值得同情的。”
　　万知心长长出了口气，心里说，真希望别再出什么大事！
　　当贺明和万知心到洪伟亮的病房时，病房里有很多泰拳馆的人，其中也包括泰拳馆的二当家孙世海。
　　看到贺明和万知心，孙世海马上就流露出了恶狠狠的眼神。
　　他也只不过是心有余而力不足而已。
　　万知心坐在洪伟亮的病床边，温和的口气：“你好点了吗？”
　　洪伟亮把头偏到了一边，就像是谁欠他似的！
　　贺明笑着说：“洪伟亮，能让这些人都出去吗，我有话跟你说！”
　　洪伟亮犹豫了片刻，还是让房间里的人都出去了，不过泰拳馆的二当家孙世海留了下来。
　　贺明、万知心还有孙世海都坐到了沙发上。
　　旁边的人少了，孙世海只好把恶狠狠的眼神给收了起来，换之为平淡的眼神，害怕贺明忽然出手修理他。
　　从心里，孙世海是很惧怕贺明的，害怕这个还是个学生的男孩子。
　　贺明说：“洪伟亮，你给我听好了！虽然你成了这个样子，但我一点都不同情你，我也希望你不要再玩什么花招，如果你不听，你会付出更为惨重的代价！”
　　洪伟亮大吃一惊！
　　到了这个时候，贺明居然还一句软话都没有！
　　洪伟亮很相信他的社会关系比贺明要庞大的多，要是想整治贺明，是很容易的！
　　难道贺明就不怕报复吗？是谁让他这么自信的？
　　洪伟亮冷声说：“贺明，我实话告诉你，我跟你没完！”他是不想这么说的，想暗地里报复贺明，但实在是气的不行，情不自禁说了出来。
　　贺明在这种场合激洪伟亮，目的就是这个，逼得洪伟亮亲口说出来他要报复！本来没打算成功，没想到这个该死的家伙真的说了。
　　贺明哈哈笑了起来！
　　万知心则是一脸的凝重！
　　万知心有点不屑说：“洪伟亮，这就是你不地道了，输了比武，伤了眼睛是你技不如人，你反过来要报复，你还是个男人么？”
　　洪伟亮说：“我管不了那么多了，我都成这个样子了，所有伤害我的人都要付出代价！”
　　万知心说：“洪伟亮，那你告诉我，要我怎么样，你才善罢甘休！”
　　洪伟亮恶狠狠说：“你就是把万氏武馆送给我，我都不稀罕。”
　　贺明起身就冲到了洪伟亮身边，在洪伟亮恐慌中朝他的脑袋狠狠敲了一下：“你做什么梦呢，你是不是想死在这张床上？”
　　孙世海哆嗦着起身：“贺明，你别乱来。”
　　贺明微笑着说：“我没乱来，既然你们想斗，那我们就试试！”
　　此时，洪伟亮和孙世海对贺明是越来越迷糊了，万知心也越来越迷糊了，都不知道贺明的底牌到底是什么。
　　万知心倒是很真切的体会到了，贺明根本就不怕洪伟亮。
　　从医院里出来，万知心少不了有些沮丧，这次来探望洪伟亮，非但没解决问题，还让矛盾更加尖锐了。
　　两天的时间过去了。
　　这些日子里洪伟亮的人可没闲着，他们已经调查清楚了贺明的所谓底细，那就是手下有两家超市和一家音像电器行，还是个学生。
　　同时，洪伟亮的师傅，泰拳高手，生在中国却在泰国长大的石龙也从泰国赶到了上宾。
　　见到了洪伟亮。
　　石龙在上宾是很有关系的，上宾最大的地产集团石发房地产开发公司的总裁石发就是石龙的亲弟弟。
　　但是这层关系也只有石龙能用上，洪伟亮作为石龙的徒弟，知道有这层关系也不好用上。
　　石发能在上宾把生意做到这么大，必然是很有关系的，这个人很不简单！
　　自己的徒弟让人弄瞎了一只眼，还差点给打死，石龙是咽不下这口气的，为了徒弟，他要全方位对贺明实施打击。
　　下午的时间，洪伟亮的病房里。
　　只有洪伟亮和石龙两个人。
　　洪伟亮一脸的委屈，不是很大的声音：“师傅，你一定要为我报仇！”
　　石发说：“伟亮，你放心，师傅会给你一个交代的，贺明弄瞎了你一只眼，我要让贺明生不如死。”
　　洪伟亮说：“师傅，你要挑战贺明么？”
　　石龙不屑说：“你认为贺明是师傅的对手吗？”
　　洪伟亮沉默了。
　　在洪伟亮看来，自己的师傅未必是贺明的对手，因为他和贺明对打比和师傅过招还费力气。
　　石龙看到徒弟对他这么没自信，很是恼火：“亏你跟了师傅这么多年！”
　　洪伟亮赶紧说：“师傅，贺明绝对不会是你的对手，只是我觉得，你再挑战他很不合适。”
　　石龙说：“有什么不合适？”
　　洪伟亮说：“毕竟贺明只不过是个学生，不值得师傅你去挑战。”
　　石龙不屑说：“你居然说出了这种话，太让我失望了！挑战是没有身份限制的，讲求的是实力！”
　　洪伟亮不想多说什么。
　　从心里说，他巴不得师傅与贺明过招，最好是能把贺明的两只眼睛都打瞎。
　　当天晚上，石龙就和自己的亲弟弟，石发房地产开发公司的总裁石发见了面，着重谈了洪伟亮的事。
　　石发对哥哥向来是很敬佩的，答应哥哥，要让贺明付出惨重的代价，但要等石龙和贺明比武之后动手。