第451章 妥善安排

师范大学比财经大学开学早一天，今天是师范大学开学的日子，小丫头今天晚上就会到上宾。
　　贺明心里是很欢喜的，又可以见到他可爱的小丫头了，这个小丫头也真是的，非要等到了最后的关键时刻才来。
　　她对家里是那么恋恋不舍。
　　一直到今天，洪伟亮那边都没什么动向，贺明和万知心都没有再到医院里去过。
　　快到中午的时候，贺明接到了艳阳的电话，艳阳说要到学校里来，要和贺明一起吃饭。
　　很快的，贺明就在前门见到了艳阳。
　　情不自禁的，贺明想去拉艳阳的手，却让艳阳把手打开了，艳阳小声说：“大白天的，你想做什么？”
　　贺明心里是很郁闷的，嘴上笑着说：“没想做什么。”
　　艳阳微笑说：“今天晓敏就要来了吧。”
　　贺明说：“是啊，晚上到。”
　　艳阳说：“你是不是早就想晓敏了？”
　　贺明说：“那是，内分泌都快要失调了。”
　　艳阳忍不住咯咯笑了起来，当然知道贺明说的是什么意思，这个混蛋蛋是想调节自己的内分泌了。
　　笑过之后，艳阳就有些醋意了，心里感觉有些不舒服。
　　坐到川东饭店的包厢里，艳阳说：“贺明，我想洪伟亮一定会报复你的，你要小心。”
　　贺明说：“我倒是不怕洪伟亮争对我，我倒是怕这个混蛋玩意争对我周围的人。”心里说，你知道吗？艳阳！我之所以弄瞎了洪伟亮的一只眼睛，就是因为他冒犯了你。
　　这个时候，贺明并不想对艳阳说这个。
　　到底什么时候说，艳阳听了会是什么反应……这一切，贺明也无法想象。
　　刚吃过饭，贺明就接到了万知心的电话，让贺明到万氏武馆去，贺明刚好也想和万知心说事，于是就痛快的答应了万知心。
　　贺明笑看着艳阳：“你要一起去吗？”
　　艳阳说：“我当然要去了。”
　　艳阳正为贺明担心呢，她很想知道事态的进展情况。
　　贺明和艳阳一起到了万氏武馆，见到了万知心。
　　万知心很热情的给贺明和艳阳泡上了茶水，坐下来说：“贺明，你知道我今天找你，是想和你说什么吗？”
　　贺明说：“我觉得这次我和万姐又想到一起了，万姐莫不是也在关心我周围的人？”
　　万知心叹息一声：“是啊，我就怕洪伟亮那个混蛋找人对你身边的女孩下手！”
　　听到这个，艳阳的脸色很不正常。
　　贺明说：“万姐，在上宾，和我走到比较近的就是艳阳和晓敏，艳阳是不会遇到什么危险的，依赖她和我是一个学校的，二来她的身份比较特殊，主要是晓敏，我希望万姐能帮我找人保护晓敏。”
　　于是贺明就把小丫头的详细情况告诉了万知心。
　　万知心说：“等今天晚上晓敏到了，你把她领到我这里来，从明天开始，我会派人保护晓敏的安全。”
　　贺明说：“多谢万姐！”
　　万知心说：“没什么，你对万姐够意思，万姐当然要对你够意思。”
　　万知心还想知道一个问题，贺明说艳阳的身份特殊，到底特殊到什么地步了，贺明朝艳阳看去时，艳阳点了点头，意思是不在意万知心知道她的身份。
　　贺明笑看着万知心：“万姐，艳阳是上宾市长李运林的独生女儿，她的全名是李艳阳！”
　　万知心大吃一惊！
　　真是没想到，贺明身边的漂亮女孩居然是上宾市长的独生女儿！
　　上宾市长意味着什么？
　　万知心也是见过世面的人，很快就从吃惊中挣脱了出来，心里说，贺明，你果然不简单，连市长的女儿都勾搭到手了。
　　万知心说：“那事情就好办多了。”
　　贺明说：“也好办不到哪里去，艳阳是个低调的女孩，知道她真实身份的人并不多，而且这件事一份奈何，我也不想惊动李市长。”
　　万知心连连说：“那是……那是……”
　　出了万氏武馆，贺明就把艳阳送回了家，然后开车在上宾的大马路上兜风，不久的将来，贺明的生意在上宾将进一步扩大。
　　上宾将成为贺明事业上的大本营！贺明要让东方之歌超市在上宾遍地开花，然后朝全国各大城市延伸！
　　想法是无比美好的，道路是无比漫长的，生命的意义在这里体现了出来。
　　晚上，贺明在火车站接到了可爱的小丫头。
　　坐在贺明的车里，小丫头马上就感受到了亲切感：“明明，今天晚上我还是住宿舍好了。”
　　贺明说：“去我们租的房子里不好么？”
　　小丫头很不好意思说：“身体不方便。”
　　贺明心领神会说：“那宝贝这些天要注意调理。”
　　当小丫头发现方向不是要去师范大学，很吃惊说：“贺明，你这是要带我去哪里？”
　　贺明说：“去万氏武馆，见一个人。”
　　小丫头更为吃惊了：“为什么？”
　　贺明说：“到了那里你就知道了。”
　　贺明只希望，知道了事情的真相，亲亲宝贝小丫头别害怕！如果小丫头害怕了，贺明是会心疼的。
　　万氏武馆里。
　　贺明和小丫头见到了万知心。
　　对于小丫头的美貌，万知心从心里羡慕！
　　身为女儿身，万知心很为自己的容貌和身材惭愧，但已经长成了这个样子，不管男人们是不是喜欢，自己都不能亏待了自己。
　　很快的，贺明和万知心就把这些日子里发生的事情告诉了小丫头。
　　小丫头直感觉是做了一场梦。
　　一个很遥远的梦！
　　平日里，小丫头感觉这些距离自己都是那么遥远，可是现在却很真实的发生了。
　　虽然贺明给自己带来了麻烦，但是小丫头并不恨贺明：“明明，我一点都不害怕！”
　　万知心很是怜爱的抚摸着小丫头的头：“晓敏，你放心，我会让人保护你的，保护你的人再有五分钟就应该到了。”
　　此时贺明也很想看到，万知心给小丫头找的保镖是什么样的。
　　过了一会儿，万知心的师妹，晴明小姐到了，这是一个身材修长，眉清目秀的女孩子，年龄和小丫头相当。
　　相互介绍之后，彼此就认识了，但远远还没到熟悉的程度。
　　晴明看到小丫头，感觉是很亲切的，这个小丫头怎么这么可爱，真的是跟天使一样。
　　晴明开心说：“晓敏，你放心，有我保护你，没人能伤害到你。”
　　小丫头乖巧的声音：“平常我就在学校里，哪里都不去，晚上就在宿舍上晚自习。”
　　晴明说：“晓敏放心，我会在暗中把你保护的好好的。”
　　晴明的身手虽然没万知心好，但是平日里保护小丫头还是够用的，毕竟那只是在校园里。
　　小丫头也不是一个不听话乱跑的孩子。
　　如此一来，贺明就放心多了，当然了，平日里贺明对小丫头的关心都会更多。
　　新的一天。
　　今天是财大开学报道的日子。
　　傍晚的时候，贺明宿舍的几个兄弟都到了。宿舍里的气氛又一次活跃了起来，贺明很喜欢这种感觉。
　　兄弟几个一边坐在椅子上吃着刘少强和范大同带来的特产一边聊着，话题是围绕成绩展开的。
　　程光明保证自己不会挂了，而范大同又一次担心了起来。
　　假期里，范大同对这次考试成绩单担心是时断时续的，开心的时候就认为自己不会挂那一门，郁闷的时候就认为自己挂了一门。
　　那种翻来覆去的感觉让他很痛苦。
　　他很想早点知道成绩，那么就歇心了。
　　范大同笑呵呵说：“贺明，要不你给辅导员去个电话，问一下我的成绩？”
　　贺明说：“明天晚上就知道了，着急什么？”
　　范大同说：“我很想知道自己是不是挂了。”
　　贺明没说什么，当然了，也没给辅导员去电话。
　　假期里，每当郁闷的时候范大同就会写散文或者诗歌，当然了，写出来的都是郁闷的东西，硬皮本里有十来页。