第452章 宿舍兄弟的痛苦

看到范大同郁闷，程光明就像是感受到了平衡，晃晃悠悠走到了范大同身边：“我说你小子发愁什么，我都挂了三门了，还不是要开心的过下去，你没听说吗？没挂过科就等于没上过大学！”
　　范大同说：“我还真没听人这么说过，显然是没道理的，比如说贺明，到什么时候都不会挂科。”
　　程光明笑嘻嘻说：“那倒是，对了，这个寒假你又写了不少东西吧，拿出来让我看看。”
　　虽说范大同不认为程光明是懂诗歌和散文的人，但是多一个读者总是好的，于是就把硬皮本拿出来递给程光明：“里面那些是我寒假里写的。”
　　话里话外还有那么一点自豪。
　　程光明装模作样的翻看着范大同的劳动成果，时而点点头：“有进步，写的不错，但是跟发表水平还差一些。”
　　范大同不屑说：“我看很多发表了的不过如此，还没我写的好呢，只不过我这个人运气不好罢了。”
　　看到程光明这个家伙在故意玩范大同，贺明并没觉得有什么，程光明也就是闲的没事，打哈哈呢，内心并没有恶意。
　　贺明说：“大同，你放心，只要你坚持，你总会有出头的一天。”
　　范大同叹息说：“但愿吧！”
　　新的一天。
　　从今天开始，万知心的师妹晴明就开始在师范大学里暗地保护小丫头了，这就让贺明放心多了。
　　不过贺明还是希望，跟洪伟亮的恩怨能尽早有个了断。
　　这些日子里洪伟亮的动作贺明并不清楚，也不知道洪伟亮的师傅石龙已经从泰国赶来了。
　　至于石龙的亲弟弟石发是上宾最大的地产公司石发房地产开发公司的总裁更是不知道。
　　上午的时间，贺明是和宿舍的几个兄弟在宿舍里度过的，玩扑克一直玩到了快吃中午饭的时候。
　　兄弟几个一起走了出去，朝川东饭店去了。
　　当然了，新学期宿舍兄弟聚餐，要贺明来做东。
　　还没走到川东饭店，贺明的手机就响了起来，是艳阳打来的，问贺明在哪里，想跟贺明一起吃饭。
　　贺明告诉艳阳到川东饭店去。
　　贺明宿舍的几个兄弟和艳阳在包厢里坐了下来。
　　自从知道艳阳是市长的女儿之后，贺明宿舍的几个兄弟对艳阳就格外客气了，就连说话聊天都很小心，生怕一不留神得罪了艳阳。
　　就好像得罪了艳阳，他们就大难临头似的。
　　如同是生活中的一些人，见了一个很厉害的人，明知道自己一辈子都不会用到这个人，也会对这个人很客气！
　　不为别的，就因为这个人厉害！
　　一边吃东西，艳阳一边说：“你们几个怎么都这么拘谨，如果总是这样，那我以后不和你们一起吃饭了。”
　　一听这话，几个兄弟都嘻哈了起来。
　　刘少强说：“艳阳，我们都知道你人好。”
　　艳阳得意说：“那当然，反正比贺明好。”
　　几人哈哈笑了起来。
　　话题到了刘少强的专辑上，刘少强说，再有不到一个月，他的专辑就会在全国范围发行了。
　　成败在此一举！
　　贺明和艳阳都相信，刘少强会因为这张专辑而红遍大江南北！
　　对于刘少强来说，这还是一个梦，不过感觉这个梦并不是十分遥远。
　　吃过饭之后，贺明宿舍的几个兄弟都回去了，贺明和艳阳溜达到了熟悉的小路上。
　　贺明笑着说：“现在可是白天，我们会让很多人看到的。”
　　艳阳说：“看到就看到吧，反正现在学校里很多人都在传，说艳阳那个很神秘的女孩子跟贺明好上了。”
　　贺明心里乐呵呵的，表情却依然平淡。
　　贺明说：“艳阳，那你说我们两个算不算好上了？”
　　艳阳说：“少臭美，我们只是朋友。”心里说，刚迈过了大的阻挠就找不到北了？
　　以后的事还多着呢！
　　就是现在的乔梅，也是只允许艳阳与贺明做普通类型的好朋友，是不允许艳阳成为贺明的女朋友的。
　　虽然未来的事乔梅自己也知道不好控制！
　　她实在是没办法阻挠下去了，各方面的压力都太大了。
　　艳阳说：“洪伟亮这些日子里有什么行动？”
　　贺明说：“我也不太清楚，不过我已经想好了，他怎么对付我，我就怎么应对。”
　　艳阳生气说：“贺明，其实有时候你就是自己给自己找麻烦。”
　　贺明笑着说：“但是有时候，一些事是躲不过的。”心里说，我如果不给洪伟亮带来一些特别大的伤害，即便是他比武输给我了，他也会不择手段去骚扰你的，那是我不想看到的结果。
　　所以就让他右眼瞎了吧！
　　贺明刚回到宿舍，就接到了小丫头的电话，小丫头说她知道成绩了，又是第一，每门都很优秀。
　　贺明从心里为小丫头高兴，并说，他的成绩要晚上才知道。
　　如果贺明想现在就知道成绩，就能去陈华那里要成绩单，但是贺明不想，还是等晚上再说吧。
　　此时的范大同已经是坐立不安。
　　他已经想过了多次，如果自己真的挂了一门，班里的同学将会怎么样去看自己。
　　自己又将如何去面对。心里真是痛苦。
　　但是实际情况是，班里关注范大同的人几乎没有，即使范大同挂了科，也不会掀起什么波浪。
　　只不过范大同自己不这么认为。
　　他认为他其实也是很有个性的，和身边很多人都不一样。
　　晚上7点半，贺明班里的学生都到了主楼606教室，准备开班会了此时的秩序太乱了。
　　嘻嘻哈哈的，房顶都要被掀起来了！
　　真是印了那句话，大学生是在校时间越长胆子越大，敢做的事就越多，言语之间，男女之间都大大拉拉的。
　　女孩子更爱在大庭广众面前卖弄风情了，从而为自己存在的意义增加筹码，这是一种很正常也很特别的心态。
　　辅导员陈华捏着成绩单走进了教室。
　　班里顿时就安静了一些，但是教室后面还有几个人说笑。陈华有点怪贺明，居然在她进来之前都没把秩序弄好。
　　但贺明认为，此时学生们说笑也是一种权利，如果他喊上一声，让大家都安静了下来，就连他自己心里都会感觉到不舒服。
　　陈华笑着说：“同学们，一年又过去了，现在已经是你们大二的后半个学期了，再过上一些日子，你们进入大学就两年了，我希望大家平日里多总结一些自己的得失，在大学校园里活出风采，切莫虚度光阴……”
　　讲了一些官话和新学期的少许安排，陈华把成绩单扔到贺明那里就走出了教室。
　　顿时，贺明就成了全班的焦点，男孩子和女孩子们朝贺明围了过去，看自己的成绩。
　　可谓是几家欢乐几家愁。
　　正如贺明所预料的，他还是第一，响当当的第一，绝对的优势！
　　程光明勉强全过了，而范大同最担心的那一门最终还是挂了！
　　看到自己真的挂了一门，范大同的脸一阵红一阵白，他感觉太多的人都在看他，都感觉到了不可思议。
　　大家一定是在想，到底是怎么回事？太阳是不是从西边出来了？范大同怎么会挂呢？
　　可是实际上，大家根本就没这么想，注意到范大同挂了一门的人太少了。
　　范大同很郁闷的走出了教室，冲到操场上跑圈去了，等大家闹腾玩，贺明收起了成绩单，和刘少强、程光明一起走了出去。
　　贺明说：“范大同的自尊心很强的，你们两个千万别刺激他了，如果他自己不提，你们就别说成绩的事了。”
　　刘少强和程光明都说知道了。
　　贺明能猜到，这个时候范大同肯定没在宿舍，可能是跑到操场上发疯去了，但是暂时并没打算过去找范大同。