第453章 排解与新的挑战

已经是很晚了，马上就要熄灯，刘少强去超市里看着了，但这个时候范大同还没回来。
　　贺明本来是想让范大同自我调节一下，看来不去找一下是不行了，没想到这个自认为是才子的家伙自尊心这么强。
　　不过是挂了一门就成这样的了！
　　贺明推开门就要出去，程光明要跟过来让贺明制止了，贺明让程光明在宿舍里呆着，说有他一个人去就行了。
　　贺明到了操场，转悠了一会儿就找到了在石台上坐着的范大同，不用说，这个家伙刚才在跑圈，现在跑累了，就坐到了这里。
　　借着昏黄的灯光，范大同很快就发现了贺明，但并没有站起来，却是把头耷拉下来了。
　　在心里，范大同对贺明是很感激的。
　　贺明坐到了范大同的身边，一只手放到了他的肩膀上，给了他一种莫名的力量。
　　贺明说：“你不知道现在几点了？”
　　范大同说：“我知道，刚才已经熄灯了。”
　　贺明说：“这么说你想在这里坐一个晚上？”
　　范大同不说话了，他还真是有这个想法。虽然现在晚上天会很冷，不过没什么！
　　他的心里真是很痛苦。
　　沉默了片刻，贺明哈哈笑了起来：“你这个家伙也太奇怪了，不就是考试挂了一门，弄得好像是学校要开除你似的。”
　　范大同叹息说：“我心里难受也不全是因为这个，现在都是大二下半个学期了，我感觉我到了大学之后几乎是一事无成……”
　　对于范大同的感觉贺明是能理解的。
　　他想在文学方面有所成就，到头来是白忙一场！
　　想做一个成绩优异的学生，到头来是平平庸庸！
　　这就让范大同在这个人才济济的大学校园里失去了方向感，甚至开始怀疑起自己的存在来了。
　　对待这种事，范大同可能还没有程光明心宽。
　　程光明是个记吃不记打的家伙，范大同的自尊心太强了。
　　贺明说：“大同，我早就发现了，其实你写的东西是很有水平的，你要相信我的预见，我认为你总有一天会在文学上出人头地的，你的散文和诗歌有一天会发表的。”
　　范大同微笑说：“谢谢你，贺明，我现在心情好多了。”
　　贺明说：“如果你想在这里坐上一个晚上，我可以陪你。”
　　范大同说：“不了，我们还是回宿舍吧。”
　　又是两天过去了，这两天里贺明过的很充实，除了照顾生意之外就是陪小丫头和艳阳。
　　暗中保护小丫头的晴明很负责，对此贺明很满意。
　　又是新的一天，今天上午贺明打算到万氏武馆去练功夫，他刚想给万知心一个电话，万知心就给他来了电话。
　　贺明想，万知心一定有事。
　　“万姐，什么事？我正说要到你那里去。”
　　“那你过来再说吧。”
　　“好的！”
　　透过万知心的口气，贺明听出了无奈，应该是碰到了麻烦的事，应该是跟洪伟亮的事有关。
　　帕萨特速度很快，不到十分钟，贺明就到了万氏武馆，见到了万知心。
　　万知心的房间里多了很多盆绿色植物，绿色让这个房间更明快了起来，充满了生命力。
　　万知心开玩笑似的说：“感觉我是不是很不女人！”
　　贺明笑着说：“不是很不女人，万姐可是女强人，女中豪杰！”
　　万知心哈哈笑着说：“我这种女人对男人的吸引力太有限了，用你们男人的话说就是不性感。”
　　贺明说：“那可不是，每个女人都有自己的特色。”
　　打了一会儿哈哈，缓解了一下气氛，万知心叹息一声说：“洪伟亮的师傅石龙从泰国过来了，昨天晚上已经向万氏武馆挑战了，点名让你出战。”
　　贺明心里说，这个老家伙还真把我当成万氏武馆的人了。与其说是挑战，不如说是寻仇。
　　贺明说：“万姐，你是怎么想的？”
　　万知心长出一口气：“贺明，你还当我是你姐吗？”
　　贺明说：“当！你永远都是我姐，我敬重你！”
　　万知心说：“那么好的，这次你要听我的，这次我来跟石龙打，你做看客！”
　　贺明大吃一惊：“为什么？”
　　万知心说：“不为什么，总之你听我的就是了，如果你不听，我就跟你断绝关系！”
　　贺明说：“万姐，不至于吧，是你说的，我也算是万氏武馆的人，而且人家石龙是点名要和我打，没说和你！”
　　万知心有些恼火：“贺明，你就不要争了，除非你想让我们姐弟两个反目！”
　　贺明沉默了。
　　思量片刻，贺明想明白了，万知心是想转移矛盾对象，让洪伟亮和石龙对他的敌视渐渐转移到万氏武馆，转移到她万知心身上。
　　但是怎么可能？
　　想法虽然很不错，但几乎是不能够实现的。
　　万知心看着贺明的眼睛：“你必须按照我的说法做。”
　　贺明很释然的笑了：“好吧，如果你这么想上，你就上吧。”话语之间，贺明感觉到了右手腕的疼痛。
　　本来是快养好了，可是这些日子里就没消停过。
　　既然万知心这么想出马，那就让她跟石龙打吧，自己充当看客，大不了在万知心落败时自己再上。
　　到了那个时候，什么道义都滚到一边去好了，石龙这次的挑战本来就是不道义的。
　　想到了这里，贺明想到了一种更有趣的应对方法，笑着说：“万姐，我如果是你，就不甩石龙。”
　　万知心说：“我也这么想过，但行不通。”
　　贺明说：“是行不通，石龙是醉翁之意不在酒。”
　　和万知心说完事，贺明进入了一个贵宾房，施展出了一套精湛的腿功，让万知心都看得眼花缭乱。
　　真是不可想象，贺明这么小，腿功练的如此出神入化！
　　这就让万知心对贺明的师傅兴趣越来越浓了，那该是怎么样的一位高人。
　　以前万知心也问过贺明，但贺明简单的敷衍过去了，这一次，万知心是非知道不可。
　　贺明坐下来休息时，万知心递给贺明一杯凉茶，坐到了贺明身边：“能不能给姐说一下你师傅的情况？”
　　贺明朝万知心看去，笑了：“真的很想知道？”
　　万知心点头说：“很想知道。”
　　于是贺明就很详细的给万知心说起自己和师傅的一点一滴。
　　从很小的时候到师傅的院子里去玩，装模作样让师傅感动然后收他做了徒弟，一直到自己家搬到城里，再到把师傅接到了家里一起生活。
　　其中有太多的感动。
　　万知心一直都是热泪盈眶，这是人间的真情。
　　其中，贺明也涉及到了小丫头，因为给人说石头村的故事就离不开小丫头，小丫头是贺明童年的灵魂。
　　万知心说：“贺明，你真孝顺，如果我有你这么一个好徒弟，我会高兴一辈子的。”
　　贺明说：“人就应该是这样的，人不可能对身边的每个人都好，但该对得起的人一定要对得起。”
　　就这样的，万知心接受了石龙的挑战，后天晚上9点，她将代表万氏武馆跟石龙比武。
　　当然了，此时的石龙代表的是泰拳馆。
　　虽然没能遭遇贺明，但是石龙并没有取消比武，石龙很相信，如果他把万知心打厉害了，贺明还会反过来挑战他的。
　　届时，石龙的弟弟石发也会去。
　　石发这个上宾最大房地产公司的总裁在上宾的实力是很大的，已然是达到了呼风唤雨的水平。
　　此时的石发，很想把贺明给捏死。
　　他要用他一贯的风格来对付贺明，那就是不知不觉之间把贺明给阴死。
　　中午饭贺明是在万氏武馆吃的，吃过之后才回了财大，进入财大的校园就感受到了校园浓烈的气息。
　　一个个青春的身影，一个个青春的笑脸。
　　贺明正蒙头朝前走，忽然听到了一个熟悉的声音：“贺明，走那么快干什么，我都追不上你了。”
　　是艳阳！
　　现在的艳阳可是贺明的开心果！
　　贺明的脚步顿时就停了下来，回头的瞬间艳阳已经小跑到了贺明的身边，艳阳轻快的声音：“走啊，熟悉的小路。”
　　此时正是校园的甬路上人多的时候，很多男孩子和女孩子都朝贺明和艳阳的方向看了过来。
　　有的想到了郎才女貌，有的想到了花心，但太多的人都是嫉妒和羡慕。