第454章 贺明哥哥，我爱你！

此时的艳阳早就不在意别人看到她和贺明在一起，只不过是在人多的时候不会让贺明碰她。
　　两人溜达到了熟悉的小路上，因为正在校园里人多的时候，时而有人从贺明和艳阳的身边经过。
　　熟悉的小路也显得不是那么宁静了。
　　贺明笑着说：“艳阳，你这次成绩还不错吧，你也没和我说。”
　　艳阳说：“还行，在我们班里是第二，没你厉害啊，又是全系第一啊，第一就好像是让你买断了。”
　　贺明说：“我也是不小心。”
　　艳阳说：“去你的吧！”
　　很快的，贺明和艳阳到了前门的酒吧里，在一个小包厢里坐了下来。
　　这个酒吧在刘少强的管理下，经营一直都很不错，白天一般没多少人，到了晚上，人就多起来了。
　　艳阳说：“刘少强的专辑怎么样了？”
　　贺明说：“再有二十来天就要全国发行了，这些天里，宣传已经搞起来了，是有点急，但是我想，效果会很好的。”
　　艳阳说：“是啊，我对刘少强的专辑也很有信心。”
　　当艳阳知道了后天晚上，万氏武馆的万知心要和洪伟亮的师傅石龙比武，顿时就感觉到了不妙。
　　艳阳说：“贺明，我想万知心根本就不会是石龙的对手。”
　　贺明说：“是啊，万知心是打不过石龙的，不过没什么，关键的时候我会上。”
　　艳阳说：“那又何必？要么就不接受挑战，如果接受了就应该是一对一的。”
　　贺明哈哈笑了起来。
　　对于此时贺明的大笑，艳阳不理解，非常不理解！
　　艳阳说：“你笑什么，很好笑吗？”
　　贺明说：“这么做看上去有点不地道，但也是有好处的，起码会让石龙知道，我们不是死板的人，到了关键的时刻我们什么事都能做出来。”
　　艳阳哦了一声，无话可说。
　　好像是这样的呢！那是为什么呢？
　　艳阳说：“到时候我还要和你一起去。”
　　贺明说：“好的，有你在我身边，我会感觉很爽的！”
　　艳阳白了贺明一眼：“你什么意思。”
　　贺明笑呵呵的，不说什么了。
　　新的一天，上午的时间，贺明想到位于前门的东方之歌超市去看看，刚走到校门口，就看到了一个熟悉的娇小的身影。
　　贺明顿时就惊呆了。
　　这不是刘晓美么？那个在专卖店里想买好看的休闲裤，钱却让小偷偷走的女孩子，自己送给她一条休闲裤。
　　此时的刘晓美手里抓着一把玫瑰花，很安静的站在那里，分外的惹眼。
　　看到贺明，刘晓美喜出望外，喊了一声：“贺明哥哥！”就朝贺明跑了过来，扬了扬手里的玫瑰花：“这是我送给你的。”
　　这一幕吸引了太多的眼球，顿时旁边就围满了男孩子和女孩子。
　　大家都在猜测，是哪里来的小丫头又看上贺明了，而且这么勇敢，直接带着玫瑰花来了。
　　贺明朝四周看看，已然是人山人海，不好意思的朝人群笑了笑：“晓美，我们找个地方说吧。”
　　贺明和刘晓美穿过了人群，到了酒吧的包厢里。
　　此时那把鲜艳的玫瑰还在刘晓美手里，她几次都朝贺明递了过去，贺明都没有接。
　　刘晓美都不知道该怎么办了。
　　服务员送来了啤酒、饮料还有果品，贺明把饮料推到了刘晓敏面前：“告诉我，你是怎么找到财大的？”
　　刘晓美羞红了脸，这是一个很腼腆的女孩，可是她今天的行为是无比疯狂的。贺明哥哥让她疯狂了起来。
　　刘晓美说：“从你给我买下那条粉白色的休闲裤时我就忘不掉你了。”说着朝穿在下身的粉白色休闲裤看了一眼：“我很想知道你是谁，可我却没办法去查，当我又一次经过那个服装店时，让女老板叫进去了，是她告诉我，那天给我买休闲裤的是贺明，还要把钱退给我，我没要……”
　　居然是这样的！
　　贺明心里说，太奇妙了。
　　贺明笑着说：“于是你就带着玫瑰花过来了。”
　　刘晓美微笑说：“是呀，贺明哥哥，我喜欢你，我要追求你。”
　　贺明很是善意的微笑：“晓美，既然叫了我哥哥，那就好好的当我的妹妹吧，别想其他的。”
　　刘晓美失落说：“贺明哥哥，你认为我配不上你，对吗？”
　　贺明说：“没有配上配不上一说，只是我们不合适。”
　　刘晓美沉默了，她终于清晰的认识到了自己的疯狂。
　　这也当了贺明苦口婆心给刘晓美解释的时候，贺明说自己已经有女朋友了，就不能对刘晓美那样了。
　　对此刘晓美是理解的，感觉自己错过了一个好的男朋友，不过得到了一个好哥哥。
　　刘晓美的天真让贺明很舒服。
　　曾几何时，他的小丫头和白伶都是那么天真。
　　而且眼前这个刘晓美不论是从相貌还是从身材来说，和白伶长的实在是太像了。
　　刘晓美就坐在眼前，玫瑰花放在桌子上，这就让贺明想到了白伶，在心里说，白伶小宝贝，你现在做什么呢？在想我么？
　　刘晓美说：“贺明哥哥，虽然我不能做你的女朋友了，可你还是我哥哥，这些玫瑰花你就收下吧。”
　　贺明笑着说：“我收下了。”于是把玫瑰花抓在手里，轻轻的摇了摇，刘晓美的脸上绽放出了灿烂的笑容。
　　刘晓美说：“贺明哥哥，你真好。”
　　贺明不知道该说什么，一脸灿烂的微笑，朝刘晓美点了点头，已经有一些日子没有遇到如此的天真了。
　　怎么跟小丫头初中的时候差不多，那么天真，傻呵呵的，真可爱。
　　贺明说：“你对你现在的工作满意吗？”
　　刘晓美说：“在超市里工作挺累的，工资也不高，不过我很充实。”
　　贺明说：“如果你愿意，你可以辞掉现在的工作，到我的超市里去上班，我一个月给你2000，行吗？”
　　刘晓美喜出望外：“真的？”
　　贺明说：“当然了，不过对你的薪水你是要保密的，要是让其他服务员知道了就不好了。”
　　刘晓美说：“我明白，我回去就辞职。”
　　贺明说：“好的，就这么说定了，那你先回去吧，我还有点事。”
　　刘晓美走了，没一会儿，贺明就把艳阳约了出来，此时贺明的手里还抓着那把玫瑰花。
　　熟悉的小路上，让贺明吃惊的是，艳阳看到他手里的玫瑰花一点都不觉得奇怪，还露出了很特别的微笑。
　　贺明居然分辨不出此时艳阳的微笑是开心还是生气。
　　艳阳笑着说：“你什么时候又勾引人家小姑娘了，人家送玫瑰都送到学校来了。”
　　贺明说：“你都看到了啊！”
　　艳阳说：“我当然看到了，当时我就在人群里，看到你把人家小姑娘领到酒吧去了。”
　　贺明乐呵呵说：“我和那个叫刘晓美的女孩没什么的。”
　　于是贺明就把他和刘晓美之间的事说给了艳阳，艳阳深信不疑，甜甜的笑脸：“这个丫头太天真太可爱了。”
　　贺明说：“是啊，其实天真是人的一笔财富。”
　　艳阳说：“有时候你还真好。”
　　贺明说：“那当然，名不虚传。”
　　看到艳阳很想要这把玫瑰，贺明笑着说：“这些玫瑰是不能给你的。”
　　艳阳蹦跳了几下：“从里面给我一朵。”
　　贺明说：“一朵也不给。”
　　艳阳装出了生气的样子：“讨厌死了。”
　　……
　　通过艳阳的话，贺明知道了，此时的李运林和乔梅都很关心贺明，希望贺明遇到的麻烦能快点解除。
　　艳阳知道，在必要的时候她的爸爸会出手帮贺明，但并没有对贺明这么说，害怕这个家伙骄傲了反而轻敌了。
　　但是贺明知道，李运林是会那么做的，只不过不想发展到那一步！
　　就在贺明和艳阳聊的正投入时，传来了敲门声，刘少强过来了。
　　看到刘少强一脸的喜色，贺明就知道有好事……