第455章 坚定一颗心

刘少强笑看着贺明和艳阳：“我没影响你们两个吧？”
　　贺明笑着说：“没有，我们也没做什么，看你高兴的样子，有什么喜事？”
　　刘少强得意说：“三天后，我的专辑将在清晨大酒店举行发布会，到时候唱片公司准备让你也发言。”
　　贺明说：“我发什么言？”
　　刘少强的手拍到了贺明的肩膀上：“专辑里的两首强力主打作词可都是你，这张专辑到底能不能火，就看那两首歌了。”
　　贺明说：“行的，到时候我随便说几句。”
　　新的一天，上午的时候刘晓美就辞掉了工作来找贺明了，贺明以大哥哥的身份，把刘晓美这个妹妹安排到了大超市里，之所以不把他安排到学校前门的超市，就是怕她距离自己太近。
　　从心里，贺明是真的把刘晓美当妹妹看待的，虽然她和白伶很像，虽然她也很漂亮。
　　刘晓美答应贺明，一定好好工作，不让贺明失望。
　　这是一个很天真的女孩，也是一个很勤奋的女孩，贺明希望这个可爱的女孩能有一个美好的未来。
　　虽然没有刻意在财大里宣传，但是刘少强的专辑要在清晨大酒店举行发布会的事还是在财大传的沸沸扬扬。
　　自从刘少强和明天唱片公司签约之后，财大里关注刘少强的男孩子和女孩子就越来越多。
　　发布会的事不胫而走也是正常。
　　傍晚的时候，学校院子里有很多人，其中太多的人都在议论刘少强和他的专辑。
　　“真没想到，我们学校要有人成为歌星了。”
　　“以前总以为歌星离自己很远，没想到就在身边。”
　　“不是说出了专辑的人就是歌星，如果专辑卖不起来，很快就消沉了。”
　　“就是啊，不知道刘少强的专辑能不能卖起来。”
　　“他的嗓音很棒的。”
　　“听说专辑里两首主打歌是贺明作词的，就是不知道叫什么。”
　　……
　　此时的刘少强已经学会了在兴奋之中淡定，如果是放在以前，听到这么多人都在议论自己，他会高兴的连路都走不来的，但是现在不会是那样了，全当是什么都没听到。
　　每个人都有一张嘴，想说什么就说什么好了。
　　吃过晚饭，刘少强回到宿舍的时候，宿舍里只有贺明一个人，贺明正翘着二郎腿坐在椅子上看书学习。
　　刘少强搬了个椅子坐到了贺明身边：“终于又一次看到你学习了！”
　　贺明笑着说：“我好不容易才学习一次，你就忍心打扰我？”
　　刘少强并没有走开，呵呵笑了起来，马上又叹息一声：“明天晚上万知心就要和石龙比武了，你到底怎么看？”
　　贺明说：“我早就说过了，万知心不会是石龙的对手，到时候我会出手的。”
　　刘少强沉默片刻说：“这些事太复杂了。”
　　贺明说：“是很复杂，就比如，如果在校生不去招惹社会上的那些人，就会感觉到风平浪静，一旦招惹了，那就融进去了。”
　　刘少强说：“是这样的。”
　　财大里也有一些学生，招惹到了社会上的小混混，这才知道那些小混混有多无赖。
　　可是如果你不去招惹他们，离他们远点，他们也未必来招惹你，好多事都是自找的。
　　当然了，贺明遇到的很多事对他来说都是没办法，属于树大招风的类型。
　　宿舍的电话响了起来。
　　贺明说：“去接电话。”
　　刘少强朝电话走去：“一定是找你的。”
　　贺明说：“不一定，现在找我的人都习惯打手机了。”
　　刘少强接起来才知道，果然不是找贺明的，是找他的，是他最不想见的那个人。
　　是赵欣楠！
　　听到赵欣楠的声音，刘少强顿时就慌乱起来：“是你啊，你找我有事吗？”
　　赵欣楠不是很大的声音：“少强，你马上就要开专辑的发布会了，到时候能带我一起去么？”
　　刘少强说：“不能！”
　　赵欣楠有点急了：“少强，我求你了，带上我好吗？我没别的意思，我只是想过去看看热闹。”
　　刘少强有点没主意了：“你让我考虑一下，十分钟后你给我打过来。”
　　赵欣楠说：“好的。”
　　贺明已经大概知道是怎么回事了，是赵欣楠想去参加刘少强的新专辑发布会。
　　刘少强重新坐到了贺明身边，一脸的惘然：“贺明，你说让赵欣楠去吗？”
　　贺明不屑说：“发布会是为你的新专辑举行的，决定权在你和明天唱片公司，不在我！你也别问我，该说的话我以前早就跟你说过了。”
　　看到贺明实在不想正面回答，刘少强干脆不问了，脑海里开始了痛苦的挣扎，回想到了他和赵欣楠的点点滴滴。
　　其中仿佛都是痛苦的影子，甜蜜的时刻几乎没有过。
　　赵欣楠的反复无常给他带来了莫大的伤害，赵欣楠的审美观也给他的心灵带来了创伤。
　　在刘少强的思绪之中，电话又响了起来。
　　犹豫片刻，他还是走过去接了起来，电话那头，赵欣楠有点娇滴滴也有点可怜的声音：“少强，你想好了吗？”
　　刘少强说：“我想好了，你还是别去了，我不欢迎你！”
　　赵欣楠沉默片刻说：“是贺明让你这么回答我的？”
　　刘少强说：“没有，贺明根本就不在我身边，我也没问过他，是我自己这么认为的，你想知道真实的原因吗？”
　　赵欣楠急声说：“你倒是告诉我！”
　　刘少强不屑说：“我不告诉你，你也应该能猜到，因为你不配！”
　　赵欣楠沉默了，刘少强把电话挂了。
　　贺明笑了起来：“幸亏我没给你出什么主意，要不还让赵欣楠猜对了，不过你刚才做的是对的，不管你以后多么辉煌，不管以后赵欣楠对你施展什么手段，你都不要理她了。”
　　刘少强说：“我知道。”
　　为了赵欣楠，刘少强以前放弃了几个追求他的女孩，他现在有了属于自己的空间和生活，他要重新选择。
　　可是到底选择谁，依然是单身汉的刘少强还不清楚。
　　该放弃的放弃了，该错过的错过了，那么真正属于自己的女孩是哪一个？
　　今天晚上应该是范大同到贺明的超市去看着，可是快熄灯的时候范大同还没回到宿舍。
　　挂了一门让范大同在学习上疯狂了起来。
　　当贺明到超市里去结账的时候才知道，范大同已经到超市里了，看样子今天晚上打算在超市里继续学习。
　　贺明说：“你小子都来了也不通知我一声。”
　　范大同说：“服务员说你一会儿肯定会过来，你过来不就看到我了么？”
　　贺明朝范大同的头轻轻拍了一下：“你小子！”
　　明天晚上万知心就要跟石龙那个老混蛋过招了。
　　这个晚上，躺在宿舍的床上，贺明实在是睡不着了。
　　贺明很敬佩万知心的为人，在心里是真的把万知心当姐姐去看待的，不希望万知心遇到危险。
　　更不希望万知心的生命受到威胁！
　　可以说，石龙绝对有打死万知心的实力！
　　事情往往是在人双手的作用下，一步一步才发展成了那样……
　　在贺明的思绪之中，天已经亮起来了，今天贺明班里是前两节的课，很早的时候，刘少强和程光明就起来了。
　　程光明一边起床一边骂，为什么他妈的是8点上课不是9点，不知道早晨的时间对于喜欢睡觉的人来说很重要吗？
　　想来想去，贺明也决定去上课。
　　看到贺明忽然坐到了床上，床下的刘少强很好奇：“贺明，你昨天晚上不是学习了吗？今天还去上课？”
　　贺明说：“少扯淡！就去！”飞快的穿好了衣服到水房里洗漱去了。
　　刘少强和程光明等着贺明忙完，三人一同朝主楼走去。路上一些女孩子跟贺明打招呼：“贺明，你也去上课？”
　　对于这样的富有挑逗性的问话，贺明一般只是笑一笑，并不去回答……