第456章 很精彩！很残忍！

晚上在人的期待与不情愿之间到来了。
　　今天晚上，万氏武馆的馆主万知心将和泰拳馆馆主洪伟亮的师傅石龙比武。
　　比武是晚上九点正式开始，还不到八点时，贺明就和艳阳一同朝万氏武馆赶去。
　　小丫头本来也想去的，但是这种场合，贺明感觉小丫头去很不合适，于是就没带小丫头。
　　帕萨特在贺明的控制下很平稳。
　　艳阳说：“希望今天晚上别吓到我。”
　　贺明说：“如果你害怕，我可以送你回去。”
　　艳阳说：“我不回去。”
　　贺明和艳阳到了万氏武馆万知心的房间，房间里只有万知心和万知龙，看到贺明和艳阳，他们两个都热情起来。
　　但是贺明依然不喜欢万知龙的笑脸。
　　万知心笑着说：“还有不到一个小时。”
　　贺明说：“是啊，快了，万姐，你要不要去热热身？”
　　万知心感叹一声：“不用了，我现在想好好的静一静。”
　　很快的，万知心的几个朋友也过来了，这些朋友都是会功夫的，他们一直对贺明也很好奇，今天终于见到了。
　　在他们眼里，贺明还是一个学生气十足的人，而且性格也不错。
　　如果是贺明走在路上，他们没有一个会把贺明和功夫高手联系在一起，可这个世界上总会有一些人一些事让人吃惊。
　　此时已经是八点半，贺明一直在与万知心的几个朋友说着话，那些朋友问了很多他们感兴趣的问题，贺明按照自己的想法回答着他们。
　　就在还有十几分钟九点时，传来了敲门的声音。
　　万知心说：“应该是石龙和泰拳馆的人来了。”并吩咐万知龙上前把门打开了。
　　站在门口的是三个陌生的男子，中间一个很高大很英俊的男子看上去应该是个混血儿。
　　万知龙笑说：“你们是泰拳馆的人？”
　　高大英俊的男子说：“不是。”
　　万知龙朝万知心看去，万知心走上前：“三位朋友进来吧。”
　　三人走了进来，万知心给他们让了座。
　　交谈之中贺明和万知心了解到，这三位陌生的男子是过来看比武的，希望万知心能答应。
　　看到他们如此有诚心，万知心并没有要拒绝的意思，贺明也没什么意见，不过在贺明看来，高大英俊的混血儿陆玉川很是神秘。
　　唯一能肯定的是，他是一个尚武的人，而且有着强大的家世，他身边的两个男子是他的保镖。
　　差五分钟九点时，石龙还有泰拳馆的人过来了，此时的洪伟亮还在医院里躺着呢！
　　一行人到了万氏武馆最大的贵宾房坐了下来。
　　贺明充当了看客，他的一边是艳阳，另一边就是高大英俊的混血儿陆玉川，虽然陆玉川在介绍自己的时候并没说自己是混血儿，但是贺明能断定。
　　贺明笑着说：“陆先生是什么时候到上宾的？”
　　陆玉川微笑说：“一个星期前，很长一段时间我都在美国，跟父母在一起。”
　　贺明说：“我看出来了，你是混血儿，很帅。”
　　陆玉川说：“是的，我爸爸是中国人，就是上宾的，我妈妈是美国人，现在他们在纽约生活。”
　　此时已经是九点，万知心和石龙已经到了比武场地的中央，比武马上就要开始了，规则跟上次贺明与洪伟亮的比武一样，几乎没什么限制，即使一个把另一个打残废了，也是那个人运气不好。
　　比武开始了。
　　石龙的气势很猛，转身瞬间一个直脚就朝万知心的肩膀踢了过去，万知心刚偏身躲避，石龙的另一脚又到来了。
　　同时，石龙的右肘朝万知心的肩头狠狠砸了过去。
　　万知心躲过了石龙的腿，却没躲过石龙的右肘，肩头狠狠挨了一下，感觉右胳膊仿佛是不听使唤了。
　　万知心疼痛之中大惊失色，连连后退几步，站都快要站不稳了。
　　没想到……真没想到石龙的实力这么强大，才刚开始，自己就快要招架不住了。
　　右胳膊已经脱臼，万知心忍耐着疼痛自己给自己装上了，但还是疼的厉害，不听使唤，那么只能用左胳膊和双腿了！
　　万知心打算施展自己的腿功！
　　可是她自己也知道，她的腿功不能跟石龙比！
　　于是，万知心和石龙的腿功对决开始了！很是精彩！也很是残忍！
　　万知心飞快出击的双腿总是能让石龙躲过去，可是石龙每一腿都能对万知心造成创伤。
　　只见石龙大喊一声，忽然双腿弯曲朝前飞去，用双膝盖顶到了万知心的胸口，万知心尖叫一声，顿时就飞将起来，朝人群砸了过去。
　　也就在这个关键的时刻，贺明和陆玉川都站了起来，但贺明还是快了一步，一个飞腾就把万知心给接住了。
　　因为右手腕有伤，贺明是用左胳膊把万知心接住的，而后一个转身后退两步稳了下来。
　　此时的万知心痛苦不堪。
　　当贺明要扶着万知心坐下来之时，石龙却是朝贺明冲了过来，冷声说：“贺明，你想干什么？”
　　贺明提防石龙的同时并不理会他，扶着万知心坐到了陆玉川身边，给了陆玉川一个脸色，陆玉川朝贺明点点头。
　　贺明对陆玉川还是有那么点信任的，所以让他照顾并保护受伤很重的万知心。
　　石龙不屑说：“败了一个了，怎么？你也要上？”
　　贺明说：“是的，我要上！”
　　石龙说：“你很不地道，今天比武的不是你！”
　　贺明说：“别废话，你敢不敢跟我打？”
　　石龙说：“有什么不敢。”心里说，正愁找不到机会修理你个小子，今天刚好清理干净。
　　于是贺明和石龙挪移到了场地的中央地带。
　　贺明心里一直都在盘算着，到底怎么样才能速战速决，战胜石龙这个强悍的对手。
　　石龙的腿功太可怕了！
　　如果跟他拖下去，那吃亏的是自己！
　　旋转侧飞腿！
　　对的，唯一能解决掉石龙的招式就是自己的看家本领旋转侧飞腿。
　　就在石龙对着贺明施展出精湛的泰拳招式时，贺明只是不紧不慢的躲避，并没有要还击的意思。
　　石龙看来，贺明是想耗费他的体力。
　　而座席上的人看来，贺明根本就没能力去还击！
　　此时艳阳几乎是担心到了极点！
　　同时，石龙的人里也有一个男子很担心，这个男子总是时而看艳阳一眼，好像是怕艳阳认出他是谁。
　　终于，贺明找到了一个合适的机会。
　　就在石龙的右腿朝贺明袭来时，贺明忽然一个转身躲到了一边，同时施展出了旋转侧飞腿。
　　石龙顿时就晕了！
　　因为贺明的旋转侧飞腿太诡异太神奇了！
　　一脚踢出，决不虚发！
　　石龙的肩头狠狠吃了一脚，顿时就失去了平衡，身体朝后飞去。
　　贺明咆哮一声，朝前追去两步，又是一个转身，在石龙落地之前又一次施展出了旋转侧飞腿。
　　这一腿踢到了石龙的左脸上，石龙落地之时，满脸是血，已经是昏厥了过去，比武场地有如是车祸现场，惨不忍睹。
　　贺明面对座席上的人长长吁了一口气：“我想比武应该结束了！”
　　此时座席上的人几乎都站了起来，万氏武馆的人拍起了巴掌，泰拳馆的人蠢蠢欲动。
　　陆玉川一脸的吃惊，真没想到贺明的身手如此神奇！
　　艳阳在心里祝福贺明，终于是赢了！
　　泰拳馆的二当家孙世海刚要带人朝贺明冲去，却是让认识艳阳那个人给拦住了。
　　那人笑嘻嘻说：“二当家，比武已经结束了。”给了孙世海一个很是特别的眼神。
　　孙世海的阅历还是很深的，他马上就明白了过来，这个时候如果冲过去就惹了大麻烦。
　　想必是贺明的身边有高人，一个泰拳馆根本就得罪不起的人。
　　那么这个人是谁？一定是那个长得像是混血儿的男人，那个男人会是什么身份！
　　打死孙世海他都不会想到，这个他们惹不起的人并不是混血儿，而是贺明身边那个美丽的女孩。