第457章 打不死也吓死了

万知心受伤并不是很重，贺明几人说要送她到医院，她执意不去，或许其中还有个面子问题，不想让自己因为与人比武而进了医院，在她看来，那比败在比武场上要丢人得多。
　　石龙不到医院也不行了，他吃了贺明两个旋转侧飞腿，内脏受了伤，一脸的血，如果不到医院，很有可能会死掉。
　　于是在泰拳馆二当家孙世海的带领下，几人送石龙去了医院，是洪伟亮所在的那家医院。
　　如此一来，师徒两个终于可以躺在一家医院里了，也算是功德圆满。
　　当洪伟亮得知师傅也进了医院，顿时就生出了想孝敬师傅的心，因为师傅和自己在同一家医院，那样近。
　　可是他现在还起不来呢！
　　一颗心还没有从瞎了一只眼睛的噩梦中苏醒，还是那么的痛苦。
　　石龙已经进了手术室，医院的走廊里，孙世海狠狠的拽了那个让艳阳吓到的人一把：“当时你为什么不同意我们动手，你看到了什么，把你吓成了那个样子。”
　　那人名叫刘金河，是跟着泰拳馆混的，但刘金河的哥哥刘金双可不简单，是市政府办的一个秘书。
　　有一次刘金河跟着刘金双去参加一个宴会时看到过艳阳跟李运林在一起，而且知道艳阳是李运林的女儿。
　　跟在贺明身边的漂亮女孩，那个把洪伟亮迷得神魂颠倒的女孩居然是上宾市长的女儿！
　　这对于泰拳馆的所有人来说都是很恐怖的！
　　上宾是知名的大都市，上宾市长的位置显而易见，非同小可，而泰拳馆就是在上宾求生存的。
　　拉拢关系还来不及呢，就在各方面关系还没打通的节骨眼上，居然是把上宾市长的女儿给得罪了！
　　这叫什么事！
　　孙世海恐慌说：“金河，你没看错吧？”
　　刘金河一脸的紧张：“没有！我绝对不会开错了！”
　　孙世海叹息说：“完了！这次我们要倒霉了！我就说了，贺明这小子不简单，果然是不简单，你说我们现在该怎么办？”
　　刘金河说：“该怎么办不是你我能决定的，还要洪馆主来决定，他现在还不知道呢！”
　　洪伟亮受到的创伤太大了，孙世海也不敢保证，当洪伟亮知道市长的女儿是贺明的人会有什么反应。
　　孙世海轻轻咳嗽一声：“现在馆主的伤还那么重，跟他说这个合适吗？而且石龙先生也……”
　　刘金河说：“耽误不得！”
　　孙世海想，如果贺明继续出击，如果泰拳馆不早做准备，可能就要灭亡了，所以必须让洪伟亮马上知道。
　　孙世海和刘金河一起走进了洪伟亮的病房里。
　　洪伟亮看到这两个家伙沮丧的样子，愤然说：“你瞧你们两个，就像是死了亲爹似的，你们放心，有朝一日我们泰拳馆会在上宾辉煌起来的！”
　　孙世海心里说，都他妈的把市长的女儿给得罪了，这也相当于是得罪了市长，还他妈的想辉煌，做梦啊！
　　孙世海说：“馆主，有件事必须告诉你，但你听了千万别着急！”
　　洪伟亮没好气说：“有什么话就说，什么着急不着急，难道我是一点事都经受不起的人吗？”
　　于是孙世海就把艳阳是上宾市长女儿的事告诉了洪伟亮！
　　洪伟亮还没有瞎的那只眼睛顿时就瞪大了，嘴巴微微张开，全然是大难临头的样子！
　　都怪自己当初的想法太龌龊了！
　　居然是一连串弄出了这么多事！他奶奶的，这可怎么办！
　　洪伟亮痛苦说：“没想到，真是没想到，看来泰拳馆要大难临头了，比武技不如人，而且还把市长的女儿给得罪了。”
　　孙世海说：“馆主，我们还要从贺明那里入手，事情发展到现在，吃亏的一直是我们，只要我们真心赔礼，并保证以后不和万氏武馆对着干，我想贺明应该会放过我们的。”
　　洪伟亮思量片刻说：“我看未必，贺明这小子狠着呢！我的眼睛都让他打瞎了一只！”
　　孙世海说：“可也没有更好的办法了。”
　　是的，到现在为止，对于泰拳馆的人来说，最明智的就是对贺明妥协，而且态度要非常诚恳。
　　虽说洪伟亮受到了莫大的创伤，但是他并没有放弃生活，他还想好好活着，不想执拗到底，更不想亡命天涯……
　　洪伟亮说：“那你说什么时候找贺明道歉合适？”
　　孙世海说：“过两天……”
　　此时贺明一行人还在万氏武馆里。
　　万知心已经躺到了床上，精神状态不是很好，她的助手已经给她做了一个推拿，处理了伤口。
　　万知心笑看着贺明和艳阳：“你们两个先回去吧，时候不早了，反正已经到了这一步，我也豁出去了，如果泰拳馆不想好了，我也不想好了。”
　　贺明说：“万姐放心，不会出什么事了。”
　　万知心以为这只是贺明一个美好的愿望，笑着说：“但愿！”
　　因为贺明现在还不清楚，忽然之间泰拳馆的人为什么就那么害怕，所以也不敢冒然去猜测。
　　只有路上问过艳阳才知道。
　　又陪了万知心一会儿，贺明和艳阳上了帕萨特，朝财大而去。
　　贺明朝艳阳看去：“艳阳，你现在发现了什么反常情况没有。”
　　艳阳浅浅的微笑：“我发现了，泰拳馆里有个人他认识我，我也见过他。”
　　贺明说：“你能肯定。”
　　艳阳轻轻拍了贺明一下：“当然能肯定。”
　　贺明心里说怪不得呢：“你说的详细一点。”
　　于是艳阳就把实际情况告诉了贺明，贺明呵呵笑了起来，实在是太奇妙了，生活总是喜欢捉弄人。
　　但生活中发生的事总是相互关联，能让人找出一些线索。
　　贺明说：“不知道洪伟亮是不是真的想拼命。”
　　艳阳说：“这个我可不知道。”
　　贺明说：“我想他不会的，他远远没那个魄力，他要服软了。”
　　艳阳说：“其实还在万知心面前的时候你已经预料到了。”
　　贺明不语，沉默了很长时间，叹息说：“对不起，艳阳，我让你看到了太多血腥的东西。”
　　艳阳说：“可我也学到了很多东西，我越来越理解你了。”
　　贺明说：“谢谢你！”
　　这个时候，贺明实在不知道该说什么，只能是说出了谢谢你这三个苍白的字眼。
　　艳阳流露出了灿烂的笑脸。
　　说起刘少强马上要在清晨大酒店举行新专辑发布会，贺明和艳阳都很高兴，到时候贺明宿舍的人还有小丫头、艳阳都是要过去的。
　　同时，财大的一些领导还有辅导员陈华也会过去。
　　刘少强已经是成了财大的一颗明星，风头直逼贺明。
　　只不过就连刘少强自己都不知道，这条辉煌的星光大道其实是贺明给他设计出来的。
　　如果没有贺明，他什么都不是。
　　但是贺明已经不打算让刘少强知道这些了！
　　虽然如此，但刘少强心里知道贺明对他的好，知道他的新专辑就指望贺明写出来的两首歌。
　　可他不知道的东西实在是太少了。
　　时间在人复杂的思绪中流走，贺明想到了很多，刘少强也想到了很多……
　　明天刘少强的新专辑发布会就要举行了。
　　今天晚上当然是兴高采烈。
　　宿舍里，刘少强开心说：“贺明，你想一想，还有什么人没有通知？”
　　此时贺明想到了一个很特别的人，那就是去万氏武馆观看比武的陆玉川，这个混血儿实在是太有意思了。
　　如果没看错的话，贺明认为这是一个难得的君子！
　　既然是君子，就没有不交往的道理！
　　于是贺明就把想邀请陆玉川也过去的事告诉了刘少强，刘少强很痛快的答应了。
　　贺明的意见，给他三个胆子他也不敢拒绝。
　　贺明说：“那是一个很有意思的人。”
　　刘少强说：“你感觉以后会用到他吗？”
　　贺明笑着说：“想什么呢？和一些人交往并不完全是为了利用，你小子以为我的功利心就那么强啊！”
　　刘少强嘿嘿的笑……