第458章 热闹现场的机遇

那天在万氏武馆贺明和陆玉川互换了手机号码，接到贺明的电话时陆玉川正在他租来的别墅里。
　　接到贺明的电话，陆玉川是很吃惊的，第一感觉就是贺明有事要求他，当听说贺明要邀请他参加刘少强的新专辑发布会，陆玉川是很高兴的。
　　陆玉川对刘少强这个人并不感兴趣，他高兴是因为通过这件事说明，贺明是把它当朋友了。
　　陆玉川是很愿意和贺明做好朋友的，认为贺明是一个值得他去交往的人，实力雄厚的家世让陆玉川成了一个在生活中很傲慢的人，他挑选朋友也是很谨慎的，要想跟他成为朋友，首先要有能力。
　　自然的，陆玉川很爽快的答应了。
　　新的一天，上午还不到八点的时候，明天唱片公司的服务人员还有清晨大酒店的人已经把酒店一楼的大厅布置好了。
　　酒店的大门外摆放了两大排红黄相间的鲜花，届时将会有两排漂亮的礼仪小姐站到鲜花旁。
　　大厅里的装点也是异常隆重，悬挂着――刘少强新专辑发布会的字样。
　　在今天，刘少强将成为一个传奇似的人物，会受到各界人的关注，其中自然会有很多电视台和媒体的记者。
　　这种场面刘少强还从来没有经历过，在升入大学之前也从来没有想过。
　　在中学时候，刘少强只希望在大学里开联欢会的时候自己能高歌一曲，那样就已经很满足了。
　　可是今天他却走到了这一步！
　　有命运的拨弄，也有他自己的努力！
　　其中贺明的作用是显而易见的。
　　按照明天唱片公司的要求，刘少强在发布会时是要跟唱片公司的人在一起的，要提前去半个小时，但并不会提前露面。
　　这么隆重的场合，悬念当然是必要的。
　　刚过了八点半，明天唱片公司就派车把刘少强接走了，快九点时，贺明开车带着小丫头、艳阳还有宿舍的另外两个兄弟朝清晨大酒店赶去。
　　同时，财大的一些领导和老师也赶了过去。
　　在贺明的车要出发时，赵欣楠看到了，很想跑过去叫住贺明，但是她却没有勇气。
　　她已经是一个让刘少强真正拒绝了的人，就如同是失去了一条感情上的生命，但是她并没有很深刻的自责。
　　她认为她以前的所为没什么！
　　她不愿意过分为难自己，因为她很自私，想再一次回到刘少强身边她也是为了自己。
　　只不过是没能如愿。
　　贺明的车里，小丫头坐在他的身边，艳阳和程光明、范大同坐在后排。
　　小丫头开心的朝贺明看去一眼：“明明，是什么灵感让你写出了《最美》和《冷酷到底》的？”
　　贺明说：“当然是生活的灵感，人的所有灵感都来自于生活，也许只是在不经意之间。”
　　小丫头心里说，明明，你一定认为我是最美的，所以写出了最美，你一定认为对待坏人要冷酷到底，所以就写出了冷酷到底。
　　如果爱一个人，总会希望这个人生活中的每一个细节里都有自己，所以小丫头产生了这样的想法。
　　至于贺明过去记忆中的一些东西，贺明可以去改变，可以去创造全新的未来，但却不愿意把过去的记忆中沉淀的东西拿出来跟人分享。
　　去分享一个人心底最深处的秘密，对于这个人来说是无比痛苦的。
　　此时的艳阳，完全是抱着一颗平常心去迎接一场盛世，并衷心祝愿刘少强的专辑能有个开门红。
　　程光明和范大同心里全是羡慕。
　　程光明说：“我早就发现了刘少强这小子不简单，从刚分到一个宿舍不久我就发现了，看吧，终于出头了。”
　　范大同心里说，你就别放屁了，就你那双眼睛，能发现什么？
　　范大同此时心里还有一个更为美妙的想法，那就是他能不能像贺明一样，给刘少强作词。
　　如果他作的词能让刘少强唱红，那实在是太棒了。
　　可这却是一个遥远的梦！
　　自从考试挂了一门，范大同就不那么自信了。
　　以前写的东西不能发表还可以怪编辑没眼光，可是考试都挂了，难道能怪老师没眼光吗？
　　怪只能怪自己了。
　　当贺明几人到清晨大酒店门口时，陆玉川已经到了，正在他的高级轿车旁边站着等待贺明。
　　今天陆玉川是一个人来的，非常有诚意。
　　下车后贺明就朝陆玉川走去，身边的几人跟在贺明后面。
　　贺明和陆玉川热情的握手，笑着说：“昨天晚上才邀请你，别见怪。”
　　陆玉川风趣的笑脸：“专辑也不是你的，我们都是来凑热闹的。”
　　贺明说：“有道理，我们进去吧。”
　　当贺明几人走进清晨大酒店的大厅时，该到的人基本都到了，男人和女人的穿着都是那么得体。
　　从相貌和打扮上去看，好多人都是绅士，好多人都是淑女，可是好多东西也是假的。
　　宴席桌子上摆放着高档的红酒和果品，不停的有人端着红酒走动着，说笑着，这是一个很不错的交际场合。
　　小丫头和艳阳一直跟在贺明的身边，程光明和范大同倒是四处转悠起来，感觉挺好玩的。
　　贺明、陆玉川还有程光明、范大同在一张暗红色的放桌子旁边坐了下来，喝起了红酒。
　　对于如此高级的红酒，在小丫头看来却不是很好喝，还没有她小时候喝过的甜酒好。
　　但是端起高脚杯，内心深处就会升腾起一股优越感，连那怪怪的酒味都有了优越感。
　　虽然在场的美女很多，但是小丫头和艳阳也是最顶级的，她们两个几乎连淡妆都没有，但美的那么纯正。
　　那种纯正的美是一些抹了艳妆的所谓高贵的女人所不能比的。
　　就是比身体里的水，那些女人也不能比，小丫头和艳阳是最潮湿的，贺明已经多次感受过了小丫头的潮湿。
　　陆玉川笑看着贺明说：“你对做生意很感兴趣。”
　　贺明点头说：“是的，我希望我能成为一名优秀的商人。”
　　陆玉川说：“你会的，你有这个能力。”
　　贺明说：“但是还要机遇。”
　　陆玉川说：“我从美国到上宾，打算做房地产的生意，你有兴趣吗？”
　　贺明说：“有兴趣，能赚钱的正当生意我都有兴趣，不过目前我的经历只想放在零售上。”
　　陆玉川说：“嗯……零售业是很有前途的，而且我了解到，你在反话市区的那家超市生意很好。”
　　贺明笑着说：“马马虎虎。”
　　贺明说起了想在石头村开饮料厂的事，陆玉川居然是哈哈笑了起来，让贺明感觉到了莫名其妙。
　　为什么忽然之间这个混血儿就笑得如此开心起来，难道是感觉自己的想法很荒诞吗？
　　贺明很是得体的笑脸：“你感觉不可行？”
　　陆玉川说：“怎么不可行，太可行了，只要你有资金有人力。”
　　贺明顿时就嗅到了机遇：“当然了，那些都不是问题，问题是技术，我需要过硬的技术。”
　　陆玉川说：“我有两个朋友，都是在美国认识的，他们两个现在是美国一家知名饮料公司万康达饮品公司的高级技术人员，我想你的要求他们两个是能满足的，关键是……”
　　贺明兴奋说：“关键是什么？”
　　陆玉川说：“关键是你能不能让他们心动。”
　　贺明思量起来，也就在这个时候，漂亮的女主持宣布，刘少强新专辑发布会正式开始。
　　乐队奏起了美妙的音乐。
　　现场的气氛到达一个新的制高点！
　　在众人热烈的掌声之中，刘少强在明天唱片公司工作人员的陪同下登上了主席台。
　　顿时，电视台和媒体记者手里的相机就动了起来，镁光灯疯狂的闪动起来，紧张之中，刘少强居然是伸出胳膊想挡住自己的脸……