第459章 强悍的轰动

既然发布会开始了，现场热闹了起来，贺明和陆玉川的谈话只能是告一段落，但是贺明已经看到了希望。
　　精诚所至，金石为开，贺明会努力的。
　　刘少强开场紧张害羞的样子效果还不错，一些人对他的兴趣反而是更浓了。他毕竟是今天的主角，渐渐的，也稍微放松了一些。
　　否则连话都没法说了。
　　该是刘少强讲话的时候，站在几个话筒前，刘少强满脸的通红，笑着说：“第一次……绝对是第一次，不过我不会让大家失望的……”
　　刘少强的讲话很简短，没有太多的敷衍之词，说的大都是对这张专辑的感触和期望。
　　其中刘少强着重表达了对贺明的感激之情，并谈了他对《最美》和《冷酷到底》两首歌的感想和期望。
　　一直到现在，各大媒体并不清楚刘少强新专辑的主打歌，这么一来就都明白了。
　　于是《最美》和《冷酷到底》就成了焦点。
　　没想到这两首歌居然是贺明写出来的，毫无疑问，在太多的人看来，贺明写歌词绝对是业余的或者说非常不专业的，虽然他其他方面很优秀。
　　那么这两首歌到底能达到什么效果，却让唱片公司的人如此追捧？
　　终于轮到了贺明讲话的时候。
　　其实这个场合贺明什么都不想说，只想在心里默默祝福刘少强，但他总是会被一些不可抗拒的因素推到风口浪尖。
　　原因很简单，很多事确实是他做的。
　　贺明走到了话筒前，面对多个记者的镜头，微笑着说：“其实我也没什么好说的，创作《最美》和《冷酷到底》完全是内心的一种感觉，我本来也不是专门写歌词的，这两首歌到底好不好，我想不久的将来会有一个定数，谢谢大家！”
　　现场爆发出了雷鸣般的掌声。
　　贺明的个性是在场的人所认可的！
　　热烈之中，迎来了最为重要的一个环节，就在今天，刘少强要公开演唱《最美》。
　　这也是刘少强第一次在公共的场合唱这首歌，算是为自己的新专辑做一个正面而直接的宣传。
　　在众人的期待之中，《最美》的伴奏响了起来。
　　个别人的嘴巴微微张开了。
　　真的是很动人，顿时，记者们营造出的闪光灯更疯狂了。
　　大家现在最期待的就是听到刘少强的声音，听到《最美》！
　　Baby，为了这次约会，昨夜我无法安然入睡，准备了十二朵玫瑰，每一朵都像你那样美，你的美无声无息，不知不觉让我追随，baby，这次动了情，彷徨失措我不后悔，你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉，你的怀你的好……
　　雷鸣般的掌声再一次响起，经久不息！
　　是的，《最美》这首歌没有让大家失望，刘少强把《最美》演绎的很完美！这应该是流行音乐届的一个奇迹。
　　虽说刘少强并没有继续唱《冷酷到底》，但是很多人都意识到了，这张命名为《最美》的刘少强的第一张专辑是相当重量级的。
　　一个流行音乐界的新一代天皇即将诞生！
　　顿时，刘少强和贺明都让记者们围住了，但此时两个人都没了要回答什么问题的兴趣，只是简单的敷衍。
　　但是这些记者都是很能的，他们可以延伸出很多东西来。
　　热闹之后，酒会也正式开始了。
　　正在贺明和刘少强说着什么的时候，一位美丽的女孩端着红酒朝刘少强走了过来。
　　这个女孩贺明和刘少强都是认识的，是上宾娱乐电视台的高级记者欣铭小姐，欣铭是一个很漂亮的女孩，鹅蛋脸，长头发，修长而凹凸有致的身体散发出了无穷的诱惑力。
　　同时，这也是一个很擅长化妆的女孩，比如她现在就划着浓妆，眼眉不是她的，美丽的双眼也快不是她的了。
　　不知道这算不算是对美丽的一种践踏。
　　此时的贺明和刘少强都在想，欣铭原来的眉毛是什么样的？
　　当然了，面带微笑朝刘少强走来的欣铭并没有想到，刘少强想的是她的眉毛，否则她会诧异到死的。
　　欣铭微笑看着刘少强，很有挑逗性的声音：“我们能碰一杯吗？”
　　刘少强说：“当然可以。”
　　碰杯之后，欣铭很豪爽的把少半杯红酒都喝了，刘少强迟疑了一下也全喝了，虽说是红酒，但劲也很大的。
　　此时刘少强已经喝了不少了。
　　欣铭笑着说：“你真是个天才，年少有为，小女子对你的星光之路很有信心。”
　　刘少强说：“多谢。”
　　欣铭自称为小女子，让贺明和刘少强心里都很不舒服。如果不出意外，现在欣铭应该接近三十了。
　　不过能肯定，她还没有结婚。
　　因为私生活太丰富了，所以不适合结婚。
　　也就在这个时候，有两位男士朝小丫头和艳阳走了过去，想认识一下，但都吃了白眼，很无趣的走开了。
　　小丫头和艳阳则是双双朝贺明走了过来，站到了贺明的两边，欣铭诧异之时目光也落到了贺明的脸上，微笑说：“贺明，我早就听说你了，你是上宾第一才子！”
　　贺明顿时就晕了，这都是谁说的？
　　还上宾第一才子，这个马屁拍的未免也太昂贵了。
　　贺明赶紧说：“不敢当，真是不敢当，我还是第一次听人这么说我，其实我也就是那么两下子。”
　　欣铭咯咯笑着说：“你太谦虚了。”
　　贺明并不想和欣铭有太多的交流，感觉没什么意思，于是就给了欣铭一个温和的微笑，带着小丫头和艳阳朝一边去了。
　　欣铭桃花般微笑的目光落在了刘少强的脸上：“我们到那边坐一会儿吧。”
　　刘少强不好拒绝，只能是跟欣铭过去了，有几个记者赶紧追过去，给刘少强和欣铭拍了几张照片。
　　其中有两张，欣铭的手是放在刘少强肩膀上的，刘少强躲避不及，闪光灯就已经闪了过去。
　　坐下来之后，欣铭微笑说：“少强，我们会成为好朋友，对吗？”
　　刘少强说：“是啊。”
　　欣铭说：“他们都说我性格不错。”
　　刘少强心里说，他们都是谁啊，嘴上说：“是啊，你的性格是不错。”
　　欣铭忽然委婉起来：“哎……只是我这个人不太会和男孩子交往，我的圈子里大都是女孩子。”
　　刘少强心里说，原来你说的他们都是女孩子，鬼都不会相信的，别以为我还是个学生，刚出道很嫩就蛊惑我。
　　贺明和小丫头、艳阳坐下来一会儿，陆玉川就过去了，坐到了贺明身边，笑呵呵说：“你的两个女朋友都很漂亮啊！”
　　贺明只是送给陆玉川一个爽朗的微笑，没说什么。
　　艳阳心里说，我才不是贺明的女朋友，但嘴上也没说什么。
　　贺明说：“等会儿我们找个地方，继续我们刚才的话题？”
　　陆玉川说：“可以的，我肚子都有点饿了，这里也没什么好吃的东西，不如我们走吧，我请客。”
　　贺明说：“还是我来请。”
　　陆玉川笑着说：“今天必须由我来请。”
　　贺明说：“随你。”
　　贺明过去跟刘少强说了一声，就和小丫头、艳阳还有陆玉川朝外走去，快到门口时顺便跟辅导员陈华打了个招呼。
　　陈华来到这种场合分明是有点不适应，她并不能吸引多少眼球，也没有什么男士主动上前跟她打招呼。
　　不过陈华是很喜欢这种氛围的，否则她早就走了。
　　贺明几人在附近一家很豪华的酒店包厢里坐了下来，顿时就感觉到了一片安静。
　　贺明和陆玉川都喜欢在安静的地方谈生意。
　　陆玉川说：“贺明，你果然是个很有诚心的人，而且一旦发现了机遇就不会放过，这一点我很佩服。”
　　贺明笑着说：“那是因为机遇对一个人来说太难得了。”