第46章 小丫头的心意

瞬间的变化让张晓敏几乎是不敢相信眼前的一切是真的，贺明不但能打败高年级的嘎子，居然连初二的学生都能打得过，还是一个打两个。
　　兴奋中，小丫头的小手搭到了贺明的肩膀上，活蹦乱跳说：“明明啊，你太厉害了！”
　　“不是我太厉害了，是他们两个太不厉害了！”贺明笑着说。
　　“他们两个是坏蛋，我听人说他们在学校里天天打架，有的时候还拿棍子把别人打得头破血流。”张晓敏微怒说。
　　这些贺明当然也是知道的，在过去的那个记忆里，就在今天，自己分明就是让孙大宝和刘小波把鼻子打破了，篮子里的蘑菇也全让他们抢走了！回到家之后，妈妈让爸爸去找两个家伙算账，爸爸不去，说大人不能跟孩子一般见识……
　　是孙大宝和刘小波的突然出现勾起了贺明的记忆，重来的今天，自己的功夫改变了一切。维护了自己的尊严，保护了张晓敏，当然，还有他和张晓敏篮子里的蘑菇。
　　贺明和张晓敏欢快的提着篮子里的蘑菇回家去了，小丫头张晓敏提着蘑菇，心里沉甸甸的感觉，这是自己的劳动成果，当爸爸妈妈看到自己拾了这么多蘑菇，一定会很高兴的。
　　中午的时候，张晓敏家里做了蘑菇鸡蛋汤，还做了烙饼。张晓敏欢快地跑到了贺明家里，是叫贺明到她家里吃饭的。
　　叫贺明到家里吃顿好的，不但是张贵喜和石来英的心愿，更是张晓敏的心愿。张贵喜和石来英最清楚，这么长时间里，贺明一家给他们的帮助太大了，自己的孩子经常在贺明家吃东西，光吃掉的果子，卖出去也能卖好多钱了。
　　张晓敏呢，则是从心里想让贺明坐在她们家的炕上吃饭，想让贺明吃他们家的烙饼，多吃一些。
　　张晓敏跑到贺明家的院子里就喊：“明明啊，我爸我妈让你到我们家去吃烙饼。”
　　碰巧的是，贺明家里今天中午吃的也是烙饼，也是用蘑菇和鸡蛋做成的汤，只是里面多了西红柿。
　　贺明站在屋门口说：“晓敏啊，我家里吃的也是烙饼，你在我家里吃吧！”
　　张晓敏顿时就为难起来，怎么贺明家里吃的也是烙饼啊：“不行啊，我爸我妈说了，就让你到我家里去吃。”
　　贺明还有贺大山、张桂芬都明白张晓敏一家人的心思，贺大山笑着说：“儿子啊，晓敏来叫你了，你就到她家里去吃吧！”张桂芬也是这个意思。
　　“好啊，我就到你家里去吃烙饼吧！”贺明说着就跟上张晓敏一起出去了，两个小孩子一路跑着，朝张晓敏家里去了。
　　张晓敏此时感觉自己很幸福，因为自己终于请贺明吃烙饼了，以前都是贺明请自己吃好东西，饺子、面条还有大米饭、苹果、桃子……，张晓敏在心里想着贺明对她的好，真的很想让贺明中午多吃一些烙饼。
　　贺明坐到了张晓敏家的炕上和他们一家人一起吃饭，可能是有意请自己，张晓敏家今天中午做了好多的烙饼。
　　张贵喜和石来英对贺明都很热情，不停的给贺明盛汤，给贺明手里递烙饼，张晓敏嘴里一直说着，明明啊，你多吃点儿。
　　贺明很理解张晓敏一家人的心情，可他是大人的心小孩子的身体，饭量是很有限的，刚吃了没多少就实在吃不动了！
　　可是，此时手里还有半张烙饼，眼前的碗里还有满满一碗的蘑菇鸡蛋汤，可以说，今天汤里的鸡蛋几乎全让他吃了。
　　贺明努力让自己把手里的烙饼吃了，把眼前的一碗汤喝了，当张贵喜的大手又递过来一张烙饼的时候，贺明赶紧摆手，连连说：“吃不了了，一口也吃不下去了！你们家的烙饼真好吃！”
　　张晓敏一家人也感觉贺明是吃饱了，脸上都露出来欣慰的笑容。
　　这顿饭，在贺明过去的记忆里并没有过，这可能是自己重生回来以后吃得最多的一次了，贺明会永远记住这顿烙饼，记住张晓敏灿烂的笑脸。
　　暑假快结束的时候摘桃子，还是去年一样的人手，除了张晓敏和王东子，中山狼也去帮忙了。
　　贺明发现，此时的中山狼比去年的时候有样子了，说话也客气多了，得体多了，只是掏出来的还是过滤嘴烟，至于他还会不会和萧寡妇睡觉，贺明想，一定会的，那是生理需求。
　　至于是什么让中山狼发生了如此大的变化，贺明认为，是中山狼想拜孙学功做师傅的时候，孙学功对他说的那些话。
　　虽然中山狼一直都没做成孙学功的师傅，但中山狼见了孙学功，打招呼的时候就叫师傅，可往往是弄得孙学功很尴尬！
　　今年的桃子比去年多出来两篓子，这是让贺明一家人值得高兴的事。当然，张晓敏和王东子又饱饱吃了一顿，回家的时候还带回去一些。
　　在贺明的记忆里，明年的时候，也就是90年的时候，物价涨了很多，原因呢，就是由于物质水平和原材料的增长了。
　　可是苹果和梨能在地窖里存到明年再卖，桃子是不可以的！等苹果和梨摘了以后，贺明要想法说服爸爸妈妈留到明年再卖，那样收入就更可观了！
　　明天贺明就要开学了，开学了就是一个六年级的学生了，面临的就是考初中，贺大山和张桂芬都希望儿子能考上县城里的重点初中。
　　从明天开始，贺明就是六年级的学生了，贺大山和张桂芬看着儿子一天天的长大，而且那么争气，心里的感觉可想而知。
　　到家里来看电视的人都走了，贺明今天有点累，躺到自己的小炕上就睡着了，梦里梦到自己在和小丫头张晓敏接吻。
　　贺大山和张桂芬躺下后却怎么也睡不着，贺大山抽了一口烟：“桂芬啊，你说是让儿子考县一中好，还是二中好？”
　　“我们的儿子成绩那么好，当然是报一中了，如果我们的儿子都考不上县一中，我不知道乡里的孩子还有哪个能考上！”张桂芬说。
　　“是啊，我也是这么想的，让儿子考县一中。”贺大山猛抽一口烟。
　　“不过呢，报县二中倒是更保险一些，二中比一中分数线总会低几分的！”张桂芬笑着说。
　　“我们的儿子，分数线再高也挡不住他！”贺大山很有信心说。
　　“你听你说的，孩子到时候还有个发挥呢！”张桂芬说。
　　“行了，不说了，等明年的时候，儿子想报哪里就让他报哪里。”贺大山说。
　　大概是凌晨的时候，贺明一家人让大力气敲大门的声音惊醒了，马上就听清楚了喊声：“大山！开门……，大山，开门……”
　　这次敲门的不是张晓敏的爸爸张贵喜，而是中山狼！
　　张桂芬的心都在发抖：“大山，你听到了吗？中山狼在喊你呢！总是有什么事！”
　　贺大山一边穿衣服一边说：“你们先别起，我去看看！”
　　而此时，贺明已经先爸爸一步穿好了衣服，飞快地朝外跑去，贺大山赶紧也跟上了。