第460章 希望的灯火

陆玉川在美国知名饮品公司的两位朋友其实也都是华人，据他说是很有才华很有能力。
　　但是这可都是向钱看的主，他们在万康达公司的待遇是非常好的，就怕贺明用不起。
　　而且他们两个在美国的待遇那么好，肯不肯回国来发展还是两说。
　　虽然困难重重，但贺明还是希望有机会见到他们两个，这个就需要陆玉川来搭桥了。
　　陆玉川说，等过上一个多月气候更好一些了会邀请他们两个来上宾玩，到时候可以安排贺明跟他们见面。
　　贺明是想快一些，可这种事是急不来的。
　　面临的困难很多。
　　不如趁这些日子里好好的想一想，怎么样才能让两位能人心动，光靠钱好像是不行的。
　　如果是让他们两个到石头村发展，生活条件怎么可能跟美国比呢！
　　看到贺明一脸的犹豫，陆玉川笑着说：“怎么了？发愁了？”
　　贺明长长的出了一口气：“是啊，发愁了。”
　　贺明是真的发愁了！
　　陆玉川说：“也不用发愁，这种事不是发愁就能提高效率的，这些日子里，你也可以找找别的路子，等他们两个来了，我也会竭力帮你的。”
　　贺明说：“你是个好人！”
　　陆玉川哈哈笑了起来：“现在骂人的时候才说人是好人呢！”
　　贺明说：“可是好人总比坏人强。”心里说，做人的最高境界就是不好不坏，对此贺明是很有心得的。
　　听着贺明和陆玉川的谈话，小丫头和艳阳都学到了很多东西，最主要的一点就是诚心和韧性。
　　一直到傍晚的时候，贺明才回到了宿舍。
　　此时程光明和范大同都已经回来了，可是刘少强还不知道在哪里忙呢！
　　程光明和范大同正热火朝天议论着什么，看到贺明回来了，同时朝贺明走了过来。
　　贺明说：“你们刚才不是挺热闹的，继续啊！”
　　程光明哈哈笑着说：“是大同心血来潮了，想让刘少强帮他联系能发表散文和诗歌的地方。”
　　贺明眼前一亮：“行啊，我看行！”
　　范大同顿时就更开心了：“贺明，连你也觉得可以吗？”
　　贺明说：“当然可以，我感觉那个上宾娱乐电视台的高级记者欣铭就有门路。”
　　范大同说：“就是跟刘少强黏糊的那个女孩？”
　　贺明心里说，什么女孩，是女人，或者说是个骚女人：“就是她。”
　　于是范大同就开始热切的等待，等待刘少强早点回来。
　　此时已经是晚上九点，刘少强还没有回来，有明天唱片公司的人照顾他，贺明几个人倒不是很担心。
　　又过了半个多小时，刘少强回来了，虽然没喝醉，但走路已经是摇摇晃晃的了，嘴里还哼唱着《最美》。
　　范大同朝刘少强走了过去：“少强，你没事吧？”
　　刘少强说：“我……我当然没事了。”
　　刘少强这个状态，范大同想说什么也不好开口，顿时就尴尬起来，这小子可是不擅长拍马屁的，更何况是拍舍友的马屁。
　　范大同的窘态让贺明和程光明都哈哈笑了起来。
　　贺明说：“大同，等会儿再说吧，先让少强清醒一下。”
　　刘少强朝贺明看去：“怎么了，出……出什么事了？有什么话就说啊，我们都是兄弟，千万别不……不好意思。”
　　贺明说：“没什么。”
　　在贺明和范大同的照顾下，刘少强洗了一把脸就上床躺下了。
　　程光明本来还想听一些新鲜的故事，等刘少强清醒一点了一定会大说特说的，但他还是让贺明给轰到超市里去了。
　　此时已经熄灯了，贺明也在床上躺下了，可是范大同还在椅子上坐着，此时的他很落寞。
　　全然是一个失败者的感觉。
　　贺明说：“大同，先睡觉吧。”
　　范大同说：“我睡不着，坐一会儿。”
　　贺明说：“让你睡觉就睡觉，老坐着有什么意思，你本来是个挺沉得住气的人，这是怎么了？”
　　范大同听出来贺明有点生气了，只好是上床躺下了。
　　此时的他是多么希望刘少强能发出一点声音，或者忽然清醒了，大说特说了起来。
　　但是刘少强一直都很安静。
　　贺明倒是渐渐的睡着了，做起了美丽的梦，这些梦就是贺明过去的记忆中都没有过。
　　贺明梦到，石头村的饮料厂建起来了，很热闹，淳朴的乡亲终于都找到了一条致富的出路。
　　一定不能把希望全寄托在陆玉川的两个朋友身上，自己还要想别的办法，一棵树上吊死的事是不能干的。
　　梦里想的太投入了，贺明居然是说起了梦话――一定不能在一棵树上吊死……
　　贺明的梦话惊动了范大同，范大同说：“说什么呢？”
　　贺明此时处于半梦半醒之间，接了一句：“没说什么。”
　　范大同哈哈笑了起来，贺明醒了，刘少强居然也醒了。
　　刘少强咳嗽了一声：“范大同，你小子不睡觉瞎笑什么呢，我正做梦呢，让你吓醒了。”
　　范大同说：“就是要把你吓醒，我有话要和你说。”
　　刘少强说：“什么事？”
　　于是范大同就把他的想法告诉了刘少强，刘少强感觉，欣铭肯定是跟报纸杂志等一些刊物有联系，但就是不知道让欣铭帮忙合适不合适。
　　此时的刘少强还真有点害怕欣铭这个女人，因为欣铭分明是对他有企图。不过范大同说出来了，这可是一个宿舍的兄弟，爱好文学很多年了。
　　那么只能去征求贺明的意见了。
　　刘少强说：“贺明，你觉得我去求欣铭，合适吗？”
　　贺明当然明白刘少强的意思：“欣铭不是想和你做好朋友吗？朋友之间互相帮忙应该没什么吧，如果你不想跟欣铭发生其他的，必要的时候保持分寸就行了。”
　　刘少强说：“我知道了，那我明天就约欣铭，问一下。”
　　范大同说：“谢谢你，少强。”
　　刘少强切了一声：“跟我你还说谢谢，见外了吧？”
　　新的一天。
　　上午的时间刘少强就约上了欣铭，出去了。范大同的心也厚重了起来，仿佛之间欣铭的朋友已经要他的稿子去看了。
　　快中午的时候，贺明约上了艳阳打算一起去吃饭，快走到川东饭店的时候，贺明的手机忽然响了起来。
　　是万知心打来的，说是泰拳馆的孙世海还有几个泰拳馆的人去万氏武馆了，让贺明也过去。
　　说到这里，万知心就把电话给挂了。
　　贺明思量了一下，孙世海和泰拳馆的那些人应该不是去找麻烦的，到底是什么目的，贺明也不能确定。
　　贺明说：“走吧，去泰拳馆。”
　　艳阳嘟囔了一句：“我都饿了。”
　　贺明笑看着艳阳，直想朝艳阳的鼻子捏一下，只可惜是白天，要是晚上，他还会抱住艳阳亲上一口。
　　帕萨特朝万氏武馆开去。
　　此时的艳阳忽然想到了另一个问题：“贺明，你不是说这个学期要买房子吗？什么时候买？”
　　贺明笑着说：“快了，正物色呢！”
　　万氏武馆，贺明和艳阳到的时候，万知心的房间里摆着一大桌子菜，很丰盛，还有几瓶茅台酒。
　　桌子旁边坐着孙世海还有几个泰拳馆的人。
　　看到贺明和艳阳，在座的人都站了起来，贺明赶紧摆手，让大家又都坐下了。
　　贺明和艳阳坐到了万知心的身边，孙世海的目光顿时就落到了贺明的脸上，他本来是想去看艳阳的，仔细看看这个市长的女儿，但他却没有勇气。
　　孙世海说：“贺明，我想你都看出来了，这次我们过来是赔礼道歉来了，以前不管有多少不愉快，都过去好了，我们都是尚武的人……”
　　贺明很有诚意的握住了孙世海的手：“没错，我们接受你们的道歉了，尚武的人本来就应该互相协助，而不是互相拆台。”心里说，其实拆台也没什么的，就看你有没有本事拆了别人的台。