第461章 算不算卖身

一起吃了饭，很诚恳的道了歉，孙世海带着泰拳馆的人离开了万氏武馆，万知心长长的舒了一口气，笑看着贺明说：“终于平息了，虽然我是开武馆的，但我还是喜欢平静的生活。”
　　贺明笑着说：“我也是。”
　　万知心说：“以后武馆里再有什么事就找你了，你现在可是万氏武馆的靠山。”
　　贺明说：“万姐，你千万别客气，其实我也就是那两下子，碰到了事解决事情就行了，靠山可谈不上。”
　　在贺明心里，其实艳阳现在相当于是他的靠山，虽然李运林对自己好不全是因为艳阳，但如果没有艳阳，这层关系显然是不存在了。
　　生活中，很多时候都是人靠人，光杆司令的牛气往往是很有限的。
　　想到了这里，贺明朝身边的艳阳看去，看到艳阳在平静中暗藏着得意，这份得意一般人可看不出来。
　　贺明是能看明白的，因为很多时候他和艳阳是心有灵犀的，贺明知道此时的艳阳很骄傲。
　　出了万氏武馆，艳阳说要回家，贺明把艳阳送到了小区门口就开车朝财大赶去。
　　也不知道刘少强和欣铭那个女人谈的怎么样了，欣铭到底有没有能力帮范大同找到出路。
　　如果这次又没什么结果，贺明怕范大同会更加消沉。
　　一个原本是很上进的人如果忽然消沉起来，比颓废的人还可怕，一蹶不振也不是没可能。
　　当贺明回到宿舍时只有范大同一个人在。
　　看到贺明，范大同就像是发现了什么希望，笑呵呵说：“你联系少强了吗？”
　　贺明说：“没有，我一直在万氏武馆了，放心吧，等会儿就有消息了。”
　　贺明本来以为刘少强已经联系过范大同了，看来没那么容易，正在贺明和范大同说话时，贺明的手机忽然响了起来。
　　是一个陌生的号码。
　　难道又有什么事？
　　每次有陌生的号码给他来电话都会出点事，贺明半笑着接通了，原来是刘少强，刚才刘少强买了手机，办了卡。
　　刘少强哈哈笑着说：“贺明，欣铭答应帮范大同了。”
　　贺明说：“太好了，你在哪里呢，快回来吧。”
　　刘少强说：“我还和欣铭在一起呢，刚才她陪我去买手机了。”
　　贺明说：“好的，那你尽早回来。”
　　贺明现在还不清楚，欣铭答应刘少强是不是有条件的，如果是有条件的，那刘少强付出的代价是什么。
　　范大同知道了这个消息，顿时就兴奋起来，隐约之间他已经成了著名的散文和散文诗的大师。
　　范大同说：“真要好好的感谢你和少强。”
　　贺明说：“这种话以后尽量少说，我们是一个宿舍的兄弟。”
　　范大同不好意思起来：“知道了。”
　　又过了一个多小时刘少强才回来，贺明发现，刘少强非常开心，就好像欣铭帮的不是范大同，而是他自己。
　　是什么让刘少强这么开心？
　　贺明还真是想不到，唯一的一种可能就是……难道刘少强和欣铭发生了什么……非常有可能的。
　　两个人碰到一起大有可能就是干柴和烈火。
　　刘少强坐到椅子上喝了一口水：“大同，欣铭已经帮你联系了《艺术美文》杂志社，社长亲自点头说要用你的稿子，好好写吧。”
　　范大同有点紧张：“那要不要把我写的东西拿过去看一看。”
　　刘少强说：“不管你写成什么样子他们都用。”
　　范大同愕然了，看来办什么事都要讲求个关系，没关系的情况下他无论怎么努力都不能出头，有了关系，不需要怎么努力也能出头。
　　贺明说：“虽然人家决定用你的稿子，但如果你想引起轰动，作品没有质量也是不行的。”
　　范大同笑着说：“那当然了。”
　　顿时他又自信起来，感觉自己写出来的东西真是不错。
　　过了一会儿，贺明和刘少强一起出了宿舍朝情调酒吧去了，才是下午的时候，酒吧里人不会很多。
　　男孩子和女孩子们一般喜欢晚上过去，听听音乐喝点酒，谈一些他们彼此都感兴趣的话题。
　　当然了，那些话题都是从身体间的吸引力延伸开的。
　　情调酒吧的包厢里，贺明和刘少强坐了下来，服务员端过来几瓶蓝带啤酒还有一些果品。
　　贺明喝了一口啤酒，笑看着刘少强说：“怎么跟我面对面坐到这里你就尴尬起来了。”
　　刘少强说：“贺明，有些事即使我不说你也想到了。”
　　贺明说：“是啊，我想到了，就在今天，就在你买手机之前，你和欣铭发生了很不寻常的事。”
　　刘少强说：“是啊，发生了，不过我很开心。”
　　贺明笑着说：“你发泄了，你当然开心。我想欣铭也很舒服。身体舒服，心里更舒服。”
　　刘少强说：“她一直都在我上面了，她很主动，让我非常爽。”
　　贺明说：“那都是练出来的。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“我们约定好的，就做这么一次，以后就是好朋友，反正我也不会让她做我的女朋友，对于她的私生活我一点都不关心。”
　　贺明心里说，这算不算卖身呢？刘少强为了帮助范大同然后跟欣铭睡了，欣铭还让他很舒服。
　　仔细想起来还挺有意思的。
　　按照刘少强现在的想法，他是赚了便宜了。
　　按照欣铭现在的想法，她也赚便宜了。
　　这么一睡，两个人的愿望都达到了，欣铭无非就是为了今后跟刘少强的关系更稳固。
　　这个骚货的眼光是很远的。
　　刘少强猛喝了一口啤酒：“贺明，你是不是觉得我的德行不如以前了。”
　　贺明说：“没有，真的没有，你只不过是睡了一个女人而已，根本没什么。而且你现在是单身，不需要对任何人负责。”
　　刘少强说：“我也是这么想的。”
　　两个人又一次笑了起来。
　　虽然贺明有好几个女朋友，但是如果这件事换成贺明，贺明是不会同意与欣铭上床的。
　　哪怕事情办不成贺明也不会那么做。
　　对待这种事，贺明的底线是要爱这个人才可以，而且要在双方都情愿的时候，否则现在辅导员陈华就已经是贺明的女人了。
　　又是几天过去了。
　　这些天里贺明可没闲着，照顾生意的同时也转悠了几处房子，相中了明苑小区的一所房子。
　　这所房子有150多平米，按照现在的房价，买下来大概要60多万，但是贺明已经决定了，要买下来。
　　这所房子小丫头和艳阳也看过了，都很喜欢。
　　楼层是三楼，而且所处的地带交通也方便。
　　新的一天，贺明开着帕萨特朝师范大学赶去，身边坐的是艳阳，贺明要带两个漂亮的女孩到售楼处进行最后一次洽谈。
　　准备后天就付款。
　　当贺明和艳阳到师范大学门口时，一身清亮休闲打扮的小丫头已经在那里等了。
　　现在天气已经很热了，小丫头上身只是一个长袖衬衫。
　　婀娜的身体在太阳光底下散发着动人的光辉，小丫头动人的光辉是属于贺明一个人的。
　　他们之间一直都在疯狂享受着彼此的身体还有彼此的爱。
　　小丫头上车之后艳阳也到了后排，总觉得让小丫头一个人坐在后排她坐在贺明身边很不合适。
　　帕萨特朝售楼处飞驰而去。
　　小丫头和艳阳有说有笑。
　　小丫头开心说：“房子买下来之后装修就是大问题了。”
　　贺明说：“这是我在上宾买的第一套房子，一定要好好的装修一下。”
　　艳阳说：“装修你打算投资多少？”
　　贺明说：“房子买下来要花60多万，那装修怎么也要30多万，不如就凑个整100万好了。”
　　艳阳说：“那已经相当不错了。”
　　小丫头一脸的幸福，不知道用30多万去装修150平米能装修成什么样子，一定会很豪华吧。