第462章 大放异彩！

在售楼处，贺明和漂亮的女副主管商量好了，后天就付款，然后就带着小丫头和艳阳走了。
　　帕萨特轿车里，小丫头和艳阳都在想问题，小丫头忽然笑着说：“明明，买了房子花那么多钱，不会影响到你的生意吧？”
　　贺明笑着说：“不会的，放心就好，宝贝。”
　　艳阳没想到，就在刚才小丫头居然和她想的是同一个问题。在艳阳看来，小丫头一直都是很幼稚的。
　　那是一个可爱的幼稚的小丫头，没想到这个时候她想到的不是新房子装修出来多漂亮，而是贺明的生意。
　　人是会渐渐成熟起来的。
　　听贺明叫小丫头宝贝叫得那么亲切，艳阳从心里是很羡慕的，虽说贺明吻过她抱过她，但她并不是贺明的女朋友，也没权利让贺明叫她宝贝。
　　就是贺明叫她宝贝，她还要装着生气呢！
　　介于妈妈此时对贺明的态度，艳阳并没想着要做贺明的女朋友，只要彼此能像现在这样交往，她就已经很满足了。
　　把小丫头送到师范大学，贺明和艳阳朝财大赶去。
　　贺明笑看着艳阳说：“你刚才在想什么？眼神那么迷离？”
　　艳阳装出很生气的样子，打了贺明一下：“我想什么干嘛要告诉你？”
　　贺明得意说：“你别以为你不说我就不知道了。”
　　艳阳说：“爱知道不知道。”
　　贺明现在还真是不知道艳阳刚才在想什么，虽然说艳阳的美丽大眼睛会说话，但刚才艳阳的眼神实在是太迷离了。
　　贺明回到宿舍，只有范大同一个人在，在写东西呢。
　　看到贺明，范大同马上就把自己写的东西拿给贺明看：“是不是比以前有进步了。”
　　贺明简单的读了几句：“是比以前有了不小的进步，看来你是让好消息给刺激到了啊，不过学习也是不能耽误的。”
　　范大同说：“我知道。”
　　此时范大同的心里有一个很美妙的想法，他挂了一门相当于是在同学面前丢了面子，但如果他的东西发表了，那么同学们知道了就会对他另眼看待。
　　如此一来，他才子的形象就回来了。
　　只不过他没有想到，写点东西在杂志上发表了，并不会在校园生活的圈子里引起多大的轰动。
　　绝对不会有刘少强出专辑那样轰动的，更是不会赶上贺明的风头。
　　但是人有点念想还是好的。
　　庸庸碌碌的下去会让生活失去意义，享受生活是在每一天，而不是到了某个时候集中享受。
　　如果痛苦了几十年才享受了一年，不管那一年有多辉煌都是亏了。
　　两天的时间过去了。
　　贺明交付了63万，新房子到手了，同时装修图纸也搞定了，装修工人明天就会上。
　　关于装修的模式，贺明不但征求了小丫头和艳阳的意见，还给白伶和肖菲去了电话。
　　几个漂亮的女孩的意见贺明都考虑到了。
　　相信她们每个人都会喜欢这个新房子的。
　　对于贺明在上宾买了新房子，贺大山、张桂芬还有孙学功都是很开心的，这就说明贺明在上宾也有个家了。
　　贺明以前就和家里人说过，不管生意做到多大，做到了哪里，他都会把家安在上宾。
　　贺明很喜欢上宾，对上宾很有感情。
　　回到宿舍，宿舍的几个兄弟都在，看到贺明就都围了过来，刘少强笑着说：“唱片公司给的预付金已经拿到了！”
　　贺明不是很大的声音；“200万？”
　　刘少强哈哈笑着，点了点头。
　　贺明说：“你小子现在也是款了，以后赚钱的地方越来越多，一场演唱会就能弄不少。”
　　至于未来，刘少强愿意去想可却想不清楚，就在得到200万，刘少强心里是很紧张的。
　　这么多钱，居然是自己的了。
　　此时的程光明也在想，什么时候自己才能弄到200万？
　　范大同的心思并没有特别多的放在钱上，他认为钱够花就行，人更重要的是才华和名气。
　　他希望自己能成为一个有名气的人，至于趁多少钱倒是次要的。
　　晚饭是刘少强请的，到了一家不错的饭店，但是刘少强点名只请宿舍的几个兄弟，不许带家属。
　　所以贺明连小丫头和艳阳都没有叫。
　　饭桌上一个女孩子都没有，四个男孩子喝酒，都喝了不少，场面还有些凄凉。
　　这些场面在贺明过去的记忆中都没有，所以对于贺明来说也是很新鲜的，贺明在用心品味。
　　此时刘少强已经喝过了量，说话都不清晰了。
　　但是他今天高兴，贺明并没有想着去劝他，一个人从一无所有忽然成了百万富翁，高兴也是正常的。
　　刘少强忽然晃晃悠悠站了起来朝贺明走去，贺明目不转睛看着刘少强，想看她要干什么。
　　如果刘少强敢给他下跪，他非要好好骂这个家伙一顿不可。
　　刘少强走到贺明身边，抱住贺明大哭了起来，贺明也抱住了刘少强。
　　对于刘少强此时的眼泪，贺明是接受的，那是刘少强对他的感激，刘少强哽咽着说：“贺明，没有你就没有我的今天。”
　　贺明说：“那是你自己的才华，不要多想了。”
　　此时的程光明和范大同都很无语。
　　沉默了片刻之后，程光明说：“大同，吃这个啊，这个很好吃。”
　　范大同说：“好呀！”
　　此时程光明感觉自己很悲壮，自己什么时候才能有那么多钱呢，可能一辈子都不会有，可是自己身边的兄弟已经有了。
　　又是一段时间过去了。
　　刘少强的专辑在全国范围内引起了很大的轰动，尤其是《最美》和《冷酷到底》两首歌，几乎是红遍了大江南北。
　　走在大街上，很多店铺都在放这两首歌，街头巷尾随处可能看到哼唱的人，就连刘少强自己都没想到，会红到这个地步。
　　唱片公司面对如此火的销量，更是乐不可抑，已经是把刘少强当成了宝贝，校园内外的很多女孩子还有女人都开始收集刘少强的大幅宣传海报了。
　　在她们眼里，个头不高，相貌平凡的刘少强其实长得是很有特点的，你看他的眼神，是那么男人！
　　幻想之中，一切都是长久的一切都是美好的。
　　此时已经是傍晚，初夏的傍晚。
　　财大里绿树成荫，男孩子和女孩子们都穿着漂亮的单薄的衣服，说笑之间尽显青春气息。
　　校广播站里正在播放刘少强的《最美》。
　　歌声在校园里回荡，那样动人，刘少强就在他们身边，他们对刘少强越来越熟悉了。
　　贺明宿舍几个兄弟走在学校的院子里，回头率自然是非常高，因为这个宿舍的组合实在是太强大了。
　　快到食堂的时候，已经打好了饭准备回宿舍去吃的赵欣楠迎面走来，她很想多看刘少强几眼，但是目光却不敢落在刘少强的身上。
　　真是不敢想象，如果他现在还是刘少强的女朋友，那么她该是多么辉煌，她会被光环还有别人羡慕的目光笼罩的。
　　一定会的！
　　可就是自己把这一切都抛弃了！
　　为什么会是这样？
　　痛苦之中的赵欣楠歇斯底里起来，把手里的饭菜拼命扔到了地上，大哭着朝宿舍楼跑去。
　　当然了，她也吸引了很多人的目光。
　　“那个女孩子是不是疯了？”
　　“不知道，那是谁啊？”
　　“你不知道她是谁吗？那不是经济学院的赵欣楠吗？挺贱的一个丫头，已经换了好几个男朋友了。”
　　“她是不是也跟刘少强好过。”
　　“好像是的！”
　　……
　　坐在食堂的桌子旁边，很多人都和刘少强打招呼，还有让他签名的，刘少强感觉一个学校的还签名，挺荒诞的。
　　回到宿舍之后刘少强就躺到了床上，叹息一声说：“其实赵欣楠现在挺可怜的。”
　　贺明说：“你小子找抽啊！”
　　刘少强说：“贺明你放心，我不会再和赵欣楠发生什么了，我只是说她挺可怜的。”
　　贺明不屑的笑声：“其实每个人都挺可怜的，对于一个渴望发财的人来说，他没有一万个亿他是可怜的，对于一个好色的男人来说，没有把这个世界上有姿色的女人都睡了，他是可怜的，对于一个科学家来说，他没有发明出一下子毁灭宇宙的武器他也是可怜的……”
　　是的，每个人都很可怜。
　　一个很幸福的人也是可怜的，只是可怜的程度低了一些，或者说人其实是很渺小的。