第463章 高度信任

几天之后，吃过了中午饭，躺在宿舍的床上，贺明用超薄随身听听着刘少强的专辑《最美》，感觉真是不错。
　　与贺明过去的记忆中相比，现在的刘少强变化太大了，想到真切的地方贺明都会笑出声来。
　　那是相当的有成就感。
　　刘少强回来了，看到贺明在听歌，轻轻的敲了敲床梁：“听谁的歌呢！”
　　贺明随口说：“当然是狗的。”
　　于是刘少强知道了，贺明是在欣赏他的专辑呢，喜悦挂在了脸上，这些日子里，每天晚上躺到床上，刘少强都会听自己的歌，听到动情的地方就会潸然泪下，那是一种刻骨铭心的幸福。
　　现在的刘少强再想起和赵欣楠之间的恩怨已经不会难受了，赵欣楠在刘少强的脑海里已经像云烟一样散去了，不管赵欣楠怎么折腾，都不会让刘少强再感觉到伤心了。
　　如果没有贺明对刘少强的影响，不管刘少强怎么辉煌，他都是过不去赵欣楠这一关的。
　　现在的一切都是顺理成章。
　　贺明听歌听得很投入，手机响了起来都不知道，最终还是刘少强提醒的贺明，电话是陆玉川打来的。
　　“陆老板，是你啊！”
　　“千万别这么叫我，你可以叫我陆哥，也可以叫我玉川，哦……干脆你以后就叫我玉川好了。”
　　“行，我就叫你玉川，什么事啊，一定是好事，对不对？”
　　“算你猜对了，是好事！我的两个美国的朋友明天下午就到上宾了，到时候我们一起聚一聚，事情能不能成就看你的了。”
　　“行！没问题！”
　　……
　　该来的人终于要来了，就是不知道这是不是有缘人，要知道这两个人都是向钱看的。
　　向钱看是没有错的，贺明只希望他们两个在追求金钱的同时还有其他的一些情愫。
　　如果不具有这些情愫，是不可能谈成的。
　　看到贺明兴奋的样子，刘少强笑着说：“你还真行，知道为你们家乡的父老乡亲着想。”
　　贺明说：“你也一样，昨天你妈妈给你打电话的时候，我听到了你妈妈的哭声，她是高兴啊！我建议你假期的时候在你的家乡举办一次演唱会。”
　　刘少强点头说：“我也是这么想的。”
　　范大同回来了，看到贺明和刘少强都在，顿时就如同是看到了希望，现在他每当看到贺明和刘少强就会有一种能让他很兴奋的异样的感觉。
　　就如同是一个没钱花的人看到了能接济自己的铁哥们。
　　范大同笑着说：“少强，欣铭那边联系的怎么样了？”
　　刘少强掏出了手机：“你等一下，我问问。”
　　刘少强拨通了欣铭的电话，欣铭已经是一个跟刘少强睡过的女人了，那一次他们彼此都很舒服。
　　“欣铭，忙什么呢？”
　　“等会儿要到节目现场采访，我现在正化妆呢，什么事？”
　　“我托付你的事，你不会已经忘了吧？”
　　“当然没忘了，我不是都说了吗？不管你那个舍友写的好与坏，《艺术美文》都会用他的稿子，你让他选上两篇满意的，过两天交到《艺术美文》编辑部就行了，到时候提一下我，就搞定了。”
　　“没问题，谢谢你。”
　　“我们谁跟谁，别总是把谢谢挂在嘴边上，我听着不舒服。”
　　不管欣铭这个女人品行怎么样，她的性格是很让刘少强开心的，有这么一个朋友，对于人来说也应该是一件开心的事。
　　刘少强把欣铭的意思告诉了范大同，范大同马上就忙活了起来，他不会从他以前写的东西里去选的，既然是要发表，那就要现写的。
　　或者说他对他以前写的东西也不是很满意，他希望自己能创造某种意义上的奇迹，起码不能让《艺术美文》编辑部的人笑话他。
　　就在这个时候，忽然传来了急促的敲门声。
　　贺明笑着喊了一声：“进来！”
　　让贺明几个吃惊的是，进来的是一个从来没来过这个宿舍的男孩子，叫孙卫亮，不过他和贺明几人是一个班的。
　　孙卫亮是一个比刘少强高不了多少的男孩子，身体很是单薄，不过相貌还是不错的，属于清秀型的男孩子。
　　同样的，孙卫亮有一个同样清秀的女朋友，跟他是老乡，是对外贸易学院的，别人都叫她小可，孙卫亮也这么叫。
　　此时的孙卫亮就有点狼狈了，额头上缠了绷带，白色的绷带上还印着血印，估计是昨天晚上受的伤。
　　贺明皱着眉头说：“孙卫亮，你怎么了？”
　　孙卫亮叹息说：“昨天晚上让几个校外的人给打了！”
　　贺明说：“为什么？”
　　孙卫亮有点委屈说：“我想应该是因为我的女朋友小可，贺明，这次你一定要帮我，我不想和小可分手。”
　　不管从哪个方面说贺明都是应该帮助孙卫亮的，他们不但是同学，而且贺明还是班长，是院学生会主席。
　　不过过去的记忆中，孙卫亮或许也挨打了，但并没有找过贺明，对于后来孙卫亮和小可的前景贺明也不是很清楚。
　　那么这一次想必是会换个样子。
　　孙卫亮把昨天晚上的事告诉了贺明。
　　昨天晚上十点多，当孙卫亮和小可从前门的东方之歌超市买了一些日用品朝回走时，孙卫亮忽然让三个从不知名的方向冲过来的青年男人给拉住了。
　　那三个家伙一边朝远拉孙卫亮一边修理孙卫亮，嘴里还说着，叫你他妈的再不放手，弄死你！
　　幸亏是前门的几个保安冲了过来，那三人才跑了，要不他现在可能已经躺到医院里了。
　　当时的事太突然了，小可当下里就蒙了，以前还从没发生过这样的事。
　　为了不让事情扩大，小可央求几个保安不要告诉学校了，几个保安同意了，如果告诉了学校，解决问题的可能性不大，可能还会让他继续挨揍。
　　包扎好伤口躺到床上，孙卫亮越发感觉到自己委屈，皮肉受到了伤害，还在女朋友面前丢了丑。
　　为了早回男子汉的尊严，就在今天上午，孙卫亮到附近的五金店买了两把长长的片刀，在小可面前张扬了一下，说如果再遇到这种人，他就砍了他们。
　　孙卫亮的血性让小可很感动，但是小可不希望孙卫亮这样，因为这样是不能解决问题的。
　　小可更是知道，孙卫亮那两下子，就是手里有两把片刀，也未必能下得去手，该挨揍还挨揍。
　　能解决问题的唯一办法就是找贺明，这是小可的意思！
　　虽然小可不是贺明班里的，但对贺明这个人却有一种极端的信任。
　　孙卫亮后来也认为，找贺明才是对的。
　　贺明说：“孙卫亮，既然你这么信任我，我又是班长，我这件事我管了，你现在最怀疑的人是谁？”
　　孙卫亮说：“如果我没猜错的话，打我的人应该是对外贸易学院大三的一个叫石磊的男孩子找的，石磊是上宾本地的，他喜欢小可很长时间了，还给过小可几封情书，都让小可拒绝了。”
　　贺明说：“以前石磊当面威胁过你吗？”
　　孙卫亮说：“那倒是没有。”
　　贺明说：“那么除了石磊之外，还有没有人追小可。”
　　孙卫亮犹豫了：“这个……应该没有了。”
　　如果这个猜疑下去，就涉及到了孙卫亮对小可的信任，因为小可只是告诉过孙卫亮，说石磊总是纠缠她，并没有说别人也那样过。
　　孙卫亮每次都对小可说，以后你离石磊远点，他就是一陀臭狗屎！小可每次都是点点头。
　　有时候小可也认为孙卫亮挺窝囊的，但还是很喜欢和孙卫亮在一起时那种淡淡的感觉。
　　而且孙卫亮在生活中对小可也很照顾，就在这个学期刚开心那几天，两个人做过了那种事。
　　让小可吃惊的是，孙卫亮那方面居然那么强，爽爽的呢！