第464章 小子，表个态吧！

按照孙卫亮的说法，他现在唯一怀疑的人就是石磊，至于石磊的底细，他也只知道石磊是对外贸易学院大三的一个学生，是上宾本地的，至于石磊家是干什么的他就不知道了。
　　贺明说：“孙卫亮，你先回去，我会想法约到石磊，晚上找个地方见面说。”
　　孙卫亮担心说：“我也去？”
　　贺明说：“有什么好怕的，你是受害者，而且这种事也涉及不到什么隐私，即使不是石磊打的你，我们找了他，我也能保证让他以后不会伤害到你。”
　　既然贺明这么说，孙卫亮也就放心了。
　　他对贺明还是很信任的。
　　孙卫亮走后，贺明联系了一下校学生会主席，得到了石磊的手机号码，这样事情就好办了。
　　此时已经是晚上八点多，贺明和孙卫亮到了情调酒吧的包厢里，在来之前贺明已经骚扰了那个号码一次，是通的。
　　孙卫亮说：“小可也想来。”
　　贺明说：“她还是别来了，女孩子脸皮薄。”
　　孙卫亮说：“如果石磊带很多人过来怎么办？”
　　贺明不屑说：“该怎么办就怎么办。”
　　当着孙卫亮的面贺明拨通了石磊的号码，孙卫亮不经想到挨打时候的场面，顿时双腿都抖动了起来，脸色很不正常。
　　这是一个胆子很小的男孩子。
　　“喂，你找谁？”
　　“是石磊吗？”
　　“是我！”
　　“我是贺明，认识吗？”
　　“呀！是你啊，贺明！我靠！你怎么想起联系我来了，我真是受宠若惊啊！”
　　“哈哈……有点事想让你帮忙，如果方便的话，你能到情调酒吧来吗？”
　　“行啊，十分钟后到。”
　　……
　　就这样的，贺明很轻松的就联系到了石磊，孙卫亮简直都不敢相信，听石磊的口气对贺明应该是很崇拜的，起码是钦佩。
　　在孙卫亮看来，石磊那个玩世不恭的家伙应该不会钦佩任何人的，如果钦佩也是他自己。
　　起先贺明并没指望石磊对自己很恭敬，只希望他能认识自己，能到情调酒吧来见面就足够了。
　　如此一来事情就简单多了。
　　十分钟后石磊到了，此时贺明正在酒吧门口等着石磊。
　　石磊比贺明稍微挨上一些，身体看上去很强壮，他哈哈笑着走到贺明身边，拍了一把贺明的肩膀：“我们还是第一次打交道，不过别客气，我从心里是很愿意帮你的。”
　　贺明说：“我们到里面说吧。”
　　当石磊跟在贺明身后走近包厢看到孙卫亮顿时就大吃一惊，该死的，自己怎么就没想到呢！
　　孙卫亮跟贺明是一个班里的石磊是知道的。
　　石磊的脸色很不正常，到这里贺明也看出来了，就是石磊找人把孙卫亮给打了。
　　贺明笑着说：“坐吧。”
　　石磊怏怏的坐下了，头偏到了一边不去看孙卫亮，他怎么都觉得孙卫亮很不顺眼。
　　如果不是有贺明在身边，顿时还想打。
　　就这么一个熊样男孩子，怎么就有那么可爱的一个女朋友呢，在石磊看来，小可应该是属于他的。
　　他要钱有钱，身体还那么强壮！
　　不都说男人身体强壮女人欢喜吗？就没搞清楚，男人是不是能让女人欢喜，与身高没有必然联系！
　　那是为什么呢？
　　服务员端来了啤酒和果品，贺明起了一个小百威递给石磊：“不管是什么事，既然坐到这里了也是缘分。”
　　三人干了一下之后，贺明说：“石磊，是你找人打的孙卫亮，对吗？”
　　石磊的脑袋耷拉了下来，马上又猛喝了一口啤酒：“是我找人打的。”
　　贺明说：“就因为小可不答应你，却选择一直跟孙卫亮好？”
　　石磊说：“也不全是，我就是看孙卫亮不顺眼。”
　　贺明说：“石磊，我警告你，不要太得意忘形，我是看你的态度不错，今天不想对你动手，如果你不识好歹，我就连你带你的人一块儿修理，你相信吗？”
　　石磊笑了：“贺明，我当然惹不起你，我也知道你的身手，别说是一个我，就是十个八个也不够你灭的，我认错。”
　　贺明说：“既然是这样，那这件事我就不朝深里追究了，现在我把小可叫过来，你当面做个保证，然后赔偿孙卫亮500的医药费，行吗？”
　　石磊沉默了片刻：“有什么不行的。”尴尬的要死，却没脾气发作。
　　此时贺明和孙卫亮已经通知了小可，小可正朝情调酒吧赶了过来。马上就要见到小可了，石磊心里很痛苦。
　　这次可是要做保证！
　　他奶奶的，看来自己找人动手打孙卫亮真是失策！
　　但通过这件事，石磊对小可已经彻底绝望了，以后也不想去追小可了。
　　很快的，小可到了，和孙卫亮坐到了一起，冷冰冰的目光落在石磊的脸上，石磊却不敢正眼去看小可。
　　贺明说：“小可已经来了，石磊，你表个态吧。”
　　石磊开始了沉默，脸一阵红一阵白，生平还是头一次如此尴尬，要知道面对的可是自己曾经喜欢的女孩。
　　贺明说：“不想说了？”
　　石磊急促的声音：“我说……小可，我向你保证，以后再也不找你的麻烦了，也不会再对孙卫亮下手了，对不起。”
　　贺明朝小可看去，朝小可点点头。
　　小可本来也是一个很善良的不爱惹是生非的女孩子，多一事自然不如少一事，笑着说：“石磊，我希望你能做到你所说的。”
　　石磊说：“我会做到的。”
　　小可说：“那我接受你的保证了。”
　　孙卫亮说：“我也接受了。”
　　贺明笑着说：“来，我们喝一个！”
　　就这样的，贺明帮孙卫亮平了事，让贺明开心的是，这次终于没有大打出手，出手打一些没什么斤两的人对贺明来说也很不情愿。
　　孙卫亮和小可对贺明当然是感激涕零，他们终于可以放心大胆的去爱了，对于别人的感激，贺明早就已经习惯了。
　　贺明回到宿舍，范大同马上就拿着自己写好的东西走到了贺明身边：“你看行吗？”
　　贺明本来是不想看的，但不想打消范大同的积极性，就拿在手里瞟了几眼：“写的真是不错，大有进步啊！”
　　范大同说：“贺明，我现在终于找到写东西的窍门了，那就是不能卖弄，要实打实。”
　　贺明说：“是这个道理。”
　　贺明和范大同正说着，电话响了起来，是艳阳打来的，约贺明到熟悉的小路去见面。
　　当贺明到熟悉的小路看到艳阳，艳阳就朝贺明跑过来搂住了贺明的脖子。
　　以前艳阳对自己可是从没有这么热情过，不知道可爱的宝贝今天是怎么了。
　　贺明笑看着艳阳美丽的脸：“怎么了？”
　　艳阳说：“不知道为什么，很想抱着你。”
　　贺明说：“真不知道为什么吗？”
　　艳阳说：“真不知道。”
　　贺明心里说，当然是你爱我，没见我的时候就想了。
　　不过艳阳今天如此冲动是有理由的，是生理周期导致的，不过艳阳也仅仅是想跟贺明拥抱一会儿，并没想着干别的。
　　她现在连贺明的女朋友都不是呢！
　　偶尔艳阳内心产生那种想法，她就会认为自己很不应该，并会勉强自己抛弃那种想法。
　　贺明拉着艳阳的手在熟悉的小路上散步，偶尔一两个人经过，就当什么都没看到。
　　都知道贺明不光有一个女朋友。
　　财大也没有一个人因为这个说贺明的不是。
　　贺明说：“明天我就要见到陆玉川的两个华人朋友了。”
　　艳阳说：“成败在此一举。”
　　贺明叹息说：“很有难度啊！”