第465章 年少有为是怎么回事！

下午三点左右，陆玉川的两个华人朋友从美国到了上宾，他们就是杨上光和李家亮。
　　这两个人在万康达饮品集团也享有很高的声誉，是有真本事的人，但到底德行怎么样，还不好说。
　　贺明很关心两个人的德行，这关系到他计划的成败，至于他们两个的个人生活习惯贺明并不关心，只关心他们两个是不是有爱国情愫。
　　如果没有，一切都会白搭，如果还有那么一点，关键的问题就能谈下去。
　　此时已经是下午四点多，贺明一直在宿舍里等陆玉川的电话，贺明本来是想和陆玉川一起去机场接杨上光和李家亮的，但是陆玉川说那样有些不妥，贺明就只能是心存担心和希冀的在宿舍里等着了。
　　只是半个小时里，贺明已经看了几次时间。
　　终于，就在五点多时，贺明的手机终于响了起来，是陆玉川打来的，贺明浑身的所有神经都兴奋了起来。
　　“玉川，怎么样？”
　　“我的两个朋友同意见你了，今天晚上九点，到情调酒吧。”
　　“哪个情调酒吧？”
　　“当然是你和刘少强弄起来的那个！”
　　“好……好的！我一定好好招待！”
　　……
　　贺明万万没想到，陆玉川会带着两个朋友亲自到他的门上来，这代表了什么？代表杨上光和李家亮对自己很感兴趣么？
　　也未必！具体情况怎么样还要坐下来谈起来才知道！
　　事情不会有那么简单！
　　为了招待两位贵宾，贺明亲自买来了人头马和XO，这些高档酒在情调酒吧是没有的。
　　即便是摆到那里也是浪费！
　　此时已经是晚饭的点，贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，一起朝川东饭店走去。
　　贺明笑着说：“今天晚上九点就要见到杨上光和李家亮了。”
　　艳阳马上就反应了过来：“就是陆玉川的两个华人朋友啊！”
　　贺明说：“是呀！”
　　艳阳娇声说：“那你也不说清，我还以为是你家的亲戚呢！”
　　贺明感叹一声：“谁知道他们是不是我的亲戚。”
　　川东饭店的包厢里，贺明和艳阳坐了下来，点的饭菜都上来了，贺明和艳阳每次一起吃饭的时候都不是很浪费，都点家常的，一般够两个人吃就行了。
　　艳阳夹了一口菜放到嘴里慢慢嚼着：“这些日子里，我听到了不少议论你和我的话。”
　　贺明笑着说：“都听到什么了。”
　　艳阳说：“大都是争对我的，说我做了你的小老婆，说你的人倒是不多。”
　　贺明心里说，如果那些人知道你的真实身份就没几个敢那么说了，谁让你这三年来一直神秘的。
　　就是过去记忆中的我都不知道你是怎么回事，不过这一次好了，我们已经很熟悉，仿佛还很有缘分呢！
　　贺明说：“他们爱说什么就说什么。”
　　艳阳说：“我现在也不在乎了，谁让我选择和你做朋友呢，如果我懒得搭理你这个家伙就没什么了。”
　　贺明说：“如果是那样，对于你和我来说都是损失。”
　　艳阳说：“好了，快吃东西吧。”
　　艳阳也承认，如果她没有跟贺明在一起，会是她和贺明共同的损失，但是她到底能跟贺明走到哪一步呢？
　　现在艳阳无法预测，贺明心里也没底，彼此之间的阻力说小就会小到没有踪影，说大就会大到无边无际。
　　艳阳知道杨上光和李家亮要到情调酒吧来见贺明，也感觉到无比吃惊，这不是赶着上门吗？
　　理论上应该摆个派头才对。
　　就是贺明想见他们，还要等他们愿意的时候。
　　难道说他们很愿意见到贺明吗？
　　看到艳阳在思量，贺明笑着说：“对于这种现象你怎么看？”
　　艳阳说：“这个可不好说，我想你应该比我更明白。”
　　贺明说：“我也不明白，真是不明白。唯一合理的解释就是杨上光和李家亮很把陆玉川当朋友，到情调酒吧来是陆玉川的提议。”
　　艳阳点头说：“可能吧。”
　　但也仅仅是可能。
　　晚上快八点的时候，贺明的宿舍里，兄弟几个都在。
　　此时范大同写的两篇散文已经交给到了《艺术美文》的编辑部，主编告诉他，下一期就会刊登他的作品。
　　《艺术美文》是双月刊，那么再过上不到三个月，范大同就能看到他的作品发表了。
　　到时候他会珍藏几本书，该证明自己的时候就有证据了。
　　范大同一直都在幻想着，自己的作品印在杂志上是什么样子，当人们读起来了是什么感觉。
　　人们一定会想，范大同是谁？
　　刘少强在宿舍里逛了几步：“贺明，我想找个女朋友。”
　　程光明像是捣乱似的：“贺明，我也想找个女朋友。”
　　贺明笑着说：“想找就去找，用不着在我这里请示，麻烦！”
　　几人哈哈笑了起来。
　　现在的刘少强如果要找女朋友，那简直是太方便了，不知道校内校外有多少漂亮的女孩想跟他。
　　就是临时的也有很多女孩愿意做，做上几天等跟朋友们说起来时就有了谈资，比如我曾经跟谁谁睡过，嗷嗷叫呢！
　　至于程光明，若是想找个女朋友，有一些难度，除非是某个跟他条件差不多的女孩也寂寞了，投入到她的怀抱。
　　程光明要求也不高，只要是一个能让他有些许冲动的异性就行了。
　　至于范大同，在他心里，对女孩是越来越淡漠了，他的心里只有他所谓的艺术。
　　马上就是九点了，接到了陆玉川的电话，贺明朝学校前门走去，在贺明的提议下，刘少强也跟过来了。
　　此时刘少强还蒙着，没想明白其中的玄机。
　　贺明的步子很快，自认为走路非常快的刘少强要想跟上贺明的节奏很费力气，刘少强对着贺明的背影说：“贺明，让我也过去有用吗？”
　　看来不给这小子说明白，他会一直纳闷，到了酒吧里表现也不会很自然，贺明放慢了步子：“你小子现在和以前可不一样了，你是歌星，也是我们宿舍的能人，领上你，我脸上也有光啊！”
　　刘少强明白了点什么。
　　贺明又说：“我就是要让杨上光和李家亮看明白，年少有为是怎么回事！”
　　刘少强哈哈笑着说：“有道理，让他们两个好好看看。”
　　贺明和刘少强在学校前门等了一会儿，陆玉川的黑色奔驰到了，杨上光和李家亮都在车里。
　　贺明和刘少强终于见到了这两个高人！
　　杨上光和李家亮身材都不是很高大，杨上光要稍微胖一些。杨上光是一套灰色的薄料西装，李家亮上身是衬衫下身是西裤。
　　看着这两个头发油亮的中年人，贺明和刘少强都感觉自己很年轻，情不自禁会有一种优越感。
　　那种优越感就是，我可能比你活得更久一些，如果想，可以做更多的事。
　　几人一边相互寒暄着一边朝情调酒吧走去。
　　情调酒吧的包厢里，几人坐了上来。
　　服务员很快就把人头马和XO都上来了，还有一些高级的果品、果核。
　　陆玉川一看这酒就知道是刻意准备的，笑着说：“贺明，你太客气了。”
　　贺明朝杨上光和李家亮看去一眼，而后目光落到了陆玉川的脸上：“招待贵人，应该的！你们来我这里，我已经很感激了。”
　　杨上光风趣的笑声：“贺明，你的表现要比实际年龄成熟很多，这应该是你经历了很多事的原因，我和家亮都很佩服你。”
　　贺明谦虚说：“不敢，实在不敢！你们两个是德高望重的前辈。”
　　李家亮说：“爱蒙特大学来上宾财经大学联谊之后回到美国，在各大媒体上对你进行了很高的评价，这就增加了我们对你的好感，你很有能力啊！”
　　李家亮的国语没有杨上光流畅，但贺明听起来还算顺心，贺明也终于明白了是什么让杨上光和李家亮暂且放下了面子。
　　原来是那一次爱蒙特大学来访，贺明都快要把这件事给忘记了……