第466章 进度，浪漫情丝

那一次爱蒙特大学代表团回到美国之后就把贺明说成了天才，了不起的中国青年。
　　在他们看来，贺明是一个不可思议的男孩子。
　　这些报道杨上光和李家亮都看过了，可以说这是两个有些恃才傲物的人，但是对于媒体对贺明的评价，让他们很欣慰。
　　因为他们两个的根也在中国。
　　在交谈中，贺明也把刘少强的事告诉了杨上光和李家亮，又让两个高人狠狠吃惊了一把。
　　原来坐在贺明身边的男孩子是歌星，一个还在读大学的歌星。
　　杨上光笑着说：“少强，可不可以赏脸给我们两个唱上一曲。”
　　刘少强说：“当然没问题。”
　　贺明心里说，少强，看到了吧，让你来是有用的，你小子还一直迷糊，迷糊个屁啊！
　　一直到现在都没谈起合作的事。
　　反正杨上光和李家亮也不急着回美国，有的是时间，现在最关键的就是给两人留一个好的印象。
　　几人一起到了酒吧的大厅里。
　　刘少强很动情的把《最美》演绎了一遍，得到了杨上光和李家亮的好评，他们两个也认为，刘少强是一个前途无量的人。
　　有朝一日，他会成为天王。
　　至于贺明，那更是不能限量的，他会很强，越来越强！
　　快要十一点的时候，陆玉川带着杨上光和李家亮走了，贺明和刘少强都松了一口气。
　　刘少强有些郁闷说：“这算怎么回事？来了说了那么多一句正点都没有。”
　　贺明说：“着急什么，他们也是摸底来了，如果我给他们留下的印象好那就有希望继续谈，如果不好，这次走了就没音讯了。”
　　刘少强乐呵呵点头：“是这么回事。”
　　贺明说：“你小子好好练练吧，太嫩了。”
　　刘少强不好意思说：“和你比我当然嫩了。”
　　两天的时间过去了，陆玉川那边并没有传来什么可喜的消息，贺明给过陆玉川一个电话，陆玉川说他正陪着两个朋友游玩，两个朋友还没有继续朝下谈的意思。
　　陆玉川怕贺明着急，特意叮嘱贺明，一定要沉得住气。
　　贺明感觉自己已经很沉得住气了，但还是有一种压抑感，那种感觉让他很想站在一个高不可及的地方大喊几声。
　　新的一天，上午的时间贺明收到了白伶的来信。
　　小宝贝白伶的来信写的很细腻，贺明读出了白伶对他的思念，从信里贺明看出来，白伶很想见到他。
　　但现在还不是见面的时候，贺明决定回信的时候寄给白伶两张自己的近照。
　　读完了白伶的来信，贺明就给肖菲去了个电话。
　　因为贺明已经有些日子没有收到过肖菲的来信了，电话倒是经常打。
　　通了！
　　“大姐大，干啥呢？”
　　“小弟，我上厕所呢，怎么这个时候来电话？”
　　“我怎么知道你在上厕所，我也没看见。”
　　“讨厌你！”
　　“想我了吗？”
　　“想啊，天天想，很想早点见到你，我想那样了和你。”
　　“很快的。”
　　……
　　刘少强回来了，看到贺明在给女孩子打电话，坐到了一边，也不说什么，等贺明放了电话，赶紧说：“有消息了吗？”
　　贺明说：“让等着呢！”
　　刘少强有些恼火：“那两个家伙到底在想什么？”
　　贺明笑着说：“天知道他们在想什么。”
　　快到中午了，贺明开车到了师范大学门口，接上了小丫头，小丫头一身的休闲打扮让贺明怎么看都是那么舒服。
　　小丫头微笑看着贺明：“明明，还有多长时间我们的新房才能装好。”
　　贺明说：“还要一些日子，就是装好了也不能马上住人，要等一段时间。”
　　小丫头开心说：“我知道，装修材料对身体很有害的。”
　　贺明说：“没气味了就没什么了，我们买的材料高级，情况要好很多。”
　　小丫头骄傲说：“那当然了。”
　　贺明和小丫头来到了距离师范大学五公里左右的麻辣情缘。
　　麻辣情缘是上宾很有名气的一个牌子，在上宾一共有十多个店，这个店是刚开业不久的。
　　里面的很多东西都是麻辣味的，分出了微辣、中辣、特辣、变态辣……，贺明能吃特辣口味的，但小丫头就只能吃微辣了。
　　麻辣情缘一共有三层，贺明和小丫头在二层坐了下来。
　　小丫头笑嘻嘻说：“看到那么多辣椒就害怕。”
　　贺明笑着说：“没事的，别点太辣的，我们随便尝尝这里的手艺好了。”
　　小丫头仔细的挑选了两道不是很辣的菜，菜单到了贺明手里，贺明点的两道辣味就比较浓了。
　　贺明本来是想点微辣的类型，还想叮嘱服务员，告诉厨房里别做太辣，但小丫头的意思是让贺明想吃什么点什么，不用管她。
　　点的菜都上来了。
　　小丫头很调皮的把筷子朝一道特辣的菜伸了过去，快要碰到火红的辣椒了又马上缩了回去，做了个可爱的鬼脸，笑嘻嘻说：“哎呀，辣死我了！”
　　这个丫头怎么就这么可爱呢？
　　这是一个值得贺明用一辈子去研究的问题，或许到死的时候也研究不透。
　　小丫头一边吃东西一边说：“明明，等新房子装修好了，你会从宿舍里搬过去吗？”
　　贺明说：“当然不会了，其实住宿舍挺好的，等毕业了想住也住不上了。”
　　小丫头感叹说：“是啊，校园时光太宝贵了，我们都快要上大三了。”
　　贺明心里说，所以就珍惜吧。
　　可是现实的校园里，懂得珍惜的又有几个人！
　　就是贺明过去记忆中那一次，也绝对没有珍惜，和很多人一样，是浑浑噩噩过来的。
　　当一切都远去时才忽然想到，原来很多事都可以做的更好，原来很多东西都应该抓住。
　　但是一切都不存在了。
　　晚上，躺在宿舍的床上。
　　这个夜晚对于贺明来说是个不眠的夜晚。
　　因为贺明接到了贺大山的电话，贺大山问到了饮料厂的事，说是什么时候能开工？
　　贺明说还要等一些日子。
　　前些日子，心直口快的中山狼已经把要在石头村开饮料厂的事透漏给乡亲们了，乡亲们都眼巴巴等着呢！
　　为了这个，村支部书记还亲自到超市里找到了贺大山，要问个究竟，贺大山只能说是有这么回事，不过贺明还在一直联系技术人员和设备呢。
　　没有这两样，什么都是白搭。
　　贺明是多么想快一点，因为每耽误一天都会让他感觉到心疼，但是该有消息的确还在沉默。
　　已经是凌晨三点多，贺明还在翻来覆去。
　　刘少强也醒了，说了一声：“还没睡。”
　　贺明说：“正睡着呢。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“睡着还跟我说话，你够能的。”
　　范大同迷迷糊糊来了一句：“发表了啊！”而后没了声音……
　　对于范大同突然之间冒出来的一句，贺明和刘少强都没有笑，反而觉得挺心酸的。
　　刘少强叹息一声说：“贺明，你感觉范大同这条路能给他带来多少收益？我怎么觉得那么悬啊？”
　　贺明说：“是很悬，散文和诗歌本来就不是赚钱的东西，自得其乐还差不多，人越来越现代了，爱看那个的是越来越少了，愿意花钱去看的就更少了。”
　　刘少强说：“你说范大同有一天会不会后悔选择了这条路？”
　　贺明说：“不好说，可总也不能让他别写，如果那样还不是要了他的命？”
　　刘少强说了一声：“也是。”翻了个身继续睡了。
　　新的一天。
　　天空中的云层很厚，好像是要下大雨。
　　今年春天的雨不是很多，到了夏天也没怎么下，看来今天的雨会很大。
　　快到中午的时候，刮过了一阵风之后雨真的来了，铺天盖地的，伴随着闪电和沉闷的雷声。
　　雨这么大，但校园里还是有人在走动，一把一把的雨伞，男孩子和女孩子依偎着，恨不得白头偕老……
　　吃过了中午饭，当贺明回到宿舍时雨还在下。
　　今天的天气这么猛，不知道杨上光和李家亮会不会忽然有什么新的想法……
　　当贺明产生了这个奇怪的念头时手机就响了起来！
　　来了！该来的来了！
　　兴奋之中，贺明一拳打在了桌子上，只听铿的一声，平整的桌面被砸出来一个坑，旁边的刘少强和程光明让贺明吓了一跳。