第467章 又是难关

那么重的一拳打在了桌子上，贺明丝毫没感觉到疼痛，赶紧接了起来，笑着说：“玉川，有什么进展吗？”
　　陆玉川说：“两个小时后你到我的别墅来，两位高人都在。”
　　贺明说：“好的，我一定准时到。”
　　陆玉川租来的别墅贺明是过去一次的，原来杨上光和李家亮都在那里，不知道他们都商量了些什么。
　　贺明感觉陆玉川这个人的个性，他应该不会过多的去劝杨上光和李家亮，他只愿意做个中间人。
　　至于到底能不能成，就看运气了。
　　刘少强说：“贺明，祝你好运啊！”
　　贺明笑着说：“希望是这样的。”
　　今天到底有没有好运气，外面的雨还在下，那么大，雨水不会是代表财运吧，贺明只希望饮料厂能让石头村富有起来，至于自己家里能从饮料厂里得到多大的好处，并不重要。
　　一个多小时很快过去了，贺明一直在思考到底应该与杨上光和李家亮怎么谈，他们可能问到什么问题。
　　贺明拿着雨伞出了宿舍，风风火火朝前门走去。
　　帕萨特在雨里飞驰，贺明打起了口哨，这种感觉很好，因为外面下雨，车里也显得温暖了。
　　仿佛是成了一个小小的港湾。
　　很多意境都是在衬托的情况下才产生的，就如同没有绿叶，鲜花也就不那么漂亮了。没有低等动物，人也不会显得那么高级了。
　　陆玉川的别墅里。
　　贺明几人在客厅里坐了下来，一边喝茶一边谈事。
　　杨上光说：“贺明，你现在可以把你的详细计划告诉我们了。”
　　贺明说：“我的家乡石头村是一个盛产沙棘的地方，我的目的就是想建立一个饮料厂，用沙棘作为其中一种原料生产饮料，从而创造经济效益，至于资金方面我来负责，现在缺的就是技术……”
　　贺明滔滔不绝说了快半个小时，把该说的都说了。
　　这个过程里贺明的大脑一直在飞快的旋转，至于自己是什么表情贺明全然不知。
　　在杨上光和李家亮眼里，此时的贺明非常激动，仿佛是有点异想天开的意思，听了这么多，他们两个并不认为在石头村开饮料厂有前途。
　　杨上光说：“贺明，你要明白，全国有沙棘的地方很多，不光是石头村。如果你的说法成立，在任何一个有沙棘的地方开饮料厂都可以，石头村并没有绝对优势，如果开饮料厂，除了原料和技术，还有运输和人力资源能力这方面的因素……不是那么简单的。”
　　贺明说：“这些我都知道，不过我的目的就是在石头村开饮料厂，至于其他有沙棘的地方跟我没关系。”
　　杨上光说：“再说了，沙棘的味道并不是大众容易喜欢的味道，偶尔尝试一下还行，长期饮用的人不会多。”
　　贺明笑着说：“我们可以淡化沙棘的作用，其实目的就是生产出能让大众接受的饮料。”
　　杨上光说：“我明白你的意思了，归根到底，你的目的就是想寻找技术支持建饮料厂。”
　　贺明说：“是啊，而且这个饮料厂必须建在石头村，我想让我的相亲富起来。”
　　杨上光说：“那么我们合作的前提就是饮料厂必须建在石头村……”
　　贺明说：“对。”
　　杨上光朝李家亮看去：“家亮，你感觉可行吗？”
　　李家亮很是温和的笑脸：“贺明的想法是很容易明白的，可行不可行就看他的诚心了，我们两个的作用就是提供技术支持，其他的都是需要贺明去考虑的事，包括未来饮料厂是否赢利的问题。”
　　话到这里，贺明是听明白了。
　　如果给杨上光和李家亮足够的好处，他们就会提供技术支持，也算是给了自己一个面子。
　　至于将来饮料厂到底能不能火起来，他们并不关心。
　　或者说他们也希望饮料厂能火气来，只是没有十足的把握。
　　杨上光好像是看出了贺明的心思：“作为技术支持人员，我们两个必然在意自己的收益，但我们也希望饮料厂能火起来，这样对谁都有好处。”
　　贺明说：“当然了，如果我们能合作，我不但会给你们两个高薪，饮料厂不管将来发展到多大，都会有你们两个一人一成的股。”
　　杨上光和李家亮仿佛是嗅出了一些东西。
　　起码贺明的诚心他们是很清晰的感觉到了。
　　贺明说：“只要我们肯努力，我想一定会创造奇迹的。”
　　杨上光说：“那你把条件明确的开出来。”
　　贺明说：“如果你们两个肯帮我，从饮料厂投产的那天算起，我会给你们每人年薪100万，饮料厂的纯盈利里有你们两个一人一成。”
　　杨上光说：“你开的条件对于你来说，已经算是非常慷慨了，但我们两个在万康达的收益要高出这个数字。”
　　是的，杨上光和李家亮在万康达公司的待遇要高出贺明开出来的条件，如果让贺明在年薪上再提高也是不可能了。
　　就是一年每人100万贺明已经是狠了心的。
　　贺明说：“那就看你们两个怎么看待我允诺的每人一成多分红了。”
　　杨上光和李家亮都笑了。
　　陆玉川也迎合性的笑了起来。
　　至于此时三个人的笑都代表什么，贺明也猜不透。
　　这一次商谈并没有谈出一个所以然来，杨上光和李家亮只是告诉贺明，他们会考虑的。
　　三天后会给贺明一个答复。
　　陪同杨上光和李家亮一起吃饭时贺明看上去还是很风趣的，但心里却很乱，怎么感觉希望忽然渺茫起来了。
　　如果自己的实力更强一点就行了。
　　如果把杨上光和李家亮的年薪提高到300万，可能他们就不会犹豫了。
　　这是两个非常爱钱的家伙。
　　但并不是说爱钱的人就不负责了，贺明也相信，如果真的合作起来，他们两个会很负责的。
　　贺明回到宿舍的时候已经是晚上，此时雨已经停了，校园里是一片湿漉漉的，行人很多。
　　在路上时贺明就接到了艳阳的电话，问贺明情况，贺明都不知道该和艳阳怎么说。
　　想来想去，贺明还是说了一声，很有希望。
　　到底自己当初是怎么想的，为什么跟艳阳那么说呢？可能是不愿意艳阳告诉她的爸爸。
　　饮料厂的事贺明不想通过李运林的关系来完成，要完全靠自己的能力，就当是证明点什么吧。
　　毕竟这对于自己来说是一个新兴项目。
　　自己的超市事业以后需要用到李运林的地方还多着呢！
　　宿舍里，几个兄弟正在玩扑克。
　　看到贺明回来了，都站了起来，目光都落到了贺明的身上，就像是在等待什么。
　　刘少强说：“谈的怎么样了。”
　　贺明说：“很一般，我感觉那两个家伙并不是很乐意，他们把钱看得很重。”
　　刘少强说：“现在的人都他妈的怎么了？”
　　贺明说：“也不能这么说，他们也没什么错，想赚钱是天经地义的，他们也没有必要顾及我的感觉。”
　　刘少强说：“玩牌吗？”
　　贺明说：“玩一会儿。”
　　贺明坐下来跟宿舍的几个兄弟玩了起来，暂且把芜杂的心事都放下了，稍微感觉到了轻松。
　　人在紧张中真是需要放松的。
　　玩了一会儿，贺明就感觉自己的视野忽然又开阔了起来，心情好了很多，前途也更明了了。
　　其实也没什么，如果不能与杨上光和李家亮合作，那可以找别人，只要有恒心，总会成功的。
　　但石头村的乡亲们都在等待呢……
　　十点多时，贺明和艳阳到了熟悉的小路上，虽然贺明刻意让自己轻松，但艳阳还是感受到了贺明的心事。
　　艳阳搂着贺明的腰说：“是不是很不顺利。”
　　贺明笑着说：“还行吧。”
　　艳阳拧了贺明一把：“不许骗我。”
　　贺明说：“没骗你！”
　　艳阳说：“我都感觉到了。”
　　贺明风趣的口气：“你感觉到了什么？感觉到我的温暖了吗？”
　　艳阳说：“我感觉到你的心事了。”