第468章 无尽的魅力

艳阳说感觉到了贺明的心事，顿时就让贺明沉默了。面对贺明的沉默，艳阳反而笑了。
　　在贺明看来，此时艳阳的笑脸是那么特别，里面包含了很多情愫，可他却说不清楚。
　　贺明也笑了：“怎么了，那你倒是说一下，我的心事是什么？”
　　艳阳切了一声：“不顺心呗。”
　　贺明把艳阳紧紧拥抱在了怀里：“是啊，我是很不顺心，可能是我们心有灵犀，不管我怎么装你都能看出来。”
　　艳阳说：“是不是陆玉川那两个华人朋友没什么指望。”
　　贺明说：“现在很难说，他们还在考虑呢……”
　　既然说开了，那干脆就把该告诉艳阳的都告诉她，当艳阳听到贺明给杨上光和李家亮开出的条件时，真的是很吃惊。
　　可以看出来，为了这两个技术上的能人，贺明是敢下血本的。
　　艳阳说：“贺明，你就那么相信他们两个，你就不怕他们两个是饭桶？”
　　贺明有些无奈的笑脸：“如果他们两个肯帮我，我还是相信他们两个能创造一些奇迹的，这是两个很不简单的家伙。”
　　艳阳说：“只是太爱钱了。”
　　贺明说：“人人都爱钱，不花大本钱是请不来能人的，指望别人无私奉献，根本不可能，除非这个人奉献出的是没用的东西！”
　　贺明的口气有点重，把艳阳震的是一愣一愣的。
　　沉默了片刻，艳阳搞怪的口气：“贺明，你是不是太绝对了？”
　　贺明亲了艳阳一口：“基本是这样的。”
　　艳阳想把贺明现在遇到的难题告诉爸爸，但是贺明执意不让，两个人争吵了几句，最终是以艳阳的妥协告终。
　　当然了，看到快把艳阳气哭了，贺明是要到道歉的，女孩子是需要男孩子哄的。
　　艳阳带着哭腔说：“这个时候你知道你的面子了，那以前呢？”
　　贺明无奈说：“艳阳，这不光是面子的问题，你爸爸已经帮过我很多了，饮料厂的事我不想麻烦他。”
　　艳阳哼了一声：“有本事你以后什么事都不要求我爸爸。”
　　贺明心里说，正是为了以后有事求你爸爸，所以这次我就不求他了，嘴上说：“那倒不至于，该求的时候还求，只不过这次例外。”
　　艳阳隐约也明白了贺明的想法。
　　因为从今天开始跟贺明交谈到现在，艳阳一直在挖空心思琢磨贺明，这个家伙到底在想什么。
　　终于琢磨透了。
　　艳阳说：“那我就不和我爸爸说了，如果我爸爸问起你的情况，我就说不太清楚。”
　　贺明笑嘻嘻说：“对头。”
　　艳阳捶了贺明一拳：“有时候你真傻。”
　　贺明说：“我也不是神仙，有时候傻点也没什么。”
　　又是两天过去了，杨上光和李家亮那边一点消息都没有。
　　贺明甚至不知道那两个家伙还在没在上宾，也许他们两个已经回美国去了，只是陆玉川感觉到很内疚，所以不敢告诉自己。
　　这两天里贺明也没有联系陆玉川，贺明想让自己暂且平静下来，等待即将发生的一切。
　　新的一天。
　　今天天气很热，快到中午的时候贺明开车到了师范大学门口，等着小丫头一起去吃饭。
　　贺明下了车在车边上溜达。
　　让贺明有点郁闷的是，只不过是五分钟的时间就有两个女孩子上来搭话，说是想去一个地方但是坐公交不方便，问贺明能不能把她们送过去。
　　这是两个相貌都很不错的女孩子。
　　或者说是两个对男孩子来说很具有挑逗性的女孩子。
　　但是贺明都很平静的拒绝了她们两个，爱上哪里去就上哪里去，你们坐公交车不方便关我屁事。
　　分明就是想套近乎。
　　即使不是在等可爱的小丫头吃饭，对于这些女孩子贺明也是懒得搭理的，他对这些女孩子没有任何兴趣。
　　终于，一身粉白色连衣裙的小丫头出现在了贺明的视线之中，小丫头轻快跑动的姿势让贺明的心情大好了起来。
　　什么叫美丽？这才叫美丽！
　　跑到了贺明身边，小丫头拉住了贺明的手：“今天真热，我们去吃什么？”
　　贺明笑看着小丫头：“宝贝，你想吃什么？”
　　小丫头开心说：“我想吃凉面，你想吃吗？”
　　贺明说：“我也想吃凉面了，长青大街有一家很不错的面馆，那里的各种面都很好吃，我们过去吧？”
　　小丫头说：“不用跑那么远吧。”
　　贺明说：“开车一会儿就到了。”
　　有了车之后，距离就不是什么问题了，上车之后坐到了贺明身边，小丫头感叹一声，像是想说什么却没说出口。
　　帕萨特轻快的启动了，朝前开去，路边上一些女孩子在看着车的身影发呆，多么希望自己的男朋友也是一个有车的人。
　　车已经成了人身份的象征，能让人有优越感，那是一种很舒服的感觉，这种感觉大都是钱给人带来的。
　　面馆里，小丫头一边吃面一边说：“明明，你说石头村的饮料厂能顺利开起来吗？”
　　贺明几乎是无法去面对小丫头纯洁的目光，微笑说：“当然能了。”
　　小丫头说：“我很希望石头村的饮料厂能顺利开起来，到了那个时候乡亲们就有钱赚了。”
　　那里是贺明和小丫头的故乡。
　　在那里，他们曾经童真过，那里有他们太多的美好的记忆。
　　情不自禁之间，贺明的双眼已经湿润了。
　　小丫头感觉到贺明心里不好受，也不忍心再说饮料厂的事，说起了她身边发生的有趣的事。
　　贺明笑着说：“那个曾经和我们宿舍程光明好过几天的马悦美怎么样了？”
　　小丫头微笑说：“活跃着呢，很多男孩子追她，可她就是不答应，就好像那些男孩子跟她有愁似的，她的生活也越来越独立了，我都不知道她每天都在想什么。”
　　贺明说：“等我们上了大三以后，同学之间更是会相对独立，每个人都会有自己的事。”
　　小丫头说：“大学里同学之间的关系一般不会有中学的时候那么纯那么真。”
　　贺明说：“是这样的。”
　　此时的小丫头已经想过了很多人情世故，很多东西都想明白了，那些东西让她转化成了内涵。
　　内涵让小丫头更有魅力了。
　　现在想起来小丫头小时候的样子还有中学时候的样子贺明就会情不自禁想笑。
　　那时候的小丫头有点傻呵呵的可却是可爱无敌型的，但人总是会有一些变化的，面对的事也在发生变化，因为时代在变。
　　童真只能在人的记忆中永恒却不能在生活中永恒。
　　小丫头说：“明明，你一直都会对我这么好吗？”
　　贺明说：“我会的。”
　　小丫头思量片刻说：“如果我有一天老了丑了呢？”
　　贺明说：“你就是活到八十岁，你也是我的小丫头。”
　　小丫头太感动了，嘴角扭动了一下，差点哭出来，赶紧吃面。
　　贺明送小丫头回学校时，手机忽然响了起来，贺明现在最想接到的就是陆玉川的电话。
　　因为即使杨上光和李家亮想跟他继续谈什么，也是会通过陆玉川来电话约他的。
　　但却不是，电话是万氏武馆的万知心打来的。
　　“万姐，什么事？”
　　“你现在有时间吗？能到我的武馆里来一下吗？有很重要的事和你商量。”
　　“半个小时之后到。”
　　贺明顿时就加快了速度，不知道万知心又遇到了什么事，可能是又有人挑战，也可能是别的事。
　　这些日子贺明的心里一直憋着一股火气，真想抓一个人狠狠揍一顿，但却没有该揍的人闯到他的枪口上。
　　一般的人贺明也懒得出手了。
　　把小丫头送到师范大学门口，贺明就马不停蹄的朝万氏武馆里赶去，心里还在琢磨，到底是什么事……