第469章 强大的挑战者

万氏武馆里，贺明见到了万知心。
　　通过万知心的脸色，贺明就知道她又遇到了难题，开个武馆也真是不容易，虽然武馆也是给人来营生的，却人太多的人赋予了一种神圣的意义，绝对不光是赚钱那么简单。
　　万知心给贺明泡了一杯茶水：“贺明，我们又有麻烦了。”
　　贺明笑着说：“我看出来了，那你说来听听，这次的麻烦到底有多大？”
　　万知心说：“比上次泰拳馆的事不小。”
　　于是万知心就把遇到的麻烦说了出来，与其说这次是万氏武馆遇到了麻烦，倒不如说是贺明遇到了麻烦。
　　因为这次要挑战的人不是争对馆主万知心，而是直接争对贺明！
　　美国的重量级拳击手泰杰要挑战贺明！
　　泰杰扬言说，若是贺明不敢应战那么就是懦夫！
　　在泰杰的概念里，贺明应该是万氏武馆的人，所以他要挑战就直接对万氏武馆下了战书，点名让贺明出战！
　　听到这个消息，贺明感受到了莫大的压力，但却想哈哈大笑。
　　要知道，美国重量级拳击手可是很强的，不论从体力还是从技艺上去衡量，都是非常不容易去战胜的。
　　那些家伙出手重而且抗击打能力很强！
　　那么自己典型的中国功夫到底能不能战胜美国重量级拳击手泰杰呢？这对于贺明自己来说也是一个很大的悬念。
　　毫无疑问，泰杰比洪伟亮还有他的师傅石龙含金量要高很多。
　　万知心说：“我还没有回复泰杰，按照我的意思，我们不用搭理他，他爱造什么样的舆论就让他折腾去吧，虽然这里是武馆，但也需要安定。”
　　贺明笑着说：“别人不想让我们安定，我们就安定不了，要我看还是应战！”
　　万知心急声说：“我不同意！”
　　贺明说：“为什么不同意，怕我遇到危险？”
　　万知心说：“如果我们一味的应战下去，那么会有更多的人上门的。”
　　贺明笑着说：“那样才刺激。”
　　这也算是调剂生活了，贺明这样认为。
　　万知心本来是不想告诉贺明的，想瞒下去，但是又怕贺明从舆论中听到什么责怪她，最终还是决定告诉贺明。
　　万知心想先让贺明知道这件事，然后想法劝说贺明拒绝应战，看样子根本就做不到。
　　万知心无奈说：“贺明，你有很多事要做，你很忙，我看……”
　　贺明说：“万姐，你不用说了，我非要和泰杰打一场不可，我倒要看看这个美国重量级拳击手有多厉害。”
　　万知心生气说：“随你！”口气马上又缓和下来：“贺明，我是真怕你遇到危险。”
　　贺明说：“现在我的右手腕已经好了，胳膊腿都没有问题，我想和泰杰比个高低，如果平常想跟美国重量级拳击手打一场还找不到合适的机会，这次是机会送上门来了，我们哪里有拒绝的道理？”
　　没想到贺明这么乐意也这么乐观，仿佛是全然没去考虑自己可能遇到的危险，难道贺明就这么自信吗？
　　在万知心看来，在和石龙对垒的时候贺明就差点输掉，如果贺明不使出看家本领旋转侧飞腿，那么可能就败给石龙了。
　　泰杰的实力肯定是高出石龙不少，那么贺明还能像侥幸战胜石龙一样战胜泰杰吗？
　　旋转侧飞腿在对付泰杰时还有没有用处？
　　贺明看出了万知心的心思，笑着说：“其实各种功夫具有相生相克的作用，也许泰杰能轻松战胜石龙而我不能，但我却可能轻松战胜泰杰。”
　　万知心说：“这个道理我当然明白，可是……”
　　贺明说：“万姐，你不用说了，你现在就可以给泰杰回复了，就说我同意跟他打一场。”
　　沉默了片刻万知心说：“那约定在什么时候合适。”
　　贺明说：“三天之后的任何一天。”
　　万知心很是无奈说：“好吧！”
　　十几分钟后，万知心就给了泰杰回复，并且双方约定，四天后比试，地点本来想设在万氏武馆。
　　可是泰杰说设在万氏武馆地方太小，观看的人不会太多，他希望现场非常热闹。
　　于是贺明干脆就答应泰杰，把比试的地点设在上宾大学，到时候会有成千上万的男孩子和女孩子看到的。
　　泰杰对此是非常满意的。
　　到时候他要在众多的中国青年男女面前一展风采，如果有哪个美丽的中国女大学生看上了他发达的肌肉和体格，央求着他想跟他发生点什么，他是绝对不会拒绝的。
　　这是一个十分好色的家伙，也是一个高度幻想主义者。
　　但是实力他也是有的。
　　虽然答应了泰杰在财经大学的校园里比试，但万知心却感觉不太现实，学校里会同意吗？
　　这可不是一般的表演，是比武！
　　学校里一般是很反对这些暴力的竞技的！
　　贺明的意思是这方面不用万知心担心，回到学校后他会安排的，贺明也相信，如果他去说，财大的领导会给他这个面子，就看他怎么说了。
　　到时候贺明会淡化比武的概念，就说是一般的表演赛，等真开战了大家就都明白了。
　　即便是玩火也要玩一把，如果在财大上万的男女面前自己输了个彻底，那也是自己命该如此。
　　就让太多的人去鄙视自己吧！
　　但是，自己是要努力的，为什么要让别人鄙视自己呢？
　　回到了财大，贺明就找到了秦副校长，正是曾经让贺明教训过的秦东的爸爸，简单的商量了一下，秦副校长就同意了。
　　他很明白，如果他不同意，贺明找到了正校长，正校长也会同意的，他的概念是，贺明只不过是想和另外一个人一同表演一下功夫，全当是活跃校园的气氛了。
　　就是日常生活中，学生会或者是各个协会也经常搞一些活动来活跃校园的文化气氛，不过类似的活动还真是不多。
　　让在校生感受一些功夫的博大精深也没什么坏处。
　　至于血腥，他真的没想到。
　　有了和泰杰一比高低的事，贺明的心就多了一份念想，但也沉了很多，渐渐的感觉到了压力。
　　宿舍里。
　　只有贺明和范大同。
　　贺明坐在椅子上发呆想自己的事，范大同在写东西。
　　过了一会儿，范大同就拿着自己新写出来的散文到了贺明身边让贺明看，这篇散文是以大学生活为模板写出来的，贺明感觉味道很正，情感也很真。
　　看来范大同在散文上是真的觉悟了。
　　范大同笑着说：“怎么样？”
　　贺明说：“比你以前写的东西都好，毫不夸张的说，这应该是你至今写出来的最好的东西了。”
　　范大同得意的笑着说：“我也这么认为。”
　　他很兴奋，挪了一把椅子就坐到了贺明身边，指手画脚说：“贺明，你知道吗？是你让我懂得了生活。”
　　贺明哈哈大笑了起来：“你别逗了，我哪里有那么大的本事，还让你懂得了生活，如果你真懂了，也是生活本身让你懂的，你每天都在生活，呼吸与微笑之间都在生活……”
　　范大同微笑说：“也许吧，不管是怎么一回事，你都功不可没，我相信，你会是我这一生之中最好的朋友。”
　　贺明说：“你这一生之中最好的朋友应该是你未来的老婆。”
　　贺明这么一说又让范大同摸不着头脑了，可贺明却不想继续给他解释下去……
　　晚上贺明到自己的两个超市还有音像电器行转了转，对人流量很满意，这么长时间以来，生意一直很好，钱是越赚越多，正在朝贺明的理想一步一步的靠近。
　　只不过贺明的理想太远大了，若是想达到，是需要时间的。
　　快到十点的时候贺明到了情调酒吧。
　　就在刚才，刘少强在情调酒吧里唱了几首歌，吸引了大量的人，现在拥挤在酒吧门外的男孩子和女孩子们才渐渐散去。
　　酒吧里响起了柔和的轻音乐，男孩子和女孩子的情绪都渐渐稳定了下来，感受着浪漫，品味着生活的情趣。
　　生活的情趣最简单的去说就是，如果你身上没有钱，你就不能坐到这里来。