第47章 仁义

大门开了，中山狼嘴里含糊不清地说着：“大山，我求求你了，大山，我求求你了……”身子也跟着弯曲下去，要跪在贺大山面前。
　　贺大山怎么可能让中山狼给他下跪呢！拼足了力气才算是拖住了非要给他下跪的中山狼。站在一边的贺明，在心里猜测着中山狼到底是发生了什么，因为这一幕在过去的记忆里也没有过。
　　“中山狼，有什么话我们到屋里说。”贺大山说。
　　中山狼跟着贺明和贺大山到了外屋，贺大山给一脸着急的中山狼搬了凳子让他坐了下来，而这个时候，张桂芬也穿好衣服走了出来。
　　“这次只有你能帮我了，大山，我求你一定要帮帮我。”中山狼居然是哭了起来。
　　贺大山算是看出来了，这次中山狼真是遇到难事了，肯定是很要紧的事需要钱才急成了这个样子，可中山狼的德行，村里几乎没有人愿意把钱借给他的。
　　“中山狼，有什么事说什么事，遇到什么难处了你说出来，我如果能帮上手肯定帮你的。”贺大山说。
　　中山狼终于说出了来求贺大山的原因。
　　萧寡妇病了，几天里一直都在肚子疼，一直都躺在炕上，可是手里一分钱都没有，没法去县城里看病，中山狼看着日渐憔悴的萧寡妇，实在没了办法，就求到贺大山身上来了。
　　中山狼认为，这个村子里，碰到了这种事，只有贺大山能帮他！
　　“你需要多少？”贺大山长出一口气。
　　“200块！”中山狼低声说，他也知道自己开出来的数字不小。
　　听到中山狼一下子要借200块，贺大山和张桂芬都沉默了！200对于贺大山和张桂芬来说，也是一笔钱！而贺明这个时候不想发表任何意见，爸爸和妈妈是什么意见就是什么意见。
　　看到贺大山和张桂芬都沉默了，中山狼又要下跪又要磕头，贺大山赶忙去扶住中山狼，无奈说：“行了，你也别和我来这一套了，我拿给你！我早就知道你眼里把萧寡妇看得很重！人命关天的事，乡里乡亲的！”
　　张桂芬在贺大山答应借钱给中山狼的时候还没有想好呢！或者说要不要少借一点给中山狼，比如只借给他100块，可是贺大山已经去拿钱了，刚好卖桃子的钱还没存到银行里呢！
　　贺大山拿钱的时候，张桂芬拽住了贺大山的衣角，宛若气流般的声音：“大山，要不少拿给他一点儿。”
　　贺大山斜了张桂芬一眼：“说是200就是200，少了能救活人命吗？”听到人命这么严重的字眼，张桂芬也无话可说，就当是200白白丢了好了！心里也有点怪丈夫太仁义了！
　　贺大山把一打10块的票子朝中山狼递了过去：“我也不想说别的了，给萧寡妇看病要紧，你赶紧去吧！”
　　中山狼接了钱，一脸凝重说：“大山，你的恩情我记下了，不管到了什么时候，我中山狼都承认我借了你200块钱，全石头村的人，就你贺大山对我最铁了！我会把钱还给你的！”
　　“别说那些没用的了。”贺大山笑着说。
　　中山狼走了，张桂芬狠狠推了贺大山一把：“真有你的！这个家就是你当家，你也不能这样的，我的意见你一点都不听！我们赚点钱容易吗？”
　　贺大山笑呵呵说：“桂芬，你也别生气，其实呢！我最清楚了，中山狼这个人不错，这钱借给他，即使是他不还我，我也乐意！”
　　张桂芬狠狠瞪了贺大山一眼，居然是让丈夫气得笑了起来，目光又转移到贺明的脸上，轻轻拧了拧儿子的小耳朵：“儿子啊，你说你爸是不是傻了？”
　　贺明笑呵呵说：“我看我爸一点儿也不傻。”
　　张桂芬就奇怪了，拧贺明耳朵的力气稍微大了一些：“就连你个小东西也能断定中山狼能把这个钱还上？”
　　这个贺明还真是不知道，因为在过去的记忆里家里没有过果园，中山狼也没有因为萧寡妇到家里来借过钱，贺明连连摇头：“妈，我不知道。”
　　贺大山拉大了嗓门：“行了，能还就还上，还不上拉倒！赶紧睡觉了！天还没亮呢！”
　　天亮以后，张桂芬没有和贺大山闹，钱都借出去了，丈夫这个人仁义也不是什么坏事！但心里还是很心疼的！
　　贺明和张晓敏走在上学的路上，张晓敏的神色很是紧张，这次如果还是没有贺明考的好可不是闹着玩的，贺明说了，要把舌头伸进她的嘴里，还要和她的舌头贴在一起。很显然的，张晓敏并不太愿意和贺明做这个游戏，感觉不是很好玩。
　　“晓敏啊，如果你还是没我考得好，你可要说话算话。”这次说的时候贺明并没有笑。
　　“算话就算话。”张晓敏低声说。
　　成绩公布了，贺明还是全班第一，数学和自然是满分，语文还是99分，有1分是老师故意从作文里扣的，张晓敏还是第二，比贺明少5分。
　　虽然如此，张晓敏的成绩好得还是让贺明很吃惊，可能是为了超过自己，张晓敏才考得这么好的，但她一直都没有做到。
　　想到这里，贺明开心了起来，某种意义上来说，是自己让小丫头张晓敏的成绩提起来的。过去的记忆里，张晓敏的成绩也一直很好，好得让她考上了县一中，但她的成绩也没现在这么好。
　　王东子这次就有点傻了，考了个倒数第五名，回家后少不了要挨爸爸的鞋底子了，贺明打算在王东子挨完鞋底子之后好好教导他一下，让他认识到学习的重要性，在剩下的一年里，如果王东子需要，可以指点他学习，如果不需要，拉倒！在过去的记忆里，王东子是上的乡中。
　　凭心说，贺明认为，王东子这个人不太适合读书，对于先天性对读书没有任何兴趣的人，别人的指导是一点作用都没有的，就是把天大的道理摆在他面前，他也当是小孩子吃屎。
　　而对于考初中都考了什么题目，贺明早就忘得一干二净，就连语文是什么作文题目都记不太清楚了，大概是什么《有意义的一天》。
　　中午放学走在回家的路上，张晓敏一脸的忧郁而王东子却是一脸的痛苦。张晓敏忧郁的是，今天晚上就要让贺明吻了，贺明的舌头要伸到她的嘴里面，王东子痛苦的是，回家就要挨爸爸的鞋底子了。
　　而此时贺明的家里，贺大山和张桂芬正一边等着贺明回来吃饭，一边在猜想贺明的成绩。
　　“大山，你说我们儿子这次还是班里第一吗？”在张桂芬看来，这次五年级升六年级的期末考试十分重要。
　　“那当然了，我们的儿子不是第一谁的儿子是第一？”贺大山笑着说。
　　“你听你说的，就好像我们的儿子天经地义就应该考第一？”张桂芬说。
　　“不是天经地义，是我们的儿子努力了！”贺大山放到了嗓门说。
　　贺明确实是努力了，而且努力大翻了，直接重生了，但这对于贺大山和张桂芬来说，将永远都是一个秘密！
　　看到儿子回来了，贺大山和张桂芬都迎了出去，张桂芬笑嘻嘻跑到了儿子身边，伸手就去抓儿子手里的考卷，嘴里说：“儿子啊，这次是第一。”
　　“那还用说吗？当然是第一。”这次贺明没和妈妈卖关子，直接把考卷塞到了妈妈手里，跑回家吃东西了，有点饿了。
　　贺大山和张桂芬在院子里看着儿子的考卷，都哈哈笑了起来，贺大山说：“看到了吧？桂芬！我们的儿子多么有出息！”
　　张桂芬很欣慰的笑脸：“没想到这次考得还是这么好！”