第470章 洗礼

贺明和刘少强找了个小包厢坐了下来。
　　知道贺明即将迎来更为强大的对手泰杰，刘少强心里慌慌的感觉，很是无奈说：“贺明，别和他打了。”
　　贺明说：“我有我的道理，再说了，已经不能扭转了。”
　　刘少强汗了一声：“就是能扭转你也不会扭转的，也许这对于你来说有着很特殊的意思。”
　　贺明说：“是这么回事。”
　　刘少强说：“现在就连学校里都蒙着呢，不知道是怎么回事，还以为是简单的表演赛呢！”
　　贺明哈哈笑了起来。
　　刘少强也笑了起来：“那从现在开始我就给你在心里祷告，希望到时候你能顺利战胜泰杰！”
　　贺明说：“好啊，你祷告吧。”
　　贺明和刘少强碰了一下杯，贺明把杯子里的啤酒刚喝完，手机就响了起来，是陆玉川打来的。
　　贺明的嘴角立马就流露出了很是特别的微笑。
　　不管是好消息还是坏消息，消息总算是来了！
　　“玉川，有消息了吗？”贺明说。
　　“我听说四天后你要和一个叫泰杰的美国重量级拳手在财大比武，是不是真的？”
　　贺明心里说，消息传的也太他妈的快了。
　　贺明笑着说：“是有这么回事，不过是表演性质的。”
　　陆玉川说：“能瞒得过别人，是瞒不过我的，表演性质是为了蒙混学校吧，我知道是实打实的。”
　　贺明说：“随你怎么想。”
　　贺明有些许失落，因为他没听到他想听到的消息，陆玉川这个家伙就像是把饮料厂的事给忘记了。
　　也不知道杨上光和李家亮还在没在上宾了。
　　贺明非常想问，但既然陆玉川没有意思要提还是不问了，总会有个定数的。
　　新的一天，快到中午的时候，贺明在熟悉的小路上见到了贺明。
　　此时，贺明和泰杰要在财大比武表演的事财大已经传到沸沸扬扬，几乎每个人的热情都非常高。
　　男孩子和女孩子们都把焦点集中到了贺明的身上。
　　艳阳已经是听到了太多的议论，耳朵里都快要装不下了，不知道贺明到底是怎么回事，怎么总是搞这些。
　　她很不希望贺明过多的涉足暴力的东西。
　　看到艳阳很不高兴，贺明就知道是什么让她苦恼了，笑着说：“你看你，你今天最丑了。”
　　艳阳说：“丑就丑吧，我只想知道，你和泰杰的比武真是表演性质的吗？你千万不要骗我。”
　　贺明说：“是表演性质的。”
　　艳阳说：“真的。”
　　贺明说：“是真的。”
　　贺明心里说，就算是实打实的也是表演，只不过是表演的更逼真了一些，如果导演敢于把生活中枪战的镜头搬上荧屏，那就太牛逼了。
　　既然贺明一口咬定是真的，艳阳就暂且相信了，如果到时候不是这么回事，艳阳是不会饶了贺明的。
　　现在贺明不愿意想那么多。
　　贺明更关心，现在杨上光和李家亮的情况，等自己和泰杰比武的时候陆玉川会过来，那杨上光和李家亮会过来吗？
　　时间过得很快，明天晚上九点，贺明就要和泰杰在财大里摆擂台了，财大校园里这两天已经宣传来了，主题就是贺明和泰杰的功夫表演赛。
　　这可以说是一石激起千尺浪，财大学校里的男孩子和女孩子们都沸腾了，从某种意义上来说，他们更希望到时候的表演更逼真一些，不要是花架子和简单的套路。
　　他们也希望贺明能击败泰杰。
　　此时已经是傍晚，贺明和小丫头一起吃过饭之后在师范大学的校园里散步，时而就有一对对的情侣从贺明和小丫头身边经过。
　　这让小丫头想到一个很遥远但却很严肃的问题。
　　小丫头笑嘻嘻朝贺明看去，柔软的身体故意碰了碰贺明：“明明，你说他们将来能在一起的几率大吗？”
　　贺明笑看着小丫头：“那就要看缘分了。”
　　小丫头有些忧郁：“如果好了很多年却没能在一起，对彼此都是莫大的伤害。”
　　贺明说：“是啊，爱情就是很伤人的东西，如果一个女孩子遇不到好的男孩子会受到伤害，一个男孩子遇到负心的女孩子同样会受到伤害。”
　　小丫头思量片刻咯咯笑了起来：“明明，我明白你。”
　　贺明有些纳闷，小丫头怎么忽然冒出来这么一句，那么她说的明白是什么意思？
　　是说明白自己不是一个负心的男孩子吗？还说有其他的内涵？
　　既然小丫头没有点明，那就需要他在生活中去品味了，其实小丫头就是很明白贺明的，根本就不要去琢磨。
　　贺明的手机响了起来，贺明和小丫头说话太投入了，根本就没听到。
　　小丫头提醒贺明说：“明明，你的手机响了。”
　　贺明哦了一声就掏出了手机，是艳阳打来的，问贺明现在在哪里，贺明说在师范大学陪小丫头。
　　艳阳并没有生气，又聊了两句就挂了，也没说让贺明早点回去。
　　小丫头微笑说：“艳阳想你了。”
　　贺明笑着说：“没有。”
　　小丫头拧了贺明一把：“分明是有，你却说没有，在我面前不用装的，你以后再给我装我就拧你的耳朵。”
　　说着纤细的小手真朝贺明的耳朵拧了过去，还用上了一些力气，可爱的小丫头已经知道使用暴力了。
　　拧了贺明一把，小丫头好像是很开心：“明明，你发现了吗？我越来越厉害了。”
　　贺明说：“厉害点好。”
　　小丫头说：“我厉害了你就要吃苦头了。”
　　小丫头现在生活中每一个细节里都会想到贺明，贺明生活的每一个细节里也有小丫头的影子，只不过贺明考虑的事要更多一点。
　　贺明知道小丫头此时最想问的是关于石头村饮料厂的事，可她却一直憋在心里。
　　事情还没有眉目，贺明也不能只是为了安慰小丫头就允诺什么。
　　一直和小丫头玩到快九点时贺明才朝财大赶去，一边开车一边拨了艳阳的号码。
　　“我快到了。”
　　“嗯，我在熟悉的小路等你。”
　　“好的。”
　　简单的通话中贺明听出来艳阳的心情好像不错，就好像是在某件事上觉悟了，那么艳阳知道了什么或者是想做什么？
　　当贺明到了熟悉的小路，艳阳已经在那里等贺明。
　　贺明搂住艳阳就亲了一口，微笑说：“你好像找我有什么事。”
　　艳阳说：“我已经想好了。”
　　贺明微微吃惊：“你想好什么了？”
　　艳阳说：“如果你的饮料厂的技术人员在两个星期之内还没有解决，我就会让我爸爸帮你，不管你愿意不愿意。”
　　贺明说：“为什么要这样？”
　　艳阳哼了一声：“因为我不想让你自己难为自己，我承认你很能，但你却不是万能的，有时候你太自负，太高估自己的能力了，而我却看你看的一直都很清楚。”
　　艳阳的话非常有气势，几乎是让贺明浑身颤抖。
　　也许艳阳说的是对的！
　　贺明说：“好吧。”但还是不希望是那样的。
　　新的一天。
　　今天财大所有男孩子和女孩子的焦点都聚集到贺明和泰杰晚上的切磋上，有些人甚至不满意为什么选在晚上。
　　白天好像是更好，看的更清楚。
　　不过晚上也没什么，只要灯光够好。
　　这次比武已经让校学生会当成一次活动给承接了下来，下午的时候在操场里搭起了零时的擂台，灯光设备也全都准备好了。
　　届时将有上万人看到这次比武。
　　看到大家都忙的不亦乐乎，贺明的压力就更大了。
　　但是越是有压力越是会感觉到厚重，或许很多人都不理解贺明的选择，但他知道自己是对的。
　　就当是完成必要的洗礼！让他进一步看清自己的面目！很多时候强者更需要洗礼！胜利就是对虚荣心的洗礼，磨砺是对毅力的洗礼……