第471章 刺激的PK

晚上，距离贺明和泰杰的比武开始只有不到半个小时了。
　　此时操场例外已经全是人了，沸沸扬扬，要炸锅的场面，一直到现在泰杰还没有来，贺明宿舍的几人还有小丫头、艳阳在操场的一角站着，周围人的议论不绝于耳。
　　“你们说到底谁能赢？”
　　“当然是贺明了。”
　　“那可不一定，我听说美国重量级拳手是很难战胜的，因为他们的体制太强了。”
　　“贺明也很强的！”
　　“贺明的体制肯定不能跟美国重量级拳击手比。”
　　……
　　贺明的手机响了，是陆玉川打来的，说他已经到财大了，问贺明在哪里，贺明告诉了陆玉川自己的位置。
　　贺明很希望，杨上光和李家亮是跟陆玉川一起过来的。
　　贺明刚放下了电话，已经是忙活着跑了几趟的万知心、万知龙还有万氏武馆的一些人都过来了。
　　万知心说：“贺明，好好放松一下。”
　　贺明笑着说：“我一直都在放松。”
　　感受过下午巨大的压力，此时贺明的精神已经放松了下来，等过一会儿贺明的精神会再一次紧张起来。
　　只有放松之后的紧张才能爆发出巨大的力量。
　　终于，贺明看到了他所希望的一幕，杨上光和李家亮跟着陆玉川一起过来了。
　　这两个家伙原来还在上宾！
　　既然他们在，那就还有戏！
　　陆玉川三人走到贺明身边，陆玉川握住了贺明的手：“贺明，我相信你是最强的。”
　　贺明说：“我会尽力。”
　　杨上光说：“有信心吗？”
　　贺明说：“有信心。”
　　杨上光马上又说：“你的信心来自哪里？”
　　贺明说：“骄傲的说，来自实力。”
　　杨上光说：“在美国很多人都不反对骄傲。”
　　贺明笑着说：“在中国也是一样。”
　　经过了这一次交谈，杨上光仿佛是对贺明又多了那么一层的信任，即便是贺明输给了泰杰，也不会影响到这一层的信任。
　　距离比武开始只有五分钟时泰杰太到了，一同来的有五个人，其中有两个是中国男子。
　　贺明和泰杰上了擂台。
　　顿时，操场内外就爆发出了雷鸣般的掌声。
　　泰杰对着喧闹的人群吹了一个响亮的口哨，听起来挺流氓的。
　　同样的，这次比武并没有裁判，属于自由发挥，在很多人心里是自由表演，既然是表演，那就是不需要裁判的。
　　泰杰用生硬的中文说：“可以开始了吗？”
　　贺明点了点头：“可以。”
　　顿时，并没有带拳击手套的泰杰就在擂台上蹦跳起来，双眼中迸发出傲慢而犀利的光芒，就像是要把贺明扼杀在双眼的光芒之中。
　　泰杰瞅准了机会一个勾拳朝贺明的脸部击了过来，很是生猛，贺明侧身的瞬间躲避开来，同时飞快的出腿朝泰杰的右膝盖踢了过去。
　　这一腿力气很大，踢了个正着，泰杰膝盖吃了贺明那一下，身体颤抖了一下，蹦跳着远离。
　　此时擂台下太多的人都很迷糊，看上去像是真打啊，只不过刚开始没不是很激烈！
　　那到底是真的还是假的？
　　此时就连财大的领导们也开始担心了。
　　“是不是真打？”
　　“不好说，看上去像是真的，不是表演。”
　　“这个贺明，不知道在搞什么。”
　　……
　　擂台上，贺明和泰杰的战斗越来越激烈！
　　泰杰朝贺明施展出了一套快攻的拳法，几乎是逼着贺明打，贺明连连后退躲避中肩膀上也吃了泰杰两拳，幸亏是护住了脸。
　　看到贺明好像不是泰杰的对手，擂台下太多的人都着急了，小丫头都哭了起来，艳阳不停的安慰小丫头的时候自己也快要流泪了。
　　贺明宿舍的兄弟已经在骂泰杰的把辈祖宗了。
　　忽然，贺明又吃了泰杰一拳倒在了地上，这一下是脸上中拳，贺明感觉到了眩晕。
　　泰杰的重拳太可怕了。
　　贺明的右脸几乎是失去了知觉，他已经闻到了鲜血的味道，因为鼻子里和嘴里都有鲜血流了出来。
　　鲜血的刺激让贺明很快就清醒了。
　　该是拼命的时候了，人生能有几回拼，同时贺明也很担心财大的领导在控制不住局面的情况下报警。
　　现在能稳住大家情绪的唯一方法就是自己占据了上风！
　　最好是能把泰杰击败！
　　贺明开始了和泰杰的迂回战。
　　如此一来，泰杰再想击中贺明就有点不容易了，此时贺明闪避的步法非常古怪。
　　就连贺明自己都不太清楚，为什么迈出了这种步法，但这种步法却是很有效。
　　摸了泰杰一个空档！
　　贺明一个飞腿踢到了泰杰的肚子上。
　　泰杰闷叫一声就捂住了肚子。
　　贺明不会给泰杰喘息的机会，就在泰杰弯身的瞬间，连连朝泰杰的脸踢出去四五脚，动作太快了。
　　泰杰万万没想到就是这么一个短暂的迟疑就让他受到了致命的冲击。
　　泰杰几乎是歪着身子栽到擂台上的。
　　擂台下一片安静，很快就响起了雷动的掌声，很多人在叫好！
　　泰杰慢悠悠快要站起来时又让贺明一脚踹倒了！
　　这一次踹倒泰杰，贺明没有继续对泰杰进行攻击，而是在积蓄力量，贺明知道泰杰会再一次站起来。
　　这个家伙的抗击打能力果真是够强的，今天自己也吃了不小的苦头。
　　泰杰又一次站起来了，肥大的头晃了晃，耸耸肩，他在调整自己的状态，希望能击败贺明。
　　也就在泰杰正调整的时候贺明发动了旋转侧飞腿，让泰杰眼花缭乱，泰杰预感到不妙想要逃避时贺明的腿已经是招呼了过来。
　　这一脚踢到了泰杰的脸上！
　　泰杰如同是让飞速行驶的轿车给撞到了，连叫都没叫一声就飞将着摔下了高达三米的擂台。
　　泰杰已经摔下了擂台，那胜利者是贺明。
　　擂台下一片沸腾，大家都在猜测泰杰的伤势！
　　此时泰杰的同伴已经感受不到泰杰的呼吸，已经有人叫救护车了，贺明也慢悠悠走下了擂台。
　　陆玉川还有杨上光、李家亮三人都是无比吃惊。
　　杨上光说：“没想到如此惨烈。”
　　李家亮说：“我也没想到。”
　　杨上光说：“我甚至不敢想，刚才站在擂台上的是贺明，而且是胜利者。”
　　李家亮说：“我和你的感觉差不多。”
　　轰动之中，小丫头和艳阳都在骂贺明混蛋。
　　两个人已经初步达成了统一战线，那就是制裁贺明，这个家伙简直是太过分了。
　　说是表演却弄成了这个样子。
　　现在就是泰杰的生死都不好说，如果泰杰死了，那该怎么收场？
　　沸腾之中，警察也到了。
　　但是送到医院里的泰杰并没有死，很快就缓过来了，甚至能踉跄着下床走动，时而冒出一两句英语，好像是说，太强悍了，太不可思议了。
　　在学校里出了这样的事想必是大事，但是警察却让李运林一个电话给打发走了。
　　李运林的意思是让财大内部来解决。
　　这一夜在混乱中度过，对于财大太多的人来说这都是一个不眠的夜晚，没想到擂台赛打成了那个样子。
　　生活中居然会出现这样的事，好像还是在名正言顺中出现的。
　　混乱之中，贺明的头脑仿佛是揭开了一层纱布，很多东西都越发清晰起来，这次莫非是玩大了。
　　贺明由不得舔了舔舌头。
　　新的一天，上午的时间贺明就被秦副校长叫到了办公室里，正校长也在，还有辅导员陈华。
　　几人轮流批评贺明，但话说得并不是很重，因为李运林已经和财大打过招呼，不要难为贺明，而且警告财大，以后不许有类似的事发生。
　　财大领导看来，这次是贺明把他们都耍了。
　　此时脸部受伤不轻，已经是到医院处理过的贺明，最想听到的还是杨上光和李家亮的消息。
　　不知道自己脸上贴着纱布跟他们商谈会是个什么效果。