第472章 卓越的成就感

此时已经是快是晚饭的点了，走在财大校园里受伤的贺明成了一道别样的风景。
　　很多人从贺明身边经过都停下来问候一两句，而贺明宿舍里已经堆满了水果、鲜花还有男孩子和女孩子们写出来的祝福语。
　　很温馨很感动！
　　贺明知道财大在意他，却没想到财大的学生这么在乎他，就好像他受伤了，财大的学生也全都受伤了。
　　这让贺明感觉到了内疚。
　　贺明已经拨了两次小丫头的手机，第一次是没人接，第二次是关机，电话打到宿舍里，宿舍的人说不在。
　　看来这次小丫头是要和自己冷战了。
　　同样的，当贺明试图去联系艳阳时也是一样，根本就联系不上。
　　贺明瞬间感受到了一种莫名的孤单，坐到宿舍的椅子上就不想动了，程光明帮贺明打回了饭菜，贺明就在宿舍里吃了。
　　晚上，宿舍的几个兄弟一起玩扑克，看着贺明脸上的伤，兄弟们心里都很难过。
　　不过每每想到泰杰飞下擂台那一幕，兄弟几个就能感受到快慰。
　　玩的正开心时，贺明的手机响了，是陆玉川打来的，让贺明到他租来的别墅里去。
　　贺明顿时就把手上的扑克牌放下了，嘴角挂上了微笑，因为脸上有伤，此时贺明的微笑看上去别有一番味道。
　　一件傻事却召唤出了新的希望。
　　贺明开车朝陆玉川租来的别墅里赶去，身边没有艳阳也没有小丫头，一种很清凉的感觉。
　　钢琴曲响了起来。
　　优美的音乐中，贺明对自己说，以后要学会保护自己，自己的肉体和心灵都需要自己去保护。
　　以前也明白，但在受伤之后才会真切的想那么做。
　　贺明的心渐渐平和了下来。
　　陆玉川别墅的客厅里，几人坐了下来。
　　杨上光感慨说：“贺明，你是让我最吃惊的一个人了。”
　　贺明笑着说：“我并不想让任何人吃惊，我只喜欢做自己认为对的事。”
　　杨上光说：“我和家亮已经想好了，愿意跟你合作，因为你有才华，有冲劲儿，你还有年轻的资本，我们相信你会成功。”
　　贺明心里狂喜不已，但表情却很平静。
　　或许是脸上的伤掩盖了此时贺明的欣喜，贺明说：“那好啊，条件就是我以前说的，你们还有没有需要补充的？”
　　杨上光说：“没有了。”
　　李家亮说：“很满意。”
　　杨上光说：“不过我们还需要回美国去办理一些事，很快就能回来。”
　　李家亮说：“你们不会遇到什么麻烦吧？”
　　杨上光说：“放心，不会的，我们之间的约定不会变。”
　　几天的时间过去了，贺明脸上的伤已经快好了，回美国处理相关事宜的杨上光和李家亮可能在三天之内就到上宾了。
　　贺明有一种春风得意的感觉，心态却比以前平和了太多。
　　人在细节上的转变很多时候就是一瞬间，这一次不是受伤太重让贺明有了转变，而是财大学生对他的关心让他有所转变。
　　那么多水果那么多鲜花，还有那么多感人肺腑的话，那些都代表着一颗颗的心。
　　我贺明何德何能让大家这么在意我，不就是重生了一次么？以后要进一步完善自己的，否则就会对不住太多的人。
　　可爱的小丫头还有艳阳与贺明的冷战还在持续进行中，方法就是玩失踪。
　　这可是有好几天了。
　　贺明倒不是很担心艳阳，因为艳阳很会照顾自己，但可爱的小丫头贺明就真的放心不下了。
　　不知道小可爱这些天都在做什么，一定是流了不少的眼泪。
　　感叹之中……
　　贺明有一次拨了小丫头的手机，小丫头很快就接起来了，开口就是：“明明你个大坏蛋。”
　　贺明哈哈笑了起来：“宝贝，你答应见我了。”
　　小丫头委屈说：“是啊，再不见你就想死了，我马上到你那里去，我要陪你喝两杯。”
　　贺明说：“我开车去接你。”
　　小丫头说：“我自己打车过去，你在前门等我好了。”小丫头看来现在贺明是病号，不想让贺明多动弹。
　　贺明说：“没事的，还是我去接你好了。”
　　小丫头执意不让贺明去接，贺明只能乖乖的在前门等着，很快就等来了一身鲜亮打扮的小丫头。
　　贺明拉着小丫头的手朝情调酒吧走去，小丫头带着哭腔说：“这些日子里知道你有伤，我也没和你联系，我心里很难过，对不起，明明！”小丫头的眼泪已经流到了脸上。
　　贺明说：“晓敏，别哭了，我知道你的好，我这些天虽然没见到你，但我能感觉到你的心。”
　　情调酒吧的包厢里，除了果品之外，贺明又从下面的饭店里要了几道菜，小丫头要陪贺明喝红酒，前提是不让贺明喝太多，怕影响到贺明的伤。
　　碰了一下杯，贺明说：“晓敏，这些天没联系，你知道都发生了什么吗？”
　　看到贺明的样子有些神秘，小丫头诧异说：“不知道，哎呀……你就别让我猜了，告诉我好了。”
　　贺明说：“饮料厂的事有眉目了！”
　　小丫头欣喜的大叫一声：“啊……”
　　当小丫头问贺明，是什么让杨上光和李家亮做出了最后的决定，贺明说是他让那两个家伙一次又一次的感到了刺激。
　　事实正是如此，正是因为杨上光和李家亮从侧面看到了贺明的恒心和毅力，再加上贺明的诚意，才决定跟他合作的。
　　当然了，其中还有一个贺明并不知道的原因，那就是李家亮在美国的老婆背叛了他跟了别人。
　　李家亮已经不想在美国呆下去了，而杨上光和李家亮的关系可以用亲如手足去形容，如果李家亮不在美国了，他呆在那里也没什么意思。
　　不过回国内来发展并不意味非要跟贺明合作，所以前些日子他们一直在考虑，现在算是达成了统一战线。
　　等两人从美国回来，就开始商量相关细节。
　　看到小丫头兴奋的样子，贺明说：“宝贝，你相不相信不久的将来石头村会成为一个很富有的地方？”
　　小丫头凝视着贺明的脸：“我相信。”
　　小丫头已经结束了与贺明的冷战，但是艳阳还不知道，艳阳以为一直到现在小丫头还在和贺明憋着劲呢。
　　艳阳也产生了类似于小丫头的想法，那就是与贺明停战，她希望小丫头不要怪她不遵守当时的约定，殊不知小丫头已经先了她一步。
　　晚上，贺明在宿舍里看书听音乐，接到了艳阳的电话。
　　艳阳得意说：“贺明，接到我的电话是不是很开心？”
　　贺明说：“当然开心了，我还以为你以后不理我了。”
　　艳阳说：“我还真是这么想的，不过我现在又改变注意了，想见见你。”
　　艳阳的口气有些傲慢，但却无法掩盖她迫切想见到贺明的心。
　　贺明故意逗艳阳：“可是我不想见你。”
　　艳阳顿时就软了：“是我不好，不该和你冷战，明知道你有伤也没怎么关心你，我弥补好吗？”
　　一听艳阳要弥补，贺明顿时就来了精神，不知道她要通过什么方法弥补？
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　两人很快就拥抱到了一起，艳阳很主动的朝贺明伤还没好的脸亲了两口：“我们去酒吧。”
　　贺明说：“好的。”
　　贺明搂着艳阳朝学校前门走去。
　　情调酒吧里，刘少强正坐在吧台边上喝酒，有几个财大的女孩子坐在刘少强身边，在请教唱功方面的问题。
　　现在对乐谱都不是很熟悉的刘少强，唱歌全然是凭借一副好嗓子还有自我琢磨出的感觉。
　　对于唱功他并没有很清晰的认识，但是给几个女孩子讲起来却是头头是道，很像那么一回事。