第423章 等来的喜悦

看到贺明和艳阳过来了，刘少强站起身走了过去，几个女孩子也蹦跳着过来了，酒精的威力让她们显得非常活跃。
　　“贺明，你的伤好点了吗？”
　　“贺明，这些日子你都在忙什么呢？”
　　“那天你真帅，不过我可让你吓坏了，我还给你送水果写祝福语了呢，我叫……”
　　几个女孩滔滔不绝表达着自己的心情，全然不在意贺明身边的艳阳，在她们看来，贺明的女朋友应该是师范大学那个非常漂亮的丫头。
　　当然了，几个女孩更是不知道艳阳显赫的身份，如果知道了，恐怕是吓跑了或者该巴结艳阳了。
　　艳阳很不愿意给太多的人巴结自己的机会，那样太累。
　　对于大家的热情贺明已经习惯了，寒暄了几句就和艳阳一起到包厢里去了，服务员很快就送去了酒水和果品。
　　几个女孩认为贺明和艳阳在包厢里什么都可以做，比如一个坐到另一个的腿上。
　　如果喊口号外面是会听到的，但他们一定不会很安静的，很想过去听却没胆量，于是继续和刘少强交谈。
　　包厢里，艳阳说：“贺明，有时候我真恨你，你知道吗？你这个家伙每一个举动都会影响到我的生活。”
　　贺明哈哈笑着说：“那你想怎样？”
　　艳阳娇滴滴说：“不想怎样，我想咬你！”
　　贺明把胳膊递到了艳阳的嘴巴边上，笑眯眯看着艳阳的脸：“想咬就咬吧。”
　　艳阳说：“咬胳膊不过瘾。”
　　贺明笑着说：“那你过来。”
　　艳阳走到了贺明身边，贺明抱住了艳阳，把她放到了自己的腿上，两个人面对面。
　　贺明亲了一口艳阳的下巴：“想咬我哪里？”
　　艳阳深深的吻上了贺明，亲吻之中咬住了贺明的嘴唇，咬出了血，泪汪汪看着贺明：“大混蛋，刚才疼吗？”
　　贺明说：“心疼……心疼你！”
　　艳阳紧紧拥抱着贺明，柔软的身体在贺明的腿上颤抖着：“你个大混蛋，你就不知道心疼你自己吗？”
　　贺明说：“我以后会好好保护自己的，你知道么？这一次我受伤，我头一次非常清晰的感觉到了财大学生对我的关爱，尤其是你和晓敏。”
　　贺明不打算把自己受伤的事告诉白伶、肖菲还有其他几个外地求学的朋友，短时间里也不能见面，不想让他们太为自己担心。
　　在这个特殊的时刻想到了白伶和肖菲，贺明有些伤感，真希望她们就在自己身边，可是还需要等待。
　　贺明说：“艳阳，对于这次的事你爸爸怎么看？”
　　李运林说：“那一天我看到了爸爸焦灼的眼神，你知道的，是我爸爸不让警察介入的，否则你小子现在可能已经进去了吧，一时半会还放不出来。”
　　贺明哈哈笑了起来：“如果那样，蹲监也成了我的经历了，不过你一定不会放过我的。”
　　艳阳哼了一声：“如果是那样，我杀了你。”
　　艳阳嘴里居然说出来一个杀字，让贺明冒出了一头的冷汗。
　　又干了一杯，艳阳说：“贺明，你现在和晓敏怎么样了？”
　　贺明的眉头皱了起来，眯着眼说：“想听实话。”
　　艳阳忽然感觉到了什么，真是的！自己也太天真了：“哈哈，你不用说我也知道，你们两个已经和好了，这个晓敏，下次见了她，我非和她算账不可！居然违背了事前的约定。”
　　贺明笑着说：“其实也是今天我们才好的。”
　　艳阳说：“猜到了，很多时候，就是那么一种感觉，其实每次见到晓敏，我都有一种想跟她亲近的感觉？”
　　贺明说：“同性恋？”
　　艳阳打了贺明一把：“去你的！”
　　又是一天。
　　就在今天下午三点多，杨上光和李家亮从美国回到了上宾，但他们的家属却没有一起回来，依然还在美国。
　　贺明和陆玉川一同到了机场，接上了他们两个，乘坐的是陆玉川的奔驰，一同来到了陆玉川租来的别墅里。
　　为了让自己活得舒服一点，陆玉川已经雇了一个菲佣，这个年龄刚过三十岁的菲佣不但做中国菜有一手，就连茶道也很精通。
　　当贺明几人在宽大的客厅里坐了下来，菲佣就端过来茶水，杨上光和李家亮看上去就像是忽然之间经历多了很多，那种感觉让贺明都有点担心，不知道这两个家伙现在想什么呢。
　　一路上两个人几乎没开口说话，对于杨上光和李家亮这次在美国办事是否顺利，贺明和陆玉川都不是很清楚。
　　希望不要再产生什么波澜，贺明不想在耽误时间。
　　贺明喝了一口茶水：“还顺利吧？”
　　杨上光笑着说：“还比较顺利，我们的合作不会产生变动的，请你放心。”
　　贺明心里说，不是你让我放心我就能放心的，嘴上说：“那就好。”
　　很快就到了吃晚饭的点，菲佣做了一桌子菜，贺明几人一起坐了下来，一边吃喝一边谈正事。
　　菲佣的服务质量让贺明也很满意，等将来自己也要雇一个，但是现在还有点早，没什么用。
　　要建饮料厂，主要有厂房的建设、设备的引进、人员的培训等等，至于饮料研发和原料，与厂房的建设同步进行，那么实验室就设在上宾，房子要贺明来提供。
　　为了表达诚意，贺明决定给两个高人租一所大房子用来搞研究，并希望他们能给自己带来惊喜。
　　按照杨上光和李家亮的意思，过两天他们想先到石头村去看看，贺明答应了，到时候贺明会陪他们两个过去。
　　今天这顿饭贺明吃得非常开心，贺明的脑海里，未来的饮料厂已经建设起来了，石头村每家都有人去了饮料厂上班，一副热火朝天的场面。
　　憧憬真是让人开心。
　　贺明从陆玉川的别墅里出来已经是晚上八点多，贺明到了师范大学，找到了可爱的小丫头。
　　此时的小丫头还在焦急的等消息，贺明要马上把这个消息亲口告诉小丫头。
　　贺明和小丫头一起溜达到了师范大学的一片小树林里，小丫头焦急说：“明明，你快告诉我吧，我都快急死了。”
　　贺明哈哈笑着，一把就将小丫头给抱了起来，原地转了三圈，然后朝小丫头漂亮的脸蛋儿亲了一口：“成了！过两天我就陪杨上光和李家亮一起回石头村，他们要看一看那里的环境。”
　　小丫头还是很担心：“那如果他们对那里的环境不满意，是不是就会变卦了？”
　　这个问题贺明也想过，不过感觉不可能，因为涉及到个人利益，自己已经很对得起他们了。
　　当然了，他们两个作为饮料厂的核心技术人员，肯定会有主人翁精神，但他们是不会拒绝石头村这块地方的。
　　等饮料厂成立之后，初期的设备维护和保养人员也是杨上光和李家亮来找，如果饮料厂能顺利投入生产，他们两个的功劳比自己也不小。
　　到了那时候，贺明也绝对不会亏待两个功臣，承诺他们的都会做到位。
　　新的一天。
　　今天中午的时候贺明要带小丫头、艳阳还有宿舍的三个兄弟到自己的新房子里去。
　　在那里，小丫头和艳阳将一展身手，给大家做顿饭吃。
　　刚过了11点，贺明几人就出发了，路上买了一些做饭必须的工具还有米和菜。
　　走进贺明的新房，几人都发出了啧啧的赞叹声。
　　这个房子实在是太漂亮了，对于贺明宿舍的三个兄弟来说，这个房子的装修应该用豪华去形容了。
　　他们也很钦佩那些装修工人，穿的都是那么破，却能创造出如此美好的事物，当真是很不容易。
　　小丫头和艳阳到厨房里去忙活了，拒绝贺明几个的帮忙，认为他们几个臭男生笨手笨脚的，只会添乱。
　　小丫头和艳阳走进厨房之后，相互笑笑，艳阳忽然拧了小丫头一把：“谁让你提前跟贺明和好的。”
　　小丫头咯咯笑着说：“我坚持不下去了。”
　　艳阳说：“就知道你坚持不了多久。”由不得想到了自己，自己好像也是这样的呢！