第474章 各种美妙

小丫头和艳阳在厨房里忙活，贺明和宿舍的三个兄弟在客厅里坐着聊天，几人的情绪都很高。
　　贺明在想饮料厂的事，如果将来的饮料厂能做大就好了，不管结果如何，想起来就让人开心。
　　刘少强和明天唱片公司已经在筹备他的第一场演唱会了，现在《最美》的专辑在全国卖的非常好，反响非常强烈，几乎是超越了贺明和刘少强预期的效果，该是开演唱会进一步扩大影响的时候了。
　　现在刘少强这个名字在全国歌迷的心里已经不再陌生，但真的见过刘少强本人的却没几个。
　　过一些日子，等《艺术美文》下一期的时候将刊登范大同的一篇散文还有一篇散文诗，范大同已经在掰着指头算日子了，每接近一天他的兴奋度就会强一些。
　　至于程光明，虽说学习比以前用功了，那也是因为已经挂了三门，不能继续挂下去了，人生目标在他心里还很模糊，他有时候感觉自己每天过得挺开心的，有时候又觉得自己很失败，感觉翻转之间免不了会痛苦，或许这也是青春阶段必不可少的一种感觉。
　　贺明说：“你们三个将来谁想在上宾安家？”
　　刘少强说：“我想。”
　　程光明马上说：“我也想。”
　　范大同却没说什么，因为他还没想好，不经意之间，范大同感觉自己应该是一个四海为家的人。
　　那种感觉让他认为自己很渺小，让他很是伤感。
　　刘少强微笑看着范大同：“你呢？你是怎么想的？”
　　范大同靠在沙发上，双手抱住了头，嘴角挂着淡淡的微笑：“我还不知道，不过我想让我将来安家的地方是个有山有水的地方。”
　　刘少强说：“可是有山有水的地方往往不是很繁华。”
　　范大同说：“繁华有什么好，身在繁华之中人就一定会开心吗？”
　　四人都沉默了。
　　对于范大同此时的想法贺明是能理解的，虽说面子上很传统，相貌也很传统，但他的心却是浪漫的，向往一些自然的事物。
　　这些想法在贺明过去的记忆中也有过，但和真正的生活比较起来那却是不现实的。
　　贺明也很相信，若是把范大同放到一个有山有水的山村呆上不到半年他就烦了。
　　那些地方适合人偶尔去一下但却不适合长期生存，如果你是一个向往大世界的人。
　　这个法则对于一些热望隐居的人是不成立的，很显然的，范大同并不适合隐居。
　　刘少强哈哈笑着说：“贺明，如果你将来的饮料厂很红火，你会不会放弃进一步扩大超市，把精力转移到饮料厂上去了？”
　　贺明笑着说：“两手抓，两手都要硬，我就是这么想的。”
　　刘少强感叹说：“我的能力如果有你小子的一半就行了。”
　　贺明说：“你现在可是歌星。”
　　刘少强说：“歌星算个屁。”
　　可能刘少强自己一直到现在还没想清楚若干年后自己是什么样子，自己的歌唱事业会不会顺利的延续下去，但是贺明已经想明白了。
　　根据刘少强这个人的性格和恒心去推断，他一直都会是一个追求上进的人，加上他在唱歌方面的才华，他的未来会无比辉煌。
　　即便是他将来成为全国著名的实力派歌星，个人财富达到几个亿也不为奇怪。
　　至于自己，贺明想的很清楚，那就是玩命折腾吧，越折腾越红火，让生命不停的释放火花。
　　此时一直有一个问题困扰着程光明，但这个问题不是关于他自己的，而是关于刘少强的。
　　程光明不知道现在问刘少强这个问题是不是合适，但却是非常想问，终于开口说：“少强，如果你找女朋友，你会找财大的还是其他地方的？”
　　刘少强顿时就沉默了，他也在想，是找哪里的？
　　如果找财大的，那自然是相处起来很方便，可如果校外如果有女孩子吸引了自己呢？
　　现在对刘少强眉目传情的人很多。
　　过去是发愁找不到，现在是发愁找哪里的。
　　刘少强朝贺明看去：“你觉得我找哪里的合适？”
　　贺明耸耸肩：“当然是你喜欢哪里的就找哪里的，哪个女孩子真正吸引了你，她是哪里的就是哪里的，不要有严格的界限。”
　　刘少强调侃说：“那我找个外国的你认为怎样？”
　　贺明笑着说：“我没意见。”
　　饭菜好了，几人一起坐下来吃饭。
　　小丫头和艳阳坐在贺明的两边，面带微笑招呼着大家，她们两个都很像这所房子的主人。
　　她们心里也是这么想的，自己就是这所房子的主人。
　　小丫头喝了一口啤酒，开心说：“我越来越觉得这所房子漂亮了。”
　　艳阳说：“我也是。”
　　刘少强哈哈笑着说：“那你们两个就都陪贺明住在里面好了。”
　　艳阳手里的筷子朝刘少强招呼了过去，但并没有真打，抿嘴笑了：“想死啊你！”
　　小丫头只是淡淡的微笑，除了贺明之外，没人知道小丫头现在想的是什么……
　　现在宿舍的几个兄弟不约而同想到了一个问题，已经有了这么好的新房子，住起来这么舒服，那贺明还会住宿舍么？
　　最为担心的就是程光明，或许是因为他是宿舍里最孤独最茫然的一个人。
　　很多时候，当程光明感觉到孤独时就非常想见到贺明，然后跟贺明说上几句话，他的心胸就会开阔起来。
　　如果贺明不住宿舍了，那宿舍里就少了那股子灵气，会变得很黯淡的。
　　程光明担心说：“贺明，你要搬到新房里来吗？你……”
　　贺明微笑说：“我不会的，我还会住在我们的宿舍里，我们的小破窝很温馨的，等我们大三开学的时候就装上网线了，到时候我们要上网或者玩游戏就方便多了。”
　　刘少强急声说：“贺明，你确定下学期宿舍会装网线吗？”
　　贺明说：“肯定会的。”
　　贺明并没有听谁说这个问题，而是过去的记忆中就会是这样的，所以这一次应该不会差。
　　如果是有某种偏差，也只可能是提前，不会是延迟。
　　小丫头举起了酒杯：“来，我们干一下。”
　　几人碰了杯，这次碰杯的主题就是，希望每个人都有一个美好的未来……
　　这一顿饭吃得很开心，吃过饭之后几人玩了两个多小时扑克才离开。
　　离开这个家时小丫头还有点恋恋不舍，多想在呆一会儿，不过不要紧，今天晚上她和贺明还会过来。
　　把小丫头放到师范大学门口，小丫头跑回学校里去了，轻盈的像一只燕子，这个女孩是那样有活力。
　　继续朝财大靠近时，艳阳也想到了今天晚上。
　　想到贺明和小丫头可能会在那所新房子度过一个美妙的晚上，艳阳心里忽然很不是滋味。
　　小丫头现在可以随时跟贺明那个，可自己连贺明的什么人都不是呢。
　　看到艳阳一脸的惘然，贺明并没有说什么，他和艳阳要真正走到一起，达到自己和小丫头的程度，还有很长一段距离。
　　此时已经是晚上八点了，贺明答应小丫头，晚上九点半到师范大学去接她，然后一起到新房里去。
　　贺明呆在宿舍里看书，内心的感觉确是翻江倒海，浑身都很冲动，因为马上就要和小丫头那样，而且是在新房里。
　　每次和小丫头结合都会有新的感觉，小丫头的身体是那么美妙……
　　贺明的手机响了起来，不是小丫头，而是艳阳。
　　贺明接通了：“艳阳，你在哪里呢？”
　　艳阳有些低落说：“那条小路，我等你呢。”
　　贺明很快就出门朝熟悉的小路走去，一直到给贺明电话时艳阳已经在熟悉的小路上徘徊了很长时间。
　　她想到了很多过去的事。
　　从她和贺明第一次相遇一直到现在。
　　有时候真的不太敢相信，彼此居然经历了这么多，贺明即将是大三的学生，而自己马上就上大四了。
　　或许时光的流逝就是生活吧，这应该是生活最标准的概念。