第475章 石头村要变天

贺明见到了艳阳，发现了艳阳的低落，拉住艳阳的手说：“怎么了？这么不高兴？”
　　艳阳带着哭腔说：“没什么？”
　　贺明说：“看你，还说没什么，都快哭了，快告诉我，遇到什么不开心的事了？”
　　艳阳叹息说：“想到了很多我们两个以前的事。”
　　贺明说：“那是很美好的回忆。”
　　艳阳心里说，我却不敢想以后，但却没说出口，笑了。
　　陪艳阳在熟悉的小路溜达了快一个小时，来回走了好几趟，艳阳才回了宿舍，本来还想走下去，可是怕影响到贺明和小丫头。
　　在艳阳看来，贺明和小丫头今天晚上肯定会约会的。
　　九点半时贺明很准时到了师范大学门口，可爱的小丫头已经在等着，手里提着一个袋子，放的是睡衣和内衣裤。
　　帕萨特朝新房的方向开去，小丫头脸上洋溢着幸福的微笑。
　　很快的，小丫头就靠到了贺明的胳膊上，贺明让小丫头系好安全带，小丫头很听话。
　　在小丫头眼里，现在开车还是很神奇的事，以前她骑自行车骑的快一些都会感觉到害怕。
　　不过以后她是会学开车的，小丫头朝贺明看去：“明明，开车和坐车的区别有多大呀？”
　　贺明笑着说：“要多大就有多大，到底是什么感觉等你会开了就知道了。”
　　贺明和小丫头走进了新房子里。
　　两个人都感觉到了清新，这个房子住起来真的很舒服。
　　坐到沙发上，贺明把小丫头搂在怀里，亲了一口说：“今天晚上我想早点睡。”
　　小丫头说：“我也想。”
　　看了一会儿电视，贺明和小丫头一起到了浴室里洗澡，小丫头的舌头让贺明很舒服。
　　面对贺明，小丫头是越来越解风情了。
　　松软的大床上，当两个人成了一个人的时候，一切都颤抖了起来，伴随着小丫头美妙的乐音。
　　激情在持续，时间在推移。
　　不知道宇宙的大时钟会不会记下这一刻，也许会，也许不会，也许根本就没有也许……很多东西都是人自己想到的。
　　激情之后，一切都平息了下来。
　　小丫头的额头扑了薄薄的汗水，笑嘻嘻说：“明明，你越来越强了。”
　　贺明抚摸着小丫头的身体：“那样才好。”
　　小丫头枕上了贺明的胸口，抚摸着贺明的身体，这个男人是他一生的依靠，曾经他们一起游戏，现在他们一起生活，未来的日子里他们还会在一起……
　　今天天气很好，没有昨天那么热，时而还有一阵小风吹过。
　　贺明要和杨上光、李家亮一起去石头村看看，贺明希望今天岭源县也是好天气。
　　昨天中午贺明就给家里去了电话，当得知这个消息，贺大山和张桂芬都是说不出的开心。
　　仿佛之间自己年轻了很多，干劲十足，那种感觉太奇妙了。
　　要知道开饮料厂花的可是贺明家里这些年里积蓄的钱，数量非常大，如果赔了那就收不回来了。
　　这些钱对贺大山和张桂芬是很重要的，代表着他们这么多年的奋斗。
　　两个人为此也发愁过但都想开了，饮料厂是一定要干的，如果赔了也算是对得起乡亲们了。
　　不过儿子那么有本事，想到儿子以前的丰功伟绩，贺大山和张桂芬就放松了很多。
　　贺明的帕萨特已经上了高速公路，杨上光和李家亮坐在后排。
　　贺明本来也想让陆玉川一起去的，陆玉川说不去了，贺明也没有勉强。
　　杨上光说：“贺明，这么多年了，你对你故乡的山水到底是怎样一种感觉。”
　　贺明说：“我想改造那里，那里很美但却很穷，我一直都认为，美不应该跟穷连在一起，美是美好的穷是痛苦的。”
　　杨上光灿烂的笑脸：“你是我见过的最自信的人，我和家亮以后可就跟着你混了，你是我们的大老板。”
　　贺明说：“谢谢你们两个对我的信任，不过我是不会让你们失望的，我相信我们一定会成功。”
　　下午三点多，贺明三人到了岭源县城。
　　贺大山、张桂芬还有中山狼都去了路口迎接。
　　对于两个科学家，贺明的家人是很热情的，他们的淳朴和热情感染了杨上光和李家亮。
　　贺明家的楼房里，宴席已经摆起来了。
　　贺明的师傅孙学功今天的情绪也特别高，情绪高到一定程度总会想到贺明的小时候。
　　孙学功的记忆里，贺明小时候是乖巧的也是捣蛋的，是一个很有灵性很让人开心的小家伙。
　　现在小家伙都长到这么大了。
　　无儿无女的孙学功对石头村的感情是和对贺明的感情连在一起的。
　　贺大山说：“就靠你们两个了。”
　　杨上光一脸凝重说：“我们一起努力。”
　　贺大山已然是热泪盈眶：“乡亲们都穷了很多年了。”
　　杨上光说：“你是一个很有魄力的男人，同样的，你有一个好儿子。”
　　张桂芬面对两个在她看来很是神秘的高人，实在不知道该说点什么，只是一个劲的劝吃劝喝。
　　吃过饭之后，贺明带着杨上光和李家亮在岭源县城里逛了一圈，然后到自己家超市里看了看。
　　很多认识贺明的人都很奇怪，现在还不是放假的时候，贺明怎么忽然就回来了呢？
　　贺明的回答是，回来看看，想家了。
　　贺明还不知道，就在前些日子，县城里一直有个谣言，那就是曾经是全国理科状元的贺明让学校给开除了。
　　至于原因的版本就太多了，有的说是把人打成了残废，有的说是吸毒了，还有的说是把校长的女儿给强奸了……
　　一时之间议论纷纷，还有一些热切关心的人找到贺大山去问，贺大山恼火之时愤然说，根本就没那么一回事。
　　毫无疑问，这些谣言是一些嫉妒的人故意散步的，类似于娱乐圈里的八卦，贺大山和张桂芬现在还没想好，是不是把这些告诉贺明，真的很害怕影响了贺明的心情。
　　任何一个地方，人都是良莠不齐的，即使是最亲切的地方，也别指望那里每一个人都是那么善良。
　　贺明说：“现在县城的人很认我们超市的货，有些很远的也跑过来买东西。”
　　杨上光说：“那是你们做的好。”
　　李家亮说：“岭源小广场感觉不错的，很自然很古朴的。”
　　贺明说：“是呀，多少年了，人们把那里保护的很好，你看那水，还是那么清澈。”
　　杨上光忽然来了一句：“开饮料厂可是有污染的。”
　　贺明笑了起来：“就是减少利润也要把废水治理搞好，如果因为我们这个厂子把县里的水源给弄坏了，干脆不用开了。”
　　杨上光和李家亮都笑了起来。
　　如此有责任心的企业家可不多，一般人都是为了利益忘记了环境，但贺明是个很大的意外。
　　新的一天。
　　贺明、贺大山、中山狼带着杨上光、李家亮一起到了石头村。
　　乡亲们知道是贺明、贺大山带着专家来了，几乎都出来了，赶过来看。
　　如此以来，贺明几人走到哪里，乡亲们就跟到哪里，人山人海的场面，杨上光和李家亮思维都有点乱了，满脑子都是乡亲们的热情。
　　此时在村东头的山脚下，贺明几人已经是让乡亲们给包围了，乡亲们一人一张质朴的脸，每张脸都在询问，到底是建在什么地方？
　　已经有一些人商量今后到饮料厂上班的事了。
　　“要是一家只要一个人去，我就叫我儿子去。”
　　“我让我家女儿去，那丫头老早就不上学了，天天没事干，就知道搞对象，也不跟正经人搞，谁做过监狱就找谁，说是有胆量有气魄。”
　　“不会是只要有文化的人吧？”
　　“如果是那样可就坏了，我们村里的人有几个有文化的？”
　　“也许饮料厂不会从石头村找多少人，顶大就是一个力气活让石头村的人干？”
　　……
　　顿时就有几个乡亲围着贺明和贺大山开问了，贺明和贺大山都说，饮料厂就是为石头村的乡亲们开的。
　　没文化不要紧，我们可以学习，没有一个人天生是什么都会干的。
　　贺明和贺大山的话赢得了雷鸣般的掌声和呐喊声，很多乡亲已经热泪盈眶，终于看到了富裕的希望。
　　看来石头村真的要变天了！