第476章 好事连连

贺明终于把乡亲们都劝回去了，这样在观察地形就方便多了，也轻松多了。
　　杨上光感叹说：“乡亲们太热情了。”
　　贺明说：“是啊！”
　　杨上光说：“看来看去，还是村东头那片地最合适了，各方面综合考虑，应该建在那里。”
　　村东头那块地靠山，大概有1000多亩，是连在一起的，饮料厂建在那里，各方面都合适。
　　这些地都是有人种的，到时候要出不少钱的，如果是利用村里入股的方式也很不合适。
　　因为未来不确定的因素太多。
　　新的一天，贺明几人又一次到了石头村，跟村支部还有乡里的领导仔细了商谈了一次，接下来就是跟县里商量了。
　　只有跟贺明几人商谈过的领导都是非常支持的！
　　他们都很相信贺明会创造奇迹！
　　所有领导都说，会尽快做出决定拿出方案，让饮料厂早日开工。
　　一共在岭源县呆了一个星期，贺明几人才回到了上宾，到了陆玉川租来的别墅里。
　　这一个星期对于贺明几人来说，感慨都太多了。
　　但这个时候已经不是感慨的时候，该是办正事的时候，建厂的手续贺大山已经在忙活了，而贺明几人也不能闲着。
　　尤其是杨上光和李家亮。
　　傍晚的时候，别墅的饭桌上。
　　贺明说：“玉川，你可是搞房地产出生的，你认识的建筑队有没有建设厂房有经验的？”
　　陆玉川说：“这个你放心，只要地批下来了，我就能行，我会让我手下的建筑队上，把厂房给你建好，各种设施达标，还让你最省钱，说的夸张点，你小子如果钱不够还可以欠着。”
　　贺明很是感动：“玉川，你也不容易，该你得到的会给你的。”
　　如果非要用钱来衡量贺明在陆玉川心里的地位，陆玉川认为，贺明至少值50个亿，还是美圆。
　　当然了，陆玉川不会对贺明这么说。
　　此时的小丫头和艳阳还没有贺明的消息，都知道贺明这些日子非常忙，不便去打扰。
　　两个人甚至都不知道，贺明已经回上宾了。
　　在陆玉川那里吃过了饭已经快是晚上九点了，贺明经过师范大学的时候把小丫头叫了出来。
　　小丫头是一口气从宿舍跑到学校门口的，当看到贺明时已经是香汗淋漓，喘息说：“饮料厂的事怎么样了？”
　　贺明说：“一切都在稳步进行中。”
　　小丫头开心说：“太好了。”
　　贺明开车带着小丫头兜了半个多小时，说了一些心里话之后就把小丫头送到了师范大学门口，小丫头开心的回去了。
　　贺明快到财大时拨了艳阳的电话。
　　艳阳还在合计，昨天晚上做梦梦到贺明了，是不是今天会见到贺明，可是今天都快过完了还是没贺明的消息。
　　“混蛋蛋，终于接到你的电话了，我这些天也不敢轻易打扰你。”
　　“想我了吧。”
　　“嗯。”
　　艳阳是很少主动承认想贺明的，这次是真的想了，所以贺明问的时候她干脆来了一个“嗯”。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳扑到了贺明的怀里，柔软的身体磨蹭着贺明：“饮料厂的事顺利吗？”
　　贺明说：“还算顺利。”
　　艳阳说：“如果你需要帮忙就一定说出来，和我在一起的时候你千万不要客气。”
　　贺明的手抚摸上了艳阳的胸，轻轻捏了一下，艳阳的身体有了很大的反应，以前贺明经常亲吻艳阳但却不经常这么摸她。
　　“你讨厌死了。”艳阳娇滴滴说。
　　“是你刚才说的，让我不要对你客气。”贺明说。
　　艳阳连连打了贺明几下：“我是说关于你的事业。”
　　贺明说：“我明白你，宝贝。”
　　一些日子过去了。
　　这些日子里，贺明的精力都用在了学习和生意上，期间大超市还有财大门口的超市进行了两次促销，效果非常好。
　　贺明给杨上光和李家亮租了一处很大的房子，和他的新房子面积差不多，条件很优越。
　　里面已经摆放了不少研究设备，杨上光和李家亮一直在努力。
　　此时贺明已经跟他们两个确定了一个原则，即将生产的饮料，未必非要有沙棘，即便是有量也是非常少的，就作为一种配料，稍微有那么点味道就行了。
　　如果口感不好可以完全去掉。
　　虽说这已经违背了贺明的初衷，但贺明也认为这么做没什么不对，太顽固就会失去很多东西。
　　自己认为好的东西不一定就真的好，大众口味才是最重要的。
　　此时饮料厂用地还在审批之中，各种手续也在有条不紊的办理，贺大山和中山狼都忙的团团转。
　　贺明几乎每天都会给家里一个电话问情况，每次贺大山都会把事情的进展告诉贺明。
　　对于贺明来说，这样的生活是很充实的。
　　新的一天。
　　贺明的宿舍里，刘少强和明天唱片公司这两天已经在筹备演唱会的事，演唱会打算在上宾大剧院举行。
　　贺明的想法是想用自己的大超市跟刘少强联合一下，刘少强对此是十分乐意的。
　　贺明笑着说：“我已经想好了。”
　　刘少强说：“想好什么？”
　　贺明说：“变相给你的观众让利啊！”
　　刘少强说：“我觉得我们刚才确定的方案就挺好，我的一张票含带15块的东方之歌超市购物券。”
　　贺明说：“如果这样你不会认为我在借助你的演唱会捞钱吧？”
　　刘少强说：“我乐意让你捞。”
　　既然刘少强这么愿意，那贺明更是没意见的，这就相当于刘少强从东方之歌超市买了很多东西送给伟大的歌迷们了。
　　刘少强说：“那我们就这么确定了，我马上就通知明天唱片公司。”
　　贺明说：“好的。”
　　现在刘少强还没车，也不会开车，他可以说是歌星中最另类的一个了，不过不久的将来，他该有的都会有的。
　　贺明开车把刘少强送到了明天唱片公司门口，然后就返回了。
　　刘少强和唱片公司的相关负责人商量了和东方之歌超市联合的事，对于这种刘少强主动“赔钱”的行为，唱片公司任何一个人都无话可说。
　　这可是刘少强愿意的，别人谁说了都不算。
　　一直到今天，演唱会的事已经敲定，地点就定在了上宾大剧院，到时候会规定出120、150还有200三个价位的票，其中120的3000张，150的2500张，200的2500张，一共是8000张。
　　每一张票都会赠送东方之歌超市购物券15块钱，如此一来，票如果全卖出去了，就含带了12万的东方之歌超市购物券。
　　即便是得到购物券的人都去东方之歌兑换了货物，贺明的盈利也就是不到1万块的样子，但人气却拉大了，为的就是这个效果。
　　如果其他企业想增加人气那还要赞助钱，贺明的超市非但不需要赞助，还可以赚到钱，已经是奇迹了。
　　可以说这次刘少强演唱会的门票价格是非常低的，之所以定如此低的价钱，其中有刘少强的个人想法，那就是不想让去看的人花太多的钱，第一次演唱会，去的人里学生一定很多，如果抬高了价钱，那学生们的负担就太重了。
　　其中也有唱片公司方面的原因，那就是希望刘少强的头一次演唱会能满座……
　　演唱会将在两个星期之后举行，三天之后就会大幅度宣传，一个星期之后开始卖票。
　　刘少强现在已经算火起来了，各界人士关注他的都很多，他现在迫切需要一个经纪人。
　　明天唱片公司里很多人都愿意给刘少强做经纪人，但刘少强并不是这么想的，他要让自己的经纪人从宿舍里产生。
　　让贺明做自己的经纪人想必是不合适，贺明平日里非常忙。
　　那么就只剩程光明和范大同了，那么他们两个谁更合适，刘少强打算征求贺明的意见。