第477章 眩晕的感觉

晚上九点多，情调酒吧的包厢里。
　　贺明和刘少强一边喝啤酒一边聊天。
　　贺明笑着说：“演唱会说话可就到了，你这些天可要忙了。”
　　刘少强说：“是啊，我从来没想到忽然有一天自己会忙成这个样子，而且忙的都不是学习的事。”
　　贺明嗯了一声，有些神秘说：“感觉到奇妙了吧？这就是生活。”
　　刘少强说：“我需要一个经纪人。”
　　贺明说：“那当然了，你现在非常需要一个经纪人，如果需要回应一些问题也方便。”
　　刘少强说：“那你说谁做我的经纪人合适？”
　　贺明说：“你的经纪人就相当于是你的代言，一定要找一个有能力的！”
　　当刘少强说想从程光明和范大同之中选一个做经纪人时，贺明哈哈大笑了起来。
　　要想做一个歌星的经纪人，回应社会各方面的问题，联系相关业务，那可不是简单的事。
　　毫无疑问，程光明和范大同都不合适。
　　起码眼下看来，他们两个都没这个能力，或者一辈子都不会有这个能力，但有一点，人的能力是可以发掘的。
　　如同是一个很传统的淑女，当嫁人之后，在老公面前就可能放荡起来，这是她的能力被开发出来了。
　　那么程光明或者范大同能被开发出做娱乐圈歌星经纪人的能力吗？
　　刘少强看到贺明在皱眉头，笑着说：“我知道他们两个目前谁都没两下子，可是我就是想从宿舍里找，你倒是行，可你是个大忙人，就剩他们两个了。”
　　贺明说：“我知道你是想拉宿舍的兄弟。”
　　刘少强说：“是啊，非常想，我也非要从宿舍里找不可，贺明，我一直都相信你，你来决定吧！”
　　刘少强让贺明来决定，那么贺明不可能不为难。
　　眼下看来，范大同好像是比程光明有才华，会写东西，而程光明几乎是一无是处，就是口才都很一般。
　　但是论潜力，程光明应该在范大同之上。
　　也许做上了刘少强的经纪人，牛逼起来之后程光明就会像换了个人似的，这种情况是非常可能发生的。
　　刘少强说：“不如今天晚上就决定吧。”
　　贺明说：“我也是这么想的。”
　　仔细权衡了一下，贺明最终决定，让程光明做刘少强的经纪人，其实刘少强自己也是这么想的。
　　如此以来，程光明就有了牛逼的机会了。
　　贺明和刘少强回到宿舍时，程光明和范大同都在，一个在看书一个在写东西。
　　刘少强走到程光明身边，哈哈笑了起来。
　　刘少强的笑声太夸张了，一身肥肉的程光明毛骨悚然，吃惊说：“你吃什么不消化的东西了？”
　　刘少强说：“我研究过了，发现你小子很有两下子呢！”
　　程光明有点奇怪说：“都是什么啊，你就别取笑我了，距离期末考试又不远了，我要好好看书了。”
　　刘少强说：“有好事，想听吗？”
　　一听说有好事，程光明顿时就兴奋起来，这个家伙的积极性是非常容易调动的，这一点应该算是他的优点。
　　程光明说：“什么好事？”
　　刘少强说：“愿意做我的经纪人吗？”
　　程光明顿时就开心的快要晕倒了。
　　虽说程光明是这幅德行，但他幻想的能力是很高的，前些日子里他就曾经想过，怎么样通过刘少强让自己辉煌起来，很容易就想到，如果能当上刘少强的经纪人就好了。
　　但他觉得很不切合实际，就一直都没提过，也相信这种好事不会落到自己头上，刘少强的经纪人应该会从明天唱片公司里产生。
　　可是现在，自己居然真的听到了很真切的希望的声音。
　　刘少强说：“怎么不说话了？”
　　程光明说：“愿意啊，少强，你放心，我一定会做个合格的经纪人。”
　　还挺有信心！
　　程光明这么说，在贺明的意料之中也在贺明的意料之外。也许程光明是想先当上才这么说的，也许他相信自己有这个能力。
　　人是很复杂的，若是想从里到外琢磨透几乎是不可能的。
　　刘少强说：“那好的，明天跟我一起去唱片公司。”
　　程光明由不得浑身颤抖……
　　经过了三天的时间，刘少强和程光明签订了相关合同，程光明成了刘少强的经纪人。
　　对此范大同没什么看法，也不是很感兴趣，这个爱好文学的家伙对钱看得很淡。
　　贺明也不知道这应该算是范大同的优点还是缺点。
　　傍晚的时候，贺明和艳阳一起吃饭。
　　饭店的包厢里，艳阳坐下来之时用很特别的目光看了贺明一眼，这让贺明想到了一些东西，那就是艳阳冲动了，而且是非常冲动。
　　贺明笑着说：“等会儿好好疼你。”
　　艳阳说：“去你的，你还有别的吗？”
　　贺明愕然了，莫非是自己看走眼了，也许这一次是真的走眼了。
　　饭菜上来了，一边吃东西艳阳才开了口，说是这两天里她的爸爸一直在念叨贺明。
　　贺明说：“要不明天下午去你家？”
　　艳阳说：“我也是这么想的，你可是有些天没去了。”
　　贺明说：“我不是怕挨骂吗？”
　　艳阳说：“事情是你自己做出来的，你不能总是躲避吧？”
　　艳阳说的很对，贺明是不能一直躲避的，跟泰杰的比武，贺明差点把泰杰那个重量级拳手给打死，而且是在财大那样的公众场合，可谓是捅了大篓子，如果不是李运林的关系，贺明恐怕不能轻易的脱身。
　　当艳阳知道程光明真的成了刘少强的经纪人，感觉贺明的宿舍里是越来越热闹了。
　　四个人里有三个都成了能人，就剩一个范大同了。
　　其实范大同自己也认为自己是能人，贺明也希望他有朝一日能出人头地，爱好这个东西可能一辈子都是业余的。
　　艳阳说：“你手下那两个美国回来的技术人员研究出什么来了没有？”
　　贺明笑着说：“虽然他们很有经验，虽然配料的大方向去确定的，可也没那么容易啊，一切都是需要时间的。”
　　艳阳说：“那倒是。”
　　晚上，当贺明和艳阳在熟悉的小路上溜达的时候，有一男一女两个人经过，贺明和艳阳听到了这样的议论。
　　女：“昨天晚上我们宿舍的小梅让人跟踪了，她怀疑是流氓，因为她朝前跑时那人还追了。”
　　男：“在哪里？”
　　女：“就在这条小路上。”
　　男：“是吗？那她告诉学校了吗？”
　　女：“没有，告诉学校多麻烦？”
　　男孩和女孩渐渐走远了，议论声也越来越小，可这却让贺明想到了过去的记忆中一些事。
　　那一次应该就是最近，据说是财大里有一个女孩子让校外的人给强奸了，但具体是真是假贺明也不知道。
　　那么说的是那个让人跟踪的女孩还是说另有其人？
　　想到这里，贺明飞快的朝那对男女跑了过去，艳阳明白贺明是要做什么，于是跟了过去。
　　当那对男女看到是贺明时都很高兴，男的说：“贺明，你找我们两个有事吗？”
　　贺明笑看着男孩子：“你们两个刚才议论的是真的么？”
　　女的微笑说：“贺明，是真的，那个让人跟踪的小梅是我们宿舍的，不如我们把她叫下来。”
　　贺明说：“好的，叫过来我问问她。”
　　很快的，贺明就见到了小梅，这是一个身材还不错的女孩子，很苗条，上身也很丰满，容貌处于中上游，吸引一些男孩子是一点问题都没有的。
　　贺明和艳阳带着小梅到了情调酒吧的包厢里，一边喝啤酒和饮料一边聊，贺明需要小梅仔细回想一下，那个跟踪她的人是校外的还是校内的。
　　是校内学生的可能性也是很大的。
　　因为在贺明过去的记忆中，这件事是不确定的，谣传里说，出事的是一个学妹，这一次自己一定要阻止这件事的发生。