第478章 此起彼伏

虽说小梅从来没有与贺明和艳阳打过交道，但坐在这里并没有丝毫的紧张，都是一个学校的，感觉挺亲切的，贺明和艳阳在面对小梅时没有丝毫的架子。
　　小梅笑着说：“昨天晚上绝对是有人跟踪我了，跟了很长的距离，起先我没太在意以为是通路，后来越来越不对劲儿，当我朝前跑时那人也朝前跑了起来，我回头的瞬间啊的叫了一声，后来那人放慢了速度，扭头走了。”
　　贺明说：“你胆子还不小，那种情况下居然还敢回头。”
　　小梅有点不好意思，微笑着喝了一口饮料：“我也不知道我当时是怎么想的，就回过头去了。”
　　贺明点头说：“小梅，你还算是一个很冷静的女孩子，要是你当时不回头，这件事就说不清了。”
　　小梅吃惊说：“为什么？”
　　此时的艳阳也有点糊涂，贺明刚才的话是什么意思？怎么小梅不回头就说不清了？
　　贺明本来是不想朝下解释的，看到两个女孩子都是这么吃惊，只好说了：“因为人在有时候是会产生错觉的，比如单独一个人在黑暗中行走时总感觉到后面好像是有人，可回头才知道根本没有，如果不是小梅回头看到确定有人跟踪，那我们就不能确定当时是不是有人。”
　　艳阳说：“那可能不可能是小梅看错了？”
　　小梅急声说：“绝对不会的。”
　　贺明心里说，在我过去的记忆中那次，也是这些日子里学校里的学妹出的事，虽然是据说但从现在的情况看应该是真的，所以现在小梅的话是可信的。
　　等不来贺明的回答，艳阳又说：“你认为不可能么？”
　　贺明说：“是不可能，当时应该是有人，人的眼睛还是值得信任的，至于幻觉也不是随便就能产生的。”
　　按照小梅的说法，当时借着昏暗的灯光，她感觉那人应该是校外的，个头非常高，很瘦，还是卷发。
　　卷发？这个挺有意思的，不知道是烫出来的还是自然卷，这个倒是可以作为一个突破口。
　　贺明说：“那人是什么脸型？”
　　小梅说：“不长不圆的。”
　　贺明笑着说：“那就是没什么特点，不过有高个和短发这两项就够了。”
　　当贺明问小梅，凭什么就说这个人是校外的，小梅说在校内没见过这个人，而且看他不像个学生。
　　小梅走了，贺明和艳阳依旧呆在酒吧里，现在距离熄灯还有半个多小时。
　　艳阳笑看着贺明，感觉这张脸是越来越耐看了：“贺明大混蛋，你想什么呢？”
　　贺明笑着说：“我怎么感觉这个人应该就是我们学校的啊。”
　　艳阳切了一声：“是你多疑了吧？凭什么就是我们学校的。”
　　贺明说：“直觉！”
　　艳阳愕然了，在她看来，直觉用在这里根本就不合适，首先贺明不是当事人，其实小梅跟贺明的关系并不密切。
　　艳阳起身说：“好了，我们走吧。”
　　贺明说：“让我亲亲再走。”
　　贺明拥抱住了艳阳修长而丰满的身体，故意挤压着，让艳阳啊啊叫了两声，当艳阳不轻不重朝贺明的脚踩了一下，贺明才停止了索取的动作。
　　接下来是激情的热吻，发出了汩汩的声音，这种声音让两人都很刺激。
　　这也算是发声训练了，只可惜不是在床上，也不是躺着而是站着，未来的一切都是期待。
　　新的一天。
　　今天贺明虽然没什么事但是自我感觉却很忙，白天没忙起来，晚上就显得时间安排不开了。
　　艳阳已经告诉了她的父母说贺明去吃晚饭，贺明是不能推脱的，可今天晚上又要抓色狼。
　　在艳阳看来，今天晚上色狼未必就会出现，可能会是空等一场，但贺明认为空等也要等，不能造成遗憾。
　　对于贺明对待很多事的时候那种执着的精神，艳阳是很佩服的，她都想送贺明好几个奖杯了，但一直到现在一个都没送过。
　　贺明更希望艳阳一高兴，内衣外衣都是红艳艳的，然后把丰满而迷人的身体送给他。
　　可是眼下的情况这种美妙只会在梦境里出现，在现实中出现的难度非常大，除非是给艳阳吃点什么意乱情迷的药。
　　快到中午的时候贺明开车到了师范大学门口，把车停在了辅路上，当贺明朝校门口走时，却有一高一矮两个女孩子拉着手迎面朝他走来。
　　正如贺明所预料的，两个还算得上漂亮打扮很是前卫的女孩子想让贺明送她们去一个公园，贺明微笑着拒绝了，因为这已经不是第一次遇到这种事了。
　　难道车对女孩子真有这么大的魅力么？
　　或许是因为女孩子跟男孩子一样，喜欢一些速度的东西，频率高而且持久是最好的。
　　一身粉白色连衣裙的小丫头闯进了贺明的视线。
　　顿时贺明就如同是有了新的发现，很是痴迷的看着小丫头。
　　起先跑动中的小丫头是看着贺明的眼睛的，她的动感和表情感染了路过的男女。
　　但是后来小丫头都有点不好意思继续看贺明的眼睛了，这个家伙是怎么了，怎么会那么看着她，就好像是发现了新大陆似的，于是小丫头的目光就回避开了。
　　回避的那一瞬间，更迷人了。
　　跑到贺明身边，小丫头的粉拳头轻轻捶了贺明一下，娇滴滴说：“明明，你真讨厌，怎么那么看人家？”
　　贺明搂住小丫头朝帕萨特走去：“谁让你那么迷人的？”
　　小丫头轻轻哼了一声：“不管到了什么时候你都是那么有理，你就是常有理！”
　　自己是常有理么？贺明不禁回想起来，想到了很多幸福的事，也想到了很多辛酸的事，过去的记忆中那次是常没理，这一次换了天地成了常有理。
　　一个男人要想常有理是需要实力的。
　　帕萨特朝附近的一家饭店开去，小丫头笑嘻嘻说：“怎么啦，今天是什么特殊的日子，又要大吃呀？”
　　贺明说：“已经有几天没请你吃好的了。”
　　小丫头开心说：“我吃什么都行，你老婆我很好养活的。”
　　小丫头晚上睡不着的时候就会想这样的一个问题，虽说这个问题是几乎不可能发生的，但小丫头却想过了很多遍，那就是如果有一天贺明忽然变成了穷光蛋，她也要至死不渝的跟着贺明。
　　她将来会是个老师，就用自己的工资养活着贺明，只要他的心里一直有自己。
　　一个女孩子善良到了这个地步，简直就是我的天啊……
　　贺明同样也想过，不管到了什么时候，小丫头在他心里都是最重的。
　　饭店的包厢里，贺明和小丫头坐了下来，贺明点了几道饭店里的招牌菜，小丫头只点了一道很普通的素菜。
　　酒菜都上来了，喝了一口啤酒之后小丫头说：“明明，我发现你今天很激动，是不是因为饮料厂的事。”
　　贺明爽朗的笑脸：“当然有这方面的原因，杨上光和李家亮每天都在为未来的饮料搞研究，我的心里一直都有期待，那种感觉就像是考试完了等待老师公布成绩的时候，很兴奋，那总感觉应该算是一种很奢侈的享受。”
　　贺明这么说小丫头是很容易理解的，因为小丫头这个从小到大都爱学习的女孩子曾经多次有过那种感觉，那种感觉真好！
　　小丫头说：“还有呢？”
　　贺明很是神秘说：“还有就是……今天晚上我要抓色狼了……”
　　啊……抓色狼……小丫头几乎是叫出了声……
　　贺明喝了一口啤酒，又大口吃菜，一边吃一边说：“有什么好奇怪的？”
　　小丫头说：“你们学校出现色狼了么？”
　　于是贺明就把自己学校里发生的事告诉了小丫头，小丫头吃惊之外也觉得正常，虽说是学校但也是什么人都有。
　　贺明说：“所以你们女孩子晚上出入的时候一定要小心，你们跟男孩子有本质的区别。”
　　小丫头乖巧的样子：“这个我当然知道了。”