第479章 一万平米

贺明说：“晓敏，你凭借你的直觉想一下，这个人会是我们学校的还是校外的？”
　　此时贺明还没有把自己的想法告诉小丫头。
　　小丫头的樱桃小口扭动了一下，眉头皱了起来，分外迷人，片刻之后说：“我想……应该是校内的。”
　　贺明说：“为什么这么说？”
　　小丫头微笑说：“没有为什么，就是这么想的。”小丫头夹了一口海带递到了贺明的嘴边，贺明很开心的吃了。
　　贺明笑着说：“我们两个又想到一起去了。”
　　小丫头得意说：“谁让我是你老婆呢？”
　　此时的小丫头还很怀念那次她和贺明在新房松软的大床上疯狂的镜头。
　　那一次小丫头终生难忘，因为在新房里的新床上有一种新婚的感觉，而且那次真的是太舒服了，她都忘记她呼喊成了什么样子，如果用心去回想，她的脸就会红成苹果，和小时候贺明家果园里的苹果是一样的呢！
　　下午的时间贺明在自己的超市和音像电器行里照看生意，对于顾客们的热情很感动，要知道其中大部分是冲着他的名头来的，如果这些店不是他开的，那生意至多是现在的三分之一。
　　既然大家这么有热情，那作为老板的自己也是要够意思的，首先质量要好，其次价格要公道。
　　快到傍晚的时候，贺明开车和艳阳一起回家，贺明可是有一些日子没到艳阳家去了。
　　艳阳上身的半袖圆领衬衫把她的身材衬托的特别好，下身的紧身牛仔更是勾画出了性感，贺明一边开车，浑身都有一种轻飘飘的感觉，就如同随时都会飞起来。
　　想象中真的飞了起来，超越了这个城市所有高楼大厦的高度，那一刻他抱着艳阳。
　　看到贺明的嘴角挂着近乎于轻佻的微笑，开心之中的艳阳顿时就恼火起来。
　　艳阳没想到贺明在YY她的身体，想到的是贺明在心里戏谑她的父母。
　　艳阳没好气说：“贺明，你别那样笑，难看死了！”
　　艳阳居然说他难看死了，他记得自己刚才没笑啊：“都是什么呀，你犯什么病了？”
　　艳阳哼了一声：“你才犯病了呢，你知道么？刚才你嘴角的微笑很欠揍。”
　　贺明哈哈笑着说：“行啊，你想什么时候打我都可以，我让你打。”
　　艳阳说：“才不呢，我才不暴力。”
　　贺明说：“你别多想，我刚才是想我的事呢，没想你的父母。”
　　艳阳少不了有些吃惊，她向来都是很相信自己那对会说话的眼睛的，认为这对让她得意了20多年的眼睛看人和事都很准，莫非刚才走眼了么？
　　反正也不是第一次走眼了，没什么。
　　即便是刚才冤枉了贺明，艳阳也不会感觉到内疚的。
　　当贺明和艳阳到家时，李运林在开会还没回来，乔梅在家里。
　　如果有李运林在，贺明会自然很多，贺明是很怕单独面对乔梅这个女人的。
　　因为彼此之间曾经有过不可调和的矛盾，现在矛盾虽然从表面上压下去了，其实还存在。
　　未来的某个时候，这种矛盾还会冒出来，但到了那时候也是非解决不可。
　　到底该怎么解决？
　　想到关键的地方，贺明由不得愣了愣神，乔梅笑看着贺明说：“快坐吧，别发呆了，你对这里也不陌生。”
　　艳阳拽了贺明一把，一起坐下来，而后笑眯眯看着乔梅：“妈妈，今天晚上吃什么好的？”
　　乔梅说：“饺子，是妈妈亲手捏的，不过要等你爸爸回来才能下锅。”
　　在等待李运林时，乔梅以长辈的身份教训了贺明几句，意思是，遇到了事不要有那么大火气，要沉稳。
　　贺明虚心接受了。
　　但是贺明认为，沉稳固然重要，但沉稳和偶尔的冲动是没有关系的。
　　不该沉稳的时候就不用沉稳，人与人交往是这样的，就连国与国之间都是一样。
　　此时已经是晚上八点，可是李运林还没回来，刚才来了一个电话，说是要等九点多才能到，让他们先吃。
　　乔梅的意思是，李运林不回来就不开饭，艳阳对此也没什么意见，因为她知道妈妈是故意这样的，就是故意做给贺明看的。
　　那就只能等着了。
　　艳阳跟贺明说起了她的爱好，说起了很多以前发生的好玩的事，其中还包括她的一些美妙梦境。
　　看到这小一对如此开心，乔梅心里是翻江倒海般的感觉，但几乎没插话，除非在女儿问她的时候说一两句。
　　刚过九点李运林就回来了，该是开饭的时候。
　　艳阳娇滴滴拉住了李运林的胳膊：“爸爸，你真讨厌，这个时候才回来。”
　　虽说李运林没把贺明当外人，但是女儿当着贺明的面说他讨厌还是让这个一市之长面子上很不好看，都是以前给惯的，这个丫头在外面很懂事，一旦回了家面对父母的时候就不是那么回事了。
　　饭桌旁边。
　　干了一杯之后李运林说：“贺明，你承认不承认你和泰杰在财大的比武是错误的。”
　　贺明只能说：“我承认。”
　　李运林的口气有点重：“那是幼稚的表现，不管是作为一个大老板还是作为一个学生，你都不该那么做。”
　　在李运林看来，现在贺明已经是不小的老板了。
　　贺明低声说：“我以后改。”
　　但是贺明看来，他和泰杰那么比武激发了他的斗志，那种延续性质的效果一直都会存在，他从其中受益匪浅，可是这种感受说出来又有谁能理解。
　　虽然李运林是市长，经历过很多事，但他并没有重生过，所以贺明相信李运林不理解。
　　看到贺明这么诚恳，李运林和乔梅心里都很舒服。
　　只有艳阳知道，贺明并不是真的服气。
　　快吃完饭的时候，李运林带给了贺明一个惊天的好消息，那就是他的朋友开发的一座大楼年底就要朝外出租了。
　　这是一座高达30多层的大楼，一层和二层打算用来做卖场，三层以上都是写字楼。
　　一层和二层加起来，面积有1万多平米了，非常适合开超市，但成本也是很高的。
　　贺明听得心里直颤抖！
　　1万多平米，对他来说是很有诱惑力的！如果能开起一个1万多平米的超市……那才能叫大老板了。
　　看到贺明兴奋的样子，李运林笑着说：“我就知道你一定有兴趣，如果你想干，我会帮你一把。”
　　贺明说：“谢谢你了，伯父，是要干的，不过资金方面……”
　　李运林哈哈笑了起来：“这个你自己解决，我是帮不了你的，我能帮你的就是让我朋友把那1万多平米留给你，这走的完全是私人关系，我也没有动用特权。”
　　贺明心里说，你那朋友那么给你面子，也是因为你是市长，这是一种潜移默化的功效。
　　兴奋之后，贺明的心思又到了抓色狼上。
　　不知道今天晚上色狼会不会出现！
　　现在已经是十点多了，不知道艳阳今天晚上是回学校还是留在家里，不会又让自己一个人回学校吧？
　　艳阳没有让贺明失望，婉拒了妈妈的意思，还是要回学校，理由是要洗几件衣服。
　　乔梅当然不相信，真有衣服要洗回来的时候就可以拿上用家里的洗衣机的，不就是想和贺明一起么？
　　真是女大不中留，还不知道以后怎么收场呢！
　　当贺明和艳阳高高兴兴离开之后，乔梅就狠狠朝李运林的胳膊拧了一把：“女儿是越来越不听话了。”
　　李运林装糊涂说：“我觉得我们的女儿挺好的啊。”
　　乔梅说：“你说以后到底怎么办？”
　　李运林说：“该怎么办就怎么办，我们不要说这个问题了好吗？女儿还有一年就大学毕业了，我们让她开心一点不好么？这么多年了你还不了解她，不管我们两个之中谁去横加阻拦，不但不会让她悔改，只会让她更加痛苦。”
　　乔梅无语。