第48章 怜爱与愧疚交织

走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳……
　　傍晚的时候，放学了，孩子们走在村里的小路上，身上的衣裳远远没有天上的云彩那样绚烂。很多小女孩子都幻想过，把云朵从天空中摘下来披在自己身上，小男孩子们对美的追求远远没有小女孩子热切，着急的时候鼻涕擦到袖子上是常有的事。
　　贺明、张晓敏和王东子一路走着，每个孩子都有一个不想告诉别人的心思。贺明希望天快点黑下来，脑海中想象着和张晓敏接吻的感觉；张晓敏忽而是很害怕天会黑下来，忽而又很希望天快点黑下来，很矛盾的心情；王东子只希望晚饭后，爸爸的鞋底子不要向中午一样又落到他的屁股上，下午去上学的时候爸爸说了，晚上回来还揍他。
　　张晓敏快到家了，贺明趁王东子不注意，小声说：“晚上记得去找我。”
　　小丫头张晓敏也不去看贺明，默默地点了点头。当贺明去看王东子的时候，王东子依旧是一脸的痛苦。贺明打算找个时间，和王东子说说学习的重要性，也不知道这小子能不能听进去。如果王东子实在听不进去，贺明并不打算去强求，每个人都有自己独特的生活轨迹。
　　天刚黑下来，贺大山去了果园，当张桂芬准备到张晓敏家去串门的时候，张晓敏也到了贺明家，小丫头站在院子里甜甜地叫了一声：“明明啊，你在不在啊？”
　　“在呢！快来吧！”贺明心里说，正等着你呢！
　　张晓敏慢悠悠的步子走进了贺明家的屋里，张桂芬怜爱地摸摸张晓敏的漂亮小脸蛋儿：“晓敏啊，你妈干什么呢？”
　　“在家里给我绣鞋底呢！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“我去你家了，你和明明玩吧！”张桂芬说着就走了出去。
　　屋里只剩了贺明和张晓敏两个孩子。当张晓敏想把鞋子脱了上大炕的时候，贺明忽然从大炕上光着脚丫子跳到了地上。
　　贺明轻轻拽了张晓敏一把：“到我的小房间来！”
　　张晓敏的小身体朝前探了一下，扭了扭，轻声说：“又去你的房间啊？”
　　贺明笑嘻嘻说：“是啊，我的房间好。”
　　张晓敏嘴里说着：“才不是呢！”已经和贺明一起到了贺明的房间。
　　贺明跳上了小炕，在小炕上来了一个漂亮的翻滚，宛然是功夫高手的样子，一脸幸福看着站在地上低头看着地面的张晓敏：“你快上来啊！老站在地上干什么！”
　　张晓敏的目光终于落到了贺明身上，樱桃小口噘了起来，很无奈的样子，走到炕边上脱了鞋子上了炕。
　　小丫头刚上了炕马上又下来了，笑嘻嘻看着贺明：“明明啊，我要听歌！”
　　“好啊，我给你放。”贺明很高兴的下了地跑到了录音机旁边，把录音机开了。
　　听了《一剪梅》和《青苹果乐园》以后，小丫头明显是开心多了，喜滋滋说：“明明啊，你说我唱歌好听吗？”
　　“好听，你唱歌可好听了。”贺明笑呵呵说，虽然贺明并不认为张晓敏唱歌很好听，由于口音和水土的问题，岭南县明显不是一个出歌星的地方，缩小到石头村，也不会出什么歌星。
　　贺明和张晓敏又回到了贺明的小房间，两个孩子几乎是同时爬到了小炕上，贺明咯咯笑了起来，张晓敏犹豫片刻也咯咯笑了起来。
　　“晓敏啊，该我吻你了。”贺明笑看着张晓敏漂亮的小脸蛋儿，心里说，就当是怜爱与愧疚交织的吻吧，过去的记忆里把你错过了，对不起。
　　“是说把你的舌头伸到我的嘴里吗？”张晓敏在一次求证。
　　“没错，就是这样的。”贺明笑着说。
　　“真的是这样的啊？”张晓敏的小舌头反而先伸了出来，舔了舔红润的薄唇。
　　“真的。”贺明说。
　　“我想吃糖！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“好啊，你等着我，我去给你买。”贺明简直是有点晕了，想吻到张晓敏还真是不容易，首先自己考试成绩要高过他，其次呢，到了关键的时刻，还要听录音机，还要吃糖。
　　可以说，贺明对张晓敏的感觉是一种非常复杂的感觉，可能也只有人忽然变小了才会有那种感觉，他重新回来了那熟悉的世界，碰到了那个本来应该是他的女人的小丫头，那种微妙而又懊恼的感觉，几乎要把贺明的心房击穿。
　　贺明给张晓敏买了10块糖，张晓敏双手捧着把糖接了过来，笑嘻嘻看着贺明：“明明啊，都给了我，你吃什么啊？”
　　“我现在不想吃糖呢。”贺明说。
　　张晓敏把一块糖放到了嘴里：“等我吃了这一块糖你在吻我啊！”
　　“好啊，不过你要快点吃，不要总是含在嘴里。”贺明说。
　　“我吃糖就喜欢含在嘴里。”张晓敏说。
　　贺明忽然想到了一个更刺激的吻法，那就是在张晓敏含着糖的时候去吻她。贺明把他的想法告诉了张晓敏，张晓敏犹豫片刻还是答应了。
　　贺明和张晓敏面对面跪在了小炕上，贺明慢悠悠把张晓敏的小身体搂在了怀里，感受到了一种很特别的温暖和柔软。当张晓敏闭上眼睛的时候，贺明的小嘴巴朝张晓敏的樱桃小口凑了过去。
　　张晓敏的樱桃小口张开了，贺明的小舌头滑到了张晓敏的嘴里，与张晓敏的小舌头碰到了一起。
　　就在那一刻，贺明同时感觉到了张晓敏小舌头的香甜还有水果糖的香甜，两种感觉交织在一起，真是一种美妙的享受。
　　贺明心里说，小丫头，我是见过你长大以后的样子的，只不过那个过去的记忆里，你我从没有如此亲近过，这一次，我会好好保护你。
　　如果说重生了，生命是新的开始，那么贺明就是把自己的初吻献给了张晓敏，在他12岁的时候，张晓敏也把自己的初吻献给了贺明，也在她12岁的时候。
　　吻过之后，张晓敏抿嘴笑了起来，嘴里的水果糖还在呢，才吃了一半了。
　　“接吻好玩吗？”贺明笑呵呵说。
　　“好玩。”张晓敏一边吸水果糖一边说。
　　“那以后我们经常接吻吧！”贺明说。
　　“不好。”张晓敏说。
　　“为什么啊？”贺明笑着说。
　　“不知道为什么。”小丫头赶紧下了炕穿好了鞋子，笑嘻嘻看着贺明：“明明啊，我回家去了。”
　　贺明看着小丫头跑走了，小脸蛋儿上挂着幸福的微笑，贺明发现了一份美丽！
　　上了六年级，贺明班里的学习氛围紧张了起来，但不想学的还是不学，比如王东子，他并没有因为爸爸的鞋底子而在学习上勤奋起来。他情愿继续挨鞋底子也不愿意把心思用到课本上，那对他来说实在是太痛苦了。
　　贺明呢，只是用自己独特的身份和独特的眼光审视着这个小群体，重生回来之后，这里给了他太多的欢笑。
　　小丫头张晓敏学习更用功了，有不会的地方就问老师或者问贺明，在张晓敏的心里，已经把贺明当成了她的小老师，一个经常给她好东西吃，经常和她做游戏还亲过她吻过她的小老师。
　　中午放学走到贺明家门口的时候，贺明和王东子说了一声，让王东子吃过饭来找他，王东子很乐意的答应了。
　　王东子认为，贺明叫他过去肯定是想给他开小灶，让他听好听的歌或者给他好东西吃，就让张晓敏那个小丫头去羡慕吧！或者贺明是看上他的洋火枪了，想跟他要，如果……如果贺明是想要他的洋火枪，他是给呢还是不给呢？想到了这里，王东子又犹豫了起来……