第480章 研究生变态狂

帕萨特在朝财大靠近，艳阳稍微有点紧张：“贺明，你说今天晚上色狼会出洞么？”
　　贺明说：“估计不会，如果那是个聪明人，那次让小梅发现了他也应该消停两天。”
　　艳阳微笑说：“我也这么认为。”
　　贺明和艳阳到财大之后就去了熟悉的小路，今天晚上很奇怪，时而有人从熟悉的小路经过，比平日要多很多。
　　贺明和艳阳找了一个地方坐了下来，贺明笑着说：“有了那1万多平米我就能大干一场了。”
　　艳阳笑着说：“现在上宾超过一万平米的超市只有两家，如果你再开起来一个就是三足鼎立了。”
　　贺明心里说，如果能统一就更好了。
　　在上宾彻底站稳脚才能谈得上向外延伸的。
　　艳阳忽然碰了碰贺明，小声说：“你看那个人……”
　　当贺明朝那人看去时顿时就大吃一惊，怎么和小梅形容的一样啊，可是他现在手里拿着几本书，还带着眼镜，看上去是那么斯文。
　　从年龄上去推断，这应该是个研究生。
　　贺明小声说：“就是他。”
　　此时这个人已经走了过去，艳阳为难说：“要不要现在跟他接触一下？”
　　贺明说：“当然要了。”
　　艳阳说：“你过去吧。”
　　贺明起身朝那人轻快的走了过去，这个人个头太高了，比贺明还要高十几公分。
　　贺明笑着喊了一声：“等一下。”
　　那人顿时就回过了头，看到是贺明，很是随和的微笑：“是你啊，贺明，我们好像还没说过话呢，不过我对你一点都不陌生，对你们宿舍的刘少强也不陌生。”
　　听这人说话真友好，不过贺明是不会因为这个就认为他是个好人，往往越是坏人越会伪装自己，看上去就坏的人未必能坏到什么程度。
　　贺明说：“有点事想让你帮忙，对了，我还不知道你叫什么呢。”
　　高个子说：“我叫卫海，是金融学院的研究生，是刘少强想找一个高个的男孩子，在拍摄MTV的时候出两个镜头，不知道你愿意吗？”
　　卫海兴奋说：“没问题。”话语之间高大的身体扭动了两下，果然是够变态的。
　　不知道这个家伙单独一个在宿舍的时候会不会脱光了衣服对着镜子做奇怪的动作。
　　贺明相信，他一定做过这种事！
　　现在马上就要熄灯了，如果这个时候把卫海叫出去恐怕他会怀疑，毕竟他做过亏心事，再说了，贺明也想回去睡觉了。
　　贺明说：“你给我一个联系方式，明天中午我和刘少强请你吃饭。”
　　卫海说：“好的……”
　　卫海走了，贺明看着他的卷毛，打算明天把他的卷毛给解决掉，不管他愿意不愿意。
　　艳阳走到了贺明身边：“你太棒了。”
　　贺明说：“这有什么，约了一个流氓而已，看我明天中午怎么收拾他！”
　　艳阳亲了贺明一口：“我们走吧。”
　　当贺明回到宿舍的时候，刘少强正躺在床上听歌，程光明在看经纪人方面的书，范大同在写东西。
　　贺明顿时就感觉到了温馨。
　　这个破宿舍的感觉太好了，相信隔壁的几个仁兄都在双升呢，也不赢钱，但是已经上瘾了。
　　贺明告诉了兄弟几个关于研究生色狼的事，兄弟几个感觉都很刺激。
　　让大家都没想到的是，最激动的居然是范大同。
　　听到这个消息，范大同狠狠的骂了两句还把手里的笔给扔到地上了。
　　贺明皱着眉头说：“你小子这么激动干什么？”
　　范大同咬牙切齿说：“卫海他妈的就是猪狗不如的东西。”
　　贺明心里说，果然是个诗人，果然够愤青的：“是这么回事。”
　　范大同说：“修理卫海的时候叫上我，我想揍他。”
　　贺明哈哈笑着说：“行啊，有你动手我还省了。”
　　新的一天，中午的时候，贺明、刘少强还有范大同三人一起约上了卫海。
　　卫海还特意穿了一身蓝色的薄料西装，看上去还挺惹眼的，吸引了不少女孩子的目光。
　　贺明说：“就到情调酒吧好了。”
　　卫海说：“吃饭到酒吧？”
　　贺明说：“可以让下面的饭店送上去，一边吃一边喝一边谈。”
　　卫海很是斯文的微笑：“还是你想的周到。”
　　贺明心里说，我要修理你，我当然要想的周到点了，等会儿你就知道了。
　　情调酒吧的包厢里，几人坐了下来。
　　此时的范大同已经按捺不住了，虽然卫海比他高大很多，但他是敢和卫海打的。
　　即使没有贺明和刘少强在他也敢。
　　贺明笑着说：“卫海，知道我们想联合你拍摄什么性质的MTV么？”
　　卫海很是茫然的样子：“不知道。”
　　贺明说：“是一个关于日本小片那种性质的。”
　　卫海顿时就反应了过来，但还是装糊涂：“贺明，你能不能说的明白点？”
　　贺明给了范大同一个眼色，诗人顿时就怒发冲冠，一拳朝卫海的鼻子轰了过去。
　　只听啪的一声！
　　轰出了一片红！
　　酸甜苦辣都上了卫海的头，即便是让他拍摄小片他也是会感觉到幸福的，所以其中也有甜的滋味。
　　“我靠！”卫海喊了一声。
　　贺明说：“你真是个人物，知道为什么打你么？”
　　卫海不回答贺明，居然是一拳朝范大同的脸招呼了过去，还是个不想吃亏的家伙。
　　范大同刚要躲，卫海挥动出的拳头已经让贺明抓住了，顿时刘少强和范大同一起动手，对卫海噼里啪啦一顿修理……
　　卫海很快就被打得鼻青脸肿，晕头转向，痛苦的声音：“你们为什么打我？”
　　贺明说：“因为你流氓！”
　　卫海痛苦说：“是男人都他妈的流氓，只许别人做爱就不许我自慰么？”
　　贺明说：“去你妈的！你可以自慰，但你半夜追人家女孩子干什么？”
　　卫海忽然哈哈大笑了起来，样子甚是豪放：“追她？我还想强奸她，只是没有得逞！”
　　贺明说：“为什么？”
　　卫海说：“舒服，刺激！”马上就絮叨了起来：“全世界的美丽女孩子都是我一个人的，全世界美丽的女孩子都是我一个人的，全世界美丽的……”
　　絮叨之中的卫海浑身颤抖，眼睛发直，还流着鼻血。
　　贺明是看出来了，这是一个患有精神分裂症的男孩子，还是一个偏执狂，就是不知道他还是不是处男。
　　贺明说：“你真没出息，你还是处男啊。”
　　卫海模糊不清的声音：“你才是处男，全世界美丽的女孩子都是我一个人的，全世界……”
　　刘少强一脸的惘然：“他是个疯子。”
　　贺明说：“是个偏执狂，幻想狂，幸亏我们发现的早，否则后果不堪设想……”
　　当艳阳到的时候，贺明已经通知了警察。
　　卫海只能被送进精神病医院了，已经不适合继续在财大读研究生。
　　警察很快就把卫海带走了。
　　到了警察局的卫海依旧是那么疯狂，在贺明的请求下他有了旁听的权利。
　　通过卫海的话贺明知道了，这是一个曾经跟32个女人发生过关系的男人，其中有31个是妓女，1个是他大学本科时候的女朋友。
　　虽然多次尝试过男女之间的事，但卫海每次看到漂亮的女孩都会生出邪念并无法控制。
　　这就是精神方面的问题了。
　　警方当下就决定，把卫海送进精神病医院……
　　好好的一个研究生，是什么让他变成了这个样子，如果不即使发现，他下一步就是强奸和杀人了。
　　当天下午，贺明抓住财大研究生变态狂的消息就在财大校园里传开了，短短的时间里居然是出来好几个版本。
　　有些说在抓获的过程里进行了激烈的打斗，那个变态狂是个功夫高手，其实是根据贺明是功夫高手猜测出来的。
　　有些甚至说贺明是在那个变态狂正对一个女孩子施暴的时候当场抓获的，而且是在青天白日之下。
　　对此贺明是相当的无语，其实很多人的想象力是那么丰富，都可以去做动画片导演的。