第481章 歇斯底里的女老师

此时已经到了晚上，这一天给忙的。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，两个人找了一块清净的所在坐了下来，艳阳依偎到了贺明的怀里，仰望着天空，天空中很多星星营造出了无尽的浪漫。
　　艳阳忽然说：“读书读的有点烦了。”
　　贺明微笑说：“你马上就上大四了，面临毕业，你要考研究生么？”
　　艳阳说：“我还没想好，你呢？”
　　贺明说：“我也没想好，其实对我来说，读不读研究生都是一个样的。”
　　艳阳动人的笑脸：“你多自由，没有能管得了你。”
　　贺明说：“其实我现在挺想彻底做一个社会人的，可是路还要一步一步去走。”
　　艳阳说：“为什么？”
　　贺明说：“因为我在品味。”
　　艳阳纤细的手指放到了贺明的嘴唇上：“你在品味什么？”
　　贺明神秘的声音：“品味你的指头。”
　　艳阳咯咯笑了起来，柔软的身体不停的颤抖，贺明很希望艳阳能一直颤抖下去，不过很快艳阳就停了下来。
　　又是一天。
　　下午的时候贺明要去见杨上光和李家亮，小丫头和艳阳都想去，贺明打算带上他们两个。
　　这些日子里，小丫头一直在想着饮料厂的事，几次做梦都梦到饮料厂开起来了，很多乡亲们都在忙活，外面一辆辆卡车都是拉饮料的，比村里农忙的时候热闹多了。
　　贺明三人来到了他给杨上光和李家亮租来的房子里。
　　客厅里，几人一起坐了下来。
　　杨上光和李家亮现在相当于是贺明手下的员工，很详细的把他们这些天的成果告诉了贺明，贺明很多地方都听不懂，但真是很开心，从心里感激他们两个。
　　听了这么多关于饮料的专业的东西，小丫头和艳阳也分外满足。
　　杨上光和李家亮知道，眼前的两个美丽的女孩都是贺明的女孩子，这个贺明也够会享受的。
　　小丫头说：“两位科学家，你们一定要研制出能让大家都喜欢的饮料品种，那样石头村就富起来了。”
　　两人知道小丫头就是石头村的山水养育起来的，很为这个小丫头所感动：“我们会的，我们不会让所有人失望。”
　　贺明发愁的是，饮料厂的用地什么时候才能审批下来，到了那时候就可以动工了。
　　贺明很盼望陆玉川手下的建筑队开进石头村那一刻。
　　当下贺明就给贺大山去了个电话，贺大山说在一个星期之内饮料厂的用地就能搞定，到时候就能大干一场了。
　　兴奋之中，贺明很想和小丫头也大干一场，轰轰烈烈的。
　　傍晚的时候，艳阳回了学校和宿舍的女孩子庆祝生日，贺明和小丫头在师范大学附近的饭店里吃饭。
　　饭桌旁边，贺明看到小丫头若有所思的样子，奇怪说：“晓敏，你想什么呢？”
　　小丫头说：“明明，路上的时候你说你想开的1万多平米的大超市需要资金，那你会为了那个大超市延缓饮料厂的工程吗？”
　　贺明说：“绝对不会，晓敏你放心。”
　　小丫头泪汪汪说：“你真好。”
　　贺明已经很久没想到小丫头说这三个字了，听起来真舒服，永远都听不够。
　　又是几天过去了。
　　明天是个特别的日子，就在明天，刘少强将在上宾大剧院举行一次演唱会。
　　这些日子里，刘少强演唱会不但在上宾市里进行了大幅度的宣传，还在各个大中院校进行了宣传。
　　带来的结果就是，本来以为一个星期才能卖完的门票在两天之内就抢光了。
　　很多想去看却没买上票的人无比痛恨自己下手晚了。
　　贺明宿舍里的兄弟还有身边的几个女孩子都是上等票，其中还有财大的一些领导老师。
　　快到中午的时候，贺明本来是想和艳阳一起吃饭的，但却接到了辅导员陈华的电话。
　　贺明已经很久没接到陈华的电话了，尤其是在快吃饭的时候，这一次想必是陈华要约他吃饭。
　　贺明接了起来：“陈老师，你找我？”
　　陈华说：“能到我家里来吗，有很重要的事告诉你。”
　　贺明说：“好的。”
　　从陈华的口气里贺明能听出来，她真是有很重要的事，不单纯是想约他。
　　贺明来到陈华家，陈华已经做好了两道菜，还要做几道。
　　贺明发现陈华好像是刚哭过，很奇怪：“陈老师，你怎么了？”
　　陈华伤感的笑脸：“没什么，一会儿告诉你。”
　　贺明坐在沙发上，一边喝水一边猜想，陈华到底是怎么了，大概是跟感情有关。
　　贺明过去的记忆中，没记得陈华在这个时候出什么事，就是知道一直到自己毕业的时候陈华都没有结婚。
　　酒菜都上了桌子，陈华想让贺明陪她喝几杯红酒。
　　陈华给杯子里倒酒，但随时都快要哭的样子，贺明此时只能是保持沉默，陈华不开口他就不能开口。
　　干了一下，一人喝了一口，陈华把杯子放下目光却落到了贺明的脸上，嘴角挂上了别样的微笑，就像看着一个老熟人。
　　许久之后陈华说：“贺明，我要走了。”
　　贺明愕然说：“去哪里？”
　　陈华叹息说：“前些日子一直在联系，联系上了德国的一所大学，我过去深造。”
　　贺明说：“好事！”
　　陈华说：“这个学期结束我就走了，走了就见不到你了。”
　　贺明忽然也有点伤感：“可是人都是朝前走的，每个人都有属于自己的路。”
　　陈华说：“今天陪我好好喝，一直到我喝醉。”
　　贺明并没有犹豫：“行！”
　　刚过了半个小时，一瓶红酒就解决干净了，陈华的脸上扑了一层绯红，其实是很动人的，但贺明去不能去消受。
　　陈华站起身：“我再去拿酒。”
　　贺明没有阻止。
　　陈华很快又提留过来两瓶红酒，跟刚才那一瓶是一个牌子，看样子是提前准备好的。
　　把酒放到桌子上，陈华并没有坐下来，而是走到了贺明的身边。
　　陈华轻微的带着娇气的声音：“你站起来。”
　　贺明站了起来，看着陈华的眼睛：“老师，你太激动了。”
　　陈华顿时就抱住了贺明，激动的颤音：“吻我。”
　　没等贺明答应就已经仰起了脖子，嘴巴微微张开了，贺明吻上了陈华火热的红唇。
　　激情的热吻一直在持续，陈华抓着贺明的手放到了她的胸口，颤抖的声音：“摸我，使劲儿摸我……”
　　自己的老师这么说，贺明都感觉到脸红，但并不认为陈华是个坏女人。
　　这一次，贺明狠狠的摸了陈华一顿，但不打算继续跟陈华做什么了，因为不应该。
　　陈华忽然狠狠推了贺明一把，如果不是因为贺明练过，一下子就让陈华给推到在地上了。
　　陈华瞟着贺明的下身，不屑说：“你冲动了是么？”
　　贺明说：“我没有。”
　　陈华更为不屑的口气：“都站起来了还说没有。”
　　贺明不甘示弱：“它自己要站起来的，跟我无关。”
　　陈华哈哈大笑了起来：“狡辩，东西是你的，怎么跟你无关？”
　　贺明无语……为什么站起来了呢……买大了！
　　陈华冷声说：“我以前多次给过你机会你都没有珍惜，这次我不会给你机会了，除非你强奸我。”
　　贺明说：“老师，你想多了，如果你这样下去，我要走了。”
　　陈华颤抖的声音：“别走。”
　　刚才贺明还真是让陈华给逼的不知所措，说出了很荒唐的话，原来多么清醒的男人在一个歇斯底里的女人面前都有无助的时候。
　　贺明并没有离开，坐下来继续陪陈华喝酒，贺明希望陈华早点醉的一塌糊涂。
　　到了那个时候他就解脱了。
　　没用多长时间，贺明就陪陈华把另外两瓶红酒都喝了，陈华终于醉了。
　　没有哭没有闹，眼角挂着泪睡了过去。
　　贺明把陈华扶到了床上，让她躺了下来，然后就匆匆离开了。