第482章 精彩演绎，可怕的女孩

贺明相信，这一次酒醒之后，陈华就解脱了，就不会再想他了……这也是贺明所希望的结果。
　　在贺明的生命中，并没有想过要照顾陈华这个女人一生一世，所以该了结的要早点了结。
　　回宿舍的路上，贺明一身的酒气，很多路过的人都和贺明打招呼，认为贺明喝成这个样子很不可思议。
　　很多财大的学生都猜测过贺明的酒量，认为他的酒量一定很大，这么个大能人是不会轻易醉掉的。
　　人在崇拜一个人的时候就希望这个人什么都好，可事实往往不是那样的。
　　没有一个人各个方面都是最好的，在某个方面他总有对手。
　　也有不少人在议论刘少强演唱会的事，贺明听在心里，很为刘少强高兴。
　　至今还记得刘少强刚来到财大时让赵欣楠玩弄的倒霉样，也记得过去的记忆中刘少强的样子。
　　“你买演唱会的票了么？”
　　“买了啊，我买的是最贵的那种。”
　　“我没买上，真可惜了，本来想去看的。”
　　“谁让你不早动手，我就知道非常快。”
　　“听说预计一个星期的票两天就卖光了，太疯狂了！”
　　……
　　快到宿舍的时候贺明看到了赵欣楠，不知道她在男生宿舍楼下逛游什么呢。
　　她已经有一些日子没有找过宿舍里的麻烦了。
　　贺明本来不想和赵欣楠说什么的，但是却让赵欣楠给叫住了。
　　贺明说：“你有事么？”
　　赵欣楠舔了舔嘴唇：“我买了刘少强演唱会的门票。”
　　贺明说：“你就是想跟我说这个？”
　　赵欣楠说：“你告诉刘少强，我心里有他，我很爱很爱很爱他……”
　　贺明不想听赵欣楠继续说下去，不知道她还会说出什么，赶紧就跑进宿舍楼了。
　　赵欣楠木讷的站了一会儿，回头慢悠悠走了，样子很是落寞，就好像是快要结婚了，新郎却让人给抢走了。
　　贺明到宿舍的时候只有刘少强一个人。
　　明天唱片公司本来是想请刘少强吃饭的，但刘少强说想让自己静一静。
　　马上就迎来自己有生以来的第一次演唱会，刘少强此时非常激动，他迫切需要让自己平静。
　　贺明不知道该不该把赵欣楠的话告诉刘少强，因为刘少强现在需要的是平静。
　　但贺明认为，必须告诉刘少强，虽然赵欣楠那个女孩子不怎样，也要给她一个交代。
　　贺明说：“刚才见到赵欣楠了，她说她买了你演唱会的票，让我告诉你。”
　　刘少强的身体哆嗦了一下：“没想到她还没死心。”
　　贺明笑着说：“你才火起来，他当然不会死心了。”
　　刘少强说：“我不会让她感动的。”
　　贺明说：“那样就对了。”
　　刘少强忽然说：“你真的认为这样是对的么？”
　　贺明迟疑了：“起码现在看来是对的，以后的事以后再说。”
　　在刘少强看来，贺明这句话绝对是值得琢磨的，他会把这句话记在心里，好好的去琢磨。
　　贺明笑着说：“你的经纪人跑到哪里去了？”
　　刘少强说：“我也不知道。”
　　贺明说：“你看你这个歌星当的，不称职了不是，你都不知道你的经纪人哪里去了？”
　　刘少强笑呵呵说：“我去找他。”
　　贺明说：“算了吧，一会儿就回来了，你一定要督促程光明早日进入角色，就是装也要装出一个样子来。”
　　门开了，进来的不是程光明，而是范大同，手里捧着四五本杂志，笑眯眯看着封面，一直走着。
　　贺明和刘少强都知道，范大同刚才就是这个姿态走在财大的校园里，回头率一定高的可怕。
　　他太痴迷了，痴迷到了疯狂的地步。
　　已经快撞到贺明身上了，范大同还在朝前走，贺明喊了一声他才回过神来，赶紧刹住了步子。
　　范大同开心说：“我的散文发表了。”说着就把手里《艺术美文》的杂志分给贺明和刘少强看。
　　贺明和刘少强都看到了杂志上范大同的两篇文章，还有他的名字，很为他高兴。
　　贺明笑着说：“印到杂志上感觉就是不同了，大同，很不错啊，继续努力。”
　　范大同说：“我会一直奋斗下去的，我还想出书呢。”
　　贺明很无语，因为散文和诗歌出了书也不容易赚钱的，毕竟范大同不是海子。
　　他现在没有任何崇拜者，更别说是掏钱买书的了。但是也不能去打消他的积极性。
　　范大同兴奋说：“求你们两个一件事。”
　　贺明和刘少强一起说：“什么事？”
　　范大同说：“我想要一个笔名，你们两个都帮我想一下。”
　　贺明笑着说：“大同，笔名这么重要的事还是你自己来想吧，毕竟这是你的笔名。”
　　范大同嘿嘿笑了起来，笑的很是诡秘。
　　贺明释然的笑脸：“你小子不会是已经想好了吧？”
　　其实就在刚才去杂志社的路上，范大同就给自己想好了笔名，是根据自己名字的谐音来的，叫：“大桶”。
　　听到范大同说出“大桶”，贺明和刘少强都哈哈笑了起来，实在是太好玩了。
　　范大同让贺明和刘少强给笑毛了，连连说：“你们两个别笑啊，我叫‘桶’有道理的。”
　　贺明说“那你给我们两个解释一下。”
　　于是范大同就滔滔不绝的说了起来，其实也只有他一个人这么认为，别人是不好理解的。
　　他的意思是，大桶是做什么的？放水的啊！他叫大桶就是一个肚子里有东西的人，是有斤两的……
　　范大同解释了一番说：“你们两个觉得没道理吗？”
　　刘少强一本正经说：“太有道理了，你以后就叫大桶好了。”
　　贺明则是没说什么……
　　新的一天，今天晚上八点到十点半，刘少强将在上宾大剧院举行一次演唱会。
　　这是刘少强的第一次演唱会，也是一场大型演唱会，买票去观看演唱会的六成是学生四成是社会上的人。
　　这并不是说社会上的人积极性不高，而是学生的积极性太高了……谁让刘少强是个校园歌手。
　　上午的时间刘少强和程光明天唱片公司，要准备演唱会的事，在今天的演唱会上，刘少强要为东方之歌超市做一个很好的广告。
　　整个一个白天，财大里都沸沸扬扬，几乎每个人，买上票的没买上票的都在议论刘少强。
　　同时也有议论程光明的，因为程光明成了刘少强的经纪人……
　　此时已经是傍晚的时候，贺明和艳阳一起在川东饭店吃饭的时候看到了陈华。
　　陈华很开心的样子，见了贺明已经没了愁绪，那顿酒太管用了，让陈华把内心的东西都释放了出来。
　　演唱会晚上八点开始，七点半的时候，贺明的车已经停在了上宾大剧院门口。
　　贺明和小丫头、艳阳、范大同一起下了车，朝大剧院走去，每个人都有一种优越感。
　　不过艳阳此时别有一番情调，她想到了另外一个很关键的问题，那就是整个上宾市都是她爸爸在管着呢。
　　当贺明几人走进去，大剧院里几乎坐满了，很多人手里都拿着刘少强的宣传海报和荧光棒，他们都在期待刘少强出场。
　　刘少强在他们心里是实力派的歌手！
　　贺明几人坐到了最好的位置上，让很多人都羡慕，这样的位置看演唱会才过瘾。
　　此时距离演唱会开始的时间越来越近，现场的气氛越来越喧闹。
　　八点整！
　　舞台上的灯光璀璨了起来，一身黑色薄料西装的刘少强登上了舞台，这套西装是为这次演唱会专门做的，很合身，很酷。
　　没有太多的寒暄，这次他的风格。
　　伴奏响了起来，现场稍微安静了一些，女孩子们都停止了呐喊，目光集中在舞台上，后排的座位上一些人都带了望远镜。
　　我宁愿你冷酷到底，让我死心塌地的忘记，我宁愿你绝情到底，让我彻底的放弃……你走的那场夜雨，都是我的伤心……
　　一首《冷酷到底》把观众的积极性带动了起来，很多人在打着节拍跟着唱。
　　很多人都觉得不可思议，这么一个普通的男孩子却能发出如此美妙的声音。
　　赵欣楠的目光是呆滞的，她认为自己失去了太多的东西，如果抓住了刘少强这些东西就不会失去，可是自己……
　　三首歌之后，赵欣楠实在按捺不住激动的心情，手抓一把玫瑰朝舞台跑了过去。
　　此时已经有过两个女孩给刘少强送花，一个送的是百合另一个是玫瑰。
　　舞台上用心表演的刘少强看到赵欣楠上台来了，顿时就有些不知所措，这个丫头可真能够折腾的，只希望她别折腾的太过火。
　　赵欣楠把玫瑰递到刘少强手里，忽然把刘少强给抱住了，在舞台上大哭了起来。
　　保安人员一看这种场面，冲过来把赵欣楠拉走了，赵欣楠大喊：“刘少强，我爱你，我爱你……”
　　刘少强几乎是乱了方寸，一首歌断断续续唱了下来。
　　很多观众因为不知道刘少强和赵欣楠之间曾经发生的故事，认为赵欣楠这个粉丝有点过分，更是有一些同样喜欢刘少强的女孩子骂赵欣楠是贱货，说她该死。
　　演唱会持续进行中。
　　刘少强没有让贺明失望，他很快就把状态调整过来了，给观众带来了听觉和视觉的双重享受。
　　倒是赵欣楠让贺明意外了一次，也别说，这个丫头挺有魄力的，敢于在八千人面前做这种事。
　　演唱会进行的很成功。
　　演唱会结束回到后台，刘少强已然是泪流满面，他都没感觉到自己哭了，更不知道自己哭的很厉害。
　　他太激动了，站在舞台上，只有他自己知道自己的心在颤抖，同时，赵欣楠也让刘少强狠狠为难了一次。
　　现在刘少强都不知道该拿赵欣楠这个女孩子怎么样了，毕竟曾经爱过她。
　　晚上，贺明的宿舍里。
　　贺明在沉默，刘少强也在沉默，回来的时候刘少强买了一包烟，一根接一根的抽着。
　　贺明笑着说：“你别抽了，宿舍都快成天上了。”
　　刘少强叹息说：“我感觉赵欣楠下一步该做傻事了。”
　　贺明长出了一口气：“难说。”
　　因为这些事在贺明过去的记忆中都没有发生过，所以贺明也不知道该如何让刘少强去防范。
　　赵欣楠这个样子，谁的话都听不进去，也没法去劝她，因为他们的行为都不犯法，也没人抓他们，只能由着他们的性质去折腾。
　　如果赵欣楠是个男孩子，可以揍他一顿，但她是个女孩子，很多对待男孩子适用的方法对待女孩子是行不通的。
　　今天是一个让贺明和小丫头都很兴奋的日子，石头村饮料厂的地皮批下来了。
　　那1000多亩成了贺明施展的空间，那里寄托着石头村的希望。
　　工厂的图纸陆玉川早就弄出来了，就等着开工。
　　明天的时候，贺明就要带陆玉川的建筑队开进石头村，那绝对是轰动而喜庆的时刻。
　　因为这个时刻很特别，所以小丫头也是不能缺席的，到时候她会和贺明一起回石头村。
　　快到中午的时候，贺明开车到了师范大学门口，一身连衣裙打扮的小丫头已经在等待。
　　就在今天，贺明和小丫头会用他们两个独特的方式庆贺一下，那就是到新房里去，喝酒和开心。
　　路上经过一家不错的饭店时，贺明要了几道菜，又从红酒店里买了一大瓶红酒。
　　新房里，贺明和小丫头走了进来。
　　坐到客厅的沙发上，小丫头浑身都很舒服，这里相当于是自己的家。
　　贺明给杯子里倒上了红酒，跟小丫头一边吃菜一边畅饮，很快的，一大瓶红酒就下了多一半，小丫头已经快醉了。
　　这种似醉非醉的状态就是最佳状态，小丫头也不想再喝下去了，贺明抱着小丫头朝卧室走去。
　　卧室里松软的大床上。
　　炽热的激情之后。
　　贺明和小丫头都没有马上穿上衣服，他们很喜欢彼此看着对方的身体，因为彼此的身体给了对方快感。
　　小丫头忽然说：“明明，饮料厂建成以后叫什么？”
　　贺明笑着说：“当然叫东方之歌。”
　　小丫头哈哈笑了起来：“我以为你不叫这个名字呢，原来还是这个，那生产出来的饮料就是东方之歌系列了。”
　　贺明说：“是啊。”
　　话到这里，贺明忽然想到一个关键的问题，那就是要把东方之歌这个商标赶紧注册了。
　　等饮料厂建成以后，也该成立自己的公司了，最晚就在那个1万平米的大超市开业之后。
　　未来美好的憧憬让贺明面带微笑，小丫头知道此事贺明的心情非常好。
　　又是一次炽热的激情。
　　贺明和小丫头都过了瘾，出了新房，上了帕萨特。
　　贺明把小丫头送回师范大学就朝陆玉川的别墅里去了，此时几个建筑队的重要人员都在那里，就等着贺明过去。
　　他们几个都没见过贺明，对这个学生级的企业家很是好奇，见到贺明，他们终于知道这个很多人口里很能干的男孩子是什么样子，果真是有几分英武。
　　要知道这一次贺明的身体比过去记忆中那一次健壮的多，这是练功夫的结果。
　　他们已经听说过贺明的一些事迹，大都是通过陆玉川的口，陆玉川本身对贺明就是很佩服的。
　　他让自己的建筑队出马建设饮料厂，压根也没想着赚钱，如果贺明手头紧张还可以欠着他。
　　陆玉川的实力是很雄厚的。
　　晚上，熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，艳阳用别样的眼神看着贺明：“今天你和晓敏都很兴奋吧？”
　　贺明点头说：“是啊，很兴奋。”
　　艳阳抿嘴笑了一下：“所以你们用你们独特的方式庆贺，很疯狂，是么？”
　　贺明大吃一惊！
　　吃惊的不是艳阳什么都知道，而是她什么都说。
　　贺明只是笑了笑，没就这个话题继续说下去，话题到了刘少强和赵欣楠身上。
　　这两个人纠缠了这么长时间，到现在终于到了无法收拾的局面，贺明是无能为力了。
　　贺明说：“你怎么看？”
　　艳阳微笑说：“我看就让他们两个自由发展吧，如果现在你再插一下，赵欣楠出了什么事，刘少强可能会恨你的。”
　　贺明叹息说：“我怕的就是这个。”
　　艳阳说：“所以不要管了。”
　　贺明说：“我听你的。”他认为这件事艳阳的意见是非常正确的。
　　明天自己要带建筑队去石头村，来回至少也要三天，贺明希望这三天里不要发生一些不该发生的事。
　　晚上，贺明的宿舍里，兄弟几个都在。
　　刘少强皱着眉头想事，想了一会儿说：“贺明，你明天就要出发了，我祝你一切顺利。”
　　贺明笑着说：“会顺利的，倒是你小子让我担心。”
　　刘少强说：“我会尽力处理好的。”
　　贺明叹息说：“以后你们两个之间的事我什么都不说了。”
　　刘少强迟疑了一下笑了，他很明白贺明的意思，是让他和赵欣楠之间自由发展。
　　刘少强爱过赵欣楠，追求过赵欣楠，恨过赵欣楠，也拒绝过赵欣楠，两个人的关系，已经复杂到了极点。
　　仅仅是一男一女，却演绎出了如此迷离的故事。
　　如果赵欣楠闹的更厉害了，自己到底该怎么去面对，难道一直绝情下去，不管她的死活？
　　这个女孩子或许是自私了一点，但她的姿色，她现在的执着让刘少强很茫然。
　　晚上躺在宿舍的床上，贺明想到，自己马上就是一个大三的学生了，时间过的太快了。
　　如果能发明一种先进的工具让时间静止在某一个特殊的时刻该多好，就如同是画面的定格，但那是不可能的。
　　人一直都在朝前跑，在奔跑中享受，在奔跑中老去……