第483章 成就感的冲击

新的一天，贺明、小丫头还有陆玉川带着施工队的人朝岭源县赶去，铲车、挖掘机还有各种设备在路上排成了长龙，建筑队的骨干力量都是带过去的，但是在厂房各种设施的建设过程中还会从岭源县里请不少人。
　　贺明的帕萨特和陆玉川的奔驰开在最前面，但奔驰不是陆玉川开着，此时的陆玉川正坐在贺明的身边，小丫头坐在后排。
　　陆玉川抽了一口烟，面带微笑说：“石头村的乡亲们可都等着呢。”
　　贺明说：“那是，现场一定很热闹。”
　　小丫头一直都是面带微笑，想象中热闹非凡的场面，小时候在石头村游戏时她从没想过有朝一日会发生这样的事，不知道未来的石头村会是什么样子，也许会比县城还漂亮。
　　在她和贺明小的时候，只有庙会时才会偶尔到县城里去，那时候县城对他们来说就是天堂。
　　因为是车队，拉载大型机械设备的车不能开太快，所以路上花费了将近8个小时，下午快是五点时车队才到了县城，但是并没有在县城里停留，而是直接朝石头村赶去。
　　贺大山、孙学功还有中山狼都跟上了，此时的中山狼已经有了自己的轿车。
　　车队浩浩荡荡在路上行进，比修路时的车辆还要气派，那么多，排成了长龙。
　　看到的人都在猜测，但知道是怎么回事的并不多。
　　一直到现在，石头村要建设饮料厂的事并没有经过公开报道，很多不是石头村的人还蒙在鼓里。
　　不过县电视台的记者是灵通的，他们已经跟上来了。
　　基础设施建设马上就要开始，贺明并不反对他们采访。
　　当车队行进到村口时，乡亲们已经在村支部的安排下排成了长队等候。
　　锣鼓敲了起来，秧歌扭了起来。
　　村支部和乡里的领导都激动的热泪盈眶。
　　这是什么，这可是希望。
　　所有车辆都朝建筑用地开去，很快就到了，在那里，几名记者对贺明和陆玉川进行了细致的采访。
　　记者：“贺明，你认为在石头村开饮料厂有出路么？”
　　贺明：“当然有，要不就白忙了，我这个人向来都不喜欢白忙。”
　　记者：“那你认为石头村的优势是什么？”
　　贺明：“优势就是……这里是我的故乡！”
　　顿时现场就爆发出了雷鸣般的掌声，这个回答太真情太霸道了，但大家都喜欢。
　　是的，这里是贺明的故乡，所以这里要富裕起来。
　　在对陆玉川的采访现场，陆玉川的回答也是很风趣的。
　　记者：“我们听说您在美国呆过很多年。”
　　陆玉川：“是的，呆过几年，不过感觉那里没中国好，所以就回来发展了。”
　　记者：“你们的建筑队在建设厂房方面技术一定很成熟吧，以前有没有过这方面的经验。”
　　陆玉川：“我的建筑队能把东方之歌饮料厂的厂房建成高水准的厂房，首先我是一个负责任的人，其次贺明是我的朋友。”
　　记者：“全部施工完毕大概要多长时间？”
　　陆玉川：“预计要半年。”
　　工程不小，陆玉川预计的半年还要在加班加点的情况下，黑夜白天都要动手干，轮班倒。
　　时间就是金钱，提前一天都意味着饮料厂的竞争力强一点。
　　当天晚上，施工地点就盖起了小型的活动房，还搭起了一些帐篷，工人们晚上就住下了。
　　贺明和小丫头在村里呆的几天里，去过了一些他们小时候经常去玩的地方。
　　但是贺明很忙，所以小丫头并没有硬让贺明陪着她玩，要不就是自己不懂事了。
　　这些天里建筑队又从岭源县里招了100多名工人，从明天开始，大工程就正式开工了。
　　同样的，石头村这么一个在岭源县都有了名的穷村要建设饮料厂，让岭源县很多地方的人羡慕的要死，一个成功的企业要想救活一个村太简单了，石头村可能要变天了。
　　不少人都在议论贺明，认为这是一个有了本事而不忘本的人，那些以前关于贺明让学校开除了的谣言也不攻自破了。
　　就在今天，贺明和小丫头朝上宾赶去，他们两个不可能每天都守着施工现场，他们还要上学。
　　期末考试马上就要到了，还要努力的，还是和中学时代一样，每次考试即将到来时小丫头都会很兴奋，贺明现在对考试是淡然的，认为那只是自己要经历的必然阶段。
　　小丫头有些迷离的笑脸：“赶紧放暑假吧。”
　　贺明笑看着可爱的小丫头：“放了暑假你会干什么？”
　　小丫头说：“我会每天都去饮料厂的工地去看看，我很希望能快点建起来。”
　　贺明说：“该好的总会好的，我们要沉得住气。”
　　贺明不经想到了小时候，当果园里的果子快熟的时候，小丫头每天都想到果园里去，就是很多时候都不好意思跟贺明说。
　　现在自己的馋嘴丫头已经长大了，但还是那么馋嘴，那么可爱。
　　等下午时，贺明和小丫头已经到了上宾，贺明把小丫头送到师范大学就朝财大赶去。
　　快到财大时就拨了艳阳的电话，有点事想跟艳阳谈一谈，艳阳已经有几天没和贺明联系过了，接到贺明的电话特别高兴。
　　艳阳说：“你已经到了呀？”
　　贺明说：“我马上就到财大了，你去情调酒吧里等我吧。”
　　艳阳说：“好呀。”
　　贺明的帕萨特停到了楼下，贺明朝楼上走去，一些财大的学生和贺明打招呼，贺明面带微笑应答。
　　这么看上去，贺明就是一个学生，但他做的许多事都超越了一个学生的范围，让太多的社会精英都望尘莫及。
　　情调酒吧的包厢里，贺明和一身素色连衣裙的艳阳坐了下来。
　　贺明笑着打量艳阳：“穿上这套连衣裙，你太淑女了。”
　　艳阳白了贺明一眼：“你这个家伙，会不会说话呀？你的意思是我脱了这套连衣裙就不淑女了？”
　　贺明说：“脱了更淑女，现在就脱了吧。”
　　艳阳抓起碟子里的两颗花生米朝贺明扔了过去：“讨厌死了，对啦，一直到现在，饮料厂的事还顺利吧。”
　　贺明说：“施工都开始了，当然顺利，不过以后还会遇到很多事。”
　　艳阳说：“你会当厂长么？”
　　贺明说：“让我爸当，我还有我的超市呢！”
　　艳阳咯咯笑了一会儿，感叹一声：“等那1万多平米拿下来你就更牛气了。”
　　贺明说：“1万多平米才是大超市，我想要的就是那种效果，如果我手里有几十个1万多平米的超市就好了。”
　　艳阳说：“如果真有那一天，你比很多国外大型连锁超市的老板都牛了。”
　　贺明喝了一口啤酒：“他们算什么？”
　　艳阳说：“你看你！”
　　贺明告诉了艳阳，他要把东方之歌这个商标给注册下来，艳阳当下就说，可以让她的妈妈帮忙，那样效率会快很多的。
　　要知道她的妈妈可是市工商局的副局长，加上她爸爸的面子，注册商标的事就是进展到哪个环节都畅通无阻。
　　对此贺明是完全赞同的，提高效率是很重要的。
　　艳阳说：“那明天晚上到我家吧。”
　　贺明说：“好的，不知道我让你妈妈帮我，她有没有好脸色。”
　　艳阳微笑说：“你放心呀。”
　　贺明说：“来，让我亲一口。”
　　晚上快八点的时候，贺明在宿舍里看书，刘少强躺在床上看画报，范大同在写东西。
　　贺明走到了范大同身边，认真的看范大同写东西。
　　范大同知道贺明就在他身后，写的更认真了，速度也降下来不少。
　　写完了一篇，范大同笑着说：“贺明，感觉这篇怎么样？”
　　贺明说：“很不错，可你别忘了，期末考试马上就到了，你要抓紧时间学习的，上学期就挂了一门，这次还想挂？”
　　范大同浑身都机灵了一下：“我这学期可不想挂了。”
　　贺明说：“那就要用心。”
　　刘少强的手机响了起来，是赵欣楠打来的，刘少强顿时就朝贺明看了过去，忽然想到贺明曾经说过，以后不管他和赵欣楠之间的事了，也没征求贺明的意见，接通了。
　　赵欣楠说：“少强，是你么？”
　　刘少强说：“你打的我的手机，当然是我。”
　　赵欣楠带着哭腔说：“少强，我想见你。”
　　刘少强犹豫了一会儿：“好吧，我们到酒吧去。”
　　赵欣楠说：“谢谢你，少强。”
　　刘少强出宿舍的时候朝贺明看了一眼，看到的是一张淡然的脸，于是快跑了出去。
　　情调酒吧门口，刘少强看到了在那里等候的赵欣楠，微笑说：“怎么不进去？”
　　赵欣楠微笑说：“想等你，一起进去。”
　　赵欣楠也不知道为什么，刘少强不到，她就不好意思进这个酒吧，那种感觉太奇怪了。
　　大概是因为彼此折腾了几场，已经生疏了很多，总是闹矛盾很伤感情的。
　　刘少强和赵欣楠在包厢里坐了下来，啤酒和果品很快就端了过来。
　　刘少强看到赵欣楠的双眼里满是泪水，有些不自然的微笑：“你想哭？”
　　赵欣楠说：“没……没有……”
　　刘少强有点不屑说：“分明是有，你还说没有，你是不是比以前更虚伪了？”
　　赵欣楠赶紧说：“我是想哭，我想跟你好，你不和我好，我就哭！”
　　赵欣楠可谓是语不惊人死不休，她这句你不跟我好我就哭，让刘少强愣怔了一下然后哈哈大笑了起来。
　　这都是什么逻辑。
　　刘少强说：“虽然我现在成了一个略有名气的歌手，但我这个人的本质并没有变，你以前讨厌我的一些东西依然存在，我不值得你喜欢，你应该去寻找你的白马王子。”
　　赵欣楠说：“在我心里，你就是我的白马王子。”
　　刘少强说：“因为眼下看来我是成功的，所以你想跟着我。”
　　赵欣楠说：“不管你以后是什么样子，我都愿意跟着你。”
　　刘少强说：“我认为你做不到。”
　　赵欣楠几乎是呐喊：“我能做到！刘少强，我告诉你，如果你不跟我好，我就死给你看！如果你一点都不在乎我，想看到我死，那你就尽管拒绝吧！”
　　刘少强让赵欣楠的声音震得浑身颤抖，这个女孩子太让人吃惊了，太难缠了。
　　刘少强无言以对，沉默了。
　　许久之后，赵欣楠抓住了刘少强的手：“答应我，跟我好，行么？”
　　刘少强说：“我承认我深爱过你。”
　　赵欣楠说：“其实你现在依然爱我，只是你不愿意承认，可我能感觉到。”
　　刘少强抱住了头爬到了小桌子上。
　　他此时很痛苦，他要进行一次痛苦的抉择。
　　赵欣楠很安静的坐在那里等答案。
　　20多分钟后，刘少强直起身朝赵欣楠看去，面带微笑说：“我答应跟你好。”
　　赵欣楠哭了，哽咽着说：“少强，以后我会好好对你。”
　　出了包间时刘少强和赵欣楠是手拉手的，几个服务员都很好奇，这不是老板以前很讨厌的那个女孩子么？两个人这是怎么了？
　　刘少强和赵欣楠约定今天晚上到宾馆里去，当刘少强回到宿舍，看到程光明也回来了。
　　程光明说：“少强，你去见赵欣楠那个贱货了啊，以后她再找你麻烦你就跟我说，我是你的经纪人，我代替你和她对话，我骂死她。”
　　刘少强的目光落在程光明脸上，一会儿就把程光明给看毛了，刘少强说：“以后不许骂赵欣楠，她已经是我的女朋友了，还有，你是我的经纪人，已经有了手机别总是关机，别让我总是找不到你。”
　　程光明愕然了。
　　范大同也愕然了。
　　贺明倒是没觉得有什么，就知道是这个结果。
　　刘少强走到了贺明身边：“我没经得起赵欣楠的折腾。”
　　贺明说：“这个女孩子是挺能折腾的，没闹到割腕自杀那一步已经不错了，如果你今天不答应她，她下一步可能就跳楼了，也许就真离开这个世界了。”
　　刘少强就像是给自己找到了台阶：“她在酒吧的包厢里对我说，如果我不跟她好，她就死给我看，把我吓到了。”
　　贺明说：“那是你内心深处一直都没把她忘记，以前你认为你忘了，其实没有忘。”
　　刘少强说：“也许吧。”
　　晚上刘少强和赵欣楠到了学校附近的一家宾馆，宾馆里的服务员都认识刘少强，也很喜欢他的歌。
　　看到大歌星带着一个漂亮女孩来开房了，满是好奇，不过服务是很热情的。
　　两个人要了606号房。
　　坐在沙发上，赵欣楠依偎在刘少强的怀里。
　　刘少强说：“这个房间号码很吉祥，我希望以后我们之间的感情一切顺利。”
　　赵欣楠说：“我也希望，我再也不离开你了。”
　　刘少强说：“如果有朝一日别人不爱听我的歌了，我不红了，你还会跟着我么？”
　　赵欣楠说：“那你就唱给我一个人听。”
　　刘少强心里说，你还挺让我感动的，就是不知道是真的还是假的，先接触一段时间再说吧。
　　刘少强很希望赵欣楠这次是真的，再也不许变。
　　松软的大床上，刘少强和赵欣楠经历了一次欲火焚身般的激情，赵欣楠的叫声让刘少强知道，自己的运动很猛。
　　刘少强对赵欣楠诱人的身体充满了眷恋。
　　新的一天，傍晚的时候，贺明和艳阳一起回家，艳阳已经告诉了乔梅，说贺明今天要过去，有点事让她帮忙。
　　乔梅答应晚上见贺明，但却不知道贺明要让她帮什么，她也没问，她认为可能是贺明的超市在经营中遇到了拦路虎，自己解决不掉了。
　　也别说，一个学生撑起这么大的摊子，还是很艰难的。
　　抛弃与女儿的关系不说，乔梅对贺明是赞赏的。
　　快到艳阳家了，艳阳没好气说：“你这个家伙见了我妈妈态度好点儿。”
　　贺明笑着说：“我知道。”
　　艳阳家里，李运林还没有回来，乔梅坐在客厅里看电视，贺明发现乔梅刚才好像是抹过口红。
　　上班的时候乔梅会化淡妆，平时也有抹口红的习惯。
　　贺明说：“伯母，我来了。”
　　乔梅微笑说：“坐吧，饭菜很快就好了。”
　　几人一起吃饭。
　　贺明说：“伯母，我想注册东方之歌这个商标，速度想快一些，您能不能帮我？”
　　乔梅没想到贺明是要注册商标，看来这小子是越做越大了：“没问题，我可以帮你。”
　　贺明开心说：“谢谢你，伯母。”
　　乔梅嗯了一声：“你们两个都快吃啊，这几道菜都不错的。”
　　有乔梅帮忙，商标的事就相当于是板上钉钉了，回学校的车上，贺明春风得意，艳阳也很为贺明高兴。
　　艳阳说：“每次想到自己马上就是大四的学生，就会感觉到害怕。”
　　贺明说：“有什么好害怕的，你不会也是一个怀旧的人吧。”
　　艳阳说：“其实你已经发现了，还这么问我。”
　　贺明笑着说：“不管你是不是一个怀旧的人，人都是要不断的朝前走的，你现在应该想一想，以后从事什么，干什么工作会让你开心。”
　　对于艳阳这个拥有显赫身份的女孩来说，工作根本就不是问题，她想从事多么优越的工作都能不费吹灰之力做到，关键是她真正喜欢什么，做什么会让她感觉到开心。
　　艳阳感叹说：“这个我还真不知道，这是一只困扰着我的一个大问题，不如你帮我想个出路？”
　　贺明说：“想到我的超市里帮忙么？”
　　艳阳打了贺明一下：“去你的！”马上又笑了起来。
　　贺明心里其实是这样想的，马上他的公司也要成立了，等自己的集团公司建立起来之后就让艳阳做副总好了。
　　但是这个美妙的想法现在还不能透漏给艳阳，或许她的父母会给她安排更合适的出路。
　　贺明只希望，艳阳别离开他远走高飞。
　　一些日子过去了，这个学期已经接近尾声了，明天期末考试就开始了。
　　这些日子里，东方之歌饮料厂的工程进展很顺利，陆玉川时常往返于上宾和石头村之间，累是累了点，却了解到了不少风土人情，这对他来说也是不小的收获。
　　贺明对这次暑假生活很期待，到时候不但可以见到白伶和肖菲，还可以监督饮料厂的工程，贺明对石头村的感情有多深，只有他自己知道。