第484章 冲破防线

期末考试结束了。
　　明天贺明和小丫头就会回家了，贺明和小丫头对这个暑假都很期待，因为有希望在。
　　范大同下午的时间已经坐车走了，刘少强和程光明要在上宾呆在一些日子，参加一些社会活动。
　　当上了刘少强的经纪人，程光明着实是牛气了起来，眼下刘少强给程光明的待遇是年薪20万。
　　对于程光明来说，这是一个天文数字。
　　傍晚的时候，贺明见到了艳阳，和艳阳一起吃饭，两人一起朝川东饭店走去。
　　坐在了饭店的包厢里，贺明把菜单推到了艳阳面前：“点几个你爱吃的。”
　　艳阳给了贺明一个动人的微笑，翻开菜单随便点了两个：“这次要回家多少天？”
　　贺明说：“最少一个月了，有很多事要做。”
　　艳阳微笑说：“是不是还有很多人要见？”
　　贺明笑着说：“是呀，以前的一些朋友。”
　　艳阳哼了一声：“虽然我不是你的女朋友，但你也要记得想我，听到了没有？”
　　贺明哈哈笑着说：“听到了，会想着你的，放心吧。”
　　艳阳对贺明的眷恋一天强过一天，她的内心总是有一种冲动，那就是答应贺明，做贺明的女朋友，只要瞒着父母就行了。
　　可是每次当话到嘴边时就会咽回去，那种感觉很不好受，可她却没有更好的办法。
　　对于艳阳的感受贺明也能体会到，可是自己今天还没有达到完全随心所欲的地位，加上艳阳的身份如此特殊，他也不能给艳阳出什么好主意。
　　吃过饭之后贺明和艳阳到了情调酒吧的包厢里，继续喝红酒。
　　碰了一下杯，艳阳喝了一大口：“今天我的心情很特别，这么多年来，从没有过这种感觉。”
　　贺明慢悠悠说：“我想这种感觉应该叫冲动吧。”
　　艳阳放下了酒杯，静静的看贺明，她真是奇怪了，怎么贺明什么都能猜到。
　　是的，她知道自己此时那种感觉就叫冲动，从小到大，她从没有一次像今天这么冲动过。
　　艳阳甚至想把拉到一个没人的房间里，在贺明面前脱光衣服，想做的事。
　　但她是一个理性的女孩，她知道那样是不可以的，所以她有点痛苦。
　　艳阳甚至想，如果自己不是市长的女儿该多好，也许那样她就会自由的多。
　　现在很多事都不可以！
　　贺明说：“你怎么不说话了，是不是我猜对了你的心思？”
　　艳阳看着贺明的眼睛：“是的，你猜对了。”
　　贺明说：“我能帮你么？”
　　艳阳哼了一声：“美的你，不许你帮我，我也不需要任何人帮我。”
　　贺明陪了艳阳很长时间才回宿舍，他们接吻，他们拥抱，但也仅仅而已。
　　回到宿舍贺明才发现，就在刚才接吻时艳阳把他的嘴唇咬破了，由不得用舌头舔了舔，青涩的感觉。
　　新的一天。
　　上午九点多，贺明开车带着小丫头一起回家去了。
　　高速路上，贺明的车速很快，玻璃下滑了一些，风的吹动下，小丫头的头发飘动着，像是动人的思绪。
　　小丫头甜美的微笑：“明明，别开太快呀，注意安全。”
　　贺明笑看着小丫头：“我知道。”
　　小丫头说：“明明，回到家之后我每天都要到饮料厂的施工现场去看一下。”
　　贺明说：“我也会经常过去的，希望一切都能顺利。”
　　此时贺明真正担心的不是厂房的建设是否顺利，而是杨上光和李家亮两个人是不是真能创造奇迹。
　　贺明始终相信奇迹会产生，但还有个时间问题，在饮料没有投入生产没有出售之前，还有个很大的悬念。
　　贺明希望东方之歌系列饮料能成为一个国际名牌，就是不清楚路有多长。
　　下午快三点的时候，贺明的家里。
　　张桂芬和小丫头在厨房里忙活着，孙学功在院子里喂鸟，贺明陪着他，贺大山在石头村的施工现场。
　　孙学功说：“明明，你现在的功夫怎么样了？”
　　贺明迟疑了一下：“师傅，我告诉你，你不许骂我。”
　　孙学功猜到了什么：“你说吧。”
　　于是贺明就把自己曾经打败泰拳高手和美国重量级拳手的事告诉了孙学功。
　　孙学功感觉到欣慰的同时也很担心。
　　即使是孙学功年轻的时候也未必能达到贺明的水平，所以他欣慰，担心就是他感觉自己这个徒弟太好胜了。
　　孙学功说：“明明，你要明白，好胜是人的优点也是弊端，容易让一个人受到伤害。”
　　贺明说：“师傅，我明白。”
　　孙学功说：“那你为什么还要那么做。”
　　贺明沉默了一会儿：“有时候说服不了自己。”
　　孙学功叹息一声：“你以后要切记，功夫是用来健身和防身的，不在于争斗。”
　　贺明说：“我知道了。”
　　孙学功说：“师傅不可能教导你一辈子的，以后的路还有很长，要你自己去走。”
　　晚上贺大山也回来了，一家人坐在客厅里看电视。
　　贺明笑着说：“爸，妈，我已经申请注册东方之歌这个商标了。”
　　贺大山说：“前些日子里狼叔还说过，要把东方之歌给注册下来，就知道你小子脑子好用。”
　　贺明说：“注册商标那是必然的，不久之后我还要成立东方之歌实业集团（公司），旗下就是超市和饮料厂，以后还可能有延伸。”
　　贺大山开心的笑脸：“好啊，爸也希望你越做越大，但有一点，一定要务实。”
　　张桂芬怜爱的笑脸：“儿子，不管做什么，都不要把你累到了。”
　　贺明说：“妈，你放心吧，我很爱护自己的。”
　　新的一天，贺明和小丫头一起回石头村去了。
　　在小丫头家呆了一会儿，贺明和小丫头就到了饮料厂的施工现场，此时王东子还没有回来。
　　小丫头说：“明明，你说东子怎么样了？”
　　贺明笑着说：“放心吧，那小子在大学里惬意着呢，他不经常给你电话，可是经常给我打。”
　　小丫头咯咯笑了起来，与小时候不同的情调，却依然可爱：“你说东子有女朋友了么？”
　　贺明说：“这个他没和我说过，我也没问过他，他马上就是大二的学生了，该有的都会有的。”
　　在施工现场贺明见到了头戴安全帽的陆玉川，陆玉川手里提留着两个安全帽，递给贺明和小丫头一人一个。
　　小丫头以前还没带过安全帽，带上之后感觉挺好玩的，甜美的微笑一直挂在脸上。
　　看到那么多工人在忙碌，如同是看到了希望。
　　贺明和陆玉川一边朝过走，陆玉川一边给贺明介绍情况：“贺明，我们有信心在春节之前把工程拿下来。”
　　贺明真诚的声音：“玉川，全靠你了。”
　　陆玉川说：“放心好了，我们是好朋友，以后还要一起混的，以后我还要靠着你。”
　　贺明哈哈笑着说：“放心吧，互相帮助。”
　　对于工程的进度和质量贺明都是很满意的，这是一支很优秀的施工队。
　　这些日子里，石头村的乡亲们积极性一直都很高，时刻关注着工程的进度，如果需要帮助，义无反顾。这个工程把村民们的凝聚力都调动了起来。
　　第二天王东子就回来了。
　　贺明和小丫头、王东子又去施工现场看了看，然后就上了西坡的松树林。
　　这里曾经有三个人的梦想。
　　贺明和小丫头在朝梦想一步步的靠近，可王东子当初的梦想已经发生了变化，他的人生轨迹也发生了变化。
　　王东子对贺明的感觉很复杂，用感激涕零都不足以去形容，所谓大恩不言谢，此时的王东子见到贺明已经不想说那些感激的话语，他要用实际行动来报答贺明。
　　贺明和王东子在一棵粗大的松树下坐了下来。
　　小丫头在贺明面前又唱又跳，精神头很高，贺明笑着提醒了几句，这里地不平，你就跳吧，摔倒了可不管。
　　后来小丫头倒在了贺明的怀里。
　　王东子在心里祝福贺明和小丫头，认为他们两个是天生的一对，将来会有个好结果。
　　在村里呆了几天贺明回到了县城里。
　　这个时候白伶和肖菲都回来了，昨天贺明还接到了白伶的电话。
　　贺明是上午十点多到的家，刚在客厅里坐了一会儿，院子里就传来了白伶甜美的声音：“贺明，你在么？”
　　从初中到现在，这个丫头的声音就没变过，依然的乡音依然的甜美。
　　贺明笑着喊了一声：“在呢，白伶，快进来。”
　　一身休闲打扮的白伶走到了贺明的身边，用一种很特别的眼神看着贺明，也不坐下。
　　贺明也看着白伶，忽然一把抱住了白伶的双腿，白伶啊的叫了一声就倒在了贺明的怀里，连连朝贺明的肩膀打了几拳：“大讨厌，好好想我了么？”
　　贺明说：“当然想了。”
　　贺大山和张桂芬都不在家，孙学功在楼上，贺明和白伶在客厅里很自由，又是拥抱又是接吻，嗯嗯啊啊的。
　　闹了一会儿两个人都安静了下来。
　　白伶说起了她在学校里的事，现在白伶可是东兴美院的高材生，各方面都很顺利。
　　不过东兴美院的很多男孩子都知道白伶有一个很出色的男朋友，即使仰慕白伶的男孩子也没有几个主动去追的，去追的都碰了一鼻子灰。
　　白伶认为，她这辈子是贺明一个人的。
　　就在这个暑假，白伶要做一件大事，那就是她要把自己的身体给贺明。
　　她已经想好了，她要这么做。
　　贺明也发现了白伶想法的些许变化，可是贺明却不太相信这个暑假自己会得到白伶的身体。
　　白伶浑身都散发着诱人的香气，可这个身体却不是那么容易就能得到的。
　　白伶说：“想到你的卧室里去。”
　　贺明诧异说：“在这里不好么？”
　　白伶朝贺明的脸拧了一把：“如果你不想去，我当然不会勉强，可是过了今天你可不要后悔。”
　　贺明说：“去就去了，谁怕谁！”
　　白伶哼了一声：“听你的口气，真讨厌，不去了。”
　　贺明起身的瞬间就把白伶抱了起来：“是你说要去的。”
　　白伶柔软的身体在贺明的怀抱里踢腾了几下就老实了，依偎在贺明的怀里。
　　贺明的卧室里。
　　坐到沙发上贺明就把白伶放到了腿上。
　　白伶动情的声音：“能洗澡么？”
　　贺明很兴奋的把白伶放到了沙发上：“我去把电插上。”
　　半个小时之后，贺明和白伶一起到了浴室里，这一次，贺明终于看到了白伶的全身。
　　白皙的肌肤，诱人的气息。
　　相互抚摸之中，白伶娇喘息息。
　　终于，贺明和白伶到了大床上，白伶用被子盖住了自己的身体，神情紧张起来。
　　自己的身体就要属于一个男人，是自己所爱的男人。
　　贺明说：“害怕了？”
　　白伶说：“当然害怕了，人家还是第一次，你一定要温柔一点，你的身体太强大了。”
　　贺明亲吻着白伶的身体压到了白伶的身上：“宝贝儿，我会对你很温柔的。”
　　每一次贺明朝白伶的身体靠近，到了关键的地方白伶就会大叫一声。
　　贺明亲吻着白伶：“别太紧张，放松一点儿。”
　　伴随着白伶一声痛苦的尖叫，贺明进入了白伶的身体，贺明没想到白伶的反应会这么强烈，如果不是房间的隔音效果好，客厅里都听到了。
　　贺明能清晰的看到白伶额头晶莹的汗珠，能很清晰的感受到白伶的身体在颤抖。
　　贺明的身体小幅度动了起来，白伶把贺明搂的很紧，已经把贺明的胳膊给抓破了，时而叫一声疼。
　　大概是五分钟之后，贺明的动作快了一些……
　　半个小时之后，战斗结束，白伶给床单上留下了一大片红，看着那片红，白伶哭了，忘记把衣服穿上。
　　贺明安慰了白伶几句，白伶的哭声小了一些。
　　贺明说：“白伶，你放心，我会对你好的。”
　　白伶说：“等我毕业了就和你在一起，你在哪个城市发展我就跟到哪里。”
　　贺明说：“等着你。”
　　就在刚才，白伶娇小的身体给贺明带来了无尽的快感，这是一个很极品的女孩子的身体，贺明爱了这个女孩子很多年，得到了这个身体。
　　贺明和白伶到了客厅里。
　　坐在沙发上，白伶感觉贺明好像还在她的身体里，那种感觉怪怪的。
　　她能清晰的感觉到，自己的身体发生了变化，自己已经是一个女人了。
　　张桂芬回来了，看到白伶，很热情说：“白伶，你来啦。”
　　白伶微笑说：“是呀，伯母，过来看看。”
　　张桂芬坐到了白伶身边：“在学校里还好吧？”
　　白伶说：“挺好的。”
　　张桂芬要留白伶一起吃午饭，白伶欣然答应了，自己已经是贺明的女人了，更有在这里吃饭的资格，以前还吃呢，现在要多吃点。
　　想到真切的地方，白伶真想狠狠咬贺明一口，自己的身体真的给了这个大讨厌了。
　　吃过了中午饭，白伶又陪贺明玩了一会儿，给贺明画了两张风景素描就回家去了。
　　走到大门外，白伶轻声说：“贺明，你要记得，我已经是你的女人了。”
　　贺明说：“我一辈子都不会忘记，并且会好好照顾你。”
　　白伶说：“你是一个有能力的男孩子，也是一个不甘寂寞的人，我不管你对别的女孩子怎么样，但你一定要对我好。”
　　贺明点头说：“你放心，白伶，我会做到的。”
　　看着白伶的身影消失，贺明才朝家里走去……
　　又是新的一天。
　　昨天晚上贺明接到了令小雷的电话，令小雷要带曾爱过来，一直到现在，两个人还好着呢。
　　这是很有前途的一对，或许到了大学之后他们又经历了一些波澜，但都挺了过去。
　　快到中午的时候，令小雷和曾爱到了。
　　两个人的穿戴都是那么前卫，贺明都快不认识了，但是令小雷额头的那道伤疤还清晰可见。
　　说实话，这道伤疤太显眼了，贺明不知道将来令小雷会不会为了这道伤疤选择整容。
　　他会把这道伤疤当成他一辈子的骄傲么？
　　三人相互拥抱了一通就在客厅里坐了下来。
　　贺明哈哈笑着说：“怎么样，你们两个？”
　　令小雷得意说：“混的还行，我现在已经是校学生会的副主席了，不简单吧。”
　　贺明说：“有两下子，你呢？曾爱。”
　　曾爱开心说：“马马虎虎，心里光想着小雷了，他好我就好。”
　　乖乖，没想到你这么有心，他好你就好，那看样子娶了你令小雷要享福了。
　　曾爱很快就到厨房里忙去了，贺明和令小雷在客厅里聊天，过去的那种感觉还在，很真切。
　　令小雷说：“贺明，在学校里我经常想到你。”
　　贺明说：“我也经常想到你，想到以前的日子，不过都过去了，以后才是最重要的。”
　　令小雷独特的微笑，其中有几分豪放：“我和曾爱都想好了，等将来要和你到一个城市去，我们两个都做记者。”
　　贺明说：“那好呀，欢迎你们两个到上宾发展，我不是电话里跟你说过了么？我们宿舍里出了一个歌星。”
　　令小雷说：“就是那个刘少强。”
　　贺明说：“是啊，很了不起的一个男孩子。”
　　令小雷说：“也许我和曾爱会做娱乐记者的，今后可能会经常跟刘少强打交道，他的歌我们两个都喜欢听。”
　　贺明说：“那最好不过了。”
　　这么想起来，未来真是值得期待，贺明相信，有梦的人是最开心的。