第485章 疯狂的警花、遇到能人

谈起和曾爱的感情，令小雷说的津津乐道，看得出他很爱曾爱，对曾爱这个女孩子的表现很满意。
　　贺明也没想到，令小雷和曾爱就这么一如既往下来了，没想到曾爱这个曾经风骚无比的女孩子一旦变就彻底变过来了。
　　曾爱应该算是创造了一个奇迹，生命里的奇迹，因为大多数在初中的时候认识曾爱的人都不会认为她现在会是这样的。
　　一起吃过了饭，又聊了一会儿，令小雷和曾爱就走了。
　　在路上曾爱告诉令小雷，很喜欢贺明家的楼房，令小雷说以后要在大都市给曾爱买楼房。
　　曾爱听了很感动，不过她并没有奢望什么，别说是买楼房，即便是令小雷在大都市一直租房子，她都会跟令小雷好下去，在真情面前，她不在意这个。
　　新的一天。
　　肖菲一直在跟贺明憋着劲儿，也没联系贺明，贺明今天终于有了时间，于是就拨了肖菲的号码。
　　肖菲接起电话来对着贺明就是一顿骂，还口口声声说要把贺明给废了。
　　贺明感觉，肖菲真是生气了，今天要好好哄哄肖菲，美丽的警花应该开心才是。
　　贺明让肖菲到他的家里来，肖菲起先说不去，不想见到贺明，当贺明说到第三遍的时候肖菲哈哈笑了起来，说一会儿就到了。
　　贺明在客厅里一边看电视一边等肖菲，不知道她会穿什么样的衣服过来。
　　天气挺热的，应该是制服的夏装吧，一定会很火爆很漂亮。
　　在贺明的想象之中，肖菲到了。
　　穿的正是刑警学院的夏装，上身是半袖衬衫，下身是齐膝短裙，火爆的身材突显了出来。
　　如果贺明不是对肖菲很熟悉，如果贺明的忍耐力一般，这么近距离看着肖菲，恐怕要流鼻血了。
　　这个女孩子勾引起人来简直是太没天理了。
　　此时贺明是坐在沙发上的，肖菲就站在贺明的对面，两腿修长的腿快要碰到贺明的膝盖上，上身朝前挺着，傲慢而迷人的性感。
　　贺明说：“肖菲，你这个迷人的姿势能保持多长时间？”
　　肖菲不理睬贺明，依然是这个姿势。
　　贺明又说：“你是不是打算一直这么下去。”
　　肖菲忍不住想笑，最终还是忍住了，上身又朝前挺了挺，贺明一把将肖菲抱在了怀里，肖菲柔软而丰满的身体扭动了几下就坐到了贺明的腿上。
　　贺明一只手抚摸着肖菲的双腿，另一只手抚摸着肖菲的上身：“你真生气了么？”
　　肖菲哼了一声：“我如果真生气了还和你这样啊，我早就想你了，不过就是不愿意联系你，知道为什么吗？”
　　贺明摇头说：“不知道。”
　　肖菲捏住了贺明的鼻子：“我想让你感觉到内疚，不知道你感觉到没有。”
　　贺明搞怪的表情：“感觉到了，我都快内疚死了。”
　　肖菲哈哈笑了起来，丰满的身体又开始了扭动：“去你的，讨厌死了，我们到楼上去吧。”
　　于是贺明搂着肖菲的腰朝楼上走去。
　　此时楼房里只有贺明和肖菲两个人，他们两个可以自由发挥。
　　贺明的卧室里，他和肖菲走了进来。
　　肖菲对贺明的大床仿佛是有一种特殊的感觉，就如同她是为这张大床而生的，跑动着到了床边，一下子就把自己的身体摔了上面，短裙后面翘了起来，更为迷人的东西流露。
　　贺明坐到了肖菲的身边，朝柔软的地方拍了一把：“去洗澡不？”
　　肖菲说：“不！我在家里都洗过了，你去吧。”
　　贺明说：“那我去冲一下身体。”
　　贺明到了浴室里，放了水冲身体，肖菲躺在贺明的床上看杂志，她已经很冲动了。
　　肖菲的欲望是很强的，忍耐力也是很强的。
　　贺明从浴室里出来了，什么都没穿，肖菲朝贺明瞟了一眼目光就游离开了，她分明是让贺明给刺激到了。
　　松软的大床上，贺明和肖菲尽情索取着，疯狂的场面，疯狂的叫声。
　　当激情谢幕之时，松软的大床已经不成样子了。
　　满足之后两人都平静了下来。
　　肖菲说：“这些天里，石头村饮料厂的事在县城里传的很广啊，谈到饮料厂，人们就会谈到你们家，谈到你！”
　　贺明笑着说：“饮料厂是用来赚钱的，也不是用来让人谈的。”
　　肖菲说：“你觉得生产出的饮料会有销路么？”
　　贺明说：“只要一直努力下去，会有好结果的。”
　　肖菲说：“就喜欢你的自信。”
　　贺明说：“我一直都会这么自信，你也很好啊，从我认识你头一天到现在，你也一直都是这么自信，这么阳光，这么迷人。”
　　肖菲又说：“不管到什么时候你都是我的小弟。”
　　贺明心里说，我是你的小弟你也是我的女人，是谁刚才在我的身子下面叫的那么疯狂。
　　肖菲在贺明家里吃过了饭才离开。
　　张桂芬对待肖菲和对待小丫头、白伶是一样的，都是儿子身边的女孩子，她这个当妈妈的一视同仁。
　　只不过张桂芬现在还不清楚，将来贺明该怎么收场。
　　其实该想的贺明已经都想好了，贺明的脑子是很好用的，几个女孩子是难不倒他的，要不还混个屁呀。
　　贺明在家里呆的一个多月里，见到了该见的人，期间石头村的饮料厂一直在有条不紊的建设之中。
　　陆玉川是个很有经验的人，比贺明想象中还要出色。
　　这次还是一样，当贺明要回上宾时小丫头并没有马上回去，而是留在家里陪父母。
　　等贺明走了之后，小丫头还会每天都到施工现场去看看，施工现场一天一个样子，小丫头脸上的微笑越来越灿烂。
　　那是希望开启的地方。
　　贺明快到上宾时就拨了艳阳的号码，艳阳已经准备好迎接贺明了，今天她的父母要到很晚才回家，她要把贺明请到她的家里去。
　　贺明进入了上宾市区之后就朝艳阳家的方向开了过去。
　　小区的门口贺明见到了一身牛仔衬衫的艳阳，艳阳的长发扎成了一个辫子甩在身后。
　　这是一个迷人的淑女，淑女也有放荡的时候。
　　艳阳的家里，贺明和艳阳走了进来，当贺明坐下之后艳阳就去忙了，给贺明泡了一杯好茶然后就进了卧室。
　　贺明并没有追到艳阳的卧室里去，刚才艳阳好像没有要让他过去的意思，不知道这个美丽的女孩在搞什么。
　　很快的，艳阳就出来了，穿了一件酷似睡裙的裙子，很有肉感：“天气太热了，我穿这个你不介意吧？”
　　贺明心里说，空调开着呢，我怎么没觉得热，你分明就是故意勾引我。
　　艳阳坐到了贺明身边，贺明把艳阳搂在了怀里，很清晰的感受着艳阳身体的凹凸和温度。
　　贺明说：“你怎么买了这么一件裙子？”
　　艳阳说：“专门在家里穿的，凉快，你有意见啊？”
　　贺明说：“我当然没意见了。”
　　当贺明的手探到了裙子里，艳阳并没有马上让他把手拿出来，当贺明的手快要摸到关键的地方，艳阳突然之间喊了停，吓了贺明一跳。
　　艳阳捶了贺明一拳：“不要脸。”
　　贺明笑着说：“怎么了，谁让你勾引我？”
　　艳阳说：“我勾引你可以，但是不该摸的地方不要摸。”
　　贺明说：“不闹了，说点正事，你没听你妈妈说，我申请注册‘东方之歌’商标的事怎么样了？”
　　艳阳说：“我妈倒是提过一次，挺顺利的，不过没你想的那么快，至少还要一个多月的。”
　　贺明放下了心：“顺利就好。”贺明感觉，既然乔梅答应帮忙，其实自己没什么可担心的。
　　晚饭是贺明和艳阳一起吃的，艳阳做的菜。
　　对于艳阳的厨艺，贺明还是基本认可的，这个娇滴滴的大美女其实一点都不娇气。
　　虽说今天艳阳的打扮非常迷人非常性感，但是一直到贺明晚上要走时，并没有赚到太多的便宜。
　　当然了，贺明是不会去勉强艳阳的。
　　贺明开着帕萨特在上宾的马路上飞驰，到了一个十字路口开始犹豫了。
　　是回宿舍还是回自己的房子里？
　　想来想去，贺明还是决定回宿舍，他对那个宿舍有着特殊的感情。
　　此时宿舍里只有贺明一个人，整座宿舍楼里人也不多。
　　贺明坐到椅子上，抓起一根烟抽起来，烟气弥散之中分外的安静，很久没有过这种感觉了。
　　贺明感觉自己每天都是风风火火的，或许什么时候都不会停下来，直到自己真的累了。
　　这些日子里，贺明一直在照看自己的生意，但是并没有对那个2000多平米超市里的部门主任透漏即将有更大的超市诞生。
　　这几个部门主任贺明基本还是满意的，但并没有什么非常出色的管理人才。
　　现在贺明手下很缺乏人才，贺明早就意识到了这一点。
　　其实艳阳真是个人才，做什么都行，因为这个女孩子太聪明了，就是不知道她将来会选择哪条路，她的家人会帮她做出什么样的选择。
　　人才是个大问题，贺明心里这样说。
　　现在距离财大开学还有10多天，昨天的时候刘少强和程光明都到了，继续忙他们娱乐圈的事。
　　此时的刘少强已经是百万富翁了，手里有了几百万，日子自然是比以前潇洒多了。
　　赵欣楠对刘少强说过，我会一直忠于你，但我允许你外面有女人，前提是你始终把我放在最重的位置。
　　刘少强答应了。
　　刘少强本来想说，我这辈子就要你一个女人，后来刘少强认为，他根本做不到，也明白，赵欣楠之所以这么说，是因为她太聪明了，她意识到了这一点。
　　又是一天。
　　晚上贺明感觉很无聊，决定独自去个热闹的地方，上宾高档的酒吧和夜总会太多了。
　　贺明决定去一个好点的酒吧去坐一坐，感受一下。
　　贺明开车朝新生酒吧赶去，这是上宾很有名气的一家酒吧。
　　据说新生这个名字是有来历的，好像是不管你是个颓废的人还是个有上进心的人，去一次这个酒吧，等出来之后就如同是换了一个人似的。
　　对此贺明深表怀疑，这也是他今天要去那里的原因。
　　很快的，贺明的帕萨特就停在了新生酒吧的楼下，这个酒吧在一座20多层大楼的第三层，面积有2000多平米，里面的设施很是豪华，玩的花样更是多不胜数。
　　此时已经是晚上十点半，贺明走进酒吧时，里面有很多人，非富即贵。
　　这是一个有钱人经常来的地方，当然了，其中也少不了一些打肿脸充胖子的人。
　　电子音乐的刺激下，两个身材火爆几乎是暴露无余的女郎正在跳舞，演绎台周围，300平米之内，很多人跟着电子音乐的节奏摇摆着，很多人手里都抓着酒瓶。
　　贺明没有在喧闹的地方做太多的流连，而是朝稍微清净一些的休息区走了过去。
　　刚坐下来，就有服务生走了过来，问贺明想喝点什么，贺明点了啤酒和果品。
　　贺明忽然感觉自己是个不太会享受的人，这个酒吧里可以享受到的东西太多了，可是自己对这些却不太感兴趣。
　　贺明刚喝了一瓶啤酒，就有一个看上去很成熟的职业女人朝贺明走了过来，很随意的坐到了贺明身边：“帅哥，能请我喝酒么？”
　　贺明也不去看她：“这里还有很多酒，都是啤酒，如果你喜欢，可以喝。”
　　女人娇声说：“我想喝XO。”
　　贺明笑着说：“不是我请不起，也不是我舍不得，我就是不愿意请你。”
　　女人冷哼了一声就站了起来：“一个穷光蛋还冒充大头，没钱就别到这里来。”于是扭着丰满的屁股走开了。
　　这个狗眼看人低的女人让贺明很恼火，但是贺明把火气压住了，并没有一把将这个女人揪过来，然后从兜里掏出来一打百元大钞抽到她的脸上。
　　这个时候，贺明留意到了，不远的地方，一个看上去有三十多岁的男人正在看他。
　　这个男人为什么会用这种眼光看他，莫非是认识他？
　　这是一个看上去很成熟的男人，成熟中透着斯文，一副金丝眼镜可以说明他是个有文化的人，不过也可能是自己走眼了。
　　不过来到了这个花天酒地的地方，这个男人穿的很休闲，贺明也不好分辨，他到底是从事什么职业的。
　　贺明并没有主动上去跟他搭话，目光很快就移开了，继续喝酒。
　　男人有点忍不住了，起身朝贺明走了过来，坐到了贺明身边，也不说什么，继续喝酒。
　　既然他主动坐过来了，贺明好像是没有不理睬的道理，笑看着他说：“你好像认识我。”
　　男人微笑说：“是啊，我认识你，但你不认识我。”
　　贺明说：“我们以前见过么？”
　　男人说：“我见过你，你可能没见过我。”
　　贺明明白过来了，这个男人是见过他的照片，但并没有见过他本人。
　　贺明笑着说：“你叫什么，做什么的？能说么？”
　　男人说：“没什么不能说的，我叫钱峰，原来是物美华集团的高级经理，现在呢……什么都不是了。”
　　贺明的心猛烈的颤抖了一下。
　　没想到在这里碰到了自己需要的人，真是上天有眼，看来自己今天到这个花天酒地的酒吧来是对的。
　　贺明并没有马上去问钱峰的故事，很是低沉的声音：“你对我是什么感觉？”
　　钱峰说：“想听真话还是假话？”
　　贺明有点不屑的笑脸：“如果是假话，你还有必要说么？”
　　于是钱峰就开始说真话，每句话都流露出了对贺明这个学生级企业家的崇拜。
　　钱峰预测，贺明会成为零售界的一个奇迹。
　　对于钱峰这个预测，贺明并不反感，因为贺明也是朝这个方向努力的。
　　到底钱峰说了这么多好听的是不是别有用心，贺明还需要好好的想一想。
　　既然钱峰现在什么都不是了，还一个人跑到这种地方来喝闷酒，那么说明他在事业上遇到了很大的挫折，他已经不是物美华集团的人了。
　　物美华正是上宾最大的超市品牌，旗下有几家大超市，不但是上宾零售界的老大，在其他城市也开有分店，实力很是雄厚。
　　目前上宾单个超市面积超过1万平米的有三个，其中有两个是物美华，另外一个是法国的盛科超市。
　　如果贺明那个1万多平米的超市也开起来了，那就有了一定的实力跟物美华以及盛科去竞争了。
　　到底是鹿死谁手还是个未知数。
　　贺明现在最需要的就是人才。
　　贺明决定好好了解一下钱峰这个人，也许他真的能帮到自己。
　　看看时间，已经快是凌晨了，贺明长长的出了一口气，目光落在了钱峰的脸上：“这里太闹腾了，不如我们找个安静的地方聊一聊，如果你有兴趣的话。”
　　钱峰沉默了一会儿：“好吧。”
　　于是贺明和前锋走出了新生酒吧，钱峰的车要比贺明的高档不少，是一辆奔驰320，可见他以前混的是不错的，也能说明他的确有那么两下子。
　　两辆车朝贺明的房子赶去，本来打算今天晚上睡在宿舍，看来是不可能了。
　　贺明的房子里，他和钱峰走了进来。
　　钱峰已经猜到了，这就是贺明在上宾的家，这个房子的装修虽然谈不上非常豪华，但住起来也是很舒服的。
　　通过这个房子钱峰了解到，贺明是一个很讲求生活情调的人，这种人的生活往往都会很有情趣。
　　贺明给钱峰让了座，然后从冰箱里拿来了饮料放到茶几上，坐到了钱峰的身边：“虽然我们是第一次见面，但我希望我们的交谈是有诚意的。”


第五卷 崛起