第486章 顽固、聪明

钱峰看人也是很有眼力的，在新生酒吧里，钱峰就通过他敏锐的洞察力发现了贺明的诚心。
　　那就是，贺明对他这个曾经的物美华超市营运部经理很感兴趣，钱峰也认为自己是个有能力的人。
　　可现实之中有能力的人未必得志。
　　贺明能看出来此时的钱峰脑子里有点乱，他十分郁闷，他认为自己不应该是现在的样子，所以贺明要给他希望。
　　贺明说：“在我们朝深处交谈之前，你能把你离开物美华的真实原因告诉我么，如果我不知道这个，我们是没法继续谈下去的。”
　　钱峰微笑说：“如果我说了，你会认为我说的是实话么？”
　　贺明爽朗的笑脸：“你说了我当然信你，我们都是男人，你自然没有骗我的必要，你就是告诉我你老婆让人抢走了我也不会笑话你的！或者你告诉我你在工作中造成了重大失误，我也不会因此就断定你是个没有能力的人！在我面前说话，你不用太谨慎，因为我这个人不会轻易对别人产生偏见！”
　　从贺明这个看上去不是很大的男孩子嘴里说出这样的话，钱峰佩服的五体投地。
　　从中钱峰感受到了一股少有的气量，不管贺明这个人实际性格怎么样，他对待人的时候都会很豁达，这样的人好打交道，如果有这样的上级，对他来说是幸运的。
　　钱峰叹息说：“我告诉你，我全都告诉你。”
　　于是钱峰就把他离开物美华超市的真实原因告诉了贺明。
　　其实钱峰相当于是让物美华超市的副总经理孙宝辉给赶出来的，因为有一个十分漂亮的中年女人跳槽到了物美华超市，也想干营运部，所以好色的孙宝辉就选择了把钱峰给挤走，起先是想调钱峰去一个冷落的部门，钱峰不同意，说在那个部门施展不了他的才华，孙宝辉就说，既然是这样，那你走好了，你被物美华开除了。
　　于是钱峰就落得今天的下场。
　　钱峰以前自己做过生意，后来就进入了物美华，这些年来他混的还算不错，在上宾有一套150平米左右的房子，还有一辆奔驰320。
　　在贺明看来，钱峰不可能十分有钱，认为他开奔驰有点奢侈，一个人的车子如果比房子值钱很多，那就会让人怀疑这个人的生活理念。
　　那么钱峰的生活理念是什么样的？
　　贺明想，他是一个对自己喜欢的东西很执着的人，喜欢就要得到，比如他的奔驰车。
　　同样，他本来想在物美华大展拳脚，结果却被人赶了出来，估计被开除的那一刻他杀人的心都有了。
　　钱峰猛抽了一口烟：“贺明，该告诉你的我都告诉你了，你是个非常聪明的人，你刚才一定通过我的话想到很多东西。”
　　贺明愕然的样子：“我听的太投入了，并无暇想其他的，我很为你抱不平，如果我是你的上司，我不会做出那种龌龊的事，一般情况下我认为一个人才比一个女人要重要的多。”
　　钱峰笑看着贺明：“什么叫一般情况下。”
　　贺明说：“凡事都有个特例，我喜欢这么说话，你不必多想。”
　　钱峰说：“你今天让我过来，一定是想让我跟着你干，对么？”
　　贺明说：“这不是明摆的事么？你是什么意见？”
　　钱峰说：“你打算怎么安排我？”
　　贺明思量片刻说：“现在我手下有两个超市和一个音像电器行，你适合到我那家2000多平米的超市去，如果你愿意过去，我可以让你当那家超市的副经理，经理就是我了，下面还有几个部门主任，那个超市不是太大，所以部门也比较简单，运营起来也不是很困难，你愿意么？如果你愿意，目前的情况我可以给你月薪8000块，以后的增幅很大。”
　　钱峰很开心：“贺明，我愿意，因为我知道不久的将来，你的企业会越来越大，也许有一天，你会超越物美华。”
　　贺明心里说，如果将来我连物美华都超越不了，还混个屁啊，不过那还需要我的努力。
　　贺明笑着说：“那好啊，以后你就是我的人了，你要忠于我，有时候我也很严格的。”
　　钱峰说：“看出来了，从你走路的姿势和眼神里我就看出来了，从你走路的姿势我能看出来你是一个会功夫的人，从你的眼神里我能发现你的智慧，你是一个远远要比我有才华的人。”
　　贺明和钱峰一直聊到了凌晨，谈话非常成功。
　　钱峰答应贺明，三天后就去那家2000多平米的东方之歌超市上班。
　　三天后，在钱峰到超市里上班时贺明也过去了，把几个部门的人叫到一起开了个会，任命了钱峰的职位。
　　对此，几个部门主任都没有意见，谁让人家原来是物美华超市的高级经理呢。
　　虽然这个超市对钱峰来说实在有点小，但钱峰一点嫌弃的意思都没有，他看好自己和贺明的合作，有一个好老板，对这个人来说可能就是莫大的机遇。
　　这一点，钱峰看的很明白。
　　又是几天过去了。
　　今天是师范大学开学的日子，比财大早一点，一直到今天小丫头才来到上宾。
　　贺明也真服了小丫头，非要在家里呆到最后一天，就好像她呆在石头村，那饮料厂的进度就会提高很多似的。
　　就好像小时候看妈妈织毛衣，心里知道毛衣今天不会织好但还是喜欢呆在一边看，妈妈的手每动一下就是希望。
　　那是一种朝希望靠近的奇妙的感觉。
　　小丫头这些日子里一直都在享受这种感觉。
　　小丫头是晚上8点多到的上宾，贺明开车到了火车站，接到了穿了一身漂亮裙子的小丫头。
　　小丫头穿裙子简直就是诱惑无极限，虽然她没化妆，但也有不少人猜测这个丫头是哪个电影学院里的高材生或者是演员。
　　一些人还在脑海里仔细搜寻了一下，发现自己看过的任何一部电视或者电影里都没有过这个丫头。
　　马上又会得出一个结论，那些电影明星算个屁！
　　小丫头坐到了贺明身边，给贺明带来一种清新的感觉，帕萨特朝师范大学开去。
　　小丫头开心说：“明明，你这些日子里想我了没有？”
　　贺明说：“当然想了，我昨天晚上还梦到你了。”
　　小丫头娇声说：“你一定没想好事。”
　　贺明一脸坏笑：“让你和我都舒服的事难道不是好事么？”
　　小丫头说：“就算是吧。”
　　小丫头忽然想到了贺明和艳阳，因为她不在的日子里，贺明和艳阳的距离是最近的。
　　小丫头知道，贺明和艳阳现在还没有舒服过呢。
　　小丫头忽然哼了一声：“今天在火车上，有两个男的总是盯着我看，其中一个还微张着嘴，真讨厌。”
　　贺明笑着说：“那说明你漂亮。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“如果你在我身边，他们那么看我，你会生气么？”
　　贺明说：“我如果在你身边，他们就不敢那么看了，即使有人看你那也是人家的权利，谁让人家长着眼睛呢，不过如果看到你的人想伤害你，我就要修理他了，比如把他的眼睛挖下来喂猫。”
　　小丫头让贺明逗乐了：“对了，明明，我们将来养一只猫吧。”
　　贺明说：“好呀，晓敏喜欢什么宠物，我就给你买什么。”
　　小丫头思量着：“其实不一定贵的就好，我从街上捡一个算了。”
　　贺明说：“随你。”
　　虽然明天才是财大新学期报道的日子，但是一直到今天晚上，贺明宿舍的几个兄弟已经到齐了。
　　陪小丫头在师范大学附近吃了东西，贺明就回到宿舍。
　　这个学期，宿舍里的兄弟没一个担心成绩的，因为保证都能过。
　　范大同假期里写了不少东西，看到贺明就兴奋起来，想马上把写的东西让贺明看，可发现贺明好像是没那个意思，他一直犹豫着。
　　实在忍不住，范大同还是抓着一个笔记本朝贺明走了过来，有点搞怪的口气：“贺大老板，来欣赏一下我的作品吧。”
　　贺明正在想事情，猛然之间回过了头，笑看着范大同：“好啊，我看看。”
　　贺明仔细看着范大同写的东西，都是散文或者散文诗，读的多了让人感觉酸酸的。
　　他写的东西都是一些感触，至于故事情节那是没有的，至多就是一些片段。
　　贺明说：“大同，你想没想过将来写小说。”
　　范大同就像是受到了莫大的刺激：“我已经考虑过了，我是不会去写小说的？”
　　贺明非常纳闷：“为什么？”
　　范大同说：“怎么说呢，在我看来，小说不是文学，散文和散文诗才是。”
　　范大同的话一出口，其他三人都大笑了起来。
　　刘少强实在忍不住了，走到了范大同身边，手放到了他的肩膀上捏了捏：“我说你就是愚昧，你凭什么说小说不是文学？你是不是以为你那些破散文什么的很值钱？”
　　范大同说：“那是两码事。”
　　程光明也来了一句：“大同，你的想法太偏激了，你这么想是很没有前途的。”
　　范大同看到其他三人都攻击他，干脆不说什么了，上床躺下了，他决心以后只写散文和散文诗，不写小说。
　　他认为或许有一天大众的潮流会发生变化，都不喜欢看小说了，只喜欢看散文或者散文诗，那他的作品就成了主流，他为这个天翻地覆转变的过程作出了不可磨灭的贡献，他就是文学的功臣。
　　想到这里，范大同得到了莫大的安慰。
　　喜欢一样东西，就希望别人和自己一样也喜欢这样东西。
　　如同一个吸烟的人认为一个不吸烟的人是寂寞的，一个会打篮球的人认为一个不打篮球的人是无聊的。
　　这是一种既正常又不正常的心态。
　　对此时的范大同，贺明很无言，希望不久的将来范大同能有所觉悟，反正自己现在说什么他都是听不进去的，他以为自己在冒犯他的爱好。
　　自从当上了刘少强的经纪人，程光明忽然之间就像是换了一个人，变得有水平了，说话比以前严谨了也幽默了。
　　看来职位的变化能潜移默化影响一个人。
　　贺明说：“光明，你小子变化不小啊，你现在可是娱乐圈的人了，以后要罩着我。”
　　程光明哈哈笑着说：“贺明，你就别拿我开涮了，我的水平永远都跟你没法比，永远都是你罩着我。”
　　贺明说：“别说的这么绝对啊。”
　　程光明哈哈笑着说：“不过我也觉得我比以前有水平了，有了水平就想找一个女朋友，我想我打着少强的招牌也能找一个不错的女孩子。”
　　新的一天。
　　今天是财大正式报道的日子。
　　陈华已经提前辞去了贺明班里的辅导员，出国深造去了，原来经济学院的一个男老师赵喜庆成了贺明班里的辅导员。
　　赵喜庆原来就是经济学院里打杂的，因为文凭只到本科，只做过一段时间的助教，其他的时间就是干杂七杂八的事。
　　他在财大工作快四年了，其中也做过一年多的辅导员，现在又当上了。
　　在贺明眼里，赵喜庆是一个没什么能力的人，应该也是一个惰性很强的人。
　　他今年刚30岁，如果是别人，肯定会选择继续深造，从而让自己拥有一个更为美好的未来，他就这么过来了。
　　附近的网吧里时而会看到他的身影，台球厅里也会经常看到的，赚不了多少钱却总是不缺钱的样子，但也没什么大钱。
　　贺明对这个人印象非常一般。
　　不过赵喜庆对贺明的印象是很好的，在赵喜庆眼里，贺明是一个无所不能的人，贺明就是专门为奇迹而生的，他还和自己的朋友们说过，不能用常人的眼光去看待一个天才，那样是错误的，天才有天才的思维方式，常人有常人的思维方式。
　　当然了，他这么说的时候，攻击他的人也很多。
　　因为很多庸才都自认为自己是天才，财大的师生里并不是每个人都服贺明。
　　赵喜庆新官上任，加上马上就是自己所管理的班级大三生活的开始，班会是一定要开的。
　　本来想下午三点左右开，但是怕还有些学生没来，于是就定在了晚上7点。
　　赵喜庆让贺明通知人，贺明当然通知了，不管谁当辅导员，贺明都是班长，他有他的责任。
　　傍晚贺明和艳阳一起吃饭。
　　朝饭店走的时候，艳阳情不自禁拉住了贺明的手，但发现路人几个好奇的眼神时才意识到自己是拉着贺明手的，马上松开了，这可是白天，周围有很多人。
　　松开了贺明的手，艳阳满心的怨念，那种感觉就叫不甘心。
　　艳阳现在相信自己是爱贺明的，她很希望自己能和小丫头一样跟贺明正常的像男女朋友的样子交往，可是却有很多因素阻止她，她不能那么去做，或者说她不能太自私。
　　一直到现在她都不是贺明的女朋友。
　　坐到了饭店的包厢里，饭菜都上来了，本来一路上喊着饿的艳阳却忽然之间没了食欲。
　　贺明吃了两口看到艳阳一直没动筷子，好奇说：“你怎么了？不是早就饿了，怎么不吃啊？”
　　艳阳委屈的样子：“我没胃口。”
　　贺明笑着说：“谁惹我的艳阳小姐生气了，告诉我，我去收拾他。”
　　艳阳娇滴滴说：“就是你呀，还能有谁？你说吧，你想怎么收拾你自己？”
　　贺明愕然了，没想到自己逗艳阳开心的话把自己给陷进去了：“你倒是说说，我怎么惹你生气了。”
　　艳阳哼了一声：“我拉你的手让别人看到了。”
　　贺明笑呵呵说：“可是你主动拉的。”
　　艳阳的腿从桌子下踢了贺明一脚：“那也怨你，谁让你在我身边的，你如果不在我身边，我想拉也拉不到了。”
　　从艳阳这句极度不讲道理的话里，贺明听到了无尽的伤感，艳阳是那样的不甘心。
　　贺明沉默了很长时间：“艳阳，做我的女朋友吧。”
　　艳阳显然很激动，连连哎呀了几声：“现在不可以的，如果我现在做了你的女朋友，我妈妈会把我赶出家门的，而且还会报复我们两个，我们两个不会安生的。”
　　贺明说：“有那么夸张么？”
　　艳阳说：“怎么没有，以前就闹腾过一次了。”
　　贺明说：“可是我认为我们不应该怕……”
　　艳阳抓起筷子准备吃东西了：“行了，你不要说了，这件事决绝对不能听你的，听了你的就坏了。”
　　贺明想，也许是这样的，只能等以后再说了，不过每次艳阳闹脾气，贺明也会心疼的。
　　快吃完饭的时候贺明说：“艳阳，虽然我们不是男女朋友，但是男女朋友之间可以做的事我们都可以做。”
　　艳阳说：“你什么意思？”
　　贺明笑着说：“就是那个意思。”
　　艳阳说：“那个屁意思，在没有做你的女朋友之前，你休想提出过分的要求，我是不会同意的，你要记得，我是一个有原则的女孩子。”
　　晚上7点，贺明班里的学生都到了主楼的教室里，准备开班会了，贺明不知道为什么赵喜庆会选择迟到。
　　现在已经是7点过了快10分钟，赵喜庆一直都没有出现，对此贺明感觉很遗憾。
　　现在贺明班里大部分学生已经知道换辅导员了，陈华出了国，赵喜庆成了辅导员。
　　不过也有一些两耳不闻窗外事的人不知道，这些人并不是那些认真学习的人，他们一般都把自己的时间贡献给了玩乐，不管手里有没有钱，总有的玩，玩的往往是连白天黑夜都分不清楚了，至于哪个老师得了病，哪个老师出了国他们并不知道。
　　“怎么新上任的辅导员还没来？”
　　“什么新上任的辅导员？陈华哪里去了？”
　　“你傻啊，陈华已经出国了，你连这个都不知道，白在班里混了。”
　　“我管她出国不出国，她出国了地球一样转，双升级还是要继续下去的。”