第487章 事业上一大步

在众人的议论之中，穿了一套休闲装的赵喜庆终于到来了，面带微笑登上了讲台，手里拿的是上学期的成绩单。
　　学生们很多都见过赵喜庆，谈不上对他有多熟悉，但也不陌生，很多人还是朝他投去了好奇的目光，个别人在心里抱怨赵喜庆的迟到，感觉他很不负责。
　　在贺明过去的记忆中，陈华并没有出国，更谈不上赵喜庆接替辅导员，所以猛然之间看到赵喜庆站在讲台上，贺明心里有种怪怪的感觉。
　　如果不是陈华对他特殊的感觉，她也许不会出国的。
　　赵喜庆说：“陈华老师出国深造了，从今天开始，我就是你们的班主任了，我想大家对我都不陌生，我也是经济学院的老师，我……”
　　赵喜庆说了很多废话，为的是让大家对他更熟悉，但他并没有解释为什么迟到这么长时间，因为他是故意的，就是想让这些年轻的大学生的心里充满悬念。
　　想到这些悬念是他带给大家的，赵喜庆就会很幸福。
　　学生们有些已经对赵喜庆的话不耐烦了，感觉这个辅导员没有陈华可爱。
　　赵喜庆又说：“我们大家要向贺明学习，要把贺明当成榜样，发展自己的事业却不耽误学习……”
　　大家认为赵喜庆忽略了一个问题。
　　贺明是很能干，学习那么好，而且还做那么大的生意，可并不是所有人都能成为贺明。
　　光努力是不够的，还要天赋。
　　在很多人心里，贺明的能力是他们遥不可及的，他们偶尔会幻想一下，从没奢望现实中能成为贺明。
　　对于赵喜庆的话，贺明也很厌烦，他现在很讨厌别人提到向他学习。
　　他认为自己其实没什么值得别人学习的。
　　终于讲过瘾了，赵喜庆把手里的成绩单扬了扬，他的动作很潇洒，是想让大家知道他是一个很年轻有活力的人。
　　赵喜庆说：“这是这次考试的成绩单，贺明不但是班里的第一，还是全系第一，我把成绩单放到贺明那里，你们可以去看一看。”
　　于是走到了贺明身边，把成绩单放下就出去了，他走出教室那一刻班会相当于是结束了。
　　虽然已经是晚上8点多，但除了个别根本就不把考试成绩当回事的人，其他人还是看了成绩才离开。
　　“贺明，你太棒了，连续几连冠了？”
　　“马马虎虎。”
　　“有你在，别人休想考第一！”
　　“谁说的，也许哪一天，有人会超过我的。”
　　“贺明，等会儿到你的超市去购物。”
　　“欢迎贡献！”
　　当贺明带着班里的成绩单和宿舍的兄弟走在学校院子里的时候却碰到了赵喜庆。
　　赵喜庆看上去是很自然的走过来的，其实他一直在等贺明，因为今天开班会的时候赵喜庆发现，很多学生好像不服他，不把他当一回事。
　　如此一来他心里就有些焦虑了，贺明是班长，以后的工作，还需要贺明的大力协助。
　　赵喜庆最怕的就是工作上的事，更是不喜欢去处理麻烦的事，省心和游手好闲是他的爱好。
　　除了贺明之外，其他几个兄弟都很奇怪，怎么赵喜庆还在院子里游荡呢，不过今天晚上天气很好，院子里人来人往，很让人惬意的……
　　贺明几个都叫了一声赵老师，赵喜庆开心的笑脸：“贺明，我有话和你说，你现在忙吗？”
　　贺明说：“辅导员找我，什么重要的事都要推到一边的。”
　　赵喜庆说：“这个不用。”
　　贺明说：“我现在有时间。”
　　贺明和赵喜庆朝学校前门走去，打算到情调酒吧去坐一坐，以前赵喜庆也是经常去酒吧的，一般是别人请他，他是很会玩的。
　　情调酒吧的包间里，贺明和赵喜庆坐了下来。
　　当听到服务员很热情的叫贺明老板时，赵喜庆心里有了异样的感觉。
　　如果也有人这么叫自己该多好，可是自己却不是什么老板，赵喜庆马上又想到，其实当老板很累的。
　　啤酒和果核上来了，贺明给两个杯子里倒上了啤酒，推给赵喜庆一杯：“赵老师，你想和我说什么？”
　　赵喜庆喝了一口啤酒：“贺明，以后班里的事你一定要多操心，不管你平时有多忙，你都是班长，你有这个责任，我是很相信你的能力的，也很佩服你。”
　　贺明说：“我知道。”
　　赵喜庆说：“有你这样的班长，我对这个班充满信心。”
　　赵喜庆的讨厌让贺明都有点怀念陈华了，抛开私人感情不说，陈华其实是个很优秀的辅导员。
　　可是该过去的都过去了，细想起来，与陈华的交往中，贺明没什么可遗憾的。
　　赵喜庆欲言又止的样子。
　　贺明感觉，这个家伙可能是忽然想到了什么，可又不好意思说。
　　贺明笑看着赵喜庆：“老师，你有什么话就说，千万不要客气。”
　　赵喜庆说：“你的超市生意应该很好吧。”
　　贺明说：“还可以。”
　　赵喜庆说：“我手里有1万块钱，想入股到你的超市里，给你贡献点力量，你介意么？”
　　贺明思量片刻：“老师，1万太少了，等你有50万的时候倒是可以考虑。”
　　赵喜庆大吃一惊，刚才看到贺明对他那么客气，还以为有戏，没想到说到关键的地方，贺明的脸色就变了。
　　不过还是给了他一个很大的很另类的台阶。
　　赵喜庆本也是逢场作戏的高手，哈哈大笑着说：“贺明，你认为有朝一日我手里会有50万的存款么？”
　　贺明笑着说：“一定会有的，我相信老师的能力。”
　　赵喜庆嗯了一声：“贺明，谢谢你对我的信任，我们干杯。”
　　贺明都想把杯子里的啤酒倒在赵喜庆的脸上了，这个家伙还要干杯，贺明真是服了他了。
　　又干了一杯之后，贺明和赵喜庆走出了情调酒吧……
　　回到宿舍后，贺明并没有在宿舍的兄弟面前故意去诋毁赵喜庆，赵喜庆到底是什么人，相信他们以后会知道的，通过自己的嘴里说出来反而不好。
　　又是几天过去了。
　　昨天晚上，为了庆贺自己和贺明都是第一，小丫头约了贺明，两人一起到了新房子里，开心了一个晚上。
　　贺明一直到今天上午快11点的时候才回到宿舍，刚坐到椅子上，手机就响了起来。
　　是艳阳打来的，要和贺明一起吃饭。
　　贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，艳阳穿了一身颜色很浅的休闲装，很动人的笑脸，就像是有什么喜事。
　　贺明认为，如果艳阳的思绪产生了莫大的波动，想跟他发生点什么，应该穿红艳艳的衣服才对，那么到底是什么让艳阳这么开心，就好像整个世界都属于她一个人了。
　　艳阳开心说：“贺明，今天中午你要好好请我。”
　　看来真是有好事，贺明意识到了什么，但并没有问，笑看着艳阳说：“好呀，你想到哪里吃？”
　　艳阳说：“选一个好点的地方。”
　　贺明开车带着艳阳到了一家很不错的饭店，一直到两个人在包间里坐下来，艳阳都没有说什么。
　　贺明心里说，你还真沉得住气，告诉我不就行了么？
　　点来的酒菜都上来了，艳阳要陪贺明喝啤酒，口口声声说是要为贺明庆贺却不说为什么庆贺。
　　两人碰了一下杯，贺明笑着说：“到底是什么好事，快说吧。”
　　艳阳甜美的微笑：“都说贺明非常聪明，智商非常高，我看未必，其实你这个家伙有时候很傻的，还能有什么，当然是你的‘东方之歌’的商标注册下来了。”
　　虽然已经猜到了是个这个，但听到这话从艳阳嘴里说出来，贺明还是涌现出了狂喜。
　　贺明兴奋的喊了一声：“真的？”
　　艳阳得意说：“当然是真的，我妈妈出马，怎么可能不顺利？今天晚饭去我家吃，你把相关的手续带回来，以后东方之歌就是你的专用了。”
　　贺明说：“好的，没问题。”
　　贺明太激动了，夹菜的时候手都在发抖，这比忽然赚了很多钱还值得他高兴。
　　过去的记忆中，贺明也有要把东方之歌发展成品牌的想法，但一直都没实现，甚至都没机会尝试一下。
　　现在贺明如愿了。
　　他正在朝他伟大的梦想一步步的靠近！
　　下午的时间，贺明陪艳阳去购物了，给艳阳买了两套高档次的衣服，还买了一块漂亮的女式手表，一共花出去快2000块。
　　艳阳心里很满足，也没什么不好意思的。
　　如果父母问起来这些东西的来历，她就说是贺明为了报答她给她买的。
　　艳阳认为自己的行为根本就不是受贿！
　　傍晚的时候贺明和艳阳一起回家。
　　艳阳的家里，李运林和乔梅已经在等待，李运林很为贺明高兴，乔梅的心里却有怪怪的感觉。
　　贺明的成就越来越大，女儿对贺明的依赖性越来越高。
　　此时困扰乔梅的还有一个很大的问题，那就是到今天，自己的女儿到底都和贺明发生了什么。
　　前些日子乔梅做梦，居然梦到女儿跟贺明睡了，贺明压在女儿的身上，一脸的坏笑。
　　梦醒之后乔梅心里很不是滋味，要知道艳阳是她生的，可是却让一个男人……
　　很快的，她认为自己这么高地位的人想到如此荒诞的问题很不应该，就抛弃了一个想法。
　　因为她想到了，她也是她妈生的，结果也和一个男人……
　　李运林对贺明一如既往的热情。
　　一起坐下之后，李运林递给贺明一根烟：“贺明，恭喜你，以后东方之歌就是你的专用了，除你之外谁若是用了就是侵权。”
　　贺明抽了一口烟，激动说：“我等这一天已经很久了。”
　　李运林说：“贺明，你是个有恒心的人，你的前途无量。”
　　贺明说：“谢谢伯父的鼓励。”
　　在贺明和李运林聊天时，艳阳已经在厨房里帮妈妈了，母女两个亲热着呢。
　　乔梅很想把自己那个奇怪的梦说给女儿并问一些什么，但她实在说不出口。
　　这顿饭贺明吃的很开心。
　　席间乔梅还教训了贺明几句，那就是，不管生意做到多大都要是一个有心人。
　　贺明一直都是很虚心的听着。
　　教训别人会让乔梅自己也生气，但是教训贺明却能让乔梅感觉到快感。
　　她很喜欢那种感觉。
　　贺明带着商标的一些手续和文件走了，艳阳这次留在了家里陪父母。
　　路上贺明就拨了小丫头的手机，让她到校门口。
　　贺明在师范大学门口见到了小丫头，让小丫头到车里去。
　　小丫头以为贺明是给她买了什么珍贵的礼物，也许是戒子或者项链什么的。
　　如果是耳环就不好了，她现在还没耳洞，如果是夹在耳朵上的，太难受还容易丢。
　　帕萨特里，坐到贺明身边，小丫头微笑说：“明明，你给我准备了什么，快给我吧。”
　　贺明把一打文件手续朝小丫头递了过去：“晓敏，东方之歌这个商标已经注册下来了！”
　　小丫头心里一阵狂喜，她太高兴了，她心里很明白，东方之歌不但属于贺明，还属于她。
　　开心之中，小丫头的脸上也浮现出了浓重的心思，好像是遇到了莫大的难题。
　　贺明一眼就看出来了：“晓敏，你怎么了，谁欺负你了？”
　　小丫头沉默了片刻：“怎么说呢？没人欺负我，但是有人喜欢上我了，要追求我。”
　　贺明心里的火气顿时就升腾了起来：“有这种事？什么时候开始的，你怎么没告诉我？”
　　小丫头说：“就是今天傍晚的时候，不过我不知道那家伙是不是认真的，可能只是玩笑。”
　　贺明说：“到底是怎么回事。”
　　贺明认为，谁想抢走他的小丫头，谁就是他的敌人，是未来的东方之歌商业帝国的敌人。
　　这样的人，地球上绝对没有他的立足之地。
　　贺明的眼神是犀利的，心里已经连续杀了几个人，其实就是同一个人。
　　小丫头告诉了贺明情况。
　　今天傍晚小丫头吃过饭快到宿舍门口的时候，忽然一个高个的英俊男孩子迎面朝她跑了过来，在她身边停下说：“张晓敏，我要追你。”然后也没做什么，也没送给她什么，就跑掉了。
　　贺明不屑的笑脸：“这个人挺能抽风的，你以前见过他么？”
　　小丫头摇头说：“没有，我回宿舍后告诉了马悦美，马悦美说最近师范大学里有一个传闻，那就是上宾一个很厉害的公子哥转学到了师范大学，吸引了不少女孩子的目光。”
　　贺明说：“马悦美没说那个公子哥叫什么，家里是做什么的？”
　　小丫头说：“她也不清楚。”
　　贺明说：“这么说你碰到的应该就是那个公子哥，他还会找你的，不过没什么，不管他是什么哥，追你只有死路一条，我这么说你不介意吧？”
　　小丫头说：“我当然不介意，我只是你一个人的。”
　　贺明笑着说：“听到你这么说，我对我的情敌做出什么都很心安。”
　　小丫头叹息一声：“还是麻烦少点好。”
　　贺明把小丫头送到了宿舍楼下，看着小丫头跑进去才离开，一路上没有碰到不该碰到的人。
　　贺明想，小丫头那么漂亮，遇到这样的事这样的人也正常，作为小丫头的男朋友，自己去处理就是了。
　　难道是那个公子哥嫌自己的生活不够刺激么？
　　新的一天。
　　快到中午的时候贺明就开车到了师范大学门口，然后把车停在辅路上就朝校园里走去。
　　贺明让小丫头在宿舍楼下等他。
　　当贺明走到宿舍楼下的时候并没有看到小丫头，疑云顿时就涌上了心头。
　　小丫头跑到哪里去了？
　　正在贺明犹豫着掏出手机时，忽然听到了小丫头的叫声：“明明，我在这里呢！”
　　原来小丫头是躲在宿舍楼的门里的。
　　一定是刚才那个狗屁公子哥把小丫头给吓回去的。
　　他妈的！
　　贺明笑着朝小丫头喊：“晓敏，你快过来。”
　　小丫头迈着轻快的步子到了贺明身边，挎住了贺明的胳膊：“刚才那个男的又过来了，手里还抓了一把玫瑰，我跑进宿舍楼之后他站了一会儿就朝那边走去。”
　　当贺明回头朝小丫头指的方向看去时，看到了一个高大英俊的男孩子正一手抓着玫瑰一手插在裤兜里。
　　贺明知道，他站在那里是等自己呢。
　　贺明的脚步停了下来，小丫头也停了下来。
　　贺明朝那高大的帅哥摆了一下手，意思是你别他妈的跟一根枪似的在那里站着了，如果想说什么就过来。
　　那公子哥很不甘心的样子，迈着很潇洒但很懒散的步子朝过走，手里的玫瑰晃晃悠悠。
　　贺明看清楚了，他手里的玫瑰是蓝色妖姬，还很高级，看来这小子不简单。
　　不过没什么，既然是敌人，那就干吧。
　　公子哥走到了贺明身边，眉头皱了皱，冷峻的眼神，冷峻的声音：“我知道你就是人们嘴里那个超级大才子贺明，是张晓敏的老乡，是她的男朋友，不过没什么，我想我已经是你的敌人了。”
　　贺明说：“跟我作对是没有好下场的。”
　　公子哥说：“跟我作对也没有好下场。”他满是挑逗性的目光朝小丫头看去，扬了扬手里的花：“这花很漂亮的，它代表了爱情的最高境界，你要么？”
　　就在小丫头说不稀罕你的花时，贺明已经一把夺过了公子哥手里的花朝外扔了出去。
　　蓝色妖姬砸到了路过的一个女孩子的身上……