第488章 惊天大阴谋

路过的那个女孩子让一把蓝色妖姬砸了一下，顿时就愣住了，先是盯了一会儿落在脚下的漂亮的花，然后朝贺明看了过去，她是认识贺明的，看到那种阵势大概也猜到发生了什么，匆匆离开了。
　　公子哥对贺明的身手感觉到吃惊，要知道他也是练过的，一个人对付三四个人一点问题都没有，加上实力雄厚，经常把揍人当成一种乐趣，不管男人还是女人，他生气了都可能揍，或许这个人比他大了很多还是他的长辈。
　　他把这个当个性，用他自己的解释就是蔑视一切法则。
　　对于自己看上的女孩子，他也是不会轻易罢休的，一般的女孩子根本就经不起他强大的攻势，从而沦落成了他的玩偶，陪他玩各种变态的游戏。
　　偶尔有一两个不买账的女孩，他也不会让她买账了，他认为自己是主宰。
　　此时的贺明，对这个牛逼哄哄的公子哥一点都不了解，过去的记忆中也没有过。
　　蓝色妖姬让贺明给扔了，公子哥朝贺明靠了过来，冰冷的眼神，冰冷的声音：“你刚才太冲动了，你知道你那么做的后果是什么吗？”
　　贺明冷笑一声：“后果就是你的花落到了地上，如果你是个聪明的人，赶快消失，否则……”
　　公子哥就纳闷了，今天居然碰到一个不识相的，这个人就是贺明，很多人眼里的超级大才子。
　　他暗下决心，一定要跟贺明好好的斗一斗，让师范大学和财大的每一个学生都知道，贺明败在了他的手里，而且败的很惨。
　　他的眼神里迸发出不可一世的光芒，他在蔑视一切，同时贺明也在蔑视他。
　　“三天之内我要让你付出代价！”
　　公子哥放下这么一句话就离开了，他的步子是散漫的也是潇洒的，他潇洒惯了，他的潇洒往往是以别人的痛苦为基础。
　　当贺明朝小丫头看去时，小丫头泪汪汪的。
　　小丫头是多么希望自己的生活是平静的，她只想静静的陪着贺明，别无他求。
　　可是自己总会遇到麻烦！
　　这到底是为什么呢？
　　自己不喜欢那个公子哥，不想搭理他也就算了，他为什么要纠缠不放呢？
　　想到最真切的地方小丫头想到了人性。
　　贺明搂住了小丫头的肩膀，笑着说：“晓敏，别担心，有我呢，没人能伤害到你，我们快去吃饭吧。”
　　小丫头流露出很勉强的笑脸，她真的很担心，看来这个公子哥是很厉害的，真怕贺明出什么事。
　　小丫头很清楚，贺明在上宾，除了艳阳之外，并没什么大的关系，如果牵扯到社会上的一些事也会很麻烦的。
　　学生在学校里自得其乐，怕就怕跟社会上的一些人搅和起来，如果是那样，倒霉的一般都是学生。
　　不过贺明可能会是个特例。
　　附近的饭店里，贺明和小丫头在包间里坐了下来，饭菜都上来了，小丫头却没有胃口，筷子动的很慢。
　　贺明由不得心疼。
　　长得漂亮不是小丫头的错。
　　这么漂亮的女孩子，如果没有一个强有力的护花使者，那么鲜花是很容易夭折的。
　　贺明认为自己还行的。
　　贺明搂住了小丫头，喂小丫头吃东西，小丫头开心多了，心里更爱贺明了。
　　这辈子她只属于贺明一个人，下辈子还是贺明的，别的男孩子想眼馋就眼馋去吧。
　　小丫头说：“那个该死的公子哥说三天之内要让你付出代价，可是我们现在连他叫什么都不知道，怎么去对付他呢？”
　　贺明说：“宝贝，你放心，到头来不是他要让我付出代价，而是我要让他付出代价。”
　　贺明拨通了师范大学学生会主席的电话，了解到这个公子哥叫肖晓笑，是上宾赫赫有名的富丽堂皇夜总会老板肖正天的儿子，腰缠万贯，势力庞大，很不好对付。
　　他本来是在英国读书，后来肖正天把他弄了回来，就找关系送钱到了师范大学，相当于是转学。
　　至于肖晓笑为什么到师范大学，就不为人知了。其实这是一个很喜欢校园的人，认为校园是美女聚集的地方，而且校园里的美女还比较纯，所以他选择将来当老师。
　　最好是当中学的老师，因为中学的女生年龄小，玩起来更过瘾。
　　当听到富丽堂皇夜总会，贺明笑了。
　　其实也算是肖晓笑这个家伙倒霉，居然是碰到了他的头上，那就让这个小子家破人亡好了。
　　在贺明过去的记忆中，一年之后出现了这么一回事，上宾吸毒的人越来越多，事态越来越严重，上层领导意识到上宾可能存在一个毒窝。
　　于是就动手开始查，最终查到了富丽堂皇的头上，抓住了肖正天和同伙，只不过肖正天的老婆杨梅带着儿子跑到了美国，后来就没了消息。
　　过去那一次肖晓笑跟妈妈跑了，这次一个也跑不了！贺明要让他体会全家死光光的快感，从而作为他追求小丫头的代价。
　　贺明笑着说：“那家伙该死了。”
　　小丫头吃惊说：“你说肖晓笑？”
　　贺明说：“就是他。”
　　小丫头担心说：“贺明，你千万别冲动，我怕你出事，如果你出事了，我也不想活了。”
　　贺明的目光落在了小丫头的脸上，微笑说：“晓敏，别这么说，再说了，我不会出什么事的，不管到了什么时候，不管面对的是什么，你都要相信我的实力！”
　　小丫头又一次回想起她和贺明相处的点点滴滴，其中贺明就是她的保护伞，让她开心的生活。
　　小丫头相信，这次贺明也是能对付肖晓笑的，不管他是多么大的公子哥。
　　小丫头说：“你会让艳阳帮忙么？”
　　贺明说：“走一步，看一步，艳阳是我的朋友，也是你的朋友……”贺明心里说，这次不是艳阳帮我，而是我要帮艳阳的爸爸李运林。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头朝万氏武馆赶去，在饭店里贺明已经给了万知心一个电话，说是有重要的事，让她在武馆里等着。
　　对于贺明交代的事，万知心是不会怠慢的。
　　万氏武馆万知心的房间里，贺明和小丫头走了进来，当听到发生了这样的事，万知心非常气愤。
　　万知心说：“贺明，我全力支持你，你说吧，想让我做什么。”
　　贺明笑着说：“当务之急就是保证晓敏的安全，我希望你能帮我找两个得力的保镖，要年轻的女孩子，身手一定要好。”
　　万知心点头说：“没问题，我现在就帮你联系。”
　　很快的，万知心就联系上了自己的两个师妹朱兰还有李曼芳，他们两个都是二十岁出头，身手虽然没有万知心厉害，但做小丫头的保镖是很称职的。
　　此时朱兰和李曼芳已经朝万氏武馆赶了过来。
　　贺明心里说，肖晓笑，你有你的计谋我有我的对策，我不相信你能斗得过我，放心吧，富丽堂皇夜总会很快就不存在了，我要让你在监狱里呆一辈子。
　　万知心说：“贺明，虽然朱兰和李曼芳是年轻的女孩子，但是到了关键的时候出手狠着呢。”
　　贺明说：“那最好不过了，需要的就是这样的人，该温柔的时候温柔，该狠辣的时候狠辣。”
　　小丫头不经想到，怎么自己就狠辣不起来……
　　朱兰和李曼芳过来了，穿的都是灰色的运动装，这是两个个头差不多的女孩子，比小丫头稍微矮了一些，朱兰是瓜子脸，李曼芳是圆脸。
　　两个女孩子都能称得上漂亮。
　　朱兰和李曼芳多次听万知心提过贺明，因为贺明是万氏武馆的恩人，代表武馆战胜过强大的对手。
　　如果没有贺明，恐怕现在万氏武馆已经不存在了，如果贺明想当万氏武馆的馆主，万知心会义无反顾让给他的。
　　不过贺明根本就没有过这个心，他太忙了，有很多事要去做……
　　按照贺明的要求，从今天一直到事情平息，朱兰和李曼芳就是小丫头的贴身保镖。
　　如果小丫头没和贺明在一起的时候，朱兰和李曼芳就要在小丫头身边，小丫头上课的时候她们两个就要在校园里等着，随时保持联系。
　　在事情没有平息之前，晚上贺明都会和小丫头在一起。
　　期间贺明会付给朱兰和李曼芳钱，虽然万知心的意思是不用给，贺明要给她们每个人一天200的报酬，对此朱兰和李曼芳是很愿意接受的。
　　谁不喜欢钱呀？
　　贺明把小丫头交给了朱兰和李曼芳，然后就回财大了，他现在需要安静，要好好想一想，怎么对李运林说富丽堂皇夜总会制造毒品的事。
　　那个夜总会的地下就是一个毒品生产车间，大量的冰毒和摇头丸从那里源源不断运出，葬送了太多人的生命。
　　回到宿舍，刘少强在，贺明让他先出去了，说是自己要好好静一静，刘少强也没问为什么就出去了。
　　贺明躺在床上，闭上了眼，用被子蒙住了头，一个个主意在脑海里闪现。
　　贺明想来想去，这件事是不能拖的。
　　贺明毫不怀疑，当富丽堂皇夜总会的事在一年后才查出来，李运林是要承担很大的责任的，尤其是作为主犯的杨梅还带着肖晓笑跑到美国去了。
　　贺明心里骂了一句，你跑个弟弟，这次要跑也去阴曹地府好了。
　　想到了这里，贺明拨通了艳阳的电话。
　　艳阳本来要陪舍友去买东西，听到贺明有急事，就说在熟悉的小路上等着他。
　　贺明见到艳阳就说：“走吧，跟我到我的新房里去？”
　　艳阳以为贺明没想好事，嘟着嘴说：“不去。”
　　贺明说：“没时间跟你开玩笑，我有很重要的事要和你说，而且我今天晚上必须见到你爸爸。”
　　艳阳大吃一惊！
　　到底是出了什么大事！
　　听贺明的口气就好像是天要塌下来了！
　　艳阳匆忙的跟着贺明朝前门走去，两人一起上了帕萨特，朝贺明的新房里赶去。
　　路上艳阳问了贺明几次，贺明都没有开口，于是艳阳就不问了，也许贺明还在整理思路呢。
　　贺明的房子里，两人走了进来。
　　迈进这个房子的第一步开始，贺明的神色就放松了下来，嘴角挂上了微笑。
　　艳阳看在眼里，心里不断的猜测，这个家伙到底是怎么回事，如果这次贺明是骗她，她非要好好好跟贺明冷战几天，演电影也没有这么演的。
　　坐下之后贺明点燃一根烟抽起来，抽了两口朝艳阳看出：“艳阳，这段时间里你爸爸是不是很忙？”
　　艳阳吃惊说：“你怎么知道？”
　　贺明说：“我想你爸爸可能是遇到麻烦了，他可是市长。”
　　艳阳担心起来：“你能不能说明白点？”
　　贺明说：“就在昨天下午我碰到一个男人，看他的样子我就知道他是个瘾君子，我还没接触过这种人，于是就对他来了兴趣，跟在他身后走了一段距离，我听到他一直在絮叨，富丽堂皇不得好死，富丽堂皇……”
　　艳阳愕然说：“那怎么了？他都快疯了，你难道还相信他的话？”
　　贺明说：“有时候疯子说出来的才是真话，对于这个男人的话我很相信。”
　　艳阳说：“他的话说明了什么？”
　　贺明说：“说明他是在富丽堂皇染上毒瘾的。”
　　艳阳不屑的笑着说：“夜总会里出这样的事太正常了，你没必要非和我爸爸说这个吧，你应该到公安局。”
　　贺明说：“我怀疑富丽堂皇是生产毒品的。”
　　艳阳大吃一惊：“啊……”
　　很快的，艳阳又感觉贺明的话很荒唐，不能只通过那么一个瘾君子絮叨的话就推断富丽堂皇是生产毒品的，这是需要证据的，艳阳说：“对了，你有那个瘾君子的联系方式没有？”
　　贺明摇头说：“没有。”
　　艳阳笑着说：“贺明，这好像不是你做事的风格，你做事向来都是很严谨的，既然你怀疑，你为什么没和那个瘾君子有进一步的接触。”
　　贺明叹息说：“我是犹豫了，后来找不到他了。”
　　艳阳说：“你真是的！好了，今天晚上你去我家跟我爸爸说吧，不过你要想好了，这可不是小事！”
　　傍晚的时候贺明和艳阳一起回家，李运林本来是有个会，不过听到贺明有急事要见他，他决定先见贺明。
　　有朱兰和李曼芳的保护，贺明对小丫头还是比较放心的，毕竟师范大学是校园。
　　艳阳说：“晓敏会不会有什么危险？”
　　贺明说：“我给她找了两个保镖……”
　　艳阳心里对贺明真是佩服：“你这个护花使者很称职。”
　　贺明说：“其实你也是我的花。”
　　艳阳白了贺明一眼：“你少来！”
　　当贺明和艳阳到家时李运林和乔梅都在，刚才李运林和乔梅还在猜测，到底贺明有什么大事，还说事不宜迟。
　　李运林相信贺明的话不是儿戏。
　　看到贺明，李运林笑着说：“过来了！快坐到这边来，等会儿就开饭了。”
　　贺明在李运林身边坐了下来，艳阳和乔梅黏糊去了。
　　李运林说：“贺明，你有什么大事？”
　　贺明说：“伯父，也许你都知道了，最近上宾吸毒的人大幅度上升，毒源可能就在市内。”
　　李运林让贺明给吓坏了！
　　这事在没有弄清楚之前就连市里的上层领导都是要保密的，贺明是怎么知道的？
　　看到李运林的脸色极度不自然，乔梅和艳阳都知道了，是有这么一回事。
　　李运林低沉的声音：“贺明，你是怎么知道的？”
　　于是贺明就把对艳阳说的话又对李运林说了一遍，李运林彻底沉默了。
　　莫非这是一个转机？
　　现在正是李运林焦头烂额的时候，就是他身边的几个可以作为智囊团的人也都在猜测，毒品的来源是哪里？
　　现在还没有人怀疑到富丽堂皇头上。
　　可是贺明今天的话，却直中富丽堂皇的要害，说那里是生产毒品的老窝。
　　李运林说：“贺明，我感觉你的猜疑欠妥。”
　　贺明笑着说：“伯父……不，我们现在谈的是大事，我更适合叫你李市长，你敢不敢跟我来一个赌注？”
　　李运林笑了：“你想跟我赌什么？”
　　贺明心里说，本来是想把“艳阳做我的女朋友”当成一种赌注的，可是现在商量的事太严重了，还是别太儿戏了：“还是不赌了，总之，我是很相信我的直觉的，我说富丽堂皇有大问题，一定有！”
　　乔梅有点听不下去了：“贺明，你这是自负！”
　　贺明笑着说：“伯母，是不是自负，要事情弄清楚了才知道，我建议立刻重点查富丽堂皇，如果他们真是生产毒品的老窝，那工厂一定在地下！”
　　李运林笑着说：“贺明，不瞒你说，富丽堂皇的老板肖正天是个混的很开的人。”
　　李运林言道于此没有朝下细说，贺明当然不便追问：“我相信李市长不会怕他的。”
　　李运林说：“我当然不会怕他，我担心的是，如果大查一顿，富丽堂皇没问题……”
　　贺明心里说，我是重生回来的，我说他有问题肯定有问题，你就等着感谢我吧。
　　这件事如果水落石出了，那我可是帮了你的大忙了。
　　如果还如过去那次一直拖到了明年，那你市长的位置恐怕都会受到影响。
　　贺明说：“我希望李市长能相信我的直觉，我的直觉从来没有错过。”
　　李运林哈哈笑着说：“你会特异功能？”
　　贺明说：“那倒是不至于，不过我的推理能力，我想还是很出众的。”
　　李运林说：“我知道该怎么做了，我们该开饭了……”