第489章 贺明出击夜总会

贺明已经把自己的推测告诉了李运林，一起吃饭的时候谁也没再提富丽堂皇夜总会和毒品的事。
　　但是贺明能看出来，李运林一直在思考下一步该怎么做，这件事他直接督察会管用的多，顾及的东西会少很多。
　　现在上宾吸毒的人员在上升，如果不早日控制，日后可能会无法收场，到了那时候，他这个市长就有不可推卸的责任，后果会非常严重。
　　这次贺明要走的时候，艳阳和李运林都送了出来，市长送自己出门，贺明当然会感觉到很有面子。
　　贺明说：“伯父，你一定要好好考虑一下我的话。”
　　李运林点头说：“我会的，不管是不是这么回事我都要替上宾的人民谢谢你。”
　　帕萨特在马路上飞驰，贺明拨通了小丫头的号码。
　　“晓敏，你干什么呢？”
　　“在宿舍玩，我很好，你放心。”
　　“有什么事记得马上通知我。”
　　“知道啦。”
　　……
　　小丫头的声音那么甜美，贺明知道她没有遇到麻烦，有朱兰和李曼芳的保护，贺明还算放心。
　　不过贺明还是打算到师范大学的校园里去逛游一圈，也许会发现肖晓笑那个混蛋。
　　不管以什么样的场面见到肖晓笑，贺明都不会怕他。
　　贺明的车停在了师范大学的门口，朝校园里走的时候让几个女孩子给认出来了。
　　“贺明，来找女朋友哦？”
　　“是啊，过来看一看。”
　　“贺明，做你的女朋友真幸福。”
　　“多谢。”
　　贺明心里说，可惜你没机会了，做我的女朋友也许真的很幸福，但也要我生命中有这个女孩子才行，你这样的货色还差得远呢。
　　贺明在师范大学的校园里溜达。
　　已经是十来分钟过来了，贺明看到的都是欢快的年轻的身影，没有发生不该发生的情况。
　　忽然贺明听到了很有节奏的脚步声，这个脚步声是跟着自己的，还不是一个人的。
　　贺明扭头的瞬间就看到了肖晓笑和两个异常高大的男子，这两个男子的身高都应该在1米9以上了，一个黑脸一个白脸，有点黑白无常的味道。
　　肖晓笑不会是把他自己当成阎王爷了吧，这个该死的东西，大难临头了还不知道。
　　看到这种阵势贺明很快就停下了，一点都没有害怕的意思，这就让肖晓笑感觉到奇怪了。
　　这个贺明是怎么回事？难道真认为自己很能么？在他的两个王牌打手面前居然一点都不虚。
　　如果肖晓笑知道贺明曾经打败泰拳高手和美国重量级拳手，他就不会这样想了，他就会认为他的两个王牌打手很扯淡，他自己也是那么可笑。
　　肖晓笑三人走到了贺明身边，肖晓笑冷声说：“贺明，没想到在这里碰到你了，你是财大的学生，没事到这里逛游什么？”
　　贺明笑着说：“我女朋友是师范大学的，我想来就来，关你屁事！”
　　黑脸打手听不下去了，要动手，让肖晓笑给挡住了。
　　肖晓笑很不屑的口气：“贺明，我知道你有两下子，可你毕竟是个学生，而且不是上宾本地的，跟我斗，你没好果子的，我奉劝你还是放聪明点，不过是一个女孩子，何必呢？”
　　贺明甩手就给了肖晓笑一个大嘴巴子。
　　只能啪的一声，肖晓笑的鼻子里就喷出了鲜血，辛辣的感觉！
　　肖晓笑痛苦的喊：“我操！揍他！揍死他！”
　　顿时两个打手就朝贺明冲了过来，一个肚子上挨了贺明一拳，另一个肚子上挨了一脚，都弯身捂住了肚子。
　　这个过程不过是一瞬间。
　　肖晓笑吃惊到了极点，没想到贺明的身手已经高到了出神入化的地步。
　　两个王牌打手让他一瞬间就制服了。
　　在贺明的拳脚下，两个打手很快就倒在了地上，痛苦的呻吟。
　　远远的地方有几个学生在看，肖晓笑回头做了个扔东西的动作，把他们都吓跑了。
　　肖晓笑一只手捏着鼻子走到了贺明身边：“果然有两下子，可你知道不知道我是谁？”
　　贺明不屑说：“我的人已经调查清楚了，你是富丽堂皇夜总会老板肖正天的独生子，不过我警告你，你别太把自己当盘菜，小心死掉！”
　　我靠！贺明居然说是他的人调查的，那他手下有多少人？都是什么档次的？
　　既然知道了他是谁，还嚣张的让他别太把自己当盘菜，小心死掉，看来他根本就不把自己放在眼里，也就是不把自己的爸爸放在眼里。
　　肖晓笑说：“贺明，你要为你的话负责。”
　　贺明说：“我会负责到底，顺便告诉你，你如果再纠缠我的女朋友，那你就快要玩完了。”
　　肖晓笑哼了一声扭头走去，两个打手跟了过去。
　　贺明相信肖晓笑不会死心的，他还会想其他的办法，只希望李运林快点查处富丽堂皇夜总会。
　　今天晚上应该不会出什么事了。
　　出了师范大学，贺明突发奇想，想到富丽堂皇夜总会去玩一玩，也许会有什么意外的收获。
　　贺明开车朝富丽堂皇夜总会飞驰。
　　没用多长时间就到了。
　　这家夜总会占据了一座宽大的高楼的地下一层和地上两层，非常气派。
　　贺明进入了地下一层，这里是著名的演艺区和喝酒的地方，此时异常喧闹，三个暴露的女郎正在演绎台上一边大跳艳舞一边分发礼品，周围有很多欢快的男女跟随着女郎的节奏跳着喊着，伸手接礼品。
　　贺明要了几瓶啤酒喝起来，组合灯光扫在他的脸上，看上去是那样的迷离。
　　这里的制毒工厂在哪里？
　　这里可是地下一层，难道还有地下二层？一定是的！
　　或许入口就在自己脚下，贺明朝脚下看了一眼，没什么异常，而后笑了，什么都没有。
　　一个摩登女郎朝贺明走来，坐到了贺明身边：“小哥，能请我喝酒么？”
　　贺明微笑说：“可以，你想喝什么？”
　　女郎甜甜的声音：“人头马。”
　　贺明的两个指头摩擦发出啪的一声：“服务生，给这位小姐来杯人头马。”
　　女郎很快就端起了一杯人头马，抿了一口：“小哥，看上去你年纪不大啊？”
　　贺明说：“是啊，我还是个学生。”
　　女郎笑了：“还是学生啊，居然到这么高档的场所来，看样子你是有钱人了？”
　　贺明不屑说：“没钱会请你喝人头马么？”
　　女郎又是一通娇笑，心里合计着，怎样才能从这个学生手里多弄一些钱。
　　既然他来到这里，想必是要寻找开心，她一定需要女人。
　　女郎说：“你叫什么？”
　　贺明说：“贺小小，你呢？”
　　女郎妩媚的笑脸：“我叫一枝花，你为什么叫小小，你的东西很小么？”于是伸手朝贺明的两腿中间摸了过去。
　　当一枝花的手快摸到关键的地方时让贺明一把给抓住了，因为还想问一枝花很多问题，所以贺明并没有虐待一枝花，很温柔的抓着她的手。
　　贺明微笑说：“别乱摸，会爆炸的，大小你看不出来哦？”
　　一枝花娇笑起来，看起来他的东西真的挺大的，可他的名字却叫小小。
　　也许他说的不是真话，他应该叫大大才行。
　　一枝花快要依偎到贺明的怀里了：“愿意和我上三楼么？”
　　贺明意识到了什么：“这里不太好，不如你给我走吧。”
　　一枝花点燃一根女式香烟，抽了一口：“那你打算给我多少？”
　　贺明说：“那要看你的功夫了？”
　　一枝花放荡的笑声：“伺候你是一点问题没有的，你先开价，否则我是不会出去的。”
　　贺明说：“1000。”
　　一枝花犹豫了片刻，手指头动了动，意思是先把钱给她。
　　贺明心里说，你还真当我什么都不懂，居然先和我要钱，好了给你就给你了。
　　贺明很潇洒的姿势掏出了钱夹子，里面一打百元大钞，至少有五六千，给了一枝花1000：“我们走吧。”
　　一枝花跟着贺明朝外走去。
　　有两个女郎和一枝花打招呼，那眼神就是，你这个女人居然找了个小白脸。
　　贺明在她们看来是很嫩的。
　　都说很嫩的男人是经不起有经验的成熟女人撩拨的，不知道这小子能坚持多长时间。
　　贺明的帕萨特里，他和一枝花坐了上来，一路朝前开去。
　　一枝花又点燃了一根女式烟：“我们去哪里？酒店？”
　　贺明说：“是啊，去酒店，不过要等会儿。”
　　一枝花吃惊说：“那我们现在做什么？”
　　贺明说：“兜风，你不喜欢么？”
　　一枝花沉默了，她很想早点见识到这个自称贺小小的学生哥的本事。
　　她对小男生还是蛮有兴趣的，撩拨小男生更让她觉得有成就感，因为让她撩拨到的小男生往往比她叫的还欢快，整个身体都成了喷壶。
　　贺明说：“你在富丽堂皇多长时间了？”
　　一枝花说：“有两年多了。”
　　贺明说：“这么说你对这家夜总会很了解了，都有什么好玩的东西，多给我介绍一下，让小爷我高兴了，你的钱包就鼓起来了。”
　　一枝花的心里一阵狂喜。
　　一枝花说：“到了酒店的包房里我好好跟你说，好玩的东西太多了。”
　　看到一枝花的脸色有点不正常，好像很难受的样子，贺明意识到了，她毒瘾来了。
　　这也是一个吸毒的女人。
　　可能已经达到了很严重的地步。
　　一枝花着急起来：“贺小小，快点到酒店哦，我想上厕所。”
　　贺明说：“好的。”
　　帕萨特停在了一家高档酒店门口，贺明带着一枝花走了进去，要了5楼的一个房间。
　　坐在包房的沙发上，一枝花已经喘息起来，浑身发抖，她哆嗦着从红色皮包里掏出来注射毒品的东西，注射了一针后很快就缓和下来，长出了一口气朝贺明看去。
　　此时的贺明装出了很吃惊的样子。
　　一枝花微笑说：“也没法瞒住你，我有毒瘾，不过没什么，我没病，我可以让你很舒服，而且我们可以采取安全措施。”
　　贺明说：“我不会和你做的。”
　　一枝花诧异说：“那你带我到这里干什么？”
　　贺明说：“你想戒毒么？”
　　一枝花哈哈大笑起来：“从没想过，人生得意须尽欢，我认为吸毒没什么，在我看来，漫长的无聊的活着还不如痛快的死去。”
　　贺明说：“也许你会后悔的？”
　　一枝花不耐烦说：“无聊，如果没什么事我走了，你的钱我是不会退给你的。”
　　看到一枝花朝门的方向走去，贺明又掏出来1000块，咳嗽了一声，一枝花马上就回过了头。
　　贺明把手里的钞票扬了扬：“你安静的坐下来，这么轻松的赚钱，你不开心么？”
　　一枝花有如是一个让金钱操纵的机器，一会儿一个嘴脸，她一改方才的冰冷，妩媚起来，丰满的身体又一次在贺明的身边放下了，一只手搭到了贺明的肩膀上，很快就让贺明推了下去。
　　一枝花嬉笑说：“小哥，你到底想让我怎么陪你，你是想用我的身体还是我的手？”
　　贺明说：“用你的嘴巴。”
　　一枝花理解成了那个：“好啊。”说着手就到了贺明的裤腰，又一次让贺明打开了。
　　贺明说：“我想认识一个夜总会的高管，你能给我介绍么？”
　　一枝花哈哈大笑了起来：“原来是这样，太简单了，你觉得夜总会的三老板算不算高管。”
　　贺明迟疑了片刻：“三老板到底是什么地位。”
　　一枝花说：“很简单，除了大老板和二老板，就数三老板最大了。”
　　贺明说：“你和她关系怎么样？”
　　一枝花说：“他上过我一百多次，而且乐此不疲。”
　　贺明说：“你们很铁啊，在你介绍我和他认识之前，能不能让我对他的了解多一些。”
　　一枝花开始给贺明介绍夜总会的三老板大榔头这个人。
　　她说大榔头是一个好色如命的人，不但喜欢女人还喜欢男人，这个男人也是个功夫高手，喜欢跟人切磋。
　　性格呢，还是不错的。
　　贺明心里暗喜，既然他是个功夫高手，那认识他就比较容易了：“他吸毒么？”
　　一枝花说：“他不吸毒。”
　　贺明心里说，真正的毒老板是不会吸毒的，这个大榔头可能不是毒品制造的大老板，但一定有关系，要不他也做不到三老板的位置。
　　通过交谈，贺明感觉到，一枝花充其量就是一个卖肉的，她对夜总会的真正勾当根本就不知道。
　　也是，她就根本不可能知道。
　　很快的，贺明手里的1000又到了一枝花手里，一枝花开心说：“你什么时候想见到大榔头。”
　　贺明说：“今天晚上。”
　　一枝花说：“那去我住的地方好么？”
　　贺明哈哈笑着说：“好是好，可是大榔头会吃醋么？”
　　一枝花不屑说：“每天有那么多男人干我，他顾得上跟谁吃醋啊？他也只是为了干我而干我，对我没什么感情。”
　　贺明起身说：“了解！我们走吧。”
　　帕萨特朝一枝花住的地方开去，路上一枝花就给了大榔头一个电话，说是今天晚上想和大榔头翻云覆雨，大榔头很开心答应了，说是一个小时之后就到她住的地方。
　　快到一枝花家了，贺明笑着说：“富丽堂皇夜总会的三老板出马一定非常气派，不知道会带多少保镖。”
　　一枝花哈哈笑了起来。
　　贺明吸了吸鼻子，朝一枝花看去：“你笑什么？”
　　一枝花说：“三老板的身手是非常棒的，我敢说整个夜总会里，论身手没一个能跟他比，你觉得他去寻欢还需要带保镖么？”
　　贺明说：“其实是为了气派。”
　　一枝花说：“他不需要这个，他只想爽。”
　　贺明转了个话题：“我以前认识一个女人叫一枝梅。”
　　一枝花嬉笑说：“比我的名字还有气势，她漂亮么？床上功夫好么？”
　　贺明说：“算得上漂亮，至于床上功夫我就不知道了，我没和她睡过。”
　　一枝花说：“你不会还是处男吧。”
　　贺明看着窗外：“当然不是。”
　　贺明和一枝花到了她租的房子里，这是一个两居室，让她收拾的充满了浪漫情调。
　　一枝花把贺明让到了客厅的沙发上，从冰箱里给他拿了一瓶饮料然后就朝卧室里走去。
　　当一枝花出来的时候穿了一套透明的睡衣，里面什么都没穿，贺明本来不想去看但却看的很清楚。
　　一枝花的身体虽然很脏但是却散发出了无尽的香气，她坐到了贺明的身边：“你为什么想认识夜总会的高管。”
　　话语刚落毒瘾又来了，浑身颤抖起来，赶紧注射，等她缓和过来已经把刚才问了贺明什么给忘记了。
　　贺明提醒她说：“你不是想知道我为什么想认识夜总会的高管么？那我就告诉你，因为我也想搞娱乐业，想沾点光。”
　　一枝花释然说：“我猜也是，对了，你真是学生么？”
　　贺明说：“我是一个对做生意很感兴趣的学生，而且我家里支持我，你觉得我的年龄做这些事很奇怪么？”
　　一枝花说：“也不是很奇怪，美国有的人16岁就当大老板了。”
　　一枝花接到了大榔头的电话，大榔头说他15分钟之后就能到一枝花这里。
　　一枝花起身去倒水，故意对着贺明把透明的睡裙给翻到了大腿的地方，朝前挺了一下，妩媚一笑，扭身走去……
　　贺明心里说，果然是个骚货。
　　不过这个骚货倒是能给很多男人带来快乐！
　　马上就要见到大榔头，贺明的心情有点不一样，他不知道从大榔头身上自己到底能得到什么。
　　但是他知道，查夜总会的事他必须介入。
　　缩短时间，为了小丫头的同时也帮了李运林，如果不早点把肖晓笑一家人打入十八层地狱，麻烦会很大。