第49章 劝父母劝朋友

张桂芬吃过饭就带上饭菜到果园里给贺大山送去了，贺明躺到了自己的小炕上等待王东子的到来。终于，院子里传来了王东子的叫声，声音很小，贺明答应了一声，听到王东子的脚步由远而近，他走得很慢，像是很不愿意进入这个屋子。
　　贺明没有下炕，就一直等着王东子走进来。王东子看到大炕上没有贺明，很自觉地朝贺明的小房间走去，这个时候王东子想，贺明一定是有好吃的给他，不会是想要他的洋火枪，贺明曾经说过，他的洋火枪是破东西。
　　王东子笑呵呵看着贺明：“明明啊，我来了。”
　　贺明没给王东子好脸色：“你怎么这么慢啊？我还当是你不来了。”
　　王东子马上痛苦起来：“我的洋火枪坏了，我在家里修了，修了半天也没修好。”
　　贺明切了一声：“你那破东西，还是赶紧扔了吧！”
　　以前听到贺明让他把洋火枪扔了的时候，王东子总在心里抱怨贺明不知道洋火枪的巨大威力，那宛如小红炮一般的响声是多么的震撼！这次听到贺明说扔，王东子很开心，起码他知道了贺明还是没看上他的洋火枪。
　　王东子把鞋子拖了上了小炕：“明明啊，你叫我过来干什么啊？是让我和你一起去果园吗？”
　　“去个屁果园。”贺明一脸不高兴。
　　“要不我们听歌吧。”王东子看到贺明不高兴，认为自己想到的是好点子。
　　“听个屁歌。”贺明更不高兴了。
　　王东子以为是自己做了什么事得罪了贺明，让贺明的样子吓得不敢说话了，懦懦地坐在贺明的身边，看来今天吃好东西是不可能了，听歌也是不可能了。
　　沉默了一会儿，王东子说：“明明啊，要不我把我的洋火枪修好送给你吧！”
　　贺明冷眼看着王东子：“你要是再和我说你的破洋火枪，我就揍死你！”王东子让贺明吓得一哆嗦。
　　“明明啊，我到底是哪里做错了。”王东子说。
　　贺明的态度好了很多：“我把你叫来是想和你说，让你学习的时候多用点心。”
　　王东子终于是松了一口气，原来贺明是为了这个找他过来，满不在乎说：“用什么心啊，我想我下次考试一定不是倒数第五了，我能考到班里的十二名，我以前也经常考十二名的。”
　　贺明就奇怪了：“我们都是六年级了，你不想上县城里的重点初中吗？”
　　王东子笑着说：“要是我能考上我就上，要是考不上我就不上了，我爸和我妈说，要是我考不上县城里的重点初中就让我上乡初中，还省钱。”
　　“不上更省钱。”贺明说。
　　“我爸说不上初中不行，要是我自己说了算，我就不上了。”王东子说。
　　“那你去做什么？”贺明说。
　　“玩啊，天天给自己放假。”王东子说。
　　“那以后呢？”贺明说。
　　“什么以后啊？”王东子有点听不明白贺明的意思。
　　贺明有了一种想抽王东子两个嘴巴子的抽动，但最终并没有去打王东子，或者这种选择对他来说是件开心的事，也许他以后会后悔，也许不会后悔，抱着最后一丝希望，贺明说：“东子，以后我教你学习，我们一起上县城里的重点初中好吗？你和我一直在一起，要是有人打你，我就帮你揍死他们！”
　　很显然的，王东子对贺明的话反应很迟钝，笑呵呵说：“明明啊，为什么非让我学习啊，我真的不想学。”
　　贺明无奈一笑：“我是胡说的。”脸上的无奈和失落很快消散，高兴了起来：“我们放录音机听歌吧！”
　　“好啊。”王东子积极了起来，早就等贺明发话呢。
　　果园里的苹果和梨都熟了，摘果子的时候，除了张晓敏和王东子，中山狼又来了，这次他比上次更积极了，一共和贺大山说了十次，借贺大山的200会还的。
　　苹果和梨都比去年的时候多出来不少，这是让贺明一家人值得欣慰的！贺大山此时想到的是，自己还要不要继续承包村里的果园，而贺明想到的是，怎么样说服爸爸，苹果和梨等明年再卖，那时候物价高了，能卖更多的钱。
　　这个晚上，没什么好的电视节目，贺明一家人睡得很早。躺在小炕上，贺明还在一直构思说服爸爸明年再卖苹果和梨的方法，而贺大山和张桂芬则是在商量，还要不要继续承包村里的果园。
　　“桂芬啊，你说东坡的果园我们还要不要接着包了。”贺明抽了一口烟说。贺大山抽烟的水准没有因为果园赚了钱而提高，在他看来，抽什么烟都是冒了，官厅的级别足够了。村里人说，不穷不富，官厅水库！
　　“我也在琢磨呢！你以前不是说，等明明考上县里的重点初中以后我们就到城里去吗？我们家儿子考上县重点初中应该是可以的，可是果园也很赚钱！”张桂芬犹豫说。
　　“要我说，我们还是别包了，让给别人吧！让别人也捞点好处，等明年儿子考上了县城里的重点初中，我们一起到城里去，赚钱的路子多着呢！”贺大山说。
　　张桂芬通过贺大山的表情和说话的口气，知道丈夫是经过深思熟虑的：“行了，大山，你说怎么我就怎么，我跟着你的路子走。”
　　“我明天就去县城里卖苹果和梨。”贺大山说。
　　“嗯，早点出手早点把钱赚在手里。”张桂芬说。
　　听到爸爸说明天要去县城里卖苹果，贺明终于憋不住了，喊了一声：“爸，妈！”
　　“儿子啊，你不好好睡觉，叫什么呢？”贺大山笑着说。
　　“明天别去卖苹果和梨。”贺明笑嘻嘻说。
　　“都收回来了，不卖干什么啊？你放心好了，爸会留出来足够你吃的。”贺大山想，儿子是怕卖完了没得吃，小孩子就爱吃：“卖果子有了钱，爸给你买更多好吃的，只要你一直争气，给我和你妈考上县城的重点初中。”
　　贺明已经是简单地穿上衣服跑到了爸爸、妈妈这边。看到儿子过来了，张桂芬赶紧伸手拽了一把灯绳子，灯泡散发出了昏黄色的光芒。
　　“你个小东西，不好好睡觉，跑过来做什么，明天还要上学呢！”张桂芬笑看着儿子可爱的小样子。
　　“爸、妈，苹果和梨先别卖，等明年的时候再卖，能卖更好的价钱，反正放在地窖里也坏不了！”贺明急声说。
　　贺明的话让贺大山和张桂芬面面相觑，两口子都皱起了眉头，张桂芬的目光马上转移到了贺明的脸上：“儿子啊，你怎么知道明年能卖到比今年更好的价钱呢！要是不赶紧着卖，要是明年的时候卖的人多了价钱也许就便宜了。”
　　“不会的，妈，你没看到现在好一点的水果糖一分钱都买不到了吗？都是一毛钱七块儿或八块儿！”贺明笑呵呵说：“等明年的时候就更贵了。还有就是……”
　　看到贺明在挠头，在想什么事似的，贺大山笑着说：“还有什么？宝贝儿子。”
　　“我前两天在放学的时候在路上捡了一块儿破报纸，上面写着说明年物价要上涨，我是想着把那块儿报纸拿给你们看的，可是没抓住让风吹走了，我还追了半天呢！”贺明一边说一边挠头。
　　“是不是啊，你个小东西。”张桂芬看到儿子挠头的样子，忍不住笑了起来。
　　“就是啊。”贺明说。