第490章 各有打算

大榔头到了。
　　这个人长的真够像榔头的，头大身子小，不过整体看上去挺健壮的。
　　大榔头本来是和一枝花过夜的，这个晚上都玩什么把戏他都想好了，他不但要让一枝花大叫，还要让一枝花大哭，让她流血，可他万万没想到，在一枝花的房间里居然看到了一个学生模样的男孩子。
　　贺明是谁，大榔头根本就不知道，他生活的圈子里有学生一般也是女学生，现在很多大中院校的女学生为了让自己的生活奢侈一点也可能到夜总会去做个兼职。
　　大榔头走到了一枝花身边，冷哼一声：“你真够浪的，不是要陪我么？还在陪我之前跟这个小男生来了一下！”
　　贺明轻声咳嗽，有点低沉的声音：“大榔头。”
　　大榔头大吃一惊，这个男孩子居然叫自己，难道是他找自己，故意让一枝花把他叫过来的？
　　也不应该啊！一个学生找自己做什么，难道他不是学生，自己看走眼了么？
　　大榔头向来认为自己的眼光是很毒的。
　　大榔头看着贺明的脸：“你叫我？”
　　贺明点了点头：“你坐过来，我有事和你商量。”
　　大榔头顿时就恼火起来，他活动的圈子里，很少有人在他面前这么傲慢，他冲到贺明身边，伸手就揪住了贺明的领口：“找死！”
　　贺明微笑着捏住了大榔头的手，力气逐渐加大，大榔头流露出痛苦的神色，心里暗惊，好大的力气！
　　这个男孩子是单纯力气大还是练过？贺明没怎么在大榔头面前走动，大榔头也没机会通过贺明的步伐去判断。
　　很快的，大榔头就支持不住了，松开了贺明的领口，可他的手还让贺明捏着呢。
　　贺明哈哈笑着说：“我刚才听一枝花说你是功夫高手，没想到很一般哦。”
　　大榔头不自然的微笑：“你的意思是你比我能打？你要知道，光力气大是没用的！”
　　贺明猛然之间抬腿，一脚朝大榔头的胸口踹了过去，大榔头大吃一惊，闪避之时手里已经多了一把雪亮的匕首，很是锋利。
　　这把匕首是大榔头专门找人打造的，和他几乎是寸步不离，就是跟女人睡觉的时候也会压在枕头下。
　　他认为这样很有威慑力，也能证明他的身份。
　　贺明不屑说：“我还以为你是功夫高手，还没过招就拿出匕首来了，好啊，我就让你拿着匕首上，我赤手空拳，如果你能打赢我也是你的本事。”
　　大榔头顿时就迷糊了。
　　这个男孩子不是说要和他商量事么，假如自己败给他了，莫非就不用商量了么？
　　他莫非就是为了找自己切磋身手？不应该是这样的。
　　大榔头一头雾水，贺明要的就是这个效果。
　　大榔头不屑的微笑中带着邪恶，把匕首收了起来：“好啊，想和我过招可以，但这里好像是地方太小了。”
　　贺明说：“现实之中不管在什么情况下都可能与敌人相遇，甚至是死胡同，在我看来这里地方已经足够大了。”
　　大榔头几乎是恼羞成怒，啊的大叫一声，双手成拳朝贺明攻了过来，但贺明一眼就看出，大榔头的把戏在腿上。
　　果然，快到贺明身边时，大榔头犀利的一脚朝贺明的腰间踢去，贺明侧身的瞬间一拳砸在了大榔头的小腿上，噼里啪啦给了他几个大嘴巴子，大榔头的大脑袋来回摇晃着。
　　贺明猛一推大榔头的脑门，大榔头就倒在了地上，贺明又一次大笑起来：“我还真当你是个高手，没想到这么次。”
　　大榔头喘息的同时也在想，到底是为什么，这个男孩子的目的到底是什么。
　　一直到现在，他还不知道这个男孩子叫什么。
　　贺明给了一枝花一个眼神，一枝花很识相，赶紧过去把大榔头给拉了起来。
　　大榔头真恨自己没带手枪，否则……
　　贺明和大榔头坐到了沙发上，大榔头浑身是土：“三老板，刚才真是对不住，你别放在心上。”
　　大榔头说：“既然你痛快那我也痛快，是我技不如人，不干你什么事，但你也要知道，一个人是不是厉害，不光和这个人有关，还和他周围的人有关，说吧，你想和我商量什么？”
　　贺明笑着说：“当然是生意，赚钱的生意。”
　　大榔头疑惑说：“能告诉我你的真实身份么？”
　　贺明说：“学生，我是上宾财经大学的学生，手下有两家超市，对做生意很感兴趣，现在想涉足娱乐业。我的真实名字是贺明。”
　　大榔头来了一些兴趣：“那你的超市叫什么？”
　　贺明说：“东方之歌超市。”
　　大榔头哦了一声说：“没听过。”
　　这个贺明是可以理解的，在上宾提到超市，人们首先会想到物美华和盛科，东方之歌还名不列经传。
　　这也算是给贺明提了个醒，在自己的超市事业上要加快步伐，不过不要紧，等那1万多平米到手了，他就有了大展宏图的机会。
　　贺明说：“我手里的两家超市一家是开在学校附近的，另一家大点的也就是2000多平米，但这都是通过我的努力赚来的，我想让自己的事业越来越大。”
　　大榔头换个了话题：“你的功夫是哪里学来的？”
　　贺明说：“祖传的，我们还是说生意的事吧，功夫对于一个人来说，最重要的是防身，我今天是处于好奇才跟你简单的切磋了一下，希望你不要放在心上。”
　　大榔头说：“你打算怎么跟我合作。”
　　贺明说：“富丽堂皇夜总会都有什么赚钱的项目要上马，我可以投资。”
　　大榔头又是大吃一惊！
　　难道他很有钱么？大榔头说：“你是怎么想的？”
　　贺明说：“我想拉你和我一起干你肯定不会同意，因为你是富丽堂皇的三老板，所以我想给你们夜总会投资，这个就要通过你了。”
　　大榔头心里发笑。
　　这两年来给富丽堂皇夜总会投资的人还少么？有哪个得到分红了，钱投进去就相当于是打了水漂了。
　　不过这些话他是不会对贺明说的，他巴不得贺明陷进去。
　　大榔头说：“好啊，如果你给我们投资，我们是不会亏待你的，出来混就要讲信誉，关键是你能投多少钱。”
　　贺明说：“300万！我能得到什么样的回报。”
　　大榔头说：“如果你给我们投300万，你一年能得到50万的分红，半年之后你什么时候想把300万撤出去都可以。”
　　贺明说：“如果我把这300万投到你身上呢？”
　　大榔头心里一阵狂喜，表情依然平静，但贺明已经从他的眼神里看出了他的狂喜。
　　大榔头说：“投到我头上也可以，不过你要想清楚了，如果是那样你一年之内都不能撤资。”
　　贺明说：“那你能给我多少好处。”
　　大榔头说：“80万！”
　　贺明拍了一把大腿：“好的！刚才我的身手你也看到了，如果你耍我，不管你在哪里，我都能让你上西天。”
　　大榔头嘴上说怎么可能，心里对贺明很是鄙视，我还会让你找到我么？
　　我一生气就找人把你做了！
　　虽然我不是你的对手，但杀手行列你能对付你的太多了，再说了，还有枪呢！
　　大榔头忽然又想到一个精妙的主意，如果能让贺明染上毒瘾就好了，可能会从他身上套到更多的钱！
　　他既然能给自己头上投资300万，也许他手里会有500万或者1000万！
　　贺明的目的就是冠冕堂皇的在大榔头面前证明自己是有钱人并且认识了他。
　　然后让大榔头想到了毒品上！
　　想糟蹋一个人的钱，还有什么比吸毒和赌博更快的？但吸毒比赌博更有依赖性。
　　就在这个时候，旁边的一枝花毒瘾犯了，痛快的她赶紧给自己注射，样子很是狼狈。
　　贺明和大榔头看在眼里，贺明略微装出了一些吃惊，大榔头全当是什么都没看见。
　　就是这个和大榔头睡了一百多次的女人忽然之间死了，大榔头也不会动容的。
　　大榔头故意说：“毒瘾挺可怕的。”
　　贺明说：“也没什么可怕的，只要注意量，而且手里有钱，毒品制造出来也是给人开心的，要不为什么能卖到那么贵，说明值钱呀。”说完哈哈大笑起来。
　　大榔头很快也笑了起来。
　　大榔头没想到贺明会有这个见解，看来这也是一个爱玩的人，败家子类型的。
　　什么做生意，都是狗屁，正经的生意人有几个不排斥吸毒的？
　　大榔头笑呵呵说：“你要不要试试？”
　　贺明慌忙摇头：“目前还没这个想法。”
　　大榔头心里说，目前还没这个想法，那说明毒品对你具有诱惑力了？
　　这样就好办了，回头让你尝尝。
　　贺明说：“我们就算是认识了，我们合作的事你不要让任何人知道。”
　　大榔头说：“我当然明白。”
　　大榔头打算独自一人把贺明给黑死，让贺明手里所有的钱都落到他手里，然后让贺明在毒瘾的痛苦中死去。
　　贺明说：“我们什么时候签合同？”
　　大榔头笑着说：“不着急，我们才刚认识，一个月之后怎么样？”
　　贺明笑着说：“榔头哥，你太谨慎了。”
　　大榔头得意说：“我本来就是一个谨慎的人，对了，你以后就叫我榔头哥好了。”
　　贺明说：“没问题，以后你多多照顾。”
　　大榔头说：“彼此彼此。”
　　贺明起身走了，房间里只有一枝花和大榔头了，大榔头猛然之间起身就把一枝花抱了起来，冲到卧室里就扔到了床上，撕扯睡裙的同时猛抽了一枝花两个大嘴巴子：“你这个贱货！我为什么就那么喜欢你呢？”
　　一枝花喜欢这种刺激，在痛苦中享受着……
　　现在天都快亮了，贺明没有回学校，而是朝自己的房子里赶了过去。
　　走进房间，洗了个澡之后贺明就独自一人躺到了松软的大床上，浑身都放松了下来。
　　贺明很有信心，大榔头这个人逃脱不了他的手掌，这个人太爱财了，太异想天开了。
　　贺明今天见到大榔头的时候还有一个比较极端的想法，那就是通过暴打让大榔头招供。
　　可是如果大榔头到关键时刻骨头硬点就没法收场了，打死他也是不可以的。
　　再说了，贺明还不能确定大榔头这个富丽堂皇夜总会的三老板到底掺和到毒品生产中没有。
　　也许他根本就不知道什么，如果他知道，贺明就少了很多周折，自己所作的一切就能得到回报。
　　干脆就来个温水煮青蛙。
　　就在这个时候，李运林也派人开始在暗地里查富丽堂皇夜总会了，有了苗头就会大力度追查。
　　不把富丽堂皇给端了，他这个市长就别想当了！
　　贺明不知道过去那一次，在一年之后富丽堂皇毒品案水落石出之后李运林怎么样了。
　　相信市长是被撤职了。
　　这次如果事情顺利发展下去，李运林会感激自己一辈子的，作为李运林的老婆，乔梅也会感激自己的。
　　不过乔梅这个女人有时候挺邪门的，或许她到了关键的时候不会领情。
　　什么对她来说最关键？当然是艳阳！
　　两天的时间过去了。
　　这两天里，小丫头并没有发生什么意外，在朱兰和李曼芳的保护下，肖晓笑并找不到合适的机会对小丫头做什么。
　　肖晓笑的老爸，身为富丽堂皇夜总会大老板的肖正天是很反感儿子好色的。
　　肖正天本人并不是一个好色的人，他只喜欢钱，喜欢赌博，他本人就是一个出千高手，在赌场上赢过大把的钱还有对手的手和脚。
　　新的一天。
　　上午的时间，贺明正在宿舍里看书，忽然接到了小丫头的电话，小丫头说她们宿舍门口很多玫瑰，上面还摆放了一封信，很多人都在围观。
　　贺明想，一定是肖晓笑弄出来的，别人不会这么无聊。
　　于是贺明就开车朝师范大学赶了过去。
　　当他到小丫头宿舍门口的时候，那一大堆排列成心的形状的玫瑰还在，上面摆放了一封很精致的信。
　　大片的男孩子和女孩子在围观，嬉笑声连连，指手画脚，说三道四。
　　小丫头走到了贺明身边，朝贺明看去，轻微的声音：“怎么办？”
　　贺明抓起了那封信，看到是肖晓笑写给小丫头的很肉麻的情书，于是掏出来打火机烧掉了。
　　很快的，贺明就找来两个人把玫瑰都弄走了，说是送给他们了，这是两个在上宾务工的中年男人，他们打算把这些玫瑰卖到花店去，便宜一点也是能得到一些钱的。
　　很快的，看热闹的人就散去了。
　　肖晓笑很快就知道了玫瑰的结局，没想到自己煞费苦心才弄出来的一幕对张晓敏没有丝毫的感动。
　　校园的一个角落里，肖晓笑和两个跟班都很恼火。
　　“我要让贺明付出惨重的代价！”
　　“肖哥，要我说，追张晓敏，你要先把贺明摆平才行。”
　　“我现在就是这么想的，张晓敏身边还多了两个保镖，这都是贺明在给我添堵！”
　　“你有什么好办法，肖哥？”
　　……
　　此时肖晓笑只能暂且停止对小丫头的正面追求，他要先把贺明给处理掉。
　　让受到巨大创伤的贺明成为一个小丫头不喜欢的人。
　　在贺明的概念里，修理肖晓笑和揭发富丽堂皇毒品案是不矛盾的，也不一定非要同时进行。
　　如果肖晓笑活的不自在了，也可以先处理他。
　　贺明和小丫头、朱兰还有李曼芳一起到了师范大学附近一家不错的饭店，要了个包厢坐了下来。
　　贺明把菜单推到了朱兰和李曼芳的中间：“你们两个这些天里辛苦了。”
　　朱兰和李曼芳知道贺明是痛快人，也不客人，开始点菜了。
　　贺明朝小丫头看去，给了小丫头一个灿烂的笑脸：“晓敏，开心一点，有什么大不了的。”
　　小丫头笑了：“如果没有这么多事该多好。”
　　贺明心里说，等我更强大一些就会是你更为强有力的保护伞了，一个男人要足够强大才能保护住自己身边的一切。除非你是一个甘于平淡的人。
　　朱兰笑着说：“有我和李曼芳在，肖晓笑的人是不会轻易伤害到你的。”
　　贺明说：“接下来的日子里还要你们两个多费心。”
　　朱兰说：“贺明，你太客气了，再说我和李曼芳还拿着你的钱呢，我们两个还不好意思呢，都是关系。”
　　下午的时间贺明是在师范大学里陪小丫头一起度过的，期间并没有发生什么不该发生的事。
　　贺明猜想，下一步肖晓笑可能会停止对小丫头的正面追求，否则弄出一些丢面子的事他也抹不开，他会把矛头指到自己身上，但贺明根本不怕这个，巴不得他把矛头指到自己身上。
　　傍晚的时候，贺明接到了艳阳的电话，艳阳说她的爸爸想见贺明，今天晚上让贺明过去。
　　贺明在熟悉的小路上见到了贺明，贺明说：“你爸爸怎么忽然想见我了？”
　　艳阳说：“不知道，可能是有很重要的事。”
　　贺明心里说，总不会是我调查富丽堂皇夜总会的事让李运林知道了吧？
　　如果是那样可能就前功尽弃了，跟三老板榔头拉上了关系很不容易的。
　　贺明和艳阳一起回家，路上贺明把车开的很快，车玻璃按下来一些，风吹进来，吹动艳阳的长发。
　　贺明笑看了艳阳一眼：“这么看上去你真美。”
　　艳阳哼了一声：“你少来，好好开车。”
　　车里响起了钢琴曲，艳阳渐渐的安静下来，开始憧憬自己的未来，未来中有贺明的影子，正是因为贺明坐在她的身边才激发了她对未来的憧憬。