第491章 夺了把枪潇洒的离开

艳阳的家里，李运林和乔梅正在等待。
　　贺明和艳阳还在车里，此时已经快到艳阳家了，贺明笑看着艳阳说：“我感觉我今天要挨骂了。”
　　艳阳的嘴角流露出淡淡的微笑，她也感觉贺明要挨骂了，只是不知道为什么。
　　客厅里，贺明和艳阳走了进来，此时饭菜已经上了桌子，李运林很热情的招呼贺明。
　　几人坐下来吃饭，一直到吃完饭，李运林都没说什么，但是贺明和艳阳都感觉到气氛不对。
　　艳阳和乔梅去收拾东西了，贺明和李运林在客厅里坐了下来，李运林点燃一根烟抽着，片刻之后说：“你去过富丽堂皇夜总会？”
　　贺明心里说，果然是因为这个事：“是的，我去过，而且我联系上了夜总会的三老板大榔头。”
　　李运林说：“贺明，你这么做有点过分了！我想不但不会对案情的发展有促进作用，还可能打草惊蛇。”
　　贺明笑着说：“我不这么认为，大榔头是一个贪财好色之徒，而且自高自大，这种人很容易上钩的，也很容易作为突破口。”
　　李运林说：“前提是这个人知道毒品的事，更何况，富丽堂皇是不是在生产毒品，现在还没个定数。”
　　于是贺明就把自己的想法很清楚的告诉了李运林，那就是怎么样把大榔头当成突破口。
　　起先李运林认为贺明的想法有点极端，渐渐的，经过贺明的解释，李运林终于妥协了。
　　其中还有一个很重要的原因，假如毒品的事不快点查清楚，如果拖的时间长了，他这个市长就有不可妥协的责任，到时候麻烦就大了。
　　贺明在李运林眼里是个有能力的人，既然贺明这么有信心不如就让贺明试一试。
　　贺明和李运林谈话的时候，艳阳和乔梅一直在静静听着，这一次乔梅很希望贺明能帮到李运林。
　　晚上回到宿舍之后贺明和小丫头通了个电话，小丫头说期间肖晓笑没有骚扰她。
　　贺明希望此时的肖晓笑已经变换目标，转向来对付他了。
　　刘少强和程光明都很兴奋，就在明天，刘少强要举办一次新闻招待会，到时候程光明也要发言。
　　不管是在什么场合，程光明都很少发过言，更何况是这么重要的新闻招待会。
　　稿子已经准备好了，是他和刘少强共同努力的结果，程光明一遍一遍看着，只希望到时候面对话筒和镁光灯还有那么多围观的人，自己不要紧张。
　　他紧张起来就会发抖，这是很丢面子的。
　　想到真切的地方，程光明的身体就轻微的抖动起来，贺明和刘少强都看在眼里。
　　贺明走过去把手放到了程光明的肩膀上，他很快就不抖动了：“紧张成这个样子？你可是少强的经纪人，别给他丢面子啊。”
　　程光明难为情说：“我也不想紧张，可是身不由己。”
　　贺明说：“放平心态，你就认为你很牛，那些人就应该采访你，就应该围着看你，崇拜你，找一下这种感觉。”
　　程光明开始酝酿这种感觉，渐渐的他有了一种全新的感觉，就是啊，我是很牛的，我是刘少强的经纪人，不应该在一些记者和观众面前紧张，他们见了自己紧张还不差多。
　　刘少强说：“其实也没什么好怕的，第一次开演唱会的时候刚上台我也很紧张，但我始终自信，所以就混下来了。”
　　程光明说：“反正也没退路了，我也不怕。”
　　几人热火朝天的聊天并没有影响到范大同创作的思路，他正坐在自己的椅子上写着散文，今天晚上已经完成了一篇，这是第二篇。
　　贺明真的感觉，范大同总是写散文和诗歌不如写点小说，可他却不是这么想的。
　　虽然发表过了几篇，但赚的钱还不够1000。
　　新的一天。
　　上午的时间刘少强和程光明就去新闻发布会现场了，刘少强本来也想让贺明过去，明天唱片公司也希望贺明能到场，毕竟贺明是刘少强第一张专辑的金牌作词人，但是贺明却没想去，因为他有很多事要处理。
　　上午的时间贺明去师范大学的校园里逛了一圈，没什么异常情况，小丫头很好。
　　快到中午的时候贺明就拨通了大榔头的电话，约大榔头一起吃饭，大榔头很爽快的答应了，地点选在了贵客楼。
　　贺明相信，这次大榔头不会单独一个人见自己了，很可能还带着枪。
　　想到枪贺明还是很在意的，因为他没枪，而且功夫在枪和子弹面前却是有点弱。
　　贺明很相信他现在没有躲避子弹的本事，估计将来也不会有。
　　12点半贺明的车停在了贵客楼的楼下，几分钟之后大榔头的车也到了，果然这次大榔头带了一个随从。
　　这个随从比大榔头小几岁，个头很高，圆乎乎的脸仿佛一直都在笑，像是一个笑面虎。
　　贺明想，这个人一定是大榔头的轻信。
　　经过大榔头介绍，贺明知道了，这个个头高高的笑面虎叫刘旺旺。
　　三人一起坐到了一个雅致的包厢里。
　　这顿饭是要贺明来做东的。
　　大榔头和刘旺旺就像是在考验贺明的财力，点的菜都是很贵的，但贺明根本不在意这个。
　　酒菜都上来了，酒是五粮液。
　　三人碰了一杯，贺明笑看着大榔头说：“榔头哥，这次就当是小弟向你赔礼了，上次在一枝花那里多有冒犯。”
　　大榔头豪放的声音：“不打不相识，现在我们两个已经是好朋友了，很快就是合伙人。”
　　贺明装出了难为情的样子：“榔头哥，你认为我们现在不是合伙人么？”
　　大榔头沾沾自喜：“现在当然还不是，我们到底能不能合作还要过一段时间我才决定。”
　　贺明说：“一切按照榔头哥的安排。”
　　大榔头回头对刘旺旺说：“没烟了，你出去买一条回来。”
　　刘旺旺很快就去了。
　　贺明当然知道大榔头的目的，所以也没提出什么疑问，只是说：“榔头哥，你的烟瘾比我大多了。”
　　大榔头叹息说：“一直想戒但一直没戒成，对了，你平常抽什么牌子？”
　　贺明笑着说：“随便。”
　　很快的，刘旺旺就回来了，手里抓着一条万宝路，万宝路很快就到了大榔头手里：“这个牌子你抽么？”
　　贺明说：“还行。”
　　大榔头说：“见面分一半，一人五盒。”
　　贺明没有反对，于是大榔头开始给贺明分烟，贺明相信，只要他反对，大榔头就不会这么做了。
　　这个人大糊涂的同时也会有点小聪明的。
　　很快的，五盒万宝路就到了贺明手里，大榔头笑着说：“以后我们兄弟要有福同享有难同当！”
　　贺明感叹说：“可是榔头哥什么时候才能跟我合作呢？”
　　大榔头哈哈笑着说：“不着急，根本不着急，来日方长。”
　　这顿饭吃得还挺热闹的。
　　贺明还当着大榔头的面抽了一根万宝路，即便是他给烟里做了手脚，相信自己也不会因为一根就上瘾。
　　贺明说：“这烟味道不错，够我抽几天了。”
　　大榔头说：“你们宿舍的都抽烟？”
　　贺明说：“就我一个人抽，一般我的烟很少发给别人，感觉发来发去没意思，也不是朋友。”
　　大榔头说：“那是。”
　　在路上的时候贺明就把几盒万宝路给毁了，而且贺明心里有了进一步的打算。
　　两天之后。
　　傍晚的时候贺明正在宿舍里看杂志，手机响了起来。
　　贺明以为是大榔头，结果是肖晓笑。
　　不知道肖晓笑这个混蛋又想干什么，接起来才知道，肖晓笑约他在避向弯见面。
　　避向弯是上宾很有名气的一家酒吧，收费是中档次的，这里是因为人气旺盛才出名。
　　贺明还没去过这个。
　　平常的时候贺明并没有逛酒吧的习惯。
　　一个小时之后贺明在避向弯酒吧门口见到了肖晓笑，肖晓笑的身边只跟了一个学生模样的男孩子。
　　这个男孩子个头和贺明相当，带了一副近视镜，这样就看上去斯文多了。
　　但贺明也发现了男孩子犀利的眼神，看这架势应该还比较能打。
　　经过肖晓笑介绍，贺明才知道，这个男孩子叫小冰子，也是师范大学的。
　　贺明想，也许小冰子是师范大学里最能打的一个男孩子了。
　　事情正如贺明所想，小冰子就是师范大学里最能打的一个男孩子，现在跟着肖晓笑一起混呢，目的是让自己的校园生活更加丰富多彩。
　　三人没有留恋酒吧里的热闹和低靡，直接在三楼找了一个很大的包房坐了下来。
　　这个包房本来是可以供二十多个人一起狂欢的，现在只坐了贺明三个人。
　　贺明相信，这次一定是肖晓笑安排的，目的呢，当然是想收拾他，不过到底谁能收拾了谁还不一定。
　　长长的沙发上，三人坐了下来。
　　肖晓笑很傲慢的掏出一根烟只顾自己抽：“贺明，你今天来了恐怕就好着出不去了。”
　　贺明说：“你的意思是你都安排好了，想让我出去的时候断了胳膊或者断了腿？”
　　肖晓笑尖利的笑声持续了很长时间，冷眼看着贺明说：“没错，你真聪明。”
　　就在这个时候，包房的门开了，走进来快20个手持钢管带着黑墨镜的年轻人，一个个身强体重，凶神恶煞般的。
　　如果是换个人，看到这种阵势可能就要晕了，但是贺明一点都不害怕。
　　贺明冷笑一声：“看来我今天要倒霉了。”
　　肖晓笑说：“是的。”
　　贺明心里说，肖晓笑，你怎么就不跑呢，很想一拳把肖晓笑的鼻子给打烂。
　　贺明也相信，只要他全力一拳轰过去，肖晓笑的鼻子就平了，可如果那样，必然会惊动了富丽堂皇的大老板，肖晓笑的爸爸肖正天，贺明现在并不想这样。
　　所以贺明只是揪起肖晓笑朝人群扔了过去，很快就让两个人接住了。
　　肖晓笑躲在了后面，今天他是不打算亲自动手了，刚才让贺明扔出去给吓出了一头冷汗，认为自己刚才很弱智，居然没有快速闪开。
　　顿时，那二十来个人就朝贺明冲了过来，其中也包括跟在肖晓笑身边的小冰子。
　　贺明拳脚相加，很快就打倒了两个人，手里多了一根钢管。
　　贺明学过棍法，所以用钢管也很是得心应手。
　　又有三人朝贺明靠了过来，一人头上挨了一棍退后，头破血流，痛苦不堪。
　　肖晓笑万万没想到，二十多人都没法接近贺明，此时地上已经倒了十来个。
　　这个人太强悍了。
　　又是一番争斗，贺明的胳膊受了轻伤，但二十多个人都倒在了地上。
　　忽然贺明看到了肖晓笑的手轻微而奇怪的动作，他的手为什么朝裤兜摸了过去。
　　贺明意识到了什么！
　　这小子是要掏枪！
　　顿时贺明就朝肖晓笑冲了过去，就在枪刚捏到肖晓笑的手里贺明就猛的一钢管砸了过去。
　　肖晓笑惨叫一声，枪飞落到了地上很快就到了贺明手里。
　　怎么用枪贺明还是知道的，顿时就开了保险对准了肖晓笑的头：“崩了你！”
　　肖晓笑顿时就软了，颤抖着跪到了贺明面前：“贺明大哥，我求求你，别杀我，我以后再也不敢了，你就是我亲哥。”
　　贺明不屑说：“今天非让你死不可，到时候我争取正当防卫！”
　　肖晓笑的心理防线要崩溃了，在他心里贺明可是个狠角色，开枪崩了他也不是不可能。
　　肖晓笑颤抖的声音：“哥哥，爷爷，我求你了！”
　　贺明说：“那好啊，看在你又是叫哥哥，又是叫爷爷的面子上我就放了你，这把枪我是不会还给你了，你以后别骚扰晓敏了，什么时候都不许，否则我就用这把枪结束你的生命。”
　　肖晓笑说：“一定……一定……”
　　贺明带着枪扬长而去，包房里留下了肖晓笑和二十多个残兵败将。
　　肖晓笑万万没想到，自己从爸爸那里得来的枪居然是让贺明拿走了，里面有几发子弹。
　　肖晓笑是求了爸爸很长时间才得到这把枪的，他还不知道该怎么对爸爸交代。
　　无奈之下只能这段时间不见爸爸了，等什么时候找到合适的理由了再见爸爸。
　　肖晓笑忽然又想到了什么，赶紧给贺明去了一个电话，让贺明别报警，说是求贺明了。
　　肖晓笑现在更怕他的爸爸怪罪他。
　　贺明感觉，这次肖晓笑真是让自己吓住了，看来他短期内是不会骚扰小丫头了，估计等他想再次骚扰的时候已经家破人亡了。
　　有枪的感觉很爽！
　　回到宿舍之后贺明要把这枪给藏起来。
　　贺明回到宿舍的时候只有范大同一个人在，趁范大同不注意，贺明很快就把枪放到了柜子里并上了锁。
　　范大同一边写东西一边叫了一声：“贺明。”
　　贺明走到了范大同身边：“怎么了？”
　　范大同说：“很郁闷，想喝酒。”
　　贺明说：“怎么郁闷了，写东西让你不开心了？”
　　范大同说：“没有，写东西的时候很开心，可是不写的时候就很郁闷。”
　　贺明笑着说：“你是不是觉得你的生活太单调了？”
　　范大同沉默了一会儿：“也没有。”
　　贺明和范大同到了前门的情调酒吧里，现在马上就要关宿舍门了，不过不要紧，关了也可以让楼长给打开。
　　喝了两瓶小啤酒，范大同说：“现在我们宿舍的四个人里，就我最没出息了，你们三个都是富豪级别的了。”
　　贺明当然知道范大同口里的富豪是以什么标准评出来的，笑着说：“其实你也可以靠写东西赚钱的，不过你可以变个思路，干脆别写散文和诗歌了，你写小说好了。”
　　范大同又猛喝了一口啤酒：“我就是穷死都不会写小说的，我认为那不是艺术。”
　　贺明不屑说：“你去死吧。”
　　范大同呵呵笑了起来。
　　跟贺明聊了很长时间，范大同感觉到，自己之所以不高兴可能是平常的时候有点太自闭了。
　　以后在学习和创作之余，一定要多给自己找点乐子，打打篮球踢踢足球也不错。
　　两天之后，晚上，熟悉的小路上，贺明和艳阳手拉着手散步。
　　艳阳说：“有什么进展么？”
　　贺明神秘的声音：“有很大的进展？”
　　艳阳说：“能不能找个地方说给我听听？”
　　贺明说：“好啊！”
　　在贺明的提议下，艳阳同意到贺明的房子里。艳阳很希望就这件事多跟贺明交流一下，因为这件事是非常大的事，如果处理不好会影响到她爸爸的仕途。
　　艳阳了解贺明的能力，认为贺明在这件事中起着举足轻重的作用，就是李运林在不支持贺明私查的同时也希望贺明能创造奇迹。
　　帕萨特在上宾的大马路上飞驰。
　　看着车窗外的风景，艳阳感叹说：“我对这个城市太熟悉了。”
　　贺明说：“我也是。”
　　艳阳说：“你在这个城市里生活的时间还短。”
　　贺明心里说，如果连我过去那一次加起来，我也在这个城市里生活了很长时间了。
　　贺明说：“你有没有想过离开这个城市。”心里很害怕艳阳说出一个有字。
　　如果艳阳说出来了，贺明将会很无助。
　　艳阳沉默了一会儿：“我很喜欢这里，这里有我的家，有我的父母。”
　　贺明说：“如果你爸爸到其他地方任职了呢？”
　　艳阳说：“那我和我妈妈也不会离开。”
　　贺明的房子里，他和艳阳走了进来，刚到客厅里贺明就把艳阳抱了起来，坐到沙发上的时候把艳阳放到了他的腿上，朝那张漂亮的脸亲了一口：“今天晚上是我们的二人世界！”