第492章 摧毁富丽堂皇

听到贺明说今天晚上是他们的二人世界，艳阳很担心，这个家伙总不会是为了不可告人的目的才把她叫过来的吧？
　　艳阳朝贺明的腿打了一拳，别样的笑脸：“你刚才那句话是什么意思？”
　　贺明笑着说：“没什么意思，就是说今天晚上这个房间里就是我们两个。”
　　艳阳说：“那你想怎样？”
　　贺明说：“我不想怎样，就是有话和你说。”
　　艳阳稍微放下了心，细想了一下，如果她不愿意做什么，贺明还是不会难为她的。
　　对于贺明的为人，艳阳还是信得过的。
　　艳阳微笑说：“你不是要告诉我事情的进展么？”
　　贺明说：“现在我和大榔头的关系更进了一些，过两天我还会进一步试探他，我想他也在想办法让我陷进去，等时机成熟我就动手。”
　　艳阳叹息一声：“你对大榔头这个人就这么有信心？他只不过是富丽堂皇的三老板而已。”
　　贺明说：“只能是走一步看一步了，你爸爸那边的人不也在查么？不管是谁先查到的，只要事情能有个了结就行。”
　　艳阳亲了贺明一口：“谢谢你，贺明。”
　　贺明说：“千万别这么说，你们一家人都帮过我很多，现在出了这样的事，我贡献一点力量也是应该的。”
　　艳阳想到了一个很关键的问题，今天晚上跟贺明怎么睡呢？
　　当她问出口的时候，贺明的意见是在一张床上，但是不会做过分的事。
　　艳阳考虑了很长时间，勉强答应了。
　　艳阳曾经听有些人说过，相互喜欢的男女在一张床上是一定会发生关系的，不知道今天晚上她和贺明将会怎样度过。
　　贺明让艳阳去洗澡，艳阳说不洗，贺明知道艳阳是害怕，所以他自己去洗了。
　　当贺明走到卧室的床边时看到艳阳已经躺到床上了，身上的衣服都没脱。
　　贺明换上了睡衣，和艳阳钻到了同一个被窝里，搂住了艳阳。
　　艳阳的呼吸急促了起来。
　　贺明的手摸到了艳阳的上身，艳阳并没有反对，如果贺明再进一步，艳阳就要反抗了。
　　但是贺明并没有更进一步，还不是时候。
　　就这样的，贺明和艳阳相互拥抱着过了一夜。
　　早晨起来的时候艳阳当然是很生气，因为她毕竟是让贺明给抱了一夜，对贺明充满了怨念。
　　这也是因为爱而生出的怨念。
　　两天的时间过去了。
　　因为贺明把肖晓笑的枪给抢走了，所以肖晓笑一下子就老实了下来。
　　现在就是再给他一个胆子他也不敢去骚扰小丫头了。
　　肖晓笑深刻的意识到，贺明是一个可怕的人物，甚至是比他的爸爸，身为富丽堂皇夜总会大老板的肖正天还可怕。
　　早知道贺明这么不好惹，就不去打他女朋友的主意了。
　　今天贺明的心情不错，昨天晚上他已经完全理清楚了头绪，到底怎么样从大榔头这里找到突破口。
　　贺明想，即便是大榔头没有直接参与到富丽堂皇的毒品生产里，他也会知道一些皮毛，好歹他也是三老板。
　　或许这是事实，或许只是自己的幻想。
　　上午的时间贺明给了大榔头一个电话，约好中午一起吃饭，大榔头很爽快的答应了。
　　在大榔头心里，贺明已经迫不及待了，可能是那5盒让他掺杂了毒品的万宝路起了作用。
　　饭店的包厢里，贺明见到了大榔头。
　　这次是大榔头一个人来的，不知道他身边那个刘旺旺跑到哪里去了。
　　贺明感觉，笑面虎似的刘旺旺应该是高手的，今天大榔头却没带他。
　　点来的酒菜都上齐了。
　　贺明和大榔头碰了杯：“榔头哥，我发现我迷上万宝路了，街面上没有正中的货，你能不能给我弄上两条？”
　　大榔头的心里一阵狂喜，外表看上去依然镇定：“好的，没问题，你什么时候要？”
　　贺明说：“今天就想要。”
　　大榔头说：“好吧，我让刘旺旺送过两条来，本来是我留着抽的，你要就分给你两条，这烟我抽惯了。”
　　很快的，大榔头就给了刘旺旺一个电话，让刘旺旺送两条万宝路过来。
　　大概是半个多小时后，刘旺旺到了，带来了两条万宝路，都是大榔头做了手脚的。
　　这些烟是他专门为贺明准备的，就等着贺明上钩呢，果然上钩了。
　　大榔头在心里狠狠的佩服了自己一次。
　　刘旺旺很快就离开了，贺明和大榔头继续喝酒，今天晚上贺明就打算对大榔头采取进一步行动。
　　已经是时候了。
　　那么今天晚上李运林也有必要在场。
　　贺明回到学校已经是下午三点多，贺明马上就联系了艳阳，两人一起到了情调酒吧的包厢里。
　　贺明还是很相信艳阳的判断力的，于是就把自己的想法很详细的告诉了艳阳。
　　艳阳说：“我觉得可以，不管大榔头能起到多大的作用，都是时候了。”
　　贺明说：“我觉得也是。”
　　于是贺明当着艳阳的面给了李运林一个电话，李运林让贺明傍晚的时候去他家。
　　艳阳说：“用不用把那两条万宝路再验一下？”
　　贺明说：“没必要。”
　　艳阳说：“既然你这么自信，那我就看你这次怎么表演。”
　　傍晚的时候贺明和艳阳一起回的家，在家里和李运林把一切都商量好了。
　　晚上快8点的时候，贺明拨了大榔头的电话。
　　“榔头哥，是你么？”
　　“是我，贺明，怎么啦，你不会忽然之间就把那两条万宝路抽完了吧？”
　　“不是啊，榔头哥，我想让你帮我个大忙，只要你能帮我，要多少钱都行？”
　　“到底怎么了？出了什么事？”
　　“我……怎么说呢，我想要海洛因，你能弄到么，我出高价钱。”
　　大榔头推脱了一会儿，很快就答应了贺明，说是今天晚上无论如何要拖朋友弄点海洛因，他会亲自给贺明送过去。
　　在大榔头看来，贺明已经上瘾了，含带着海洛因的万宝路已经不能满足他。
　　晚上快9点的时候，贺明和李运林还有王秘书一起到了贺明的房子里。
　　贺明打算在这里修理大榔头。
　　艳阳也很想在场，但这种事她在场是很不合适的，艳阳对此感觉很遗憾，可也没什么办法。
　　此时已经是9点半，贺明还没接到大榔头的电话，如果再等半个小时还没有大榔头的电话，贺明会打过去一个问一问。
　　一直到10点多，还是没有大榔头的消息。
　　当贺明给大榔头拨过去一个电话，居然是关机。
　　以前贺明从没经历过这种事，难道是大榔头觉察到什么吗？不应该的。
　　李运林的意思是继续等，今天晚上就是等空了都要等下去。
　　此时已经是凌晨12点，期间大榔头的手机一直都是关机。
　　贺明三人在客厅里看起了电视。
　　当贺明正在思量自己在整个过程中是不是露出破绽时，手机忽然响了起来。
　　正是大榔头！
　　贺明赶紧接了起来：“榔头哥，你怎么了？答应我的事，我……”
　　听到贺明语无伦次的声音，大榔头是很开心的：“着急什么，你榔头哥我是什么人，答应你的就会做到。”
　　贺明急声说：“那好啊，你现在在哪里？我快要……快要忍不住了。”
　　很快的，贺明和大榔头就约定了地点，那就是贺明的房子里。
　　贺明不知道这次大榔头会带几个人过来，会带几把枪过来。
　　大概是二十分钟之后。
　　贺明在小区附近见到了大榔头，跟贺明想的一样，这次是刘旺旺跟贺明一起来的。
　　贺明急声说：“带来了么？”
　　大榔头朝贺明点了点头就往小区里走，贺明跟了过去，刘旺旺到了贺明身后。
　　虽然贺明感觉刘旺旺不会对他做什么但还是要提防的。
　　此时的李运林和秘书小王已经在厨房里坐下了，这里不隔音，贺明和大榔头的一举一动都能了解到。
　　走动的声音。
　　贺明、大榔头还有刘旺旺已经到了客厅里。
　　贺明很热情：“榔头哥，旺旺，你们快坐。”贺明很快就从冰箱里拿来了饮料。
　　把饮料递给大榔头和刘旺旺，贺明无奈说：“榔头哥，是你的烟让我……让我，你太狠了。”
　　大榔头不屑说：“现在说这个还有什么用？不过你放心，只要你有钱你就能开心，你想啊，你居然吸毒，那该是多么大的享受？那些一直到死都没吸过毒的人是多么的可悲，他们连吸毒是什么感觉都不知道！”
　　贺明点头道：“榔头哥，我谢谢你！”与此同时，贺明就发动了旋转侧飞腿，一脚踢到了大榔头的脑门上。
　　得意之中的大榔头没想到会忽然受到贺明的攻击，惨叫一声就翻滚到了很远的地方。
　　刘旺旺看样子是想掏钱，胸口吃了贺明一拳又是一脚，弯身跪到了地上。
　　枪很快就到了贺明的手里。
　　贺明从茶几上抓起一个空啤酒瓶子就朝刘旺旺的脑袋砸了过去，瓶子碎了，刘旺旺头破血流，贺明又猛的一拳轰到了刘旺旺的脑门上，让刘旺旺彻底晕死过去了。
　　贺明从刘旺旺的身上踩了过去，第一脚落在了裤裆，第二脚落在了他的胸口。
　　看到贺明的枪口对着了自己的头，一脸血的大榔头喘息说：“贺明，好兄弟，是我不仗义，不该害你，你饶了我吧，我给你钱，我给你好多海洛因。”
　　贺明哈哈笑了起来：“我现在对钱不感兴趣，我只对海洛因感兴趣，我要很纯很纯的，你有么？”
　　大榔头哆嗦说：“有，我有！”
　　贺明冷声说：“我凭什么相信你？”
　　大榔头哆嗦说：“富丽堂皇夜总会有很多海洛因的，那里……那里……”
　　看到贺明已经拉开了枪的保险，大榔头痛哭说：“贺明大爷，我求你了，别杀……我啊！”
　　贺明不屑说：“你的意思是富丽堂皇夜总会生产毒品？”
　　大榔头慌乱的声音：“没……没有。”
　　贺明大喝一声：“到底是不是？”
　　大榔头说：“是！”
　　贺明说：“那生产车间在什么地方？”
　　大榔头说：“地……地下！”
　　贺明说：“地下不是娱乐的地方吗？该死的东西，崩了你！”
　　大榔头尖叫一声：“地下二层！”
　　就在这个时候，李运林和王秘书走了出来。
　　贺明走到了李运林身边：“我的意见是今天晚上就对富丽堂皇采取行动。”
　　李运林说：“事不宜迟！”
　　大榔头傻眼了，还以为自己把贺明给套住了，没想到自己反被套了。
　　此时他是欲哭无泪。
　　很快的，在李运林的命令下，刑警和武警都出动了，这个晚上将是富丽堂皇的末日。
　　贺明并没有去富丽堂皇看热闹，而是回到了宿舍，当他躺到宿舍的床上，终于松了一口气，认为自己做了一件惊天地的大事。
　　当刑警和武警突击富丽堂皇的时候，肖正天正在地下二层的毒品生产车间里叫嚣。
　　可是一切都完了。
　　肖晓笑还躺在学生宿舍里做美梦，既然得不到张晓敏，那么可以改变目标，一定要找到新鲜货。
　　至于贺明，可能的话要和他做朋友，他手里还有自己一把枪呢！
　　第二天上午。
　　富丽堂皇夜总会覆灭，肖正天和老婆被抓到消息在上宾传的沸沸扬扬。
　　当警察在师范大学找到肖晓笑的时候，肖晓笑还在宿舍的床上裸睡，冲动的很。
　　如此一来，他们一家三口就都被抓了起来。
　　肖正天和老婆毫无疑问都是死刑，肖晓笑就不为人知了。
　　又是几天过去了。
　　期间贺明和陆玉川通了几次电话，知道饮料厂的工程进展非常顺利，从乡里到县里都很支持。
　　新的一天。
　　贺明陪小丫头吃过了中午饭就回到了财大，刚要回宿舍手机就响了起来。
　　是艳阳！
　　此时的艳阳对贺明充满了感激！
　　毒品案这么快就侦破了，李运林市长的位置非但不会受到影响，而且会得到嘉奖！
　　这都是贺明的功劳！
　　情调酒吧的包厢里，贺明和艳阳坐了下来。
　　贺明给艳阳倒啤酒：“你今天心情很好啊！”
　　艳阳说：“那是，对了，晚上到我家吃饭啊，这次可是我妈妈请你去。”
　　贺明喜出望外：“你说你妈妈是发什么神经了？”
　　艳阳做了个要打贺明的动作：“你就不能对我妈妈客气一点啊！”
　　贺明喝了一口啤酒：“以后我会注意。”
　　傍晚的时候，贺明和艳阳一起回家，车开的很快，一路上，贺明也发现上宾发生了不小的变化。
　　很多变化都是在不经意之间发生的。
　　艳阳的家里，酒席已经摆上了，这次就是为了宴请贺明。
　　看到贺明来了，乔梅微笑着迎了上来：“贺明，今天伯母做了很多你爱吃的菜。”
　　贺明笑着说：“谢谢伯母。”
　　李运林拍了一把贺明的肩膀：“这次你是功臣，你介意不介意我在全市的工作会议上对你进行嘉奖。”
　　贺明说：“还是免了吧，伯父你已经帮过我很多了。”
　　李运林吃惊说：“为什么要免？”
　　贺明说：“怕麻烦。”
　　李运林想，贺明也是在为他这个市长考虑，不想跟他抢功，对此，李运林很是感激。
　　吃饭的时候，艳阳一家人对贺明都很照顾，对于贺明和艳阳在饭桌上的默契，李运林和乔梅全当没看见。
　　他们两个终于明白了，艳阳是离不开贺明的。
　　在这件事上，贺明现在更有底气了。
　　再过上几天，贺明就要让艳阳做他的女朋友，不知道艳阳会不会拒绝，这个女孩子可是很有个性的。
　　新的一天。
　　贺明到了自己给杨上光和李家亮租的大房子里。
　　这么长时间以来，两个饮料方面的专家一直在研究，已经是确定了几个配料方案，虽然主要原料差不多，但却各有特色。
　　贺明到了之后，他们两个把几个方案很详细的给贺明解释了一下，贺明对这个自然是不太精通，但放了话，让他们两个放开手去干。
　　贺明有信心让东方之歌系列饮料在未来的国内乃至国际市场上闯出名气来。
　　坚持不懈的努力就会无坚不摧！
　　从杨上光和李家亮那里出来，贺明就到了师范大学，和小丫头一起在校园里溜达。
　　小丫头说：“明明，又快是冬天了。”
　　贺明把小丫头搂的更紧了一些：“冬天挺好的。”
　　小丫头说：“这个学期已经过去多一半了，我现在感觉时间过得太快了。”
　　贺明说：“我早就感觉到了。”
　　小丫头微笑说：“你是什么时候感觉到的？”
　　贺明当然不会说是从过去的记忆中：“是从初中的时候就感觉到了。”
　　小丫头说：“所以你懂得珍惜时间。”
　　贺明说：“是这样的。”
　　小丫头主动问起了贺明和艳阳的关系，这让贺明很不好说。
　　小丫头知道富丽堂皇的事上，贺明为李运林帮了大忙，李运林一家人对贺明很是感激。
　　贺明说：“晓敏，你希望我和艳阳是什么关系，我还是以前的话，如果你反对我让艳阳做女朋友，我就按照你的意思来。”
　　小丫头微笑说：“你就会这么说，明明知道我不会反对，白伶和肖菲的时候我也没说什么。”
　　贺明说：“我每次问你都是真心的。”
　　小丫头说：“我对你更是真心的，我为你考虑的比你为我考虑到多很多，你相信么？”
　　贺明说：“我相信。”