第493章 浪漫的感动的幸福的

又是一段时间过去了，此时已经是初冬的时节，财大校园里，学生们身上的装束都厚了一些，其中也不乏时尚元素。
　　这些日子里，贺明的大部分时间都用在了照看生意上，自从原物美华超市的营运部经理钱峰到东方之歌超市之后，起到了积极的作用，这些贺明都看在了眼里。
　　要想把生意做大做好，人才太重要了，贺明现在非常需要人才，因为当那个1万多平米的大超市开业之后，他就要考虑开设自己的公司了。
　　今天的天气不错，天空中稀疏的飘着几朵白云，阵阵凉风吹过，让人的头脑分外清醒。
　　走在财大的院子里，贺明甚至能想齐全自己重生之后都干了什么，往事点点滴滴排布着，让他感觉到了充实。
　　经过篮球场时，几个男孩子招呼贺明过去玩一会儿，贺明说还有事。
　　在大学的时间，贺明除了功夫之外，对平日的体育运动并不是很热衷，可能是太忙的缘故。
　　贺明想，假如自己将来建个别墅，一定要修一个类似于体育场的场地，在那里自己还有自己的女人能做各种运动。
　　不过好像需要很多钱哦。
　　贺明很快就到了熟悉的小路，约了艳阳一起吃午饭。贺明见到了粉色毛衫和防旧牛仔裤的艳阳，她的长发披散在身后，永远是那么迷人，一直到她老去的时候。
　　都说红颜易老，那艳阳老去的时候是什么样子，到了那个时候，在贺明的心里，艳阳依然是美人，一个白发苍苍的美人。
　　贺明说：“艳阳，想吃什么？”
　　艳阳说：“想喝点酒。”
　　贺明笑着说：“那到酒吧好了，我们要点菜上去。”
　　艳阳开心说：“好呀！”
　　贺明让艳阳先到情调酒吧，他去川东饭店点了几个菜，让服务员送上去。
　　贺明已经是川东饭店的老顾客了，每次他去了，从老板到服务员对他都很热情。
　　情调酒吧的包厢里，酒菜都上齐了。
　　贺明给两个高脚杯里倒上了红酒，看着艳阳动人的眼睛：“你的眼睛越来越美丽了。”
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“只有眼睛美丽么？其他的地方呢？”
　　贺明说：“你什么地方都好，都是属于我的。”
　　艳阳微笑说：“野心真大，居然想占有我。”
　　贺明说：“想了十多年了。”
　　艳阳吃惊说：“你刚才说什么，没事吧你，还没喝多少就醉了？”
　　贺明说：“没有，乱说的。”
　　很快的，艳阳漂亮的脸蛋儿上就铺了一层红晕，此时正是最佳的时刻。
　　贺明说：“艳阳，我想送你一份礼物，你愿意接受么？”
　　艳阳看着贺明的脸：“我愿意。”她心里很清楚，贺明要做什么。
　　贺明开心说：“那你等着。”
　　艳阳朝贺明点了点头，贺明飞快的跑出了包厢。回到宿舍之后贺明就打开了自己的柜子，从里面拿出一个红色的木制盒子，里面是一条漂亮的白金项链。
　　这条项链是贺明前天买的，就是为艳阳准备的。
　　贺明又到附近的花店买了一大捧玫瑰，然后朝情调酒吧赶了过去。
　　艳阳一直在等待，在幸福中等待。
　　等待之中，艳阳美丽的双眼里满是热泪。
　　当艳阳看到手捧玫瑰的贺明时，她哭了！她第一次发现，这个男孩是那样成熟。
　　这是她见过的最成熟的一个男孩子，就连他的天真和幼稚都是成熟。
　　贺明把玫瑰朝艳阳递了过去，艳阳微笑着接住了，眼泪也流到了脸上，站起身和贺明相对。
　　贺明说：“艳阳，做我的女朋友吧。”
　　艳阳微笑说：“答应了！”
　　两个人紧紧的拥抱在了一起，长长的吻之后，贺明把放着白金项链的盒子放到了艳阳的掌心上：“送给你的。”
　　艳阳说：“谢谢你，老公。”
　　对于艳阳用这两个字称呼他，贺明是很受用的，回头也要告诉小丫头、白伶还有肖菲，就叫他老公。
　　不过让大长腿肖菲这么叫恐怕是有难度，因为肖菲喜欢叫他小弟。
　　就这样的，艳阳终于迈出了这一步，做了贺明的女朋友。
　　浪漫之中，感动之中，幸福之中，艳阳也考虑到了一个必须去面对的问题。
　　艳阳说：“老公，我要告诉我的父母么？”
　　贺明笑着说：“你都是我的老婆了，为什么不告诉你的父母呢？”
　　艳阳笑了：“去你的，只许我叫你老公，不许你叫我老婆。”
　　真够晕的，这是什么逻辑？
　　不过贺明更喜欢叫她艳阳。
　　贺明说：“我以后还是叫你艳阳好了，我喜欢这个名字。”
　　艳阳笑嘻嘻说：“老公真好。”
　　既然已经是男女朋友，那么今天晚上睡在哪里呢？贺明很自然的想到了这个问题，但艳阳并没有想到。
　　贺明说：“今天晚上能和我在一起么？”
　　艳阳难为情说：“你是想和我那样？”
　　贺明很不好意思的嗯了一声，换来的结果是让艳阳连连打了几下。
　　艳阳终于打过瘾了：“不如这样，我给你一个期限，这样你见了我就不用总是想那种事了，我现在还不想那样呢，我做处女还没做够呢！”
　　贺明说：“多长时间？”
　　艳阳说：“半年之内。”
　　贺明无奈说：“好吧。”
　　艳阳又叮嘱了贺明几句，说是如果在半年之内贺明强行跟她那个，她就再也不理贺明了。
　　艳阳打算，今天晚上回家把她和贺明的事告诉父母，到时候她不会让贺明跟过去，因为妈妈听到这个消息可能会很激动。
　　晚上的时间，贺明在宿舍里看东西，只有他一个人在，偶尔能听到楼道里走动的声音和喊声，还有豪放的歌声。
　　这种感觉很美，像是世外桃源，但人是不能永远生活在世外桃源里的。
　　此时的艳阳已经到了家，面对的是李运林和乔梅，她一直都不知道如何开口，想了一个下午也没想到一个自然的开场白。
　　但今天晚上是一定要说的。
　　如果非要面对一些东西，那就早点去面对好了。
　　李运林和乔梅都看出来艳阳有很重的心事，如果不是因为很重的心事，艳阳今天晚上会呆在宿舍里。
　　客厅的沙发上，艳阳坐在李运林和乔梅的中间。
　　乔梅微笑说：“艳阳，你有什么心事就说出来吧，我和你爸爸都看出来了。”
　　艳阳的嘴角扭动了一下：“我说了你和爸爸都不许骂我。”
　　李运林说：“你说吧，不骂你！”
　　艳阳朝李运林看了一眼，目光最终落到了妈妈的脸上，其中有央求的成分：“我做了贺明的女朋友。”
　　乔梅顿时就恼火起来，伸手要打艳阳，手很快又放了下去：“你这个不听话的孩子，妈妈以前都跟你说什么了？”
　　艳阳说：“这辈子我就认准了贺明。”
　　乔梅叹息说：“阳阳，你真糊涂。”
　　如果不是贺明曾经帮了李运林一个大忙让乔梅对他刮目相看，这次乔梅会非常恼火的，那么艳阳少不了会挨一顿打。
　　虽然乔梅在贺明和艳阳的交往中做出了一些让步，但从来没想过让自己的女儿做贺明的女朋友。
　　李运林朝乔梅看了一眼，又朝艳阳看去：“阳阳，你真的想好了么？”
　　艳阳带着哭腔说：“我这辈子心里再也放不下其他的男孩子了，难道你和妈妈希望我一辈子单身么？”
　　乔梅大吃一惊！
　　如果不让女儿跟贺明好，她就会选择孤独一生么？
　　自己的女儿向来主意都是很正的！
　　李运林笑了：“乔梅，我看就成全阳阳和贺明吧。”
　　乔梅急声说：“可是……”
　　李运林叹息说：“没有可是，我们的想法不能左右艳阳，任何伦理和道德都不能完全束缚住一个人的行为，只要那个人想那样。”
　　这一夜就这样过去了。
　　艳阳是睡在家里的。
　　一家三口人情绪都不高，艳阳相信，很快会好起来的。
　　贺明一直都没有给艳阳电话，他知道这个时候艳阳更需要安静。
　　此时已经是凌晨三点多，躺在宿舍床上的贺明处在半梦半醒之间，手机忽然响了起来。
　　是艳阳打来的！
　　贺明知道艳阳没出什么事，笑着说：“你怎么还没睡？”
　　艳阳低落的声音：“我睡不着。”
　　贺明说：“你认为你对不起父母，对么？”
　　艳阳叹息一声：“是啊，我心里很难受，每每想到妈妈的眼神我就想哭。”
　　话语之间艳阳已经哭了起来。
　　贺明沉默了，听着艳阳的哭声，片刻之后说：“那做我的女朋友你愿意么？”
　　艳阳说：“这是我无悔的感觉，你能给我幸福么？”
　　贺明说：“我能。”
　　艳阳说：“你能像对待晓敏那样对我么？一直到永远。”
　　贺明说：“我能。”
　　贺明陪艳阳聊了很长时间，一直到艳阳困了。
　　刘少强和程光明后来也醒了，听到了很多，但是他们什么都没说，在心里默默祝福贺明和艳阳。
　　新的一天。
　　小丫头知道了艳阳成了贺明女朋友的事，这完全在小丫头的意料之中。
　　小丫头想到了一些社会现象，那就是有钱有势的男人可能会有几个情人，都是暗地里的。
　　在小丫头看来，贺明比那些臭男人强多了也有能力多了，而且贺明的女孩子都是明面上的，已经是不错了。
　　每个男人都有自己的生活轨迹，都有权利选择自己的生活方式，作为女人，可以选择接受或者不接受。
　　晚上贺明请自己2000多平米的那家超市的管理者吃了一顿饭，其中说了很多自己的期望。
　　这些人对贺明这个总经理很佩服，认为这是一个有能力守信用的人，他的生意会越做越大的。
　　其实钱峰是可以给贺明引荐几个人才的，但贺明并不想这样，贺明不希望自己的内部的一些人跟某个人的关系太近，这样不容易管理，也容易发生一些不期而遇的事。
　　人才还要自己慢慢找。
　　等那个1万多平米的超市开始装修时，贺明就会招聘人才了，渐渐的，他会组建一支供他支配的精英团队。
　　此时已经是晚上10点。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳甜甜的叫了一声老公就投入了贺明的怀抱，贺明亲了艳阳一口：“做我的女朋友是不是很幸福？”
　　艳阳开心说：“嗯。”
　　贺明说：“我会让你永远幸福下去的，但有一点，你别和晓敏她们争风吃醋。”
　　艳阳笑嘻嘻说：“争风吃醋是女人的本性，就是我不吃晓敏她们的醋，她们还可能吃我的醋，不过我这个人不会很过分的。”
　　贺明说：“她们也不会很过分。”
　　艳阳哼了一声：“那可不一定。”
　　在和白伶、肖菲通话的时候，贺明并没有马上把他和艳阳的关系告诉她们，打算过一段时间再说。
　　如果四个女孩子能和平相处，凑在一起就能打麻将了，其乐融融，何乐不为？
　　享受这个东西太奇妙了。
　　贺明笑着说：“元旦很快就到了，那1万多平米我马上就能接手了，可是资金是个大问题，我手里的钱还有家里的钱都要为饮料厂预备着。”
　　艳阳说：“我明白，关键的时候可以让我爸爸帮你弄贷款。”
　　贺明说：“我打算先问一下陆玉川，如果陆玉川那里没什么办法再动用你爸爸的关系搞贷款。”
　　艳阳说：“你是怕数额太大影响到我爸爸的仕途。”
　　贺明说：“有这个原因。”
　　贺明回到宿舍的时候，刘少强和程光明正在商量着什么，看到贺明，他们两个同时朝贺明跑了过来。
　　刘少强笑着说：“今天我和唱片公司已经商量好了，准备我的第二张专辑。”
　　贺明点头说：“是时候了，只要连红了两张专辑，你在娱乐圈的位置就算站稳了，你现在才一张，还有一定的距离。”
　　刘少强说：“就是这样的，对了，贺明，宿舍的网线已经拴好一些日子里，你什么时候买电脑，到时候我们一起买。”
　　贺明拍了一下脑门：“最近太忙了，都忘记了，不如明天就去好了。”
　　此时电脑的价钱还是很高的，买个稍微好点的台式机就要大几千块，即便是宿舍里有了网线，能买得起电脑的学生还是不多的。
　　现在财大很多学生都把贺明的宿舍当成了风水宝地，认为财大的所有灵气有80%集中在了那个宿舍里，其他所有的地方一共只占了20%的样子。
　　要不那个宿舍怎么尽是出能人呢？
　　贺明和刘少强都是百万富翁，程光明现在一年也有20万的收入，范大同虽然收入不多但毕竟也是个有点才华的人。
　　每发表一篇作品，范大同的成就感就会浓烈一些。
　　他现在还在做一个伟大而荒诞的梦，那就是有朝一日，散文和散文诗的威力压倒小说。
　　新的一天。
　　贺明宿舍的人到了蓝湾电器商场，一下子就买了四台电脑回来，刘少强和程光明是自己掏的钱，范大同的电脑是贺明帮他买的，就当送给他了。
　　范大同早就梦想有一台自己的电脑。
　　前些日子还想和贺明借钱去买，可是努力了几次都没开口。
　　贺明早就看出了他的心思，于是就送了他一台。
　　回到宿舍之后，很快就连上了网，宿舍的天地仿佛之间大了很多，一直到中午的时候，贺明的宿舍里还围着很多人，大家对着这四台电脑指指点点。
　　“贺明，以后到你的宿舍来玩游戏呀。”
　　“来吧，热烈欢迎。”
　　“我也想买一个，可是太贵了。”
　　“过两年应该便宜点了吧？”
　　“过不了两年我们就毕业了。”
　　……
　　已经是大三的学生，而且大三的前半个学期都快要过完了，提到毕业，每个人都会感觉到伤感。
　　来到这里是喜悦的，要离开的时候就感觉有点残忍了，为什么人不能一直持续一种自己喜欢的状态？
　　傍晚的时候贺明到了师范大学，陪小丫头在师范大学的校园里散步。
　　曾经狂追小丫头的肖晓笑一家人覆灭之后，贺明在师范大学更是成了一个传奇人物。
　　甚至有人这样谣传，说是贺明让肖晓笑的父母都判了死刑，让肖晓笑这个穷凶极恶的家伙也做了监狱。
　　其实肖晓笑做监狱并不是因为毒品，也不是因为贺明的原因，而是他与多起打架斗殴事件有关，其中致残三人。
　　只不过如果肖晓笑的父母不倒，他是很难被绳之以法的，现在好了，都得到了应有的报应。
　　贺明笑着说：“晓敏，我想以后你在师范大学的生活会很安定。”
　　小丫头开心说：“我想也应该是了，你知道马悦美怎么说么？”
　　贺明说：“她说什么了？”
　　马悦美说：“以后没有任何一个男孩子再敢打我的主意了，说你太猛了，别的男孩子爱慕我追求我就是和自己的生命过不去。”
　　贺明笑着说：“马悦美说的不错，你是属于我一个人的。”
　　小丫头说：“你和艳阳相处的怎么样？”
　　贺明说：“还行。”
　　小丫头说：“艳阳一定很娇气吧？”
　　贺明笑着说：“偶尔很娇气。”
　　有了电脑之后，接下来的一些日子里，贺明的宿舍里每天晚上就多了很多人，大家嘻嘻哈哈的玩着，很开心。
　　贺明的电脑一般是别人在玩，他很少能玩到手，对此贺明没有任何怨言，这也算是自己带给大家都好处了。