第494章 能否搞定5000万？

此时距离元旦还有几天的时间，今天贺明接到了艳阳的通知，明天晚上要去她的家里商量那1万多平米的地盘。
　　到时候那1万多平米的所有者，上宾盛达房地产公司的总裁郑天启先生也会去。
　　到了如此关键的时刻，贺明居然是紧张起来，因为直接面临的就是资金。
　　快到中午的时候，贺明开车到了师范大学陪小丫头一起吃饭。
　　饭店的包厢里，贺明告诉了小丫头，说明天晚上就要去艳阳的家里，商谈那1万平米的事。
　　小丫头很担心贺明的资金问题，那么大的面积，只要谈妥了，各个方面都需要钱。
　　如果小丫头过分为自己担心，贺明也会感觉到心疼，他给小丫头夹了一口菜，笑着说：“晓敏，你不用担心，我会想到办法的，如果这1万多平米就把我难住了，那以后还怎么干更大的？”
　　小丫头微笑说：“明明，我祝福你一切顺利。”
　　贺明说：“会的。”
　　晚上的时间，贺明的宿舍里，几个兄弟都在。
　　刘少强和明天唱片公司都希望贺明再为新专辑写两首歌，因为贺明写的歌词实在是太经典了。
　　刘少强说：“贺明，这次你一定再给我写两首。”
　　贺明思量片刻：“什么时候要？”
　　刘少强说：“这个学期能写出来就行，其他作词和作曲的人从现在就开始忙活了。”
　　贺明说：“没问题。”
　　此时的范大同也生出了一个美妙的想法，那就是帮刘少强写两首歌词。
　　范大同认为散文和诗歌与歌词具有很大的共同点，所以他认为他写歌词也是很优秀的。
　　范大同说：“少强，这次也让我试试吧。”
　　刘少强笑着说：“好呀，你也可以写两首，不过到底能不能用，还要唱片公司的人说了算，我只能提一个参考意见。”
　　一直到现在，刘少强对乐曲还不是很精通，需要学习的地方很多，他是完全靠嗓子吃饭的。
　　所以歌词和曲子的最后把关是唱片公司，而不是刘少强本人。
　　范大同开心说：“我会努力的，我会写出来很多歌词，到时候从其中选两首最满意的。”
　　贺明和刘少强都认为，范大同能写出好歌词的可能性非常小，但也不想打消他的积极性。
　　贺明说：“大同，你试探着写歌词可以，但不要把所有时间都用在这个上面，期末考试马上就要到了。”
　　范大同说：“我知道，我会安排好时间的。”
　　新的一天。
　　中午的时候贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，手拉手朝学校前门走去。
　　自从艳阳做了贺明的女朋友，两个人的交往就没有白天和黑夜之分了，同时也引起了不少议论。
　　一些人认为，财大那个最漂亮最神秘的女孩子终于让贺明给搞定了，也有一些人认为，其实贺明早就把这个神秘的女孩子给搞定了，只不过两个人现在从地下发展到了地上。
　　艳阳听到了不少议论，但他已经不在乎那些了，她的心里只有贺明，一个她认为无所不能的男孩子。
　　川东饭店的包厢里，贺明和艳阳坐了下来。
　　饭菜都上来了，干了一杯啤酒，艳阳感叹说：“这个学期又要结束了，等下个学期，很多人都要找工作了。”
　　贺明笑着说：“庆幸的是你不用为自己的工作发愁，你想要什么样的工作，你爸爸都能帮你达到。”
　　艳阳有些无奈的微笑：“事实恰恰相反，我现在正为自己未来的工作所困扰，我不知道我该干点什么。”
　　贺明说：“你父母是什么意思？”
　　艳阳说：“让我自由选择。”
　　贺明说：“那你就再仔细考虑一下，看自己到底喜欢干什么。”
　　其实贺明是很愿意让艳阳帮自己的，他的大超市很快就要上马了，而且不久的将来还要成立自己的集团公司，艳阳无非是个不可多得的人才。
　　但是贺明在这个时候不愿意跟艳阳说这些，只要艳阳开心，她可以自由选择她的职业。
　　傍晚的时候，贺明和艳阳一起回家。
　　当贺明和艳阳到家的时候，李运林还有盛大房地产公司的总裁郑天启已经在等候。
　　李运林和郑天启是很好的朋友，他已经对郑天启说过了很多关于贺明的事。
　　毫无疑问，贺明在郑天启心里也是个奇迹，这是一个能力不可限量的男孩子，他的未来会无比辉煌，或许他会创造一个零售业的奇迹。
　　贺明终于见到了郑天启，一个对他来说很是神秘的任务。
　　这是一个50多岁的男人，中等身材，看上去很是精干，衣着很朴素，不了解他的人根本不可能把他跟亿万富豪联系起来，人不可貌相在郑天启身上得到了很好的印证。
　　酒菜都上了桌子，贺明几人坐到了饭桌旁边。
　　这顿饭贺明和郑天启是主角，艳阳一家人充当配角。
　　几人举杯碰了一下，郑天启说：“贺明，如果你把那1万多平米拿下来，你有信心经营好么？”
　　贺明说：“我完全有信心经营一个1万多平米的超市。”
　　郑天启说：“那资金方面呢？”
　　贺明笑着说：“郑老板，你到现在还没把那1万多平米的房租告诉我呢！”
　　郑天启说：“一年500万，三年一交是1500万，如果开超市的话，里外的费用，你应该有5000万才行。”
　　贺明心里的压力是非常大的，但是看上去还很镇定，他在来之前已经预料到了：“我手里的资金目前还没到位，不过很快就能行了。”
　　郑天启说：“如果你决定要，那我们10天后就可以签合同了，到时候你要把钱准备好。”
　　贺明说：“没问题。”
　　当听到贺明说没问题时，艳阳一家人都无比吃惊！
　　5000万可以一笔庞大的巨款，就贺明现在经营的生意来说，他根本不可能有5000万。
　　即便是银行贷款，这么一大笔钱也不是那么容易能弄到的。
　　昨天晚上李运林和乔梅还在商量，如果贺明求上门来要从银行贷款，李运林要不要帮忙。
　　即便是帮忙，首先也要郑天启把房租推后一段时间，否则也是不容易完全的。
　　总之就是，贺明现在的实力与1万多平米的大超市不相称。
　　饭桌上，该说的事都说明白了，郑天启接了一个电话很快就离开了。
　　贺明和艳阳一家人坐在客厅里一边喝茶一边聊天。
　　李运林很是凝重的目光落在贺明的脸上：“贺明，资金方面你打算怎么解决？”
　　贺明说：“我有一个朋友，很有实力，我想看一看他能不能帮我。”
　　李运林说：“如果他那边行不通呢？你能不能把你那个朋友的情况详细的告诉我。”
　　于是贺明就很详细的把他和陆玉川交往的一些情况告诉了李运林，李运林笑了：“贺明，我认为陆玉川不会帮你搞到5000万。”
　　贺明说：“我也不相信，但有时候奇迹就是在人们不相信的时候产生的。”
　　李运林说：“这次恐怕不会产生什么奇迹。”
　　贺明说：“也许会，如果他那方面行不通，还要靠伯父多帮忙。”
　　李运林说：“既然我牵头让你把这1万多平米弄下来，到了如此关键的时刻我是不会不管的。”
　　乔梅则是认为贺明这次太异想天开了，居然想从陆玉川哪里弄到5000万？
　　5000万是什么概念，那是半个亿，如果放到一个人手里去花，可以让这个人潇洒一辈子。
　　晚上回到宿舍，贺明就给了陆玉川一个电话，说是有很重要的事要跟他商量，但并没有马上提钱的事。
　　陆玉川此时还在石头村的饮料厂施工现场，答应贺明，明天就回上宾。
　　新的一天。
　　下午1点陆玉川就到了上宾。
　　贺明和陆玉川一起到了他的别墅里。
　　别墅宽大豪华的客厅里，只有贺明和陆玉川两个人，很安静。
　　陆玉川递给贺明一根烟：“贺明，虽然你电话里没和我说是什么事，但我已经想清楚了，我知道你招我回来是因为什么。”
　　贺明抽了一口烟，笑着说：“你的智商我相信，是的，关于钱的事。”
　　陆玉川说：“你那个1万多平米的超市要上马了？”
　　贺明说：“是的。”
　　陆玉川说：“租金以及里外的开销，最少要5000万。”
　　贺明点头说：“是啊，少说也要5000万，除了你，没人能帮我了。”
　　陆玉川说：“李市长也不行么？”
　　贺明说：“不是不行，是稍微操作不慎就会影响到他的仕途，所以还是我们之间谈比较合适，如果你相信我的话。”
　　陆玉川哈哈笑起来：“贺明，你认为我们之间的交情值5000万么？”
　　贺明稍微愣神，马上又恢复了正经：“我认为我们之间的交情至少值10个亿，5000万不过是区区半个亿。”
　　陆玉川一脸凝重，点头说：“贺明，你是个敢想敢干的男孩子，我就是欣赏你这一点，当然了，还有你一身的功夫，你说的没错，如果非要用金钱去衡量我们之间的关系，至少值10个亿，5000万绝对是小意思，不过你要给我利息哦。”
　　贺明说：“我想让你入股。”
　　陆玉川说：“我如果入股，这个大超市就没你什么事了，所以我不会入股的，我只要你的利息。”
　　贺明心里说，够朋友，如果你以后遇到了什么困难，我贺明赴汤蹈火在所不惜：“你来开价。”
　　陆玉川说：“5000万我让你用三年，到时候你还我5100万如何？”
　　贺明当然是很感动。
　　如果5000万放在陆玉川手里，不管干什么都能给他带来远远超过100万的利润。
　　贺明点头说：“没问题，玉川，你这份情我领了。”
　　陆玉川说：“如果你今后成了世界级的零售大王，千万别忘了我。”
　　贺明说：“一辈子都不会忘记的。”
　　陆玉川答应，一个星期之内就给贺明筹5000万，有了这5000万，贺明就可以放手大干了。
　　贺明知道，陆玉川是因为过度相信他的实力才冒这个险的，友情之外陆玉川还想到了别的东西。
　　从陆玉川那里回到宿舍，贺明可谓是春风得意。
　　过去的记忆中想都不敢去想的事这次他做到了。
　　看到贺明这么高兴，宿舍的兄弟也跟着高兴，程光明笑着说：“贺明，什么喜事让你这么高兴。”
　　贺明随口说：“我的大超市马上就要开工了。”
　　程光明说：“就是你曾经说过的那1万多平米的地盘？”
　　贺明说：“没错，就是那里。”
　　程光明吃惊说：“那要多少钱啊？”
　　贺明说：“保密。”
　　此时程光明的脑海里完全没有概念，那个1万多平米的地盘从接手到开业到底需要多少钱。
　　贺明要等大超市开业之后才可能告诉宿舍的兄弟一些细节。
　　刘少强回来了，听到贺明的大超市要上马，也是非常激动。
　　刘少强的第一张专辑就给他带来了快400万的收入，此时刘少强也是一个款。
　　贺明毫不怀疑，未来的刘少强会是亿万富豪，前提是他懂得上进与节制。
　　傍晚的时候，贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，搂着艳阳一起朝情调酒吧去了。
　　经过川东饭店时贺明要了几个钱，要和艳阳在酒吧的包厢里吃。
　　包厢里，艳阳坐在贺明身边，柔软的身体很快就到了贺明的怀里，艳阳说：“你今天见到陆玉川了么？”
　　贺明说：“见到了。”
　　艳阳说：“事情商量的怎么样了？”
　　贺明说：“陆玉川还在考虑。”
　　贺明之所以没有告诉艳阳，说陆玉川已经拍板了，5000万没问题，三年只要100万的利息，是怕中间有什么散失。
　　如果中间有什么变动，李运林就成了贺明唯一的救命稻草，这是一个不争的事实。
　　艳阳感觉，陆玉川那里很悬，可能就是不愿意得罪贺明，陆玉川才答应考虑的，到时候随便找一个借口就把贺明给推到十里远了。
　　艳阳说：“这1万多平米对你来说太重了，如果实在不行就不要硬接。”
　　贺明说：“非接不可。”
　　艳阳说：“你的执着既可爱又可气。”
　　几天的时间过去了。
　　期间贺明很害怕接到陆玉川的电话，如果他提前接到了陆玉川的电话，那就是陆玉川反悔了。
　　今天已经是一周期限的最后一天，此时是晚上10点，一直到现在，陆玉川都没有给贺明电话。
　　那就是约定在明天的事按照原计划进行。
　　贺明给了陆玉川一个电话，陆玉川说钱已经筹齐了，也跟银行打好了招呼，明天和后天分三次把钱转到贺明的账户，在转账之前，贺明需要和他签署一个合同，类似于君子协议的东西。
　　新的一天。
　　上午10点贺明就到了陆玉川的别墅。
　　豪华的客厅里，茶几上摆着一瓶红酒和几个果盘，贺明和陆玉川坐了下来。
　　陆玉川给两个高脚杯里倒上了红酒，微笑说：“贺明，我们干杯，为了我们之间的友情进一步升华干杯。”
　　贺明和陆玉川碰了杯：“有你这样的朋友，我很荣幸。”
　　陆玉川说：“有你这样的朋友，我很骄傲。”
　　喝了一杯红酒后，贺明和陆玉川签了一份合同，这个合同的实质就是让贺明承认，曾经从陆玉川这里拿过5000万，至于钱到三年的时候不能归还该怎么办并没有明确的说明。
　　签了合同之后，贺明就和陆玉川一起到了银行，陆玉川首先给贺明的账户上打了1500万！
　　下午三点的时候，陆玉川又给贺明的另一张卡上打过去1500万，剩下的2000万明天上午就能到贺明的卡里。
　　下午快五点的时候，贺明接到了艳阳的电话，答应艳阳，10分钟之后就到熟悉的小路，那里早就成了贺明和艳阳的根据地。
　　此时贺明正开车朝财大赶。
　　卡里有了几千万，贺明有了沉甸甸的感觉，金钱是能让人充实起来丰满起来的。
　　有钱的感觉是很美妙的。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，两个人在一棵已经掉光了叶子的树下站了一会儿就朝学校前门走去。
　　李运林在等着贺明。
　　如果一直到今天贺明还没想到办法，李运林就要动手帮贺明了。
　　剿灭富丽堂皇夜总会是贺明帮了他，这次他也要帮贺明一把。
　　艳阳的家里。
　　李运林和乔梅刚才还在议论，认为贺明从陆玉川那里弄到巨额资金根本没戏。
　　乔梅的意见是，贺明现在还完全没有能力开1万多平米的大超市，不如晚两年再说。
　　李运林认为，从个人能力上来看，贺明是过关的，至于资金只要想办法也是能弄到的。
　　如果超市开起来了，凭借贺明的才华，赚钱的可能性还是非常大的。
　　如果经营的好，还可能把物美华和盛科给打败。
　　贺明和艳阳到了。
　　看到贺明的状态非常好，李运林和乔梅由不得去猜疑，是什么让贺明如此开心，一定是好事！
　　莫非是5000万的巨款真的有眉目了？
　　客厅里，贺明和李运林坐了下来，艳阳和乔梅去厨房里忙活了，下厨对于乔梅来说是很开心的事。
　　李运林说：“5000万搞定了？”
　　贺明点头说：“搞定了，已经到手了3000万，还有2000万明天上午到账。”
　　李运林说：“陆玉川帮你解决的？”
　　贺明说：“是的。”
　　李运林非常吃惊：“你的代价是什么？”
　　贺明笑着说：“没什么代价，三年后归还，利息总共100万！”