第495章 事业的飞跃

当知道贺明从陆玉川那里弄到了5000万，代价是三年给100万的利息，李运林是很吃惊的。
　　没想到陆玉川会如此相信贺明这个学生，一下子就给他弄这么多钱，而且拒绝入股。
　　是什么让陆玉川如此相信贺明，李运林认为是贺明的人格魅力。
　　乔梅就更吃惊了。
　　在乔梅看来，贺明的人格根本就没那么大的魅力，偏偏有那么多的女孩子喜欢他，连自己的女儿都对他死心塌地，而且他的朋友都是那么铁。
　　这一切都是为什么呢？
　　乔梅感觉自己根本就斗不过贺明，自己的女儿成了贺明的女朋友就是个明显的例子。
　　饭桌上。
　　李运林说：“那1万多平米到手之后你就可以放手大干了，我相信你一定会闯出更广阔的天地。”
　　贺明微笑说：“谢谢伯父的鼓励。”
　　乔梅说：“我也希望你在生意场上有个美好的前程。”
　　贺明说：“谢谢你，伯母。”
　　艳阳心里喜滋滋的，贺明今天也算是给她长了脸，艳阳开心着呢，手里的筷子动的飞快，吃了这个吃那个。
　　第二天上午，陆玉川又给贺明的银行卡上打上了2000万，如此一来，5000万就都到了贺明的手上，贺明是用三张银行卡接收完5000万的，其中有两张都是1500万，有一张是2000万。
　　傍晚的时候，贺明和小丫头一起来到了新房里。
　　小丫头是越来越喜欢这个房子了，感觉很温馨很大气，贺明坐在客厅的沙发上，小丫头坐在贺明的腿上，两条腿不老实的颤悠着，给贺明带来了痒痒的感觉。
　　同时小丫头的头还在轻微的摇摆，披散在身后的头发撩拨着贺明的脸庞。
　　小丫头一脸的向往：“明明，等以后我要让我爸我妈到上宾来玩，送我们的时候他们只呆了那么短的时间，哪都没去逛。”
　　贺明说：“好啊，以后有的是机会的。”
　　此时小丫头家的小卖部比以前扩大了很多，已经成商店了，收入比以前也多了不少，张桂喜和石来英的生活在石头村来说算好的了。
　　贺明相信，等饮料厂投入生产之后石头村会变天的，一定要打出属于自己的品牌。
　　现在贺明迫切需要人才。
　　激情之后，贺明和小丫头躺在床上，小丫头的头放在贺明的胸口：“明明，我知道你现在最需要的是什么。”
　　贺明说：“是么？”
　　小丫头说：“当然了，我知道你最需要的是人才，你即将开业的大超市还有饮料厂都需要人才。”
　　贺明说：“过一段时间我会在各大媒体上发广告，招聘人才。”
　　小丫头开心说：“我全力支持你。”然后连连亲了贺明几口。
　　两天之后。
　　今天是贺明和盛大房地产公司的总裁郑天启签订合同的日子，合同要在艳阳的家里签订，到时候李运林和乔梅都会在场。
　　上午9点，贺明开车和艳阳一起回家。
　　艳阳起先在欣赏车窗外萧飒的风景，她已经在这个城市生活了20多年，可总也看不够，几乎每一天都会有新的发现。
　　有时候她也会厌倦，厌倦之中也会有新的发现。
　　艳阳忽然朝贺明看去，轻快的叫了一声：“大老板。”
　　贺明笑着说：“别这么叫我，你还是叫我老公好了。”
　　艳阳甜美的笑声：“老公大老板。”
　　艳阳的家里，郑天启已经到了，正和李运林，乔梅聊天，郑天启作为李运林的朋友，但还是不太理解李运林为什么会对贺明这么好。
　　以前郑天启听李运林夸过贺明很多次，但也不足以让李运林这样，今天郑天启想问个明白，要不他会憋出病来的。
　　郑天启说：“运林，你不觉得你对贺明太好了么？”
　　李运林说：“贺明这个孩子值得我对他好，因为他独特的人格魅力。”
　　郑天启疑惑的摇摇头：“我还是不明白。”
　　李运林没有给郑天启做过多的解释，只是用陆玉川二话不说就给贺明弄了5000万为例子，对此郑天启是信服的，但还是不明白到底是为什么。
　　如此一来，郑天启这个上宾的房地产大腕也很想和贺明成为很好朋友。
　　现在他相当于是贺明的房东，以后有的是机会交往。
　　贺明和艳阳到了。
　　合同签订的很顺利，不出一个小时一切都办妥了，贺明对于合同里的条例是很满意的，郑天启还比较够意思。
　　客厅的沙发上，几人坐在一起聊天。
　　郑天启微笑说：“贺明，你现在最需要的就是人才了。”
　　贺明说：“是啊，人才对我来说太重要了，过上一些日子我打算通过各种媒体大范围招聘。”
　　郑天启说：“我很欣赏你的魄力，希望我们能成为好朋友。”
　　贺明说：“一定会的。”
　　下午的时间，贺明支付了三年的房租合计1500万，头一次体会到了花钱如流水的滋味。
　　要想真的干点大买卖，真是需要本钱的，小打小闹是体会不到这种刺激的感觉的。
　　非常刺激！
　　那么多的钱！
　　晚上是在艳阳家吃的，贺明没想到郑天启的酒量那么大，这个人估计喝2斤白酒都是一点问题都没有的，陪这样的一个客人吃饭而且是第一次，贺明必须要多喝的。
　　于是贺明喝醉了，醉的很厉害，只不过强烈的醉意之中贺明的头脑还是很清醒，没有说出一些不该说的话。
　　当贺明酒醒的时候已经是凌晨，天空中已经泛起了一片白，贺明感觉自己做了一个很长的梦，梦里有过去有现在还有未来，里面有很多人很多故事。
　　这个长长的梦仿佛是他的人生一般。
　　吃过早点，贺明和艳阳一起朝财大赶去，快到财大了，艳阳感叹说：“我很快就不是财大的学生了，你还能在财大呆一年多。”
　　贺明说：“如果你还眷恋这里，舍不得离开，你可以在这里读研究生。”
　　艳阳说：“我不想读了，你呢，你要读研究生么？”
　　贺明说：“我会的，不过也就是挂个名，我的时间是绝对自由的。”
　　艳阳说：“你读研究生还在财大。”
　　贺明说：“嗯。”
　　艳阳真是有点不明白，贺明的选择空间是很大的，即使是眷恋这里也用不着这样：“为什么。”
　　贺明笑着说：“很简单，我的生意在这里起步，我走不开啊，上宾的大中院校里，财大应该是最好的了。”
　　艳阳释然的笑脸：“看来上宾真要成了你的根据地了。”
　　贺明和艳阳相拥着走在财大的校园里，吸引了无数双羡慕或者是嫉妒的目光。
　　对于这些目光，艳阳已经全然不在意了，她已经彻底让贺明征服了，她的心早就是贺明的，只不过她还保守着她的身体，像是礼仪一般的。
　　“看到了吗？贺明和我们学校那个神秘的女孩真亲热。”
　　“不知道贺明都有几个女朋友了。”
　　“应该没几个，贺明是很挑剔的。”
　　“对了，那个神秘的女孩子叫什么？”
　　“好像是叫艳阳，至于姓什么就不知道了。”
　　……
　　此时的艳阳对于财大的很多学生来说依然是那么神秘，在贺明过去的记忆中是这样，现在还是这样。
　　贺明回到宿舍的时候只有范大同一个人在，刘少强和程光明到明天唱片公司去了。
　　此时贺明的宿舍已经成了财大的佳话，就连财大的所有领导和教职员工对这个宿舍都很感兴趣。
　　这个宿舍也是财大建校几十年的一个奇迹。
　　看到贺明回来了，范大同马上放下了手中的笔，起身朝贺明走来：“合同签好了。”
　　贺明笑着说：“好了。”
　　范大同感叹说：“那么大的摊子，够你忙活了。”
　　贺明说：“是啊，现在最缺的就是人才。”
　　范大同说：“人才很重要，对了，你有没有时间看一看我最近写的东西。”
　　贺明笑着说：“可以的，你拿给我，我躺到床上去看。”
　　贺明有点累，昨天忙了一天又喝了那么多酒，晚上在艳阳家休息了几个小时也没歇过来。
　　范大同把他写的东西递给了贺明，贺明躺到了床上，认真的看了起来。
　　其实贺明对范大同写的东西兴趣不大，但范大同是他的朋友，如果不仔细看就觉得对不住范大同。
　　看到最后几页，贺明发现了一个标题叫《奔跑》，看句子的节奏和韵味像是歌词。
　　贺明笑着朝床下喊了一声：“《奔跑》是歌词么？”
　　范大同兴奋说：“是的，你帮我看一下，感觉怎么样。”
　　贺明仔细的看了两遍。
　　说实话，这首歌词写的很不怎么样，即便是谱出很优秀的曲子也很难成为经典。
　　等不来贺明对这首歌词做出评判，范大同说：“怎么样？”
　　贺明说：“一般，不过可以看出来，你是用了心的。”
　　范大同长出一口气：“是啊，这首歌词不过200字，我写了两天，修改过很多遍。”
　　这个贺明是完全相信的：“就看明天唱片公司怎么看了。”
　　范大同说：“如果能被采用就好了。”
　　贺明说：“即使这首不被采用，你还可以继续努力，对了，你平常的时候可以多听听歌，找找感觉，现在你也有电脑了，可以多利用一下。”
　　范大同不好意思说：“我还不太习惯用电脑。”
　　宿舍里刚通了网线没多少天的时候贺明宿舍里就多了四台电脑，范大同那台还是贺明出钱给买的，只可惜这个家伙对如此现代化的东西不太感兴趣，别说是玩游戏，就是简单的上网都懒得去做。
　　贺明说：“时代在进步，工具也在翻新，你不能太保守，只有跟得上时代才不会被淘汰。”
　　范大同说：“知道了，从明天开始我要多用电脑。”
　　三天之后。
　　从今天开始，贺明那1万多平米已经开始装修了，装修工程的施工队是郑天启帮忙找的。
　　整个装修工程搞下来大概要400多万了，要具有个性化和独特性，对此贺明已经跟施工队的几个主要负责人深刻的交流过，他们对贺明的理念很理解，表示赞赏。
　　新的一天，贺明同时在上宾的十多个电视媒体以及报纸杂志媒体上预定招聘广告。
　　两天之后招聘广告就会大范围轰炸。
　　招聘广告是以东方之歌超市的名义打出去的，内容并不是很详细但却很有诱惑力。
　　太多的细节还需要招聘者面试的时候贺明当面去解释，因为大超市还在装修阶段。
　　至于饮料厂那边，现在施工还在进行，还不是时候招收人才，饮料厂的主要员工会从石头村里来，但是一些管理者和技术人员要从外面请……
　　贺明当下非常需要策划、营销、预算以及公关等方面的人才。
　　两个大工程如火如荼的进行中，可是手里的人才几乎是一片空白，虽然贺明懂得很多东西，但是没有太多人的大力支持协助也是什么都干不成的。
　　当大超市开业的时候，大致要按照计划→采购→库存→销售→销售分析的单一循环模式去运行，其中中间是财务。
　　到时候需要设立多个部门，不是一项简单的工程。
　　刊登了招聘广告，贺明的心里就多了一份期盼，贺明有个最大的好处就是绝对不会亏待和错过人才，如果这个人真的可用的话。
　　新的一天。
　　上午的时间贺明接到了钱峰的电话，说是想给贺明引荐一个人才，贺明当然是非常高兴。
　　不到10点的时候贺明就开车到了东方之歌那家2000多平米的超市，见到了钱峰和他想要引荐的人。
　　三人在附近一家咖啡厅里坐了下来。
　　这是一个30多岁的矮个子男人，叫杨世明，消瘦的脸却很有灵气，说话的声音很响亮。
　　通过杨世明的言谈举止贺明就知道他会是一个办事很利索的人，他原来是物美华超市采购部的副经理，等贺明的大超市开业之后想投靠贺明。
　　杨世明一再强调，他是听钱峰说贺明如何好才想在贺明手下干的，对此在一定程度上贺明是相信的，而且对杨世明的到来贺明也表示欢迎。
　　但由于杨世明本是物美华超市的工作人员，所以对这个人贺明还要仔细观察。
　　贺明说：“你对物美华什么地方不满？”
　　杨世明说：“也谈不上不满，在那里我做我分内的事，拿我那份工资，只是感觉……感觉……”
　　贺明说：“不用吞吐，你是怎么想的就怎么说。”
　　杨世明说：“物美华超市有些地方太黑暗了，对人才排挤的厉害，比如说我们采购部的正经理就是一个狐狸精似的废物，除了跟男人睡觉之外，她干什么都不行。”
　　贺明和钱峰笑了起来。
　　几天之后。
　　贺明的招聘广告经过了轮番轰炸引起了强烈反响，虽然至今东方之歌即将开起1万多平米大超市的消息并没有公开。
　　一直到今天，贺明已经接到了100多个要求面试的电话并下发了面试通知。
　　面试会在5天后进行，地点是东方之歌超市。
　　此时贺明也想到了另外一个问题，那就是关于自己在财大前门的两家店。
　　虽然这两家店每年都有不少的盈利，但贺明已经不想经营下去了，打算转让出去。
　　当然了，转让出去之后贺明就不会让别人用东方之歌的名号，因为商量注册之后东方之歌已经成了贺明的专用。
　　有句话叫肥水不流外人田，这么好的赚钱的买卖，贺明首先想到的就是身边的人。
　　宿舍的几个兄弟，刘少强和程光明都有了出路，剩下的就是范大同了。
　　如果范大同不愿意贺明是不会勉强他的，虽然他给贺明的印象是不喜欢钱，但贺明还是要问一问他。
　　要听到他亲口说不想干，贺明才死心。
　　下午的时间，宿舍里，贺明走进来的时候范大同正在玩电脑，看到贺明，范大同打了声招呼：“回来了。”
　　贺明说：“是啊，回来了，对了，我有事想跟你商量。”
　　范大同笑着说：“什么事？”
　　贺明说：“如果你感兴趣当然是大好事，如果不感兴趣那就不是什么值得你高兴的事。”
　　范大同有点迷糊，笑着说：“贺明，到底是什么啊。”
　　贺明猛拍了范大同的肩膀一下：“想发财么？”
　　范大同呵呵笑了起来：“到底是怎么回事啊？”
　　于是贺明就把自己的想法告诉了范大同。
　　贺明的意思是，如果范大同愿意，可以继续经营财大前门的东方之歌超市和东方之歌音像店器行，利润对半，以后范大同就是那两家店的主管了。
　　和贺明想的一样，范大同不愿意。
　　虽然面对每年将近百万的收入，但范大同根本不愿意，他认为自己没那么多时间也没那个能力。
　　关键一点，他根本就不喜欢这个。
　　其实贺明早就预料到了这一点，他认为自己不会失落，可是听范大同亲口这么说，贺明还是很失落。
　　贺明认为，范大同已经顽固到了极点，在今后的生活中，他会付出代价，那就是自己的年华。
　　也许有一天，他会从执拗中醒来。
　　如此一来，贺明头脑里就更清晰了一些，等那家1万多平米的超市快开业的时候，他就要把前门的两家店按照总价格80万转让出去。
　　但接下来经营的人就不能用东方之歌这个名字了。
　　学生购物是有惯性的，即使是不用这个名字，贺明相信那里的生意也不会差，总之赚钱是没问题的。