第496章 疯狂之中

元旦在学生们别样的心境中过去了，这就意味着进入了新的一年。
　　贺明对招聘报名的100多人进行了面试，面试一共持续了两天，从中贺明找到了6、7个自己需要的人，其中有2、3个能担任部门经理或者是副经理。
　　他们现在大都有自己的工作，等东方之歌超市开业的时候就能过来，当然了，其中也不免有改变主意的，彼此之间并没签订什么协议。
　　等大超市装修快完成的时候贺明还要进行一次招聘，对人才也要择优录取。
　　期末考试不远了，贺明这一届大三的上半个学期即将结束，时间是过去了，可总有一些人一些事会留在人们的记忆中，前提是你要是一个有心的人。
　　刘少强第二张专辑的词曲在紧张的创作中，范大同已经把他写的《奔跑》交给了刘少强，又从刘少强手里到了明天唱片公司签约词作者林新手里。
　　刘少强本人不看好范大同写出来的歌词，认为简直就没有歌词应该具备的元素，就在今天上午，刘少强也得到了林新的答复，说《奔跑》是垃圾。
　　可是范大同还在期盼之中，希望自己的《奔跑》能成为刘少强新专辑里的一首歌。
　　贺明的宿舍里。
　　贺明在看书，准备期末考试的东西，范大同刚才还在看书，现在翻起了散文诗集。
　　看到刘少强进来了，范大同的眼睛马上就亮堂起来，很希望刘少强能带给他好消息。
　　看着范大同欲言又止的样子，刘少强笑着说：“大同，你写的歌词让唱片公司给毙了，再接再厉。”
　　范大同有点着急：“关键是你喜欢不喜欢？”
　　刘少强叹息说：“我也不是很喜欢。”
　　这下子范大同彻底死心了，之后他又写了几首歌词，但都觉得没有《奔跑》优秀。
　　不过也正常，作词不是那么简单的，范大同很快这么想，等贺明给刘少强写的两首歌词出来之后自己要好好学习一下。
　　刘少强见贺明在看书，有点不好意思打扰贺明，但实在是没办法，这个学期都要结束了，该是提醒贺明一下的时候。
　　刘少强走到贺明身边，把手放到了贺明的肩膀上：“你允诺的那两首歌词什么时候动工啊？”
　　贺明皱着眉头说：“你不是告诉我春节左右出来就行么？我等放寒假再写。”
　　刘少强担心说：“我是怕时间那么仓促出不来。”
　　贺明说：“不可能的，你放心吧。”
　　刘少强真是佩服死了，贺明到什么时候都是这么自信，而且总能达到他的目标。
　　什么时候自己能有贺明的水平就好了。
　　又是一段时间过去了。
　　明天就该是期末考试，这是很多学生盼望已久的时刻，这次小丫头他们的期末考试和贺明他们是同步的。
　　中午的时候，贺明到了师范大学找到了小丫头。
　　小丫头对期末考试已经胸有成竹，在别的学生忙着抱佛脚的时候，小丫头却很轻松。
　　看到小丫头像一只轻快的蝴蝶飞到了身边，贺明搂住了小丫头的肩膀：“我就知道你今天不会去学习。”
　　小丫头微笑说：“该学的都学到了，今天是放松的时间。”
　　贺明说：“中午想吃什么？”
　　小丫头说：“随便。”
　　贺明和小丫头在附近一家饭店的包厢里坐了下来，小丫头又一次提到了饮料厂的建设情况，问贺明，到底什么时候才能投入生产。
　　贺明昨天跟陆玉川通话的时候知道，厂房和技术设施再有一个月左右就完工了。
　　到时候就可以购买设备以及培训人员了。
　　现在最关键的不是厂房和设备，而是杨上光和李家亮的研究成果，对此贺明也有些担心。
　　因为已经试验了很多一段时间，方案出来了好多个，并没有一个是很满意的。
　　经过小丫头这么一说，当下里贺明就想给杨上光一个电话，但还是按捺住了，催的太急也不是办法，搞研究是需要时间的。
　　吃过饭之后，贺明把小丫头送到了宿舍楼下才离开了师范大学，此时艳阳他们大四的学生期末考试已经提前结束了，艳阳悠闲的很。
　　朝财大赶时贺明想到了大长腿肖菲，下学期开始肖菲他们就要开始实习了。
　　贺明还没问过肖菲，想到哪里实习，最好是能来上宾实习，顺便就留下来了。
　　贺明相信，如果不动用关系，靠刑警学院去安排，肖菲是到不了上宾的。
　　晚上快9点的时候，贺明和艳阳一起到了情调酒吧，在包间里喝酒。
　　艳阳看到贺明喝了几瓶啤酒了还在喝，动人的笑脸：“你明天不想考试了。”
　　贺明说：“没事的，小意思。对了，艳阳，你打算到哪里实习？”
　　艳阳说：“哪里都不去。”
　　贺明感觉，艳阳也的确不用到哪里实习，到时候只要她想去哪里上班都能去。
　　这就是家庭背景的优越性，一般人是望尘莫及的。
　　但是贺明却想让艳阳帮他，但还不知道艳阳到底是怎么想的，贺明问过艳阳几次，艳阳都没给他明确的答案。
　　提到了未来大超市的人才问题，贺明还是很有信心把该有的部门设置出特色的。
　　到底能经营到什么地步，还要看他这个大老板的本事。
　　贺明笑着说：“这次货源方面可能要让你爸爸帮忙。”
　　艳阳说：“放心好了，我爸爸说过，会帮你的。”
　　贺明说：“到时候会留出不少的机动空间，收商家的进场费，到时候超市的周围还可以打出隔断租出去，租给搞餐饮的，装修格局就是这么来的……”
　　艳阳开心说：“我知道你已经运筹帷幄了，不过大超市开业之后要想在上宾站稳脚也不是一件容易的事，现在上宾的零售界是物美华和盛科的天下。”
　　贺明淡然的笑脸：“盛科超市是法国人开的，他都能从法国闯到上宾来，那有朝一日我们也能从上宾闯到法国去。”
　　艳阳微笑说：“我等着那一天。”
　　马拉松似的期末考试终于结束了。
　　东方之歌超市的装修是包出去的，而且找的都是关系，所以贺明并不是很担心，不用每天都盯着。
　　期末考试结束的第二天，贺明就和小丫头一起回岭源县了，那里有很多贺明的牵挂。
　　贺明和小丫头是下午快两点的时候到的县城，直接去了贺明家。
　　一楼的客厅里，张桂芬已经准备了一桌子饭菜，就等着贺明和小丫头回来呢。
　　昨天晚上做梦张桂芬还梦到了小丫头，这么长时间不见她了，怪想的。
　　客厅里，张桂芬抚摸着小丫头的长发，一脸的怜爱：“晓敏，你是越来越漂亮了。”
　　小丫头开心说：“婶儿，你每次见了我都夸我。”
　　贺明和孙学功坐在沙发上聊天。
　　贺明说：“师傅，最近你的身体怎么样？”
　　孙学功淡然的笑脸：“硬朗着呢，师傅还想活到100岁。”
　　贺明说：“师傅，你一定能活到100岁的。”
　　作为研究了一辈子功夫的人，孙学功当然明白怎么样锻炼才能让自己的身体更硬朗。
　　只不过光阴不饶人，他知道自己已经老去了，所谓的一代新人胜旧人。
　　此时贺明最想见到的就是肖菲。
　　因为肖菲面临的是择业，不知道她现在是不是已经改变主意了？还想不想去上宾了。
　　贺明是很愿意肖菲到上宾的。
　　只要肖菲愿意，贺明就会想尽一切办法帮她。
　　贺明也希望，艳阳不要吃肖菲的醋，把艳阳和肖菲放到一起是很有一拼的。
　　两个女孩子都很傲慢，只不过风格不同，肖菲是豪放的傲慢，艳阳是腼腆的傲慢。
　　新的一天。
　　贺明和小丫头一起回了石头村。
　　帕萨特直接开到了饮料厂的施工现场，此时施工已经进入了杀青阶段。
　　各种设施基本都建好了。
　　乡亲们知道贺明回来了，比过去的热情更高了。
　　以前乡亲们对贺明的热情只局限于贺明是石头村走出去的才子，现在不同了，贺明成了石头村的恩人。
　　不管未来的饮料厂是个什么结果，贺明都努力过了，乡亲们是不会忘记贺明的。
　　陆玉川对这个工程尽责的程度让贺明感动，施工现场，贺明紧紧握住了陆玉川的手：“玉川，认识你是我贺明的福气。”
　　陆玉川说：“认识你，也是我的福气。”
　　福气与福气之间也是相互依赖的，只不过贺明和陆玉川是以深厚的友情为基础，深厚的友情又是以信赖为基础的。
　　贺明说：“饮料厂大概还需要多少天完工？”
　　陆玉川皱了皱眉头：“保守的估计还要10几天。”
　　贺明哈哈笑着说：“要不今年春节在我家好了。”
　　陆玉川说：“那可不行，我的想法是在春节前一定完工，等春节过后就可以上主要设备了。”
　　贺明长出了一口气：“现在杨上光和李家亮那里还忙的不可开交呢。”
　　陆玉川说：“他们是精益求精。”
　　贺明说：“那是必须的，否则我们就不会有竞争力。”
　　贺明在石头村呆了两天，而后才回到县城。
　　此时白伶和肖菲已经都回来了。
　　昨天的时候白伶还到贺明家玩了一会儿，帮张桂芬做午饭，一起吃过饭才离开。
　　张桂芬感觉，白伶到了这个家里就如同是她的女儿一样可亲，这或许也是儿子调教有方吧。
　　对于贺明的一些想法张桂芬不能理解但也不会去贸然反对，她现在认为，儿子不管做什么都有他的道理。
　　贺明刚到家，肖菲就过来了。
　　肖菲穿着刑警学院的制服，直接把山地车骑到了贺明家的院子里，威风凛凛。
　　肖菲并没有马上从山地车上下来，大长腿颤悠着，得意说：“你看我，威风不？”
　　贺明笑着说：“等将来，你如果能骑着山地车追住歹徒的轿车，那才是你的本事。”
　　肖菲狠狠的白了贺明一眼，把山地车码住朝楼房里走去，贺明跟在肖菲后面，看着肖菲赏心悦目的背影……
　　张桂芬在厨房里准备午饭，贺明给了肖菲一个眼色，肖菲就小跑着朝厨房去了。
　　只不过张桂芬已经把饭菜准备好了，肖菲很快就端着一盘西红柿鸡蛋跑了出来。
　　吃过饭之后，贺明和肖菲上了二楼，到了贺明的卧室里。
　　肖菲搂住贺明的脖子一个跳跃，两条修长的腿就环住了贺明的腰，贺明双手把着肖菲的身体：“宝贝，你太火爆了。”
　　肖菲哈哈笑着说：“更火爆的还在后面呢。”
　　松软的大床上，炽热的激情在持续进行中，发出了扣人心弦的声音。
　　不过这个房间的隔音很好，外面是听不到什么的。
　　激情之后，肖菲长长嘘了口气，贺明知道肖菲刚才已经爽坏了，因为他也爽坏了。
　　肖菲说：“贺明，你的床上功夫越来越厉害了。”
　　贺明说：“为了伺候好你，我是会使出浑身的解数的。”
　　肖菲哼了一声：“真坏。”
　　贺明笑着说：“大姐大，你别忘了我是你的小弟，我的坏也是你教出来的。”
　　曾经的高中时代，贺明和肖菲应该说都有点小小的坏，有点小小的个性。
　　在那个黄金年代里，坏和个性是密不可分的，但你也坏的可爱才有个性，否则就是渣。
　　混成了渣是要受到惩罚的。
　　情不自禁之间，贺明和肖菲都想到了很多以前的事，两人紧紧拥抱在了一起。
　　一直到傍晚的时候肖菲才离开。
　　张桂芬很清楚贺明和肖菲做了什么，感觉现在的孩子太疯狂了，还没结婚证就疯狂的做那种事。
　　自己的儿子也是……
　　贺明坐到客厅里看电视，同时等待白伶的到来。
　　贺明想，白伶之所以今天白天没来就是怕和肖菲撞车，那么今天晚上白伶是一定会出现的。
　　大概快8点的时候，白伶终于来了。
　　贺明没想到，白伶来的这么晚，难道今天晚上不打算回去了么？
　　一定是的。
　　白伶坐到了贺明身边，虽然张桂芬就在不远的地方坐着，贺明还是把白伶搂在了怀里。
　　白伶起先感觉有点不自然，但是在贺明博大的怀抱中，很快就适应了。
　　贺明说：“你怎么这么晚才来？”
　　白伶说：“今天晚上我爸和我妈都不在家，昨天晚上我做了噩梦，今天晚上不敢一个人在家里了。”
　　贺明说：“那就留下来好了，有空房间给你的。”
　　白伶说：“那最好不过了。”
　　张桂芬心里说，你们小两个就别给我演戏了，我什么不明白啊？
　　此时已经是午夜。
　　贺大山和张桂芬都休息了，孙学功一般睡的更早，贺明和白伶分别在两个不同的房间里。
　　感觉差不多了。
　　贺明穿着睡衣朝外走去，一般睡觉的时候贺明是会把睡衣脱去的，之所以现在还穿着是因为他还要出去。
　　贺明有那个房间的钥匙，加上白伶根本就没上锁，贺明只是轻轻的一推，房门就开了。
　　贺明看到白伶正坐在床上发呆，浑身上下的衣服还没有脱下去一件。
　　贺明想，如果是想让激情更炽热一些，还是在自己的房间里比较合适。
　　贺明已经习惯了在那个房间发挥。
　　贺明别样的笑脸：“走了，宝贝，到我的房间去。”
　　白伶娇小的身体扭了扭，没下床。
　　贺明抱住了白伶就朝外走去，很快就进入了自己的卧室，上了锁之后把白伶扔到了大床上。
　　白伶娇小的身体不停的颤悠，最后是让贺明的双手抓住才停了下来。
　　弹性，一切都是那么有弹性。
　　贺明开始动手帮白伶脱衣服，起先白伶还在扭捏，很快就温顺了起来。
　　她这个晚上留下来就是想与贺明共度良宵的，自从把身体给了贺明之后，白伶就经常想到与贺明在床上的镜头，她等今天已经等了很长时间。
　　大床的颤抖之中，激情在持续。
　　白伶的身体太紧了！
　　贺明的力气有点大……
　　激情之后相拥着睡去了，睡梦在酝酿未来。
　　贺大山和张桂芬的卧室里。
　　张桂芬搂着贺大山的脖子：“大山，你说明明现在是不是已经把白伶叫到他卧室里去了。”
　　贺大山说：“也许明明是到了白伶的卧室里。哎呀，你想这个干什么，我们儿子都那么大了，我现在更关心饮料厂和儿子即将开业的那个1万平米的大超市，要知道一下子投资了5000万啊，我的天！”
　　张桂芬说：“是的，我们的儿子胆子越来越大了，我有时候都不敢去想，他将来到底会变成什么样子。”
　　贺大山说：“一定很辉煌，全国各地到处都是东方之歌超市，也许会冲到国外去。”
　　新的一天。
　　上午的时间，贺明正在客厅里看电视，忽然听到了李先锋的叫声。
　　贺明可是有些日子没见过李先锋了，早就想他了。
　　不知道这个家伙是不是比过去更猛了。
　　李先锋到了客厅里，果然，这个家伙又壮实了不少，肌肉都是一块一块的，看来平时锻炼的机会不少……
　　贺明朝李先锋的肩膀拍了一把：“你看你小子，都能当健美先生了。”
　　李先锋哈哈笑着说：“也别说，我们学校里很多女孩子都喜欢看我的肌肉。”
　　贺明笑着说：“有几个看到了？”
　　李先锋得意说：“我才不会轻易让他们看。”