第497章 大步朝前冲

中午的时候贺明和李先锋一起吃饭，这么长时间没见了，喝几杯是肯定的。
　　贺大山在石头村饮料厂的施工现场，张桂芬先吃完到超市里去了，饭桌旁边只有贺明、孙学功和李先锋。
　　李先锋面带微红，呼着酒气说：“孙爷爷，如果当初我小的时候也有你这么好的师傅，我想我会比贺明还厉害的。”
　　孙学功笑着说：“要那么厉害做什么？”
　　李先锋说：“威风啊！”
　　贺明白了李先锋一眼：“你还记得吗？你把人打伤差点让警察弄走，对了，你那个女朋友怎么样了？”
　　李先锋说：“分了。”
　　贺明吃惊说：“上次通电话我还问你了，你说好着呢，怎么忽然就分了？”
　　李先锋有点不屑说：“她和其他的男孩子一起吃饭一起逛街，我教训了她几句，她就和我吵了起来，后来让我两个大嘴巴子打跑了，就再没回来。”
　　贺明说：“跟别的男孩子好了？”
　　李先锋说：“现在还不知道，随她去吧，她就是回来我也不会要她了，天涯何处无芳草？”
　　贺明是看出来了，李先锋这小子对待女孩子，比他要随便的多，爱就爱，不爱大不了分手。
　　贺明在选择女朋友上，要不就不去过深的交往，如果交往了就要在一起。
　　关键有一点，女孩子一定要精，到手的就要是极品。
　　吃过饭之后贺明和李先锋坐到了客厅的沙发上。
　　饭桌上贺明就想问李先锋一个很关键的问题，只是几次要问出口都让李先锋给打断了。
　　贺明发给李先锋一根烟，而后自己点燃一根，笑着说：“问你小子一个很关键的问题。”
　　李先锋说：“问啊，我们两个谁和谁？”
　　贺明说：“现在马上就是大三的后半个学期了，等大四的后半个学期，你要到哪里实习？”
　　李先锋哈哈笑着说：“实习什么？到时候我就到上宾去找你了，做你的左右手啊，你不会嫌弃我吧？”
　　贺明说：“当然不会了，热烈欢迎。”
　　李先锋说：“我这辈子就打算跟着你干了，大学里学的那点东西打算都用在上面。”
　　贺明很激动：“够哥们，我想到时候小雷和曾爱也会到上宾去，到时候我们又可以在一起了。”
　　让李先锋奇怪的是，令小雷和曾爱自从初中好上之后就再也没分开，玩笑成了真把戏，这简直就是一个奇迹。
　　起码在李先锋看来，这绝对是个奇迹。
　　曾爱那么一个女孩子，居然这么痴情。
　　当李先锋把他的疑惑摆出来之后贺明的解释是，令小雷和曾爱每天都会尽量给对方带来新鲜的感觉，他们总是给对方一些小小的奇迹，而且交往中也会保持一定的拒绝，增强了神秘感。
　　李先锋说：“找就上过床了，还神秘个屁？”
　　贺明说：“你这就不懂了，即使是上过床之后还是会有神秘感的，要看你在生活中怎么做。”
　　李先锋感叹一声：“太高深了，我感觉和女孩子交往根本就不需要这么麻烦，能好就好，不能好就分手。”
　　贺明说：“如果你遇到一个不能舍弃又不能在一起的女孩子，你该怎么办？”
　　李先锋说：“对我来说，这种情况几乎不可能发生。”
　　贺明感觉，自己和李先锋就女孩子这个话题分歧太大，根本就没法统一，不过不要紧，这都是私人的事，牵扯不到未来在事业上的合作。
　　于是贺明只能是改变了话题，继续跟李先锋谈事业。
　　贺明说：“我会把我的超市做到很强很大，同时我也要把东方之歌饮料厂的系列饮料推广出去。”
　　李先锋说：“我相信你，不过这是个漫长的过程。”
　　贺明说：“漫长不要紧，只要最后能成功。”
　　李先锋哈哈笑着说：“哥们我就等着跟你发财了，我对金钱的要求不高，只要够花就行了。”
　　贺明说：“那是没问题的。”
　　贺明心里，就光凭李先锋对朋友够义气这一点，他就值很多钱。
　　快到傍晚的时候李先锋有事走了。
　　贺明一个人呆在客厅里，想到了很多中学时代的事，那些事仿佛是昨天才过去，他起身到了自己的卧室，躺下来之后很快就睡着了，在家里的感觉还是很温暖的。
　　距离春节还有两天。
　　今天对于贺明一家人来说，对于石头村的父老乡亲来说是非常值得纪念的一天。
　　就在今天，位于石头村的东方之歌饮料厂的厂房和基础设施建设已经彻底完成了。
　　石头村里屹立起来一个庞大的饮料厂，为此贺明一家人已经投入了快400万，等设备上马还需要将近500万。
　　只不过此时的饮料厂还是那么安静，需要准备的东西太多了。
　　县里的领导、乡里的领导还有村里的领导聚集到了一起，用独特的方式庆贺了一下，其中大力表扬了贺明一家人的精神。
　　此时贺明一家人已经成了县里的红人，名气比李云武的老爸李大卫还要大。
　　其中不乏歌功颂德的人。
　　在贺明看来，这种表扬非常扯淡，未来才是最重要的。
　　明天陆玉川就要带着施工队回上宾了，今天下午的时候，贺明把陆玉川还有施工队的几个重要人员请到了家里，大家聚在一起好好的吃了一顿。
　　吃过饭之后其他人先走了，贺明和陆玉川坐在客厅里聊天。
　　陆玉川说：“你打算什么时候上设备？”
　　贺明说：“过上六七天我就去上宾，再问一下杨上光和李家亮的意见，然后就上设备。”
　　陆玉川说：“我也是这么想的，还有，你那个1万多平米的超市装修工程也快要完成了，到时候也需要上货和开业，够你忙的了。”
　　贺明说：“我打算先把饮料厂的设备弄齐全，然后在忙大超市开业的事。”
　　陆玉川说：“这么安排还是很合理的。”
　　春节在人们的喜庆中过去了。
　　为了小范围内扩大影响，在县领导的意思下，贺明一家人还以东方之歌饮料厂的名义向全县的父老乡亲拜了个年。
　　此时全县很多地方的人都在想，能不能到东方之歌饮料厂去上班，也有一些人问到了贺大山的头上。
　　贺大山的意思是，除了关键的技术人员和熟练工之外，其他的人都从石头村的老少爷们中来，如果到时候有空位子就可以，如果没有，那么就只能是对不起了。
　　明天贺明就打算去上宾了。
　　傍晚的时候，大长腿肖菲到了贺明家里，客厅里，贺明的父母和师傅都在，贺明带着肖菲上楼去了。
　　进入了贺明的卧室，肖菲就把贺明给抱住了，用她丰满柔软的身体刺激贺明。
　　对于肖菲的刺激，贺明是很受用的。
　　这一次，贺明和肖菲谁都没脱干净，用一种很原始很狂野的方式刺激了一次，然后都平静了下来。
　　贺明说：“该是商量正事的时候了。”
　　肖菲的大长腿颤悠了几下，然后抓起贺明的手放到了她的大腿上：“我知道。”
　　贺明说：“你打算什么时候去上宾？”
　　肖菲说：“学校答应放人的时候我就去，可是我去了干什么呀，你这个混蛋小弟如果不管我，难道让我改行跟你卖货，别当刑警了？”
　　不管是干什么，吃饭肯定是没问题的。
　　虽然贺明认为，肖菲跟他一起干超市没什么不好的，可是当刑警是肖菲这么多年的梦想，如果达不到，肖菲会非常失落的。
　　假如肖菲到了上宾，而自己并没能让她进入刑警大队，那肖菲会恨他的，这是很影响彼此感情的事。
　　看到贺明沉默了，肖菲生气的捶了贺明一拳，满是怨念说：“你到底行不行呀？”
　　贺明说：“应该没问题。”
　　肖菲哼了一声：“我看还是这样好了，你什么时候给我联系好了我再去。”
　　贺明说：“也行。”
　　肖菲更生气了：“什么叫也行，我怎么忽然感觉你没底气呢？”
　　贺明很自信的笑脸：“你从哪里看到我没底气了，那我现在就明确的告诉你，没问题！”
　　肖菲这下子高兴了。
　　可是贺明也到了真正为难的时候。
　　如果想让肖菲进上宾的刑警大队，只能通过李运林的关系，这样合适么？
　　李运林不但把女儿给了他，还帮他其他的女朋友找工作么？
　　所以这种事还是要在艳阳的大力协助下才能完成，如果艳阳不愿意帮忙，贺明就没有更好的办法了。
　　实在没有办法，自己亲自和刑警队的领导接触，送礼也要把肖菲给弄进去。
　　新的一天。
　　贺明要去上宾了，小丫头还是要晚走一步，她还没有在父母的身边呆过瘾呢。
　　当贺明到上宾的时候已经是下午三点，在约定的地点见面之后就朝贺明的房子而去。
　　艳阳一直还在奇怪呢。
　　她让贺明去她家里，贺明不去，却要带她到他的房子里。
　　难道贺明想耍流氓吗？现在她已经是贺明的女朋友了……
　　贺明的房子里，他和艳阳走了进来。
　　贺明坐到沙发上的瞬间就把艳阳抱起来放到了腿上，亲了艳阳一口：“一路上我知道你都在想什么。”
　　艳阳委屈说：“你这个大混蛋，让你去我家你不去，把我叫到这里来，你不许欺负我。”
　　贺明说：“不会勉强你的。”
　　就在现在，艳阳还全然没有要把身体给贺明的想法，贺明自然不会去勉强艳阳的。
　　如果勉强艳阳达到了目的，那贺明也会觉得自己很失败的。
　　艳阳说：“你找我有什么重要的事？”
　　贺明说：“我以前和你说过肖菲，你还记得吗？”
　　艳阳心里酸酸的感觉，但还是咯咯笑了起来：“就是那个大长腿的大姐大哦？”
　　贺明说：“就是她，她想到上宾的刑警大队。”
　　艳阳终于明白了，贺明是想让她通过她的爸爸帮肖菲一把，可是这种事恐怕是不太好开口。
　　艳阳说：“我倒是很想帮忙，可是让我怎么开口？就是说肖菲是我的朋友都不合适。”
　　贺明说：“你那么聪明，一定能想到合适的办法。”
　　艳阳说：“这件事我不能帮忙，抱歉。”
　　贺明顿时就为难起来，如果艳阳不能帮忙，怎么才能让肖菲进市刑警队？
　　公安局里贺明可不认识人。
　　不过贺明不怪艳阳，这种事却是很难为情。
　　贺明在心里叹息一声：“好吧，我来想办法。”
　　艳阳说：“贺明，你不要多心，不是我敌视肖菲，是这种事不太好开口，我总不能跟我爸爸说，肖菲也是你的女朋友，想进刑警大队，那我爸爸还不抽我一个大嘴巴子？”
　　贺明点头说：“那我来想办法。”
　　亲吻之中，贺明握住了艳阳的兔子，艳阳的兔子很大很有弹性，虽然不会暂时把身体给贺明，但是艳阳的两只兔子已经是属于贺明的了。
　　贺明很爱那两只兔子。
　　新的一天。
　　贺明到了陆玉川的别墅，而后和陆玉川一起朝杨上光和李家亮住的地方赶去。
　　就是春节的时候杨上光和李家亮还在忙活。
　　现在已经确定了两种饮料的配方，到时候只要最终试验成功就能大批量上马。
　　对于这两个配方，杨上光和李家亮还是很满意的。
　　房子的客厅里。
　　几人坐了下来，贺明首先表达了对杨上光和李家亮的感谢，然后就说起了正事。
　　贺明说：“就用你们说的美国那种设备么？对这个我是一点都不通。”
　　杨上光说：“生产我们所需要的饮料，除了那种设备，其他的都不合适。”
　　贺明说：“那就这么确定了，到时候你们两个联系，我来付款。”
　　事情到了这个地步，贺明必须对杨上光和李家亮高度信任，否则就进展不下去了。
　　贺明也相信，杨上光和李家亮这么努力，无非也是想让饮料厂有个美好的前景，不会在设备这种小把戏上做文章的。
　　对于这个，陆玉川也不怀疑。
　　杨上光说：“既然确定了，那我明天就给那边电话，联系妥当就把设备运过来，里外大概要500万。”
　　贺明说：“钱不是问题。”
　　如果设备也弄回来了，那么这个饮料厂的初期阶段就花去贺明家900万。
　　这900万相当于贺明和家里人这些年的所有收入。
　　如果赔了，相当于是血汗钱化成了泡影。
　　贺明心里已经有了最坏的打算，那就是石头村生产出的饮料根本就没有销路，或者说销路很窄。
　　如果是那样，只能是认栽了！
　　不过贺明的努力是不会停止的，即便是到了山穷水尽的时候，贺明相信自己付出了这么多，不会让饮料厂走进死胡同的。
　　晚上的时候，贺明的宿舍里。
　　现在距离开学还有十来天，范大同还没到，刘少强和程光明都已经到了。
　　刘少强的新专辑正在如火如荼进行中。
　　现在刘少强本人还有明天唱片公司都在等贺明的歌词，刘少强心里满是怨念，贺明说春节前就写出来的，一直到现在还没有消息。
　　看到贺明回来了，刘少强马上朝贺明跑去，几乎是哀求的目光看着贺明。
　　贺明皱了皱眉头：“我说兄弟，你别用这种目光看我好么？”
　　刘少强说：“我着急呀！”
　　贺明说：“有什么好着急的，不就是两首歌词么？今天晚上就帮你搞定。”
　　刘少强顿时就高兴了。
　　程光明则是吃惊的要死，难道贺明已经想好了么？还是说要现场想现场写？
　　如果是后者，那实在是太神奇了。
　　当程光明把他的疑问说出来时贺明的答复是，基本想好了，只需要再完善一下。
　　午夜时分。
　　程光明已经躺到了床上，贺明把大灯关了，打开了台灯，刘少强在一边玩电脑。
　　贺明说：“你把电脑关了。”
　　刘少强也不问什么，马上就把电脑关了。
　　贺明笑着说：“安静之中才能写出来好东西，你先上床睡觉吧，等我写好了叫你。”
　　刘少强上床去了。
　　贺明开始忙活，他的脑海里有很多歌词可以选用，这些歌词配合上曲子都能让刘少强火一把。
　　争对刘少强的嗓音，这次贺明打算选两首伍佰的歌，那就是《泪桥》和《再度重相逢》。
　　贺明相信，刘少强有能力把这两首演绎的很完美，出来之后就会是别样的情调，足够让他再火一把了。
　　贺明沉默了一会儿，手里的钢笔动了起来，一行行鲜亮的文字跃然纸上，那就是《泪桥》――无心过问你的心理我的吻，厌倦我的亏欠代替你所爱的人，这个时候，我心落花一样飘落下来，顿时我的视线……
　　写完了《泪桥》，贺明点燃一根烟，在心里默默的哼唱着这首自己很喜欢的歌。
　　那种感觉很美，不管是在过去还是现在，都是美的。
　　刘少强一直在关注着贺明的动作，看到贺明抽烟就知道，一首歌已经完成了，贺明正在用心的品味。
　　不过刘少强还需要等待，如果他这个时候跑下床来，会让贺明骂的。
　　很快的，贺明重新摊开了一张纸，在上面写下了《再度重相逢》的字样，而后就是富有感性情调的歌词――你说人生如梦，我说人生如秀，那有什么不同，不都一样朦胧……简单爱你心所爱，世界也变得大了起来……
　　看到贺明又一次停了下来，刘少强终于忍不住问：“写好了么？”
　　贺明说：“你可以下来验收了，不光写好了，就连怎么唱我都帮你想好了。”