第498章 东方之歌大超市开业

下床之后刘少强提拉着拖鞋走到了贺明身边，抓起了《泪桥》的歌词仔细的看，很快就面露喜色。
　　刘少强惊叹说：“贺明，我想不服都不行，你小子实在是太了解我了，这首歌词我非常喜欢，那种意境太棒了，这正是我所需要的……”
　　刘少强大发感慨的同时也很想知道，在贺明的意象里，这首《泪桥》应该唱成什么样子。
　　刘少强说：“贺明，你认为《泪桥》应该怎么唱？”
　　贺明笑着说：“我也不懂谱曲，到底怎么唱说不清楚，不过我可以给你提供一个调子，就这么唱出来凭借你的嗓音，一定能红。”
　　刘少强说：“听你的。”
　　贺明作为词作者，显然跟其他的词作者有本质的区别，因为他不但能提供优秀的歌词，还能提供曲调，不论是在刘少强看来，还是在明天唱片公司的人看来，这都是一个奇迹。
　　很快的，刘少强又抓起了《再度重相逢》的歌词，在心里默念着――你说人生如梦，我说人生如秀……
　　还是那么经典，刘少强毫不怀疑，这两首歌如果演绎成功，绝对是新专辑的主打。
　　大概是十来分钟后，贺明把自己记忆中《泪桥》和《再度重相逢》的调子给刘少强唱了一下，刘少强很认真的听完了，然后拍起了巴掌。
　　虽然贺明的嗓子很不怎么样，但是刘少强听起来，这两首歌也是那么好听。
　　新的一天。
　　贺明和刘少强一起到了明天唱片公司，负责刘少强新专辑的词作者和曲作者对这两首歌都非常满意。
　　在所有参与刘少强新专辑制作的人里，这两首歌的认可度也很高。
　　贺明又一次创造了奇迹，让唱片公司的每一个人都为之动容。
　　当然了，这一次凭借这两首歌词，贺明可以从唱片公司得到10万块。
　　贺明本来不想要这么多的，可是唱片公司的负责人非要给，而且是马上给的。
　　对此，贺明很无语。
　　由于跟钱没愁，贺明当然是收下了。
　　又是几天过去了，此时饮料厂的设备已经从美国运回来了，贺明、陆玉川还有杨上光、李家亮跟着运送设备的车队一同朝石头村进发。
　　浩荡的车队引起了巨大的轰动。
　　石头村的父老乡亲在马路两边排出了长长的队伍，敲锣打鼓欢迎设备的到来。
　　他们心里都在感激一个人，那就是贺明，一个从石头村走出去的男孩子。
　　如果有朝一日饮料厂让石头村富裕了起来，让父老乡亲品尝到赚钱的滋味，也是贺明的功劳。
　　从当天开始，设备就开始了调试，负责监督的是杨上光和李家亮，他们两个不但是配方上的专家，对设备也是很熟悉的。
　　此时饮料厂面临的一个很大的问题就是人才，需要技术人员和上层管理者。
　　设备运回去的第二天贺明就回到了上宾，又一次在各大媒体上刊登了招聘广告。
　　杨上光和李家亮的几个在美国的朋友很快就会过来，那些都是精英级别的技术人员，不过还不够，所以还需要招聘。
　　只不过这次和大超市招人不同，是要让应聘的人到石头村那个遥远的小山村去工作，贺明相信，难度不小。
　　希望能有个好的结果。
　　此时，贺明那个1万多平米的大超市所有工程都已经就绪，就等着上货开业了。
　　贺明简直是忙的团团转，心都有点乱了。
　　新的一天。
　　快到中午的时候，贺明和艳阳一起朝川东饭店走去，一路上都很亲热，引来了无数双别样的眼神，有的是羡慕，有的是嫉妒。
　　自从贺明和艳阳好上之后，周围人的这种眼神就没有停息过，就如同羡慕是无止境的。
　　艳阳说：“虽然饮料厂很重要，但你千万不要因为那个影响了你大超市正常开业。”
　　贺明说：“那当然了，其实大超市开业很简单，只要货到位就行，至于管理者和员工，我都不缺。”
　　艳阳说：“那倒是。”
　　货源方面，这一次除了贺明的一些老客户之外，李运林也帮助贺明联系了一些大客户。
　　在大超市装修的过程中，那些嗅觉敏感的商人们就嗅到了商机，很多人都愿意表示，想把自己手里的商品拿到东方之歌大超市去卖。
　　如此一来，贺明就能收到数量客观的占地费。
　　至于大超市四周的一些门面，若是想全部租出去也不是什么大事，一切都在贺明的掌控之中。
　　相比较而言，饮料厂就显得很棘手了。
　　即使饮料生产出来，到底能不能被消费者认可还是个不小的迷。
　　15天之后。
　　一直到今天，东方之歌超市的所有准备工作都已经就绪，明天就会正式开业。
　　前些日子，当财大的学生知道贺明开了一家1万多平米的超市时，轰动的效应可想而知。
　　要知道，这样大的超市至少要投资几千万的，可是贺明却做到了，太多的人都在猜疑，贺明从哪里弄了那么多钱？
　　有的人说贺明的钱是从银行贷来的，有的说贺明家里本来就非常有钱……
　　所有人的猜疑都围绕着钱和贺明的能力。
　　钱这个字眼不管是什么时候放到什么场合都是很惹眼的。
　　这些日子里，东方之歌大超市的广告也在各大媒体上连番轰炸了几次，东方之歌大超市也同时成了上宾市的焦点。
　　哪个地方要开一个多大的超市，市民们都是很在意的，因为刚开业的超市少不了会搞一些让利的活动。
　　傍晚的时候，贺明的宿舍里。
　　兄弟几个都在，正在聊贺明的大超市，今天已经忙活了一天。
　　刘少强说：“贺明，你说明天会发生抢购的现象么？”
　　贺明说：“人应该不会少，但不会出现抢购的现象，因为我们还没有搞什么促销活动，价位跟其他大超市基本是持平的。”
　　刘少强笑着说：“我有一个想法。”
　　贺明说：“你说。”
　　刘少强哈哈笑着说：“如果你的大超市开业之后人流一般，我就在你的超市门口开一场演唱会。”
　　贺明笑着说：“那估计会引来不少人，可是这种活动估计很难批下来，因为我那里不远的地方就是交通枢纽，你在那里开演唱会，现场会乱成一团的，交通也会拥堵。”
　　今天对于贺明和他的朋友们来说都是一个非常特别的日子。
　　就在今天上午10点，东方之歌大超市就要开业。
　　贺明已经在心里把这家1万多平米的大超市定义成了东方之歌大超市1号店。
　　那么2号店、3号店呢……此时还没有诞生，至于那个只有2000多平米的，目前看来是排不上号了。
　　昨天下午的时候热气球就已经飘到了空中，印着开业大吉几个字，今天上午不到8点的时候，锣鼓队和闹龙灯的队伍就到了。
　　大超市的现场，此时大门入口已经打开了，不过还有保安人员把守着，现在是不能进去卖货的，很多人都在眼巴巴看着呢。
　　大超市的总经理办公室里，贺明和几个朋友都在，此时最兴奋的应该是小丫头和艳阳了。
　　小丫头说：“明明，这个超市太大了，我到了里面就会迷路。”
　　贺明笑着说：“多进去几次就不会迷路了。”
　　艳阳感觉小丫头真是太可爱了，总是能说出让人会心去笑的话语，这应该算是小丫头的专利。
　　此时已经是9点多，超市周围的人越来越多，很多人都有进去购物的欲望。
　　“听说这家超市的老板还是个学生？”
　　“就是呀，听说是前几年那个全国高考理科状元贺明。”
　　“果然是天才。”
　　“才这么小就做出这么大的成绩，将来要当世界首富了。”
　　“这个就不知道了，不过我听说这个超市很好的，有1万多平米呢，里面的货应该非常齐全。”
　　……
　　是的，东方之歌大超市的货物搭配是完全按照贺明的意见来的，各种货物的配置，比物美华和盛科这两家王牌超市还要合理，侧重生活用品的同时也更具有人性化。
　　贺明希望，东方之歌大超市能创造奇迹，为将来的2号店、3号店打下坚实的基础。
　　此时已经是上午10点整。
　　上百鞭鞭炮同时响起来，发出了震耳欲聋的声音，同时锣鼓队也敲了起来，龙灯舞了起来。
　　现场的气氛异常热闹。
　　周围人的情绪也被调动到了另一个制高点。
　　看到这种热闹非凡的场面，贺明想的更多的是大超市的未来，因为贺明已经经历过多次开业。
　　这次的场面最大，但并没有让贺明的心飞起来。
　　开业仪式持续了半个多小时，当锣鼓队和龙灯的队伍散去之后，大量的人流朝大超市里涌了进去。
　　存东西的存东西，推小车的推小车。
　　接近100多道收银线都忙活了起来，服务员对如此多的顾客笑脸相对。
　　小丫头开心说：“明明，太壮观了，不知道今天能卖多少钱。”
　　贺明说：“应该不会低于100万的。”
　　小丫头吃惊说：“啊……能有那么多么？”
　　贺明说：“当然有了。”
　　对于贺明所说的一天100万的营业额，艳阳是相信的，因为对于超市流水的概念，艳阳比小丫头的理解要深刻的多。
　　宿舍里的其他兄弟都认为，贺明要发达了，租出去那么多块地方，价钱都不便宜，还收了那么多占地费，同时，还有那么多的货物可以盈利。
　　在贺明心里，这个大超市一年要给自己带来3000万的收入，否则就是失败。
　　此时贺明已经任命钱峰为大超市的副总经理，钱峰介绍过来的杨世明当上了采购部的经理。
　　其他几个重要部门的经理都是贺明从面试的人里精挑细选出来的，至少都有三年以上的超市工作经验。
　　在日后的工作中，贺明会设定不同的奖惩制度，做出了贡献就会得到奖励，犯了错就会受到惩罚甚至开除。
　　这个大超市非同小可，管理上贺明是不会手软的。
　　开业的头一天，东方之歌大超市并没有让贺明失望，营业额突破了90万。
　　贺明相信今后会一天好过一天的，当基本稳定下来的时候营业额应该在100万以上。
　　当然了，东方之歌大超市开业，物美华和盛科都会派探子过去的，但这也是很正常的事，贺明全然不会放到心上。
　　接下来的两天里，贺明几乎把全部经理都用在了大超市上，这两天的营业额都在90万以上。
　　大超市果然是够猛的，干起来比小的要过瘾的多，如果自己手里能有很多个大超市就好了。
　　此时的贺明想到了自己的公司。
　　不久的将来，贺明就要成立东方之歌实业集团，旗下的产业包括超市和饮料厂，到将来可能会朝更广的方向延伸。
　　新的一天。
　　贺明的宿舍里，兄弟几个都在。
　　程光明牵头谈论起了学习到底有没有用这个问题，在贺明几个的“抨击”下，程光明都不知道该说什么了，一脸的窘态……
　　贺明说：“其实学习的主要作用是充实自己，自己到社会之后从事的职业可能和大学学的专业关系不大，但大学生活会潜移默化影响一个人的能力。”
　　刘少强说：“有道理，经历对人来说太重要了，不同的经历成就不同的人生。”
　　范大同笑着说：“和你们三个比起来，我的人生是最低调的。”
　　贺明笑着说：“只要你自己开心。”
　　此时已经快是中午饭的点，贺明刚要出去就接到了贺大山的电话。
　　电话里，贺大山说，饮料厂的普通工人都是从石头村里选的，几乎是每个家里出一个，男女比例差不多，由技术人员在对他们进行培训。
　　第一批饮料将在一个星期之后试生产。
　　东方之歌饮料厂的厂长是贺明，副厂长是贺大山和中山狼，一般的日常事务是在贺大山和中山狼的监督下完成。
　　但是他们两个要随时向贺明汇报情况，贺明起到了远程遥控的作用。
　　等贺明放下了电话，刘少强说：“饮料厂一切还顺利吧？”
　　贺明笑着说：“还行，就是不知道前景怎么样，现在第一批饮料的试生产还没有开始，前两天，光包装就换了三个厂家，最终确定了天利塑制品公司提供的模板。”
　　刘少强叹息说：“确实是很复杂，你小子搞饮料厂可是没有超市轻车熟路啊。”
　　贺明说：“现在大超市也存在不少问题，人员配置上也不是很合理，要在经营中不断去纠正。”
　　傍晚的时候，贺明刚吃过饭回到宿舍，手机又一次响了起来，这次不是汇报工作的电话，而是大长腿肖菲。
　　忙碌之中接到肖菲的电话，贺明是很兴奋的：“肖菲，怎么啦？最近想我了么？”
　　肖菲娇声说：“当然想了，天天想。”
　　贺明笑着说：“都想我什么了，说出来听听。”
　　肖菲说：“不想和你贫嘴了，我想问一下，你到底在上宾帮我找到合适的工作了么？除了刑警，我什么都不干，如果你那边不行我可就去其他的地方了！”
　　贺明一听这话，顿时就有点紧张。
　　这比大超市更让贺明紧张。
　　贺明毫不怀疑，如果他给肖菲联系不到合适的工作，肖菲是不会来上宾的。
　　虽然肖菲很想跟他在一起，但也是以工作为前提的，肖菲是一个不甘寂寞的女孩子。
　　向往了那么多年的刑警，如果到头来没当成，肖菲会很痛苦的，也会恨贺明。
　　这件事是不能去指望李运林的，只能靠自己。
　　那么怎么样才能跟上宾的刑警队长搭上话呢，或者是公安局里的上层领导？
　　贺明不停的思索着。
　　贺明是一个相信奇迹的人，每次遇到了莫大的困难，贺明就会想到奇迹两个字。
　　贺明答应肖菲，两个月之内肯定给肖菲答复，肖菲给贺明来了一句，在你没有给我明确的答复之前，我是不会理你的，意思就是，电话没有，信更是没有。
　　贺明长长的出了一口气，而后躺到了床上。
　　刘少强哈哈笑着说：“身边的女孩子太多，感觉到麻烦了吧，你看我，就赵欣楠一个，多省心。”
　　贺明不屑说：“你小子敢保证除了赵欣楠之外，以后不找其他的女人么？”
　　刘少强不好意思说：“不敢保证，还有呢，前些天就传出了不少我的绯闻，甚至有报道说我歌声里有颤音是肾虚，真他妈的无聊。”
　　贺明笑着说：“娱乐圈就是这样的，让你感觉到充实，让你赚到大把钞票的同时也会让你感觉到无聊。”
　　刘少强说：“对了，贺明，你的公司什么时候成立，叫什么？”
　　贺明说：“这个学期差不多就能搞定了，到时候就叫东方之歌实业集团，旗下有超市和饮料厂，以后经营范围还可能扩大。”
　　刘少强张大了嘴巴：“还要扩大，你还想做什么？”
　　贺明乐呵呵说：“等公司成立以后，会设立很多个部门，到时候手下的人才多了，那么干什么就更容易了，公司对旗下产业起到的是监督和宏观调控的作用。”
　　刘少强哈哈笑着说：“到时候你就是总裁了啊。”
　　贺明得意说：“你现在也可以叫我贺总。”
　　刘少强叫了一声贺总：“好了，哥们去约会了，你是不知道现在赵欣楠多听我的话，我说一她就不敢说二。”
　　贺明说：“那是你有实力了，所以一定要想尽方法让自己的实力保持下去。”
　　贺明始终认为，人只有不断进步才能立于不败之地，面对各种事各种人也是一样。