第499章 支持天才支持奇迹

这几天里，东方之歌大超市的销售情况一直不错，从没有低于90万过，对此贺明很满意。
　　贺明相信，过上一个多月，人流会进一步加大，到时候日营业额就能到100万之上了。
　　争对东方之歌大超市开业搞起的优惠活动，物美华和盛科几家超市也搞起了促销，但他们并没有影响到东方之歌大超市的势头。
　　现在上宾很多人之间都在流传，说东方之歌大超市的老板还是个大三的学生，才20多岁。
　　这样的消息不管放到哪个地区甚至是哪个国家，都是具有轰动性的。
　　人们的凝聚力往往就是这样产生的，支持奇迹，支持天才。
　　过上两天东方之歌饮料厂第一批饮料试生产就要开始了，很多人会品尝到东方之歌系列饮料的味道，到底认可不认可，在局部范围内会有个定数。
　　此时困扰贺明的还有一个大问题，那就是肖菲的工作安排问题，贺明可不想因为工作的事与大长腿分道扬镳，一来是舍不得，二来如果是那样，也显得他太没水平了。
　　新的一天。
　　傍晚吃过饭，艳阳想让贺明开车带她兜风，于是两人就冲出了校园，在上宾的大马路上疯跑。
　　车速很快，由于天气比较冷，所以车玻璃并没有按下来，如果车玻璃按动下来，艳阳的长发就会在风中飘扬。
　　可是在贺明的心里，艳阳的长发已经在飘扬了。
　　艳阳说：“如果你想联系到刑警队，我倒是有一个办法。”
　　贺明说：“是么？那你快告诉我。”
　　艳阳哼了一声：“看把你急的，现在不想说，明天再说。”
　　贺明陪着笑脸说：“宝贝艳阳，快告诉我吧，看到我着急难道你就不心疼么？”
　　艳阳哼了一声：“我才不会心疼你呢。”于是把头扭到了一边。
　　贺明面带微笑继续开车，不再问艳阳什么，如果艳阳想说一会儿就会说，如果不想说他问也没用。
　　艳阳本来等贺明问他呢，很想看到贺明为难的样子，没想到这个家伙不说话了。
　　艳阳轻轻拍了一下贺明的胳膊，笑嘻嘻说：“我还是告诉你好了，省的你急出病来，我知道市刑警队长龙九刚的儿子龙明申开了一家酒吧，叫天路酒吧。”
　　天路酒吧？贺明从没听过这个酒吧，想必不是一个很大的酒吧，笑着说：“你是怎么知道的。”
　　艳阳说：“无意中听人说的，我建议你从龙明申那里入手，从而联系上龙九刚，这样就走出了第一步。”
　　贺明点了点头：“要不我们现在去天路酒吧？”
　　艳阳嘟着嘴说：“不去，等会儿我还要回宿舍洗衣服去，想去你自己去。”
　　大概晚上9点多的时候，贺明把艳阳送回了宿舍，思量了片刻，贺明还是朝自己的宿舍走去，今天先不去天路酒吧了，他要好好的想一想。
　　如果去了天路酒吧，怎么样和龙明申拉上关系，通过闹事的方式是不可取的，如果贸然说想跟龙明申交个朋友也不合适……
　　范大同回来了，一脸的郁闷。
　　今天下午范大同去《艺术美文》编辑部，那里换了新的总编，已经决定不用范大同的稿子了。
　　因为范大同在《艺术美文》上发表的多篇散文和散文诗并没有引起任何轰动和共鸣。
　　编辑部的编辑一致认为，范大同写的东西没什么可读性。
　　这是范大同根本无法理解的，在他看来，最近每一期的《艺术美文》里，就数他的散文最优美最具有可读性了。
　　由于心情郁闷，刚才范大同一个人在情调酒吧里喝酒了，本来想喝醉的，想让自己好好的醉一次，但是后来改变了注意，认为喝醉了很没意思，不如半醉半醒更有情调。
　　于是范大同就这么很有情调的出现在了宿舍里，出现在了贺明的面前。
　　贺明正躺在床上翻杂志，朝范大同瞟了一眼：“喝酒了？”
　　范大同嗯了一声就坐到了椅子上：“贺明，你说我这个人是不是很可恨。”
　　贺明哈哈笑了起来，笑声很狂放，就是站在楼道里的人都能听的很清楚。
　　笑过之后贺明说：“是有点，因为你太顽固了。”
　　范大同说：“我也发现我以前太顽固了，可能正是因为我的顽固，所以我写的东西没有多少人喜欢。”
　　贺明说：“不是那样的，你不太适合这条路，所以我建议你把写散文和诗歌当成业余爱好得了。”
　　范大同说：“我不甘心。”
　　贺明很想下床揪住范大同，狠狠的抽他几个大嘴巴子，可他并没有这么做。
　　即使他这么做了，除了给范大同带来皮肉之苦外对他不会有什么帮助。
　　贺明说：“那你可以继续奋斗。”
　　范大同冷声说：“我不想奋斗了。”
　　贺明的心微微颤了一下，笑着说：“你现在想到了什么？”
　　范大同说：“我想到了钱，我要做一个有钱人，像你一样，像少强一样。”
　　贺明说：“我早就想给你一条赚钱的路，可你不愿意。”
　　范大同说：“我现在愿意了。”
　　贺明说：“那好啊，学校前门的两家店你来管吧，但有一点，不能叫东方之歌了。”
　　范大同笑着说：“不叫东方之歌叫什么？如果没了你的名头，还会有人去么？”
　　贺明说：“会的，到时候在学校里制造一些舆论就行了，你的生意还会很好的。”
　　范大同说：“那我要给你多少钱？”
　　贺明说：“你现在的情况，一毛钱也给不了我，你先去经营吧，毕业之前我跟你要80万，其他的都是你的。”
　　范大同说：“没问题。”
　　贺明想，也许范大同今天是受了莫大的刺激，加上酒精的刺激才做出这个决定的。
　　可这个决定对范大同来说无疑是个明智的选择。
　　贺明相信范大同的悟性和想法，在文学的路上他是走不远的，不如做个有钱人，到了社会上生活的好一点。
　　人不管从事什么，都是为了让自己生活的更好。
　　新的一天。
　　快到中午的时候小丫头到了财经大学，贺明已经在门口等着小丫头。
　　当贺明和小丫头相互拥抱着朝财大食堂里走去时，惹来了无数双羡慕的眼神还有议论的声音。
　　现在很多人都知道，贺明有好几个女朋友，而且都是极品，也有一些男孩子羡慕的眼都红了，只恨自己那么大的能力。
　　一个男人要想具有强大的吸引力，是需要能力的，空想家什么都得不到，只是做梦过过瘾而已。
　　贺明和小丫头在食堂里坐了下来，小丫头点了酱爆肉和鱼香肉丝，贺明要了回锅肉和一个凉菜，两个人四道菜，足够吃了。
　　小丫头开心说：“很久没吃你们学校食堂的东西了。”
　　贺明说：“晓敏多吃点。”
　　小丫头哼了一声：“我不多吃，我要保持身材。”
　　贺明心里说，宝贝，你的身材还不够好么？而且我发现了一个你的优点，这个优点是很多女孩子梦寐以求的，那就是尽管吃自己喜欢的东西，不会轻易变胖。
　　吃过饭之后贺明和小丫头到了他经常和艳阳去的熟悉的小路。
　　小丫头说：“这条小路很幽静。”
　　贺明说：“是啊，我很喜欢这条小路。”
　　小丫头说：“肖菲不是想到上宾来么？你有办法没有？”
　　贺明说：“正在想办法，应该没问题。”
　　小丫头说：“你一定行的，我也很想让肖菲过来。”
　　小丫头和肖菲认识已经很多年了，凭心说，比起白伶来，小丫头更喜欢肖菲，认为肖菲是一个开朗的心胸宽广的女孩子。
　　小丫头说：“明明，我们宿舍的女孩子除了我之外都有耳洞。”
　　贺明说：“晓敏，你如果喜欢也打两个耳洞好了，到时候我买耳环给你。”
　　小丫头说：“我不。”
　　贺明奇怪说：“为什么？”
　　小丫头哼了一声：“我的耳朵好好的，干嘛要打两个洞上去，我才不要呢，不过我如果想，就可以戴项链……”
　　小丫头对自己的身体是很珍爱的，她的身体是属于贺明的。
　　傍晚贺明和艳阳一起吃饭时，贺明说今天晚上想让艳阳和他一起去天路酒吧，艳阳说什么也不去，贺明打算带刘少强一起去。
　　此时已经是晚上9点半。
　　贺明开车和刘少强一起朝天路酒吧进发。
　　刘少强朝贺明扶着方向盘的手看了一眼，羡慕说：“我现在还他妈的不会开车呢。”
　　贺明说：“你该学了，学会了赶紧买个车，这才符合你的身份啊。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“我能有什么身份，学生而已。”
　　贺明说：“你能这么想，说明你的心态到目前为止还算平和。”
　　刘少强说：“我会一直平和下去的。”
　　贺明说：“希望如此。”
　　贺明看来，一直平和下去是很难做到的，人总有欲望增大的时候……
　　天路酒吧占用了一座高楼的下面两层。
　　贺明的车停在了酒吧门口，已经有两个服务小姐上前打招呼了。
　　贺明和刘少强走了进去，在一楼的休息区坐下来，听着音乐喝啤酒。
　　在刘少强进门的时候就有几人认出他来了，还有两个女孩子上来让刘少强签名，刘少强用他独特的字体在女孩子们的电话本上写上了他的名字。
　　贺明笑着说：“少强，今天晚上我就靠你了，我感觉龙明申认识你，但他不会认识我。”
　　刘少强笑着说：“看你说的，你比我能力大多了。”
　　贺明嘿嘿笑着说：“这个和能力大小没关系，等会儿你就看好吧，我今天让你坐到这里就是充当鱼饵，你小子没意见吧？”
　　刘少强说：“只要你乐意，我就没意见。”
　　朋友之间铁到这种地步是很难得的。
　　此时已经是11点半，马上就是午夜了，贺明和刘少强已经干掉了很多啤酒，但还没有等到该来的人。
　　二楼的歌舞演绎马上就要开始了，大量的人朝二楼涌去。
　　刘少强说：“要不我们也上去？”
　　贺明笑着说：“我们不能上去，就在这里坐着，既然是钓鱼就要找个相对安静的地方。”
　　刘少强明白了贺明的意思：“有道理。”
　　也是的，有时候随波逐流是很跌份的。
　　又是半个小时过去了，此时已经是午夜时分，一楼的人越来越少，都集中到了二楼，二楼的节目比较多。
　　就在这个时候，有三个男子走进了一楼，中间的一个穿黑色风衣的很有老板的派头。
　　这是一个看上去快30岁的男人，个头很高，跟贺明相当，俊朗的脸上挂着有点不屑的微笑，这应该算是他的招牌表情。
　　他身边的两个穿休闲装的男子应该是他的随从。
　　三人的目光很快就朝贺明和刘少强的方向扫了过来，来到了酒吧却不喜欢热闹，想必是身份特殊的人。
　　很快的，走在中间的高个男子就皱起了眉头，那个男孩子不是刘少强吗？
　　演唱会的时候见过，一定没错。
　　高个男人就是龙明申，他很喜欢刘少强的歌。
　　至于刘少强身边的贺明，龙明申多次听说过，也很佩服，但一直没有见过，所以他并不知道刘少强身边坐的就是贺明。
　　龙明申和两个随从朝贺明和刘少强的方向走来。
　　贺明和刘少强相互看看，贺明心里说，鱼来了，嘴上却什么都没说，刘少强朝贺明笑了笑，两人继续喝酒。
　　龙明申面带微笑说：“你是刘少强？”
　　刘少强说：“是我，你是……”
　　龙明申哈哈笑了起来：“我就是这家酒吧的老板，龙明申，我很喜欢你的歌，你的演唱会我也看过，很棒。”
　　话语之间，龙明申和两个随从已经坐了下来。
　　龙明申吩咐服务员上最好的啤酒，打算陪刘少强好好喝几杯。
　　通过刘少强的介绍，龙明申知道了他身边坐的就是贺明，大吃一惊，没想到今天在这里见到了两个学生级的高人。
　　对于贺明的一些事迹龙明申是很清楚的，从心里佩服，并认为贺明的前程不容限量。
　　龙明申哈哈笑着说：“贺明，东方之歌大超市的老板，才20多岁，很了不起，我是望尘莫及。”
　　贺明笑着说：“千万别这么说，龙老板也很了不起的，这个酒吧办的不错。”
　　龙明申很有自知之明：“我这个酒吧在上宾算是很普通的，混口饭吃。”
　　三人聊的很投机，相互留了联系方式，就算是朋友了。
　　送贺明和刘少强出来的时候，龙明申还说以后要多多联系。
　　贺明和刘少强朝财大赶去。
　　刘少强笑着说：“贺明，你果然有一手，全让你说中了。”
　　贺明长长的嘘了一口气：“今天还多亏你，否则我是很难联系上龙明申的，我也不能上去自我介绍。”
　　刘少强：“干的太漂亮了，对了，你感觉龙明申是个什么样的人，你看他的打扮，他不会是黑社会吧？”
　　贺明笑着说：“不是说穿黑衣服的就是黑社会，也不是说搞娱乐业的就是黑社会，龙明申这个人还行，有几分义气，不会是一个很烂的人。”
　　刘少强说：“他就是一个烂人你也能制服他。”
　　和龙明申联系上之后的几天里，贺明和刘少强谁也没去联系龙明申，龙明申也没给他们两个来电话。
　　贺明相信，过上几天龙明申就该冒头了。
　　从今天开始，东方之歌饮料厂的第一批饮料已经开始试生产，贺明在上宾等着好消息。
　　贺明很想带小丫头回石头村去喝几瓶刚生产出的饮料，可却走不开。
　　这是一个不小的遗憾，还让可爱的小丫头哭起了鼻子，贺明哄了很长时间才哄好。
　　只要饮料的味道好，贺明就有信心闯出市场，怕就怕生产出的饮料不是大众喜欢的口味。
　　两种配方都是很独特的。
　　风险性不小。
　　傍晚的时候，贺明和刘少强正在宿舍里聊天，刘少强的手机响了起来。
　　是龙明申打来的。
　　电话里，龙明申约刘少强和贺明去打保龄球，两人答应了。
　　一直到现在，贺明根本就没打过什么保龄球，刘少强也是，只希望今天别丢丑。
　　帕萨特朝翼天保龄球馆开去。
　　坐在车上，贺明带着几分惬意，刘少强带着几分开心。
　　刘少强感叹说：“贺明，你说我们现在过的是不是上流社会的生活？”
　　贺明说：“当然不是，我们是学生啊，不过我们两个如果想去过上流社会的生活，随时都能做到。”
　　翼天保龄球馆门口，贺明和刘少强见到了龙明申，龙明申的身边跟了一个比他小两三岁的女孩子，很漂亮。
　　龙明申笑着说：“贺明，少强，这个是我的未婚妻雅安。”说着朝雅安看去：“这个是贺明，曾经的高考理科状元，现在的东方之歌大超市的老板，你看够不够年轻，够不够帅气？这个是刘少强，当红歌星！”
　　几人一起进入了保龄球馆。
　　玩起来龙明申才知道，贺明和刘少强根本就不会打保龄球，起先他感觉很不可思议，后来很快就想明白了。
　　两人虽然都很有才华也很有钱，但都是学生，平常的生活懂得节制，所以就没出入过这种场所。
　　龙明申感叹说：“我是越来越佩服你们两个了，和你们两个比起来我太不成了。”
　　贺明笑着说：“明申你将来可能成为上宾新一代娱乐大亨的。”
　　龙明申哈哈笑着说：“我想都没敢想过，只要赚够自己花的钱，人生图个乐呵就够了。”