第5章 顶价钱

贺明有些无奈，只能是闷头吃饭，该自己做的都做了，还是怪自己现在年龄太小，说话的分量还是不大。
　　而张桂芬则是吃不下去了，把碗放下，长长的叹息了一声：“你看郭来顺家都买上黑白电视了，12寸的呢！那么大个！里面每天演电视剧！曹欢家有燕舞牌的录音机，放进磁带就能响！”
　　贺明也开始添油加醋：“燕舞，燕舞，一曲歌来一片情！燕舞……，孔雀牌电视，全国名牌……”
　　贺大山忽然把手里的碗重重的摔到了地上，碗碎裂的声音让贺明和张桂芬都安静了下来！当然，这一幕，在贺明的脑海里也是没有过的。
　　张桂芬从来没看到过丈夫发这么大脾气，赶忙说：“大山，你也别生气，我和儿子是瞎说的！”
　　贺明一脸的无奈：“爸，要不这果园我们不要了！”
　　“要！一定要！果园非要不可！如果赔了，就是我们运气不好！如果赚了，我也给这个家里买黑白电视，就要孔雀牌的！买录音机放磁带能响的！就买燕舞牌的！买回来天天放《一剪梅》的片头曲！”贺大山兴奋说。
　　张桂芬顿时就哭着笑了，贺明激动的也是满眼的泪花，看来，果园真的要到手了。
　　张桂芬本来想亲丈夫一口的，可是有儿子在眼前不好意思，含情脉脉说：“大山，你是条汉子，嫁给你我不后悔。”
　　“别说这些没用的了，如果是想包果园，最晚一个星期就得准备到钱，一个星期钱不到就是坐蜡了！”贺大山眉头紧锁。
　　“你估计要多少钱？”张桂芬说。
　　按照贺大山的经验，东坡那片果园不小，好几个品种，要是想包下来，两年算下来怎么也要一千多块了！家里有二百多块的积蓄，最少要借八九百，闹不好就要借一千！
　　和亲戚朋友借钱，百八十的还好说，要是借的多了，那就困难了！
　　贺大山算是三代单传，他这方面并没有什么亲戚，要是找亲戚借，就只能靠张桂芬的娘家人那边了，其次就是朋友。好在贺大山在村里人缘不错，谁家有什么婚白喜事，盖房伐树，如果是方便的时候，他总去帮忙，村里人很少有说他不好的！
　　实在是没有办法，只能是多找几家想想办法了！幸亏不用现点钱，要不这果园怎么着也包不到的！如果知道是这个结果，前几天露出风来的时候就该想办法了，可是那几天孩子也没做什么梦！就没朝那方面用心！这下好了，很多事都堆到一起了！
　　下午二点多，还是和过去的那个童年是一样的，雷阵雨倾泻而下，顿时电闪雷鸣，这么大的雨，来的还这么突然，人走在路上，不被浇成落汤鸡就怪了！不过这次贺大山并没有让雨淋到，心里还庆幸的！
　　雨由大到小下了快两个小时才停下来，村子里的小路几乎是成了小溪，很多小孩子在玩水！
　　晚上的时候，贺大山一家三口都去村支部的大院里开会了，此时应该说，贺明是最兴奋的。
　　记忆中，贺明的童年里并没有过如此兴奋的时刻，既然是重来了一次，就让自己的记忆更浓烈一点吧！
　　村支部的院子不小，如果是全站满人，几百号人也能放下，但是今天来的人并不多，一共也不到三十人。
　　借着几个悬挂在房檐上的灯泡散发出的昏黄色的光，贺明很快就发现了李九月。李九月是个高个子，大光头，现在正蹲在人堆里抽烟呢！
　　他们家人口多，分到的地就多，每年下来剩的粮食多，而且李九月也是个很勤快的人，夏天到了收购药材的时候就上山采药，秋天到榛子熟了的时候就到深山老林去摘榛子。这么算下来，他们家在村里就算有钱的了！
　　而且李九月是个很有魄力的男人，胆子很大，来的人里大都是凑热闹看新鲜的，大家都感觉，果园要是能包出去也是李九月的，要是包不出去就是村支部自己管理。
　　“九月子，东坡的果园你要吗？”
　　“我？我当然要了，不要我到这里干什么来了！”
　　“那要好多钱啊！说实话我也想要呢，就是没那么多钱！我今天来就是凑凑热闹！”
　　“你快回热炕头搂着老婆睡觉去吧！”
　　……
　　来的村民嘻嘻哈哈议论着，李九月几乎是众望所归，是所有人的焦点！
　　贺明一家三口早就发现李九月了，平常的时候，贺明家和李九月家关系不错，两家离的不是很远，总是来回串门，李九月家杀猪的时候，也经常给贺明家里送点萝卜炖肉！
　　贺明拽了拽贺大山的衣襟：“爸，你看那边，人们都围着九月子呢！我们也过去吧！”
　　贺大山对贺明叫李九月就九月子很不满意，应该叫大伯才对：“你这个孩子，没大没小的，九月子也是你叫的吗？”
　　贺明心说，若还是原来那个小时候，我见了他肯定是甜甜的大伯，他家能养猪啊，养猪就有肉，现在叫他叫大伯，有点叫不出口了，贺明没和贺大山说什么，只是呵呵笑了起来。
　　“要不我们过去吧。”张桂芬朝贺大山看去。
　　“就在这边蹲着吧！”贺大山说着就地蹲了下来，贺明和张桂芬也赶紧蹲了下来。
　　时候差不多了，想来的人都来了，不想来的再等也等不来！村支部书记万辉对着喇叭说：“乡亲们都安静下来了，现在我们开始商量承包东坡果园的事！”
　　万辉先说了一些官话，然后承包果园的事到了关键的流程！那就是竞相出价了！村支部给出的底价是一年520元，两年一起就是1040元。
　　“我出3000！”一个古怪的声音，接着是一阵尖利的有些恐怖的笑声。
　　“中山狼，你没事出去转转吧！别在这里捣乱了，这里承包果园呢！”万辉对着喇叭说。
　　中山狼是村里一个有名的无赖，年龄比贺大山要小上四五岁的样子，平常的爱好就是听录音机或者打架，其次就是压马路！他很爱好搞对象，但因为不正干，除了村西头的萧寡妇，没人愿意跟他搞。
　　萧寡妇今年刚三十岁，是从外村嫁到这个村子里来的，丈夫在三年前上山摔死了，她自己带着一个小女儿过。
　　萧寡妇人长的不错，可以说是个美丽的女人，但是这个女人在没嫁到这个村子里来的时候就有点不检点，落了个摸一下屁股一个苹果的话柄！
　　他死去的丈夫老六子也是个好吃懒惰的人，结婚后很长一段时间就靠萧寡妇的身体吃饭呢！别人和他的老婆做一次要给他5块钱，从而老六子就有了个王八头的外号，这家人的名声算是臭到家了。
　　中山狼平时很少攒钱，即使是攒点钱也是贡献给萧寡妇，他和萧寡妇是老关系了，他去了萧寡妇经常给他便宜，5块没有的话，3块也是要褪裤子的。
　　中山狼让万辉在大喇叭里广播了，心里喜滋滋的，五音不全的声音唱着――我曾经问个不休，你何时跟我走，可你却总是笑我，一无所有……
　　中山狼离开了，现场哄笑了一会儿人们开始交头接耳说果园的事，有几个人怂恿李九月出价。
　　李九月本来就想包，喊了一嗓子：“1040我要了！”迎来了一片巴掌声。
　　贺大山清了清嗓子：“1050我要了！”
　　顿时，现场安静了下来，人们没有想到，每天推着自行车卖菜的贺大山想承包东坡的果园！
　　这种情况下，最郁闷的还要数李九月。李九月不认为顶价钱贺大山能顶过他，只是气愤贺大山给他把价钱抬高了！
　　李九月有些恼火的声音，比刚才大了很多：“1070我要了！”
　　“哎呀，一下子又长了20了！”
　　“是啊！这要顶到什么时候啊！”
　　“大山，你就别起混了，就让九月子包了吧！”
　　……
　　听着乡亲们唏哩哗啦的声音，贺大山丝毫不放在心上，这也是一个说干就干的男人，既然来到了这里，就是要顶价的！
　　贺大山的声音比李九月还要响亮：“1100我要了！”