第50章 快慰的惊喜

贺大山和张桂芬又一次陷入了沉默，贺明站在地上也不说话了。果子的数量是有限的，贺大山和张桂芬也希望用有限的果子卖到更多的钱，更何况果园已经到期了，果子卖了以后可能以后手里再也不会有这么多果子了。
　　“儿子啊，你快过去睡觉吧，明天还上学呢。”张桂芬若有所思的样子。
　　“爸、妈，我说的是真的，我真的在报纸上看到了，明年要涨价，报纸让风吹走了。”贺明很焦急的样子。
　　“行了，我和你爸都知道了，你快去睡觉吧！”张桂芬说。
　　贺明回到了小炕上躺了下来，不小心摸到了自己的小弟弟，很惭愧的觉得，它还需要继续长，良久听不到爸妈说话的声音，贺明心里慌慌的，不知道明天早晨，爸爸会不会带上苹果和梨到县城里去了。
　　“大山啊，你说我们的儿子说的是不是真的？”张桂芬满是猜疑。
　　“我想我们家儿子是真的看到报纸上那么说了。”贺大山说。
　　“要不我们找找那张报纸？”张桂芬笑着说。
　　“你听你说的，村里有几家有报纸的？我可不想到村支部去翻报纸，显得我多有文化似的，再说了，儿子看到的只是一小块报纸，谁知道是哪天的报纸……算了！不说了，让我好好想想。”贺大山翻了个身。
　　贺明听着爸爸妈妈的话，心里紧张得厉害，该自己做的都做了，总不能再编织出一个梦来骗爸妈，那样他们会怀疑自己的，只能是听天由命了，也许爸爸明天会带着苹果和梨到县城里去。
　　贺明一晚上都没睡着，说是不想了，可心里却一直在想，一直到清晨的时候，贺明听到了爸爸起床的声音，又一次紧张了起来，这次的紧张程度超过了昨天晚上任何一次。
　　贺明知道，爸爸是起来看天气的！如果天气好，就可能要带上苹果和梨出发了！
　　贺明假装要撒尿，下了炕，跑了出来，拽了一把贺大山的衣襟：“爸，你真的要去卖苹果和梨啊！”
　　“儿子啊，还是要卖的。”贺大山叹息说。
　　贺明心里很是失落，撒了一点尿后只好是回到小炕上继续躺下了。一个小孩子说话的权威性在爸妈的心里还是很有限的。
　　到了学校，上第一节课的时候，贺明一直是闷闷不乐的样子，这让刘建英老师很担心，不知道贺明是遇到什么不顺心的事了，这可是班里的好苗子，还指望他考重点初中呢！
　　下课了，有的孩子跑到了教室外面玩游戏，有的继续留在教室里做复习资料，贺明则是让刘建英老师叫到了办公室里。
　　刘建英让贺明坐了下来，打开抽屉拿出来一些饼干让贺明吃，贺明说不吃，但刘建英的好意难却，还是慢通通吃了起来。
　　“明明啊，你今天怎么啦？”刘建英笑吟吟说。
　　“没怎么啊，就是肚子有点不舒服。”贺明说。
　　“学习的时候也要注意休息啊，你一定要好好学习，等明年的时候考县里的重点初中。”刘建英一脸凝重说。
　　“我知道了，老师。”贺明说。
　　小丫头张晓敏也看出来贺明上午一点都不高兴，就像是丢了什么心爱的东西似的。中午放学，走在路上，张晓敏沉默了片刻说：“明明啊，你是怎么了？怎么一点儿也不高兴呀。”说着从兜里掏出来一块儿糖递给贺明，这糖是贺明吻她的那次给她买的，她还没吃完呢！
　　贺明伸手把张晓敏递过来的糖推了回去：“你吃吧！我家里有呢！我没不高兴，就是肚子有点不舒服。”
　　“是真的吗？”张晓敏灿烂的笑脸。
　　“就是啊！”贺明加快了步子，张晓敏要小跑起来才能跟上贺明，小丫头已经习惯了跟在贺明身边跑了。
　　走进院子里的时候，贺明吃惊地发现爸爸在院子里坐着呢！难道是爸爸今天刚到县城里苹果和梨就卖完了吗？还是说爸爸没到县城就翻回来了？
　　“爸，怎么这么快就回来了啊！”贺明笑呵呵跑到了贺大山身边。
　　“爸就没去，路上骑着车子，一直在想你的话，爸也发现了，东西是有涨价的苗头，干脆就按你说的，等明年看看行情再卖！”
　　“爸，你真好！”贺明从心里佩服爸爸，庆幸自己有一个好爸爸。
　　张桂芬做好了饭从屋里出来了，一脸的忧郁，走到了贺明身边，轻轻地朝贺明的屁股拍了一巴掌：“都是你把你爸说的，苹果和梨今年都不卖了！要是明年还没有今年贵，看我不收拾你个小东西。”
　　“收拾吧！我才不怕呢！”贺明乐呵呵跑回家去了，这下心里是真的高兴了，如果是等到明年再卖，起码能卖上1万多啊！那可是一笔钱！加上去年赚的3000，家里也有快1万5的存款了。
　　吃过了饭，贺明高兴地躺到了自己的小炕上，打算睡上一会儿，可是眼睛还没合上，就听到了小丫头张晓敏的叫声。
　　张晓敏一边笑呵呵的叫着，一边跑到了贺明的屋里，手里拿着数学书和本子：“明明啊，我们都快考初中了，你还午睡啊！好多学生都偷着学习呢！我们也学吧！”
　　“我不想学，我睡觉，你学吧，你有不会的就叫醒我，我教你。”贺明说。
　　“你睡觉我学习啊，你不怕我超过你啊！”小丫头乐呵呵说。
　　“不怕。”贺明说。
　　小丫头张晓敏爬在贺明身边做数学题，贺明躺在那里睡觉，不一会儿，张晓敏就把贺明摇醒了，向贺明请教问题。贺明很清楚的给张晓敏讲解了她不懂的地方，而后又开始睡觉。
　　张晓敏在心里对贺明是越来越佩服了，难道贺明真的是什么都会了吗？连刘建英老师不会的他也会了吗？自己一定不能让贺明拉得太远了，想到这里，张晓敏做起数学题来更用心了。
　　此时的贺明，绝对不会因为学习而发愁，唯一让他有点遗憾的是，他的苦口婆心并没有让王东子变成一个爱学习的孩子，即便是他逼迫着王东子去学习，王东子也不会学进去的。
　　当贺明一觉醒来的时候，看到张晓敏还在做数学题，随手把张晓敏的本子拿了起来，扫了两眼，给她指出来两处不对的地方，并很详细的讲给她，到底是什么地方错了。
　　张晓敏听明白后兴奋说：“明明啊，你将来一定会是个大学生！”
　　贺明笑呵呵说：“那你呢！”
　　张晓敏犹豫片刻：“我看看吧！我爸和我妈都说中专比高中有前途，也许我初中毕业的时候考中专，将来当老师。”
　　贺明心里说，你个小丫头就不用盘算了，你的未来我大概知道的，不是这个样子的，虽然中间有些不确定因素……
　　走在上学的路上，张晓敏忍不住说：“明明啊，你怎么那么聪明呢？”
　　贺明笑看着张晓敏漂亮的脸蛋儿：“因为我叫明明啊！”
　　张晓敏咯咯笑了起来：“那我也叫明明好了！”
　　贺明和张晓敏一路笑呵呵走着，快到学校的时候居然是碰到了中山狼，中山狼笑着朝贺明和张晓敏走了过来。
　　随着年龄的增长，小丫头张晓敏也没有以前那么惧怕中山狼了，可能是爸妈很久都没有拿中山狼的名字来吓唬她了吧。
　　中山狼走到了贺明和张晓敏身边，给了他们两个一人一个果丹皮：“明明啊，回去告诉你爸，我借他的200会给他的。”
　　“我知道了。”贺明朝中山狼笑了笑。
　　中山狼满是心思地点了点头，快步走开了。关于贺大山借给中山狼的200，就算是救了萧寡妇的命，现在萧寡妇已经康复了。医生说，如果一直拖下去，就会有生命危险。
　　让张晓敏吃惊的是，贺明的爸爸居然敢把钱借给中山狼，在张晓敏的心里，中山狼一直都是很另类的，或者说他是狼，而不是人。