第500章 东方之歌系列饮料

这几天开始，财大前门的东方之歌超市和音像店器行就归范大同经营了。
　　范大同这个十足的文学爱好者本来对做生意是毫不感兴趣的，可是文学路上达不到理想，终于是选择了经商。
　　除了范大同在文学上受到的打击，发生如此大变化的原因还有贺明对范大同的开导。
　　开始管理超市和音像店器行，范大同才意识到，真正做起生意来也是很过瘾的。
　　每天都面对营业额和货物，这也是很有成就感的。
　　范大同这些天来干的有模有样，贺明和刘少强都感觉到吃惊，贺明起先还担心范大同会把超市和音像店行经营的一团糟。
　　晚上，宿舍里。刘少强和程光明去参加一个酒会都不在，只有贺明和范大同两个人。
　　范大同在玩电脑游戏，贺明在看杂志。
　　范大同忽然朝贺明看去：“贺明，我没想到，其实做生意感觉也是很爽的。”
　　贺明说：“我早就跟你说过了，不管是做什么，只要你投入其中就能体会到本有的乐趣。”
　　范大同说：“希望我以后也能成为一个成功的商人，我的要求不高，只要赚的钱够我花就行了。”
　　此时贺明并没有说让范大同以后跟着他干，反正他已经开始经营财大前门的两家店，以后的事以后再说。
　　贺明倒要看看，到头来范大同能把这两家店经营成什么样子。
　　贺明说：“大同，你在一个星期之内把牌子换掉吧，别用东方之歌了，你自己起名字。”
　　范大同笑着说：“你觉得叫大同超市怎么样？”
　　贺明说：“很好。”
　　既然贺明也说好，范大同就这么确定了，回头就去定制招牌，就叫大同超市。
　　范大同忽然又担心起来：“贺明，如果换了牌匾之后，生意忽然冷淡了该怎么办？”
　　贺明说：“到时候就看你怎么宣传了，学生们买东西都是有惯性的，你放心，生意不会很次的。”
　　范大同说：“那就好，我会好好经营的。”
　　此时东方之歌饮料厂第一批饮料正在火热的生产中，其中有两个品种，一个是橙味的，一个是苹果味的，其中沙棘只是微不足道的配方。
　　这是杨上光和李家亮认定以沙棘为主要原料研制不出大众饮料的前提下决定的。
　　对此贺明是完全同意的。
　　只要饮料厂建在石头村，到底沙棘是不是主要原料根本就不重要，但生产出的饮料还是略微有点沙棘味的，很淡的沙棘味。
　　贺明相信，此时很多人已经尝到了东方之歌系列饮料的味道，等明天，贺明要和小丫头一起回石头村，到时候就能喝上东方之歌饮料厂出品的饮料。
　　贺大山在电话里告诉贺明，说很好喝的，乡亲们都爱喝。
　　贺明嘴上说那就好，心里说，光乡亲们爱喝有什么用，我们生产出来的饮料是要外销，也不是自产自销。
　　傍晚的时候。
　　贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，搂着艳阳朝情调酒吧走去。
　　此时艳阳这一届的学生已经有不少去找工作了，还有一些准备考研的在努力复习中。
　　和其他人比起来，艳阳就轻松多了。
　　在别人紧张的时候艳阳能清闲自在。
　　贺明说：“艳阳，你真不想上研究生了吗？”
　　艳阳悠然的叹息一声：“不上了，不想上了，你希望我继续上吗？”
　　贺明笑着说：“这个随你，反正我是要继续上的。”
　　艳阳用柔软的身体狠狠的碰了贺明一下：“那是你有病，我可没有。”
　　贺明不知道过去那一次艳阳是不是读研究生了，如果那次读了而这次没读，就是艳阳受到了自己的影响。
　　如果真是那样的，自己是怎么影响到了艳阳，让艳阳不想读研究生了？
　　过去那次艳阳到底读了没有！
　　这好像已经成了一个永远都无法解开的问题，贺明推断不出来，更不知道去问谁。
　　情调酒吧的包厢里，贺明和艳阳坐了下来。
　　贺明给杯子里倒满了啤酒，推给艳阳一杯，举杯说：“宝贝，我们干一个。”
　　两个杯子碰到一起，发出清脆的声音，艳阳开心说：“干杯，老公。”
　　话题很快就到了肖菲身上。
　　艳阳说：“如果肖菲到了刑警队，面对我的时候她一定会很傲慢。”
　　贺明笑着说：“你可是市长的女儿，你还担心肖菲会瞧不起你？”
　　艳阳说：“市长的女儿怎么了？要我看啊，你那个肖菲本来就是一个目中无人的家伙。”
　　贺明知道艳阳很担心将来和肖菲怎么相处。
　　很显然的，相比较起小丫头来说，艳阳认为肖菲是一个很难缠的家伙。
　　贺明说：“那是你不了解肖菲，这是一个很够义气的女孩子，很好交往的。”
　　艳阳说：“是吗？”
　　贺明说：“那当然了，我最看重肖菲的就是这一点。”
　　新的一天。
　　上午刚8点多贺明就开车到了师范大学门口，小丫头已经准备好了东西在等着。
　　贺明和小丫头要回家几天。
　　帕萨特在高速公路上飞驰，此时天气还不是很暖和，所以车玻璃是关着的。
　　小丫头开了一下让冷风呛了一下赶紧又按了上去，样子要多好玩有多好玩。
　　小丫头的头发略微有些凌乱：“明明，你说东方之歌饮料好喝吗？”
　　贺明说：“应该还可以，到底行不行要喝了之后才知道。”
　　小丫头说：“明明，那你能喝出来吗？”
　　贺明说：“应该差不多。”
　　几个小时之后，贺明和小丫头到了县城。
　　贺明家，知道贺明和小丫头要回来，张桂芬已经准备好了饭菜，就等着这小一对的到来。
　　看到贺明和小丫头，张桂芬开心说：“你们两个终于回来了，村里的饮料厂热闹着呢。”
　　贺明说：“技术培训班怎么样？”
　　张桂芬说：“每天晚上都在培训，乡亲们的热情很高，说是不能给你丢脸。”
　　贺明说：“那就好，只要用心就能干好。”
　　张桂芬说：“橙味饮料和苹果味饮料乡亲们都说味道不错，杨上光和李家亮也很满意。”
　　饭桌上。
　　贺明和小丫头喝到了东方之歌系列饮料。
　　贺明面带微笑说：“比我想象中要好，我感觉……苹果味的应该更容易让消费者接受。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我怎么觉得橙味的好喝呀。”
　　贺明笑着说：“宝贝，这是你的特殊爱好。”
　　小丫头说：“也许吧。”
　　贺明和小丫头都有点累了，今天不打算回石头村了，等明天早晨回去。
　　两人到了贺明的房间里。
　　坐到床边的沙发上，贺明就把小丫头搂在了怀里，朝小丫头的漂亮脸蛋儿亲了一口：“晓敏，问你一件事。”
　　小丫头微笑说：“想问就问呀，卖什么关子？”
　　贺明心里说，宝贝，你的嘴巴是越来越厉害了，笑着说：“你真的打算将来做老师吗？”
　　小丫头一本正经说：“那当然了。”
　　贺明说：“那你告诉我，你现在的真实想法，你是怎么看待教师这个职业的？”
　　小丫头开始了思考，思考起来的小丫头更迷人。
　　几分钟后小丫头说：“我想当大学老师，整天生活在校园里，周围有那么多人，我喜欢这种感觉。”
　　贺明说：“不如你继续在师范大学读研究生然后留校教书。”
　　小丫头说：“留校很困难的，要有关系。”
　　贺明把小丫头搂的更紧了：“有我在，你还怕不能留校吗？”
　　小丫头想也是，很少有贺明办不到的事，自己的男朋友就像是万能的。
　　这一夜对于贺明和小丫头来说很愉快。
　　新的一天。
　　早晨9点多贺明和小丫头开车朝石头村赶去。
　　东方之歌饮料厂，贺明见到了杨上光、李家亮还有很多乡亲。
　　此时贺明的身份是厂长。
　　在东方之歌饮料厂里，就是杨上光和李家亮都要叫贺明叫厂长的，乡亲们也是。
　　贺明不想让大家这么叫他，可是在这种场合叫别的也不太合适，毕竟是一个厂子，要正规的，没有规矩不成方圆。
　　杨上光递给贺明一瓶橙味饮料：“贺厂长，你尝尝。”
　　贺明的目光盯在美观的商标上：“昨天我已经喝过了，感觉还行。”心里说，东方之歌的商标太漂亮了――这是一个连笔简化过的歌字，很美很飘逸。
　　杨上光说：“你感觉第一批饮料中哪种更有前途？”
　　贺明说：“苹果味的吧。”
　　杨上光点头说：“我也这么认为，橙味的饮料好像是缺了点什么东西，我和家亮一直在琢磨。”
　　贺明说：“要尽快找出原因，要想抢市场就要赶时间。”
　　杨上光说：“明白。”
　　一直到现在，岭源县的一些大小商店已经开始卖东方之歌系列饮料了。
　　在东方之歌超市里，专门设立了东方之歌系列饮料专柜。
　　等生产数量更大一些了，贺明就要在上宾的东方之歌大超市里设立东方之歌系列饮料专区。
　　希望人们能认可这个新牌子，可是谈何容易。
　　想到未来的路，贺明忍不住一声唏嘘。
　　此时乡亲们总喜欢用感恩的眼神看贺明，贺明都有点不敢去面对乡亲们的眼神。
　　那种眼神太热切太真诚了。
　　贺明只有通过不懈的努力才能不让乡亲们失望，现在的东方之歌饮料厂才走出了第一步。
　　在岭源县呆了三天，贺明和小丫头就赶回了上宾。
　　贺明的宿舍里。
　　兄弟几个知道贺明今天回来，都想尝尝东方之歌饮料的味道，不知道比可口可乐和百事怎么样。
　　刘少强笑着说：“你们说东方之歌系列饮料会成为中国的王牌吗？”
　　程光明说：“我相信贺明有这个能力，但道路肯定是曲折的，至于什么时候能实现就不知道了。”
　　刘少强说：“要我看，很快。”
　　贺明提着几瓶饮料走进了宿舍，兄弟几个一人一瓶喝了起来，都说味道不错。
　　程光明甚至说东方之歌饮料是他喝过的最好喝的饮料，在贺明看来，程光明这是一种爱屋及乌的表现，他的话不足为据。
　　兄弟几个仔细品尝之后都说苹果味的很地道，至于橙味的和市场上现有的饮料比起来还差那么一点。
　　看来橙味饮料真需要改进。
　　贺明正和兄弟们聊的火热手机就响了起来，是艳阳打来的。
　　贺明赶紧抓了两瓶饮料出了门。
　　此时距离吃晚饭还早，贺明和艳阳还在川东饭店的包厢里坐了下来。
　　艳阳拧开橙味饮料喝了一口，皱了皱眉头：“这个饮料的味道好像差一点。”
　　贺明把苹果味的朝艳阳递去：“你再尝尝这个。”
　　艳阳又喝了一口苹果味的，笑眯眯说：“这个很好啊！”
　　贺明马上就给贺大山去了一个电话，让饮料厂把所有生产出的橙味饮料都库存了，不要朝外发了，只朝外发苹果味的饮料。
　　既然要做品牌就一定要讲求质量和口感。
　　过上一段时间就该电视广告强力轰炸了，做广告贺明不会请什么名人，就是单纯的商品对商品。
　　贺明说：“过上一段日子东方之歌大超市就开始上架东方之歌系列饮料。”
　　东方之歌大超市卖东方之歌系列饮料，这个感觉挺有意思的，就是不知道消费者怎么想。
　　几天之后。
　　贺明刚吃过中午饭回到宿舍手机就响了起来，是大长腿肖菲打过来的。
　　贺明接了起来，笑着说：“肖菲宝贝，想我了吗？”
　　肖菲生气说：“这些日子里你怎么没联系我，是不是不想要我了？如果不想要了就早说话，别拖着。”
　　贺明知道肖菲因为什么生气，爽朗的笑声：“着急什么，你的工作我都联系的差不多了。”
　　肖菲顿时就开心了，撒娇说：“臭蛋小弟，就知道你不会不管我的，那什么时候才能联系我，我现在随时都能走上工作岗位的。”
　　贺明说：“两个月之内肯定搞定。”
　　肖菲有些失望：“啊……还要两个月？”
　　贺明说：“我这是保守估计，也许只要一个月就好了。”
　　肖菲长长出了口气：“总之你要记得，如果我的工作办不妥，我不能到你的身边，那是你的损失。”
　　贺明说：“我明白。”
　　挂了手机，贺明隐隐感觉到了压力，是的，此时给肖菲安排好工作是当务之急。
　　所以希望就寄托在龙明申身上了。
　　虽然在酒吧里喝过一次酒，又一起玩过一次，贺明不知道他现在和龙明申到底算不算朋友。
　　随手之间，贺明拨通了龙明申的号码，很快就通了。
　　龙明申哈哈笑着说：“是你呀，贺明。”
　　贺明说：“是我，最近忙什么呢？今天晚上我和宿舍的哥们想去你的酒吧玩，到时候我请客哦。”
　　龙明申说：“哪里话，到了我这里怎么能让你破费呢？”
　　贺明笑着说：“你那也是生意场子，我过去就是为了给你捧场，顺便聚一聚，你如果这么说我可就不去了。”
　　龙明申说：“既然你这么想掏钱，我好像没有拒绝的道理啊，晚上你们几点来？”
　　贺明说：“9点左右。”
　　虽然今天晚上能见到龙明申，但贺明还不能确定到底和龙明申说不说肖菲工作的事。
　　刘少强和程光明进来了，两个人都是满面春风，刘少强的第二张专辑很顺利。
　　过上几天就要录音了。
　　贺明说：“少强，今天晚上有时间吗？”
　　刘少强笑着说：“你什么时候要我帮忙我都有时间，多么重要的事我也会推了。”
　　贺明心里说，够哥们，我没白捧你！
　　其实刘少强今天如此辉煌，他的路都是贺明一步步给他设计出来的，否则他早在全国卡拉OK大赛的时候就夭折了。
　　其实这一点刘少强心里很清楚。
　　没有贺明就没有他的今天，更谈不上未来。
　　贺明说：“今天晚上去天路酒吧玩。”
　　刘少强马上就明白了贺明的意思：“好的。”
　　程光明说：“我也要去吗？”
　　贺明说：“你想去就去，不想去就忙你的。”
　　程光明今天晚上要写一个发言稿，他这个经纪人是不能白当的，等后天的时候还要在记者招待会上发言呢。
　　此时已经是傍晚，贺明和艳阳一起吃饭。
　　饭店的包厢里，艳阳一边吃东西一边说：“肖菲的工作你联系的怎么样了，那个龙明申到底管用不管用？”
　　贺明说：“今天晚上还要见到他，要不你也去？”
　　艳阳慌忙摇头：“他是认识我的，我现在可不想让他知道我成了你女朋友的事，他是一个在社会上交际面很广的人，他知道了就有太多的人知道了。”
　　贺明笑着说：“那以后呢？”
　　艳阳有些生气：“以后再说以后。”
　　此时已经是晚上8点半，贺明和刘少强朝天路酒吧赶了过去。
　　刘少强说：“干脆今天晚上你问一下龙明申，看他是什么意思。”
　　贺明说：“那就要看龙明申的表现了，我想他已经猜出来我有事要求他。”
　　刘少强说：“应该猜出来了。”
　　天路酒吧的门口，贺明把车停下了。
　　龙明申和一个外国男人已经在等候，贺明想，这个外国人应该是龙明申的朋友。
　　相互介绍了一下，几人朝酒吧里走去。
　　贺明知道了，龙明申身边的外国朋友是美国人，叫杰克西，看样子很是精壮。
　　杰克西用生硬的中文说：“贺明，刘少强，我很高兴认识你们，贺明，你是个出众的大才子，刘少强，你是个成功的歌手。”
　　龙明申附和说：“这可都是能人。”