第501章 欢喜之中

天路酒吧二楼豪华的包厢里，贺明、刘少强还有龙明申、杰克西坐了下来。
　　服务生端来了酒吧里最上等的啤酒和果盘。
　　虽然龙明申已经猜到贺明这么过来是有事要求他，但他还是把贺明和刘少强当成上宾对待。
　　龙明申从心里很愿意和贺明、刘少强成为好朋友，他喜欢和有才华有能力的人交往。
　　几人碰了一下杯，龙明申舔了舔舌头，流露出别样的笑脸：“贺明，我听说你还是一个会功夫的人，真不简单，可以说是文武双全呀！”
　　贺明笑着说：“会一点皮毛而已，我很一般。”
　　龙明申只是听说贺明会功夫，但并不知道贺明曾经打败泰国拳手和美国重量级拳击手的事。
　　如果他知道了，会吃惊到死的。
　　杰克西很是诧异，用他生硬的中文说：“怎么？贺明你会功夫吗？你是从什么时候开始练的？”
　　贺明思量片刻，笑看着杰克西说：“从小时候，大概是我读小学的时候。”
　　杰克西大喜，连声说：“我是跆拳道高手，你有没有兴趣和我较量一下？”
　　龙明申没想到自己随便问出的一句话让杰克西这么感兴趣，还要跟贺明切磋。
　　龙明申知道杰克西是跆拳道高手，贺明怎么可能是杰克西的对手呢？
　　如果杰克西把贺明给打伤了，那自己这个朋友也太不够意思了。
　　龙明申赶紧说：“还是别较量了，我们今天只喝酒，聊天。”
　　杰克西爽朗的笑声：“随便玩玩，没什么的。”
　　龙明申朝贺明看去，看到的是一张淡然的脸，就好像贺明对杰克西提出来的要求一点都不在乎。
　　龙明申说：“贺明，你的意思？”
　　贺明随和的笑脸：“也没什么，既然杰克西想玩，我可以陪他玩玩，但只是玩玩而已。”
　　刘少强知道贺明的实力，相信杰克西根本就不会是贺明的对手。
　　几人一起到了天路酒吧最大的一个包厢，这个包厢足足有150多平米，是供客人开派对用的，现在用来比武。
　　刘少强和龙明申充当看客。
　　贺明和杰克西都没有丝毫的保护措施，站到了包厢的中央。
　　贺明的目光是平和的，杰克西的目光是犀利的！
　　虽然只是玩玩，但杰克西非常想战胜贺明，杰克西是一个求胜欲望很强的男人。
　　贺明的目光之下，杰克西的身体轻快的跳动了起来，贺明时刻提防着杰克西的动作。
　　让贺明郁闷的是，杰克西几乎是在围着他转圈，一直都没有出手，几次看上去是要进攻的动作都是假动作。
　　贺明心里说，没时间看你来回跳了，跟个袋鼠似得。
　　贺明轻快的转身，右手一个出拳的假动作同时左腿抬起朝杰克西的膝盖踢了过去。
　　杰克西只顾去防备贺明的手却没注意贺明的脚，结果是膝盖吃了贺明一脚，尖叫一身单腿朝后跳去，很快有恢复了正经。
　　吃了这一脚，杰克西停止了来回跳动，左右腿交相出击朝贺明进攻。
　　杰克西的腿功还是不错的，如果是用来对付普通人，能打几个了，但他这点把戏根本就伤害不到贺明。
　　如此一来，杰克西踢出去的几脚都让贺明轻快的闪避了过去。
　　当杰克西向前一步，出拳朝贺明的右脸打去时手却让贺明给抓住了。
　　贺明不轻不重给了杰克西的胸口一拳，而后一个扫堂腿把杰克西放倒在了地上。
　　贺明的动作都是轻描淡写般的，力道也控制的很到位，贺明没有把杰克西当成敌人，所以也不会给他造成多大的伤害。
　　倒在地上之后杰克西也没信心和贺明继续打下去了，他意识到自己根本就不是贺明的对手，彼此之间实力相差很悬殊。
　　杰克西连声说：“贺明，你太厉害了，了不起，很了不起，你是一个全才。”
　　对于这个有那么点友好的洋鬼子的夸奖贺明当然不会放在心上，贺明朝龙明申看去，看到的是一张吃惊的脸。
　　龙明申尽量想让自己镇定，可是他根本就没法镇定，万万没想到贺明的身手这么好！
　　贺明笑着说：“我们继续去喝酒吧。”
　　龙明申回过神来：“好，好的。”
　　几人一起又在包厢里坐了下来，继续喝啤酒。
　　酒兴之中，龙明申的嗓门大了很多，但却是很真诚的声音：“贺明，我知道你有事求我，你想让我帮你干什么你就直说吧，如果我能做到我一定全力以赴，我们是朋友，是……好朋友。”
　　贺明感觉时机差不多了，如果龙明申这么说了自己还不说就显得自己不真诚了。
　　贺明笑着说：“我有个朋友想进刑警大队，你看你能帮上忙吗？”
　　龙明申心里说，我老爸是刑警队长，我如果帮不上忙谁还能帮得上忙？
　　龙明申说：“那你介绍一下那个朋友的情况。”
　　于是贺明就把肖菲的条件给龙明申说了一下，在龙明申看来，肖菲的条件是非常棒的，绝对有资格进入上宾的刑警大队。
　　但这种事要龙九刚肯帮忙才行，龙明申说：“回头我和我爸爸说一声，看他是什么意见，我想……应该不会有什么问题的。”
　　贺明点头说：“如果有机会，我会登门拜访。”
　　龙明申笑着说：“贺明，你太客气了。”
　　此时已经是午夜时分，贺明和刘少强走出了天路酒吧，打算回宿舍了。
　　龙明申本来想让贺明和刘少强玩点新鲜玩意，可是两个人都有点累了。
　　帕萨特朝财大开去。
　　刘少强说：“楼门都关了，不如到你的房子里去好了。”
　　贺明笑着说：“这个晚上我特别想睡在宿舍里，特别想。”
　　刘少强无奈的摇了摇头。
　　对于贺明和刘少强来说，叫开宿舍楼门是一件非常简单的事，看楼的大爷是很殷勤的。
　　躺到宿舍的床上，贺明整个人都放松了下来，他对这张小床是很钟爱的。
　　贺明希望，一个星期之内肖菲的工作能有个结果，自己不能在大长腿面前丢脸的。
　　两天之后。
　　今天中午贺明接到了贺大山的电话，说东方之歌苹果味的饮料在岭源县各个商店和超市里很畅销，大小老板纷纷订货。
　　对于这种现象贺明并没有沾沾自喜。
　　岭源县毕竟是个很小的范围，仅仅是一个县而已，况且岭源县的人也有个他们一家人面子的问题。
　　饮料到底能不能得到大众的认可，要走出去才行。
　　贺明告诉贺大山，在周边市县的电视台还有各大媒体连续广告，这笔费用是必须的，省不下，同时要派推销员把饮料朝外推，搞一些促销活动，这都是一个品牌起步阶段必须的过程。
　　过上一些日子，贺明会用一大批东方之歌苹果味饮料到上宾的东方之歌大超市，希望能在上宾闯出市场，然后逐步朝外延伸。
　　让贺明感觉到遗憾的是，至今橙味饮料的新配方还没有出来，此时饮料厂只生产苹果味的饮料。
　　要想在市场上站稳脚，至少也要三四个品种和口味，单纯靠一种是万万不能的。
　　未来的路还有很长。
　　贺明只恨自己不是饮料配方研究方面的专家！
　　可是一个人不可能什么都懂什么都强，想到了这一点贺明心里就会舒服很多。
　　又是两天过去了。
　　傍晚的时候贺明接到了龙明申的电话，龙明申说他的爸爸龙九刚想见贺明。
　　这对贺明来说是千载难逢的好机会，到底肖菲的工作能不能联系成功就看这一次了。
　　贺明说明天就有时间，于是就约在了明天晚上。
　　明天晚上贺明要到龙明申家里去，顺便刘少强也是要过去的，这是龙明申的意思。
　　由此可见，龙明申也把这一次当成了他和贺明、刘少强关系递进的机会。
　　既然是登门拜访，好烟好酒是不能少的，到时候贺明会精心准备一份礼品。
　　贺明刚把手机装进兜里，范大同就进来了，一脸的不高兴。
　　贺明皱着眉头说：“大同，怎么了？”
　　范大同叹息说：“自从昨天把东方之歌的招牌换成大同超市和大同音像店器行，我感觉两家店的生意明显就不如以前了，我担心生意会一天差过一天。”
　　贺明笑着说：“不会的，或许只是偶然现象，观察一段时间再说，如果不行我会帮你想办法的。”
　　范大同说：“好吧。”
　　贺明笑着说：“如果真不赚钱了，我也不会难为你的，我们是舍友。”
　　范大同明白贺明的意思。
　　因为接受了这两家店，范大同还要给贺明80万呢！在这个钱上，贺明不会去逼范大同。
　　范大同说：“如果生意渐渐不行了，你想通过什么方法让生意好起来？”
　　贺明说：“如果财大的学生知道你是我的舍友，还有就是你保证货物的质量和价格优势，生意会好的。”
　　范大同说：“也是，我也会想办法的，不会坐以待毙，回头就促销。”
　　贺明说：“可以，好多道道还要你不段琢磨，想做个成功的商人不简单的。”
　　新的一天。
　　中午的时候贺明到了师范大学，带着小丫头到了附近一家饭店，在包厢里坐了下来。
　　小丫头很快就起身坐到了贺明的怀里，娇声说：“明明，今天你喂我吃饭。”
　　贺明亲了小丫头一口，心里说，宝贝，你在我面前是越来越娇气了，是不是怕我给别人的爱多过给你的爱，笑着说：“没问题。”
　　饭菜上来了。
　　贺明喂小丫头吃东西，几乎是他吃一口小丫头吃一口，虽然这么吃饭有点慢，但很甜美。
　　在贺明的细心呵护下，小丫头这顿饭吃了很多，她又开始担心自己会变胖。
　　小丫头看着贺明，动人的微笑，动人的声音：“明明，如果忽然有一天我变胖了，你还会喜欢我吗？”
　　不管你多么爱一个女孩，这个女孩总会担心忽然你有一天不爱她了。
　　因为现实生活中很少会有持之以很天长地久的真爱。
　　但贺明相信，自己对小丫头的爱不会变，不管将来小丫头变成了什么样子。
　　贺明说：“晓敏，就是有一天你老了，失去了今日的容颜，我也会爱你的。”
　　小丫头开心说：“等以后我要给你生一个可爱的宝贝。”
　　贺明笑着说：“我是很喜欢小孩子的，我相信我们将来的孩子会很漂亮。”
　　小丫头说：“像我一样漂亮像你一样聪明。”
　　这顿饭让小丫头身处甜蜜之中，她憧憬着未来，不能自抑……话语之中，小丫头对肖菲的工作也很关心，她也希望肖菲能顺利进入上宾的刑警队。
　　那样贺明顺心了，她也顺心。
　　傍晚的时候，贺明和刘少强到了天路酒吧门口，当他们到的时候龙明申已经在等待。
　　三人一同朝龙明申家赶去。
　　此时龙明申的爸爸龙九刚还有妈妈已经在等候。
　　龙明申笑着说：“贺明、少强，我爸爸很想见到你们两个的，你们都是我爸爸佩服的才子类型。”
　　刘少强哈哈笑着说：“还才子类型，我从没觉得自己是才子，就是自己比别人幸运了一点，其实你也很不简单的，一个人开那么大个酒吧。”
　　龙明申说：“我算不上什么，就是在社会上混饭吃的一个小人物。”
　　刘少强说：“你太谦虚了。”
　　龙明申的家里。
　　贺明和刘少强跟随着龙明申走了进来，这是一个普通的小区里的一个三居室，房间的客厅不是很大，陈设也很一般。
　　按理说，龙明申有钱开酒吧，他的家里应该会很气派的，可事实并不是这样。
　　也许是龙明申的钱都是他自己赚的，也许有别的原因。
　　龙九刚是一个大个子，身体很是魁梧，皮肤略微有些黑，他对贺明和刘少强很客气。
　　龙九刚听过不少贺明的事迹。
　　虽然他很少听歌，但对刘少强还是很佩服的，毕竟他还是一个学生就取得了这么大的成绩。
　　在客厅里坐下之后，贺明和刘少强坐到了龙九刚的两边，龙九刚非常高兴。
　　贺明发现龙九刚心情这么好就知道事情基本能成。
　　龙九刚朝贺明看去：“明申已经告诉我了，那个叫肖菲的女孩条件很好，进入市刑警队是没问题的，当然了，其中也有面子问题，你是才子，你的面子我是要给的。”
　　贺明笑着说：“龙伯伯，谢谢你。”
　　龙九刚微笑着点头：“别客气，你和明申不是好朋友吗？一家人不说两家话。”
　　饭桌上，龙九刚让贺明告诉肖菲，在三天之内到上宾，然后他要亲自面试肖菲。
　　贺明当然说没问题，相信肖菲听到这个消息会高兴的疯掉的，现在大长腿宝贝还在担心呢。
　　从龙明申家回到宿舍已经快是10点半。
　　宿舍里只有程光明在，范大同在超市里忙呢。
　　看到贺明和刘少强，程光明说：“事情办的怎么样了？”
　　贺明说：“成了。”
　　程光明说：“那就好。”
　　刘少强笑着说：“龙明申和龙九刚人都不错，值得交往。”
　　贺明说：“他们之所以对我们不错是因为我们有实力在那里摆着，他们可能认为将来会用到我们所以才这样的，龙九刚把肖菲安排到刑警队，我就相当于是欠了龙九刚一个人情。”
　　刘少强说：“是这个道理。”
　　程光明说：“人还是要有实力了，如果有了实力当你需要帮忙的时候别人就会上赶着帮你。”
　　此时已经快是午夜了。
　　本来打算明天给肖菲电话，想来想去，贺明还是决定现在就把这个振奋人心的好消息告诉肖菲。
　　这可是肖菲的归宿。
　　贺明拨了肖菲的号码，很快就通了。
　　肖菲略微有些生气：“小弟，怎么样了？”
　　贺明说：“基本搞定了，你在三天内来上宾吧，到时候市刑警队长会亲自面试你。”
　　肖菲开心说：“真的吗？”
　　贺明说：“当然是真的，我亲口告诉你的能假吗？”
　　肖菲兴奋说：“那太好了，我明天上午就动身，哎呀，不行，我要你来接我！”
　　贺明想就是这样，大长腿一定会让他去接的，于是笑着说：“我本来就打算去接你的。”
　　肖菲说：“小弟，你真好，我等着你。”
　　第二天早晨八点多贺明就开车朝南云赶去，相信肖菲都快要等不及了。
　　一路上肖菲给了贺明好几个电话，问贺明到哪里了。
　　贺明的速度很快，下午一点多就进入了南云市区，见到了大长腿肖菲。
　　这一次见贺明，大长腿穿的还是制服。
　　大长腿动感十足的样子让贺明升腾起了要去征服她的欲望，那种欲望非常强烈。
　　肖菲坐到了贺明身边：“想去哪里吃饭？”
　　贺明笑着说：“当然是今天晚上住在哪里就在哪里吃饭。”
　　于是贺明和肖菲选择了一家不错的酒店，吃过饭之后就进入了302号房。
　　贺明一把抱住肖菲坐到了沙发上，朝肖菲的鼻子亲亲咬了一口：“真香。”
　　肖菲嬉皮笑脸说：“我今天都没洗脸，你还说香。”
　　贺明又咬了肖菲一口：“不洗也是香的。”
　　贺明和肖菲一起进入了浴室，洗干净之后就翻滚到了大床上，肖菲一个跨越就骑到了贺明的身上，完全占了主动。
　　肖菲太猛了，贺明有点拿肖菲没办法……激情之后贺明和肖菲都平静下来。
　　肖菲温柔的也很擅长打人的手抚摸着贺明的胸口：“以后我就能经常和你在一起了。”
　　贺明说：“是啊，分开这么多年。”