第502章 肖菲带来的震惊

在宾馆里度过了一个美妙的夜晚，第二天上午不到9点的时候贺明就和肖菲朝上宾赶去。
　　虽然贺明已经拉好了关系，但肖菲还是有些担心，害怕自己不能进上宾的刑警大队。
　　一路上贺明的车速很快，起先肖菲是很惬意的，一脸的神往，如同自己是要去一个美好的地方，但是距离上宾越近，肖菲的脸色就越难看。
　　贺明留意到了肖菲脸色的变化，很明白肖菲在想什么，瞟了肖菲一眼，笑着说：“担心什么，我拉的关系你还不放心，你还担心你会白跑一趟吗？”
　　肖菲动人的微笑：“毕竟是涉及到就业，这可是终生大事啊，谁知道你小子在这种涉及到我终生大事的问题上表现会不会很糟糕？”
　　贺明有点不屑：“听你的口气就好像是我干不了大事似的。”
　　肖菲哼了一声：“我可没这么说，我只是担心而已。”
　　下午快三点的时候，贺明和肖菲进入了上宾，朝贺明的房子里赶去。
　　肖菲还没有到过贺明新买来的房子，此时对这个房子充满了好奇：“贺明，你买的房子布置的好吗？”
　　贺明说：“布置是中高档次的，住起来挺舒服的。”
　　肖菲说：“那就好，对了，如果我真到上宾来工作了，我住在哪里啊？”
　　贺明笑着说：“我不会让你去租房的，当然住在我的房子里。”
　　肖菲高兴了：“这还差不多，要不你这个小弟就太不够意思了。”
　　贺明发现肖菲很多想法都是多余的，不过这个女孩子看上去大大拉拉心也真够细的。
　　贺明的房子里。
　　在附近的饭店里吃过了一些东西，贺明和肖菲就走了进来。
　　在路上肖菲联想了一下这个房子的布局装饰，但是真正走进来的时候却大吃一惊。
　　看来是自己落伍了，这个房子的装潢比自己想象中要好出来很多，肖菲感觉有点惭愧。
　　如果是自己赚钱买房子不知道要奋斗多少年，可是贺明现在已经有了，而且手下有了不小的产业。
　　客厅的沙发上，贺明把肖菲搂在怀里：“你要不要见一见晓敏和艳阳？”
　　肖菲感叹说：“晓敏倒是可以见，至于艳阳那个市长千金我不太想见。”
　　贺明说：“可你们两个将来是要相处的，你们都是我的人。”
　　肖菲狠狠打了贺明一拳：“我为什么以后就要和她相处啊，和你相处好就行了，我现在宣布！”
　　贺明有点着急：“宣布什么？”
　　肖菲说：“这所房子的所有权归我了。”
　　贺明哈哈笑了起来：“只要你喜欢，当然可以，不过在我还没有买到其他房子的时候我还是要用的。”
　　肖菲开心说：“这个当然可以。”
　　既然肖菲来了，还是要和艳阳见个面的，要不艳阳心里也会有想法。
　　在贺明的好言相劝下，肖菲终于答应见艳阳了。
　　今天晚上，几人将到情调酒吧的包厢里去坐坐。
　　贺明通知了艳阳，艳阳没什么意见。
　　虽然艳阳很高傲，但这绝对是一个识大体的女孩子，她不敢保证今后能和肖菲相处的多么融洽，但面子上是要过得去的。
　　此时已经是晚上9点。
　　贺明、小丫头、肖菲还有艳阳在情调酒吧的包厢里坐了下来，服务生送上来啤酒饮料和果盘。
　　肖菲和艳阳对视了一下彼此的目前就回避开了，从相貌上来说，她们都认为对方很出色。
　　艳阳笑着说：“肖菲，希望我们今后能融洽相处。”
　　肖菲心里说，融洽，怎么样相处才叫融洽，只要我不动手打你就算融洽吗：“好呀，我也希望。”
　　贺明说：“今天你们三个都来了，你们时刻要记得，你们都是我的女孩子，彼此之间应该学会谅解，互相帮助。”
　　小丫头认为贺明的话很有道理，因为她每时每刻都在为贺明着想。
　　肖菲认为贺明是没话找话，现在他不应该这么说。
　　艳阳认为贺明的话是错误的，虽然三个女孩子都和贺明有关，但并不代表她们彼此之间要多好，不互相拆台已经很不错了。
　　小丫头举杯说：“肖菲，我敬你一个，欢迎你来上宾工作。”
　　肖菲和小丫头碰了杯：“还不知道能不能成呢，这次来其实就是面试。”
　　小丫头说：“明明亲自联系的，不会有问题的。”
　　看到小丫头和肖菲碰了杯，艳阳也举杯说：“肖菲，我也敬你一个，我祝你在上宾的发展一切顺利。”
　　肖菲和艳阳碰杯的时候也感觉到了莫大的压力，自己是来上宾发展的，可上宾分明就是艳阳爸爸的天下：“谢谢你，艳阳。”
　　艳阳是个察言观色的好手，透过肖菲脸色的变化就大概猜到她在想什么，心里有几分得意。
　　艳阳此刻认为，这种得意的感觉是她应该享受到的。
　　新的一天。
　　傍晚的时候，贺明和肖菲一起到了天路酒吧见到了龙明申。
　　龙明申让肖菲的美貌给震惊了，只可惜这个女孩子是属于贺明的，与他无缘了。
　　龙明申奇怪的是，怎么贺明交往的女孩子都是这么出色，个个容貌都跟仙女有一拼。
　　可能是贺明上辈子积德行善这辈子才有了好的结果，那自己也要努力的。
　　三人一起去了龙明申家。
　　龙九刚已经在等候，他倒要看看肖菲这个女孩子有没有贺明说的那么好。
　　当然了，龙九刚不看重外表，只看重能力。
　　虽然是靠关系介绍的，但龙九刚还是希望肖菲能是一个精明能干的人。
　　这样的话也好向手下的人交待。
　　看到肖菲，龙九刚对肖菲的第一印象很好，这个女孩子的能力先不说，起码会是一个很利索的人。
　　对于贺明带来的茅台酒和中华烟，龙九刚是很开心的，他认为自己这不算受贿，至多是朋友之间的互相赠送。
　　到了关键的时刻，人的思维就会让自己的道德底线朝有利于自己行事的方向去靠近。
　　干了一杯之后龙九刚说：“肖菲，你当初选择刑警学院的初衷是什么？”
　　肖菲说：“我很喜欢刑警这个行业，这是我从初中就萌生出的一个梦想，一直到今天都没有动摇过。”
　　对于肖菲的回答龙九刚是很满意的，他点了点头：“你能做到这一点我很佩服，刑警是一个很累很有风险的职业。”
　　肖菲说：“这些我都想过了，对于我的选择我不会后悔，如果我有机会进入上宾的刑警大队，我会努力干好本职工作，做一个合格的刑警。”
　　肖菲的回答如此利索，不仅龙九刚对肖菲很有好感，龙明申也是，又一次感觉，贺明这小子真不简单，今后有什么事要多向贺明请教，这是一个文武全才。
　　对肖菲的面试其实就在饭桌上完成了。
　　吃过饭之后龙九刚并没有问肖菲其他问题，从刚一进门龙九刚就看出来了，肖菲是贺明的人。
　　至于年轻人的私生活龙九刚懒得去操心，他更关心肖菲真正走上工作岗位后会有怎么样的表现。
　　一个人的信念和能力绝对这一切。
　　龙九刚感觉，肖菲会成为一名很称职的刑警。
　　龙九刚说：“肖菲，我对你很满意，你进入我们的刑警大队是没有问题的，如果你那边没什么事，从下个月的今天你就可以到刑警队报道了，一切入职手续我会在一个月之内帮你办好。”
　　肖菲内心一阵激动，没想到会这么顺利，难道自己刚才的表现很优秀么？怎么自己就没感觉到，还以为自己很紧张很不自然呢。
　　肖菲很想抱住贺明连亲几口然后在大叫几声，好好的狂放一把，可这里却不是地方。
　　从龙九刚家里出来已经是晚上十点多了。
　　今天晚上贺明和肖菲会在一起度过，当然是在贺明的房子里，肖菲的心里，这所房子已经是属于她的了，谁让她是第一个参加工作的，而且来到了贺明身边。