第503章 安顿

贺明的房子里，他和肖菲走了进来。
　　当肖菲想抱住贺明的时候，贺明也抱住了肖菲，心有灵犀之中两个火热的身体紧紧贴在了一起。
　　贺明感受着肖菲身体的起伏：“宝贝，你现在满意了？”
　　肖菲开心说：“是啊，满意了，贺明小弟，这可都是你的功劳。”
　　贺明说：“应该的，你来上宾找我，我很感动，我理所应当要帮你解决工作问题，这是我应该做到的。”
　　肖菲嗯了一声：“当初选择你，我是对的。”
　　贺明说：“可你以后的醋劲要小一点哦。”
　　肖菲不屑说：“谁没事总爱吃醋呢，你还是多多教导其他人吧，我这里你放心。”
　　贺明想来也是，肖菲向来都是一个很看得开的女孩子。
　　晚上，松软的大床上，激情之后。
　　肖菲搂着贺明的脖子：“我会是一个很称职的刑警，你相信吗？”
　　贺明亲了肖菲一口：“我当然相信，但你也要学会保护自己。”
　　肖菲说：“我明白。”
　　贺明说：“少做傻事。”
　　肖菲说：“当然了。”
　　一段时间过去了。
　　天气渐渐大热了起来，财大的校园里又一次变得五光十色，一个个年轻的身影用自己喜爱的方式诠释着自己对生活的理解。
　　一直到今天，东方之歌饮料厂的苹果味饮料销路非常不错，不单纯是岭源县，就是周边的一些市县都很认可。
　　如此一来就保住了饮料厂的一切开销。
　　这个厂子就这么干下去是不会赔钱的，但是赚钱却不容易，还需要进一步增加饮料的种类，还需要进一步扩大市场。
　　中午吃过饭贺明回到宿舍就拨通了东方之歌饮料厂研发部的电话，接电话的正是杨上光。
　　贺明说：“杨经理，最近进展怎么样？”
　　杨上光笑着说：“还算顺利，我和家亮已经确定了另外一种橙味饮料的配方，过上两天就能投入生产，希望这次一切顺利。”
　　贺明稍微松了一口气：“那就好，现在我们在市场上流通的只有一种苹果味的饮料，竞争力太弱了，一定要快速加强，赶时间才能赶上市场。”
　　杨上光凝重的声音：“明白。”
　　在贺明看来，东方之歌系列饮料至少有四五个品种，这样才能在越发激烈的市场竞争中站稳脚。
　　饮料厂的发展现在是万里长征才走出了第一步，未来的路还有很长。
　　又是两天过去了。
　　明天就该是肖菲到上宾刑警大队就职的日子，今天贺明要到南云去把肖菲接过来。
　　贺明本来是想让肖菲坐火车过来的，因为刘少强想让贺明今天和他去参加一个活动，可是肖菲说什么也不同意，口口声声说，要是贺明不去接她，她就不来了，无奈之下贺明只能再跑一趟南云了，谁让他心疼大长腿呢。
　　贺明知道，肖菲是在故意撒娇，就是想再次考验他的心里到底有没有她，但是对肖菲这种程度的撒娇贺明是能接受的，就当是自己开车到南云兜风然后又带着美女兜回来了。
　　下午快一点的时候贺明就进入了南云，又用了半个多小时开到了南云刑警学院的门口。
　　此时肖菲还有同宿舍的几个女孩子已经把该带的东西都准备好了，正在学校门口等候。
　　几个女孩子都很羡慕肖菲有个好男朋友，能给她安排上满意的工作。
　　“肖菲，你的命真好。”
　　“你的命也不错哦。”
　　“我可不能和你比，你还没毕业就能到上宾那么繁华的大都市工作了，我将来也许只能到小地方的公安局或者派出所了。”
　　“上了刑警学院分到派出所就屈才了。”
　　……
　　把肖菲的行李都安顿好之后贺明请肖菲宿舍的几个姐妹吃了一顿好的，而后开车朝上宾赶去。
　　坐在贺明身边，听着音乐，肖菲的心情大好，漂亮性感的脸蛋儿上铺了一层潮红。
　　肖菲说：“贺明小弟，以后我就经常在你身边了，我还要住你的房子，你不许烦我。”
　　贺明瞟了肖菲一眼：“我怎么会烦你，我等这一天已经等了好久了。”
　　肖菲嬉笑说：“是不是真心的？”
　　贺明说：“当然是了。”
　　贺明的车速很快，天刚黑下来就赶到了上宾，直接朝房子的方向开去。
　　肖菲沾沾自喜：“哎呀，那个漂亮的大房子以后就归我用了，太棒了。”
　　贺明说：“那个房子很大吗？很漂亮吗？”
　　肖菲说：“那当然了。”
　　贺明说：“以后我会有更大更漂亮的房子，超级豪华大别墅，以后你可不要嚷嚷着要搬家。”
　　肖菲顿时就愣住了，杏仁大眼闪动着，分外可爱：“那可不行，等你有了更好的房子我就搬。”
　　贺明让肖菲逗乐了：“宝贝，亲我一口。”
　　肖菲给贺明嘴儿了一个，贺明的嘴角流露出了惬意的微笑……
　　贺明的房子里。
　　贺明、肖菲还有小丫头三个人一起忙活。
　　用了快两个小时，终于把肖菲的东西都安排好了，这个房子看上去充实了很多，更富有生活气息了。
　　小丫头说：“肖菲，以后你每天就住在这里了。”
　　肖菲说：“是啊，只要不加班没有特殊情况我就住在这里。”
　　小丫头说：“那以后我如果也经常来，你不许烦我。”
　　肖菲朝小丫头漂亮的脸蛋儿捏了一把：“就是给我两个胆子我也不敢啊。”
　　肖菲心里很清楚，贺明爱她，爱白伶也爱艳阳，但是最爱的是小丫头。
　　假如非要把贺明对几个女孩子的爱做个比较，分出一二，那小丫头无疑是贺明心里最重的一个。
　　这个晚上贺明并没有和肖菲一起住在房子里，而是回了宿舍，这是肖菲的意思也是贺明的意思。
　　贺明的宿舍里。
　　刘少强在玩电脑，程光明在忙着写发言稿，此时的范大同还在他的大同超市里忙活呢。
　　看到贺明，刘少强说：“忙完了？”
　　贺明说：“是啊，终于把肖菲安顿下来了。”
　　刘少强哈哈笑着说：“过不了多长时间你的小白伶也会过来吧？”
　　贺明说：“那当然，以后上宾就是我的根据地了。”
　　刘少强说：“你要把上宾当成一个圆心，然后让自己的生意朝外延伸？”
　　贺明说：“我就是这么想的，对了，你和赵欣楠最近相处的怎么样？”
　　刘少强得意说：“好着呢，现在赵欣楠就像是换了一个人似的。”
　　贺明心里说，赵欣楠这种女孩子，只要你用你的实力征服了她的心，她就会对你很帖服，怕的就是征服不了她。
　　可是现实之中，有几个男孩子是绝对优秀的，所以一般的男孩子根本就降服不了赵欣楠。
　　这种现象表现在赵欣楠本人身上，那就是漂浮不定了，以前的她就是漂浮不定的。
　　新的一天。
　　上午还不到8点的时候贺明就赶到了他的房子里。
　　贺明没想到一直到现在肖菲还没起呢，要知道9点之前就要到刑警队报道。
　　卧室里，贺明朝肖菲的屁股捏了一把：“大懒虫，你想不想去上班了？”
　　肖菲娇滴滴的嗯了一声，翻个身还想继续睡，让贺明给抱了起来。
　　贺明朝肖菲的兔子咬了一口：“快穿衣服，头一天可别迟到了，你的积极性不是很高吗？”
　　肖菲满是怨念：“昨天晚上快四点了我才睡着。”
　　贺明说：“是不是太兴奋了？”
　　肖菲一边穿衣服一边说：“有点吧。”
　　贺明带着肖菲朝刑警队赶去。
　　肖菲是一个大胆的女孩子，也是一个心理素质非常棒的女孩子，可是此时距离刑警队越近，肖菲就越紧张。
　　即将面对一个个陌生的面孔，即将面对一次次全新的挑战。
　　贺明说：“要动真格的了，你一定要好好表现。”
　　肖菲说：“我会的。”
　　贺明说：“但也要注意安全，虽然你是刑警，但学会保护自己也是很重要的，不能做无谓的牺牲和付出。”
　　肖菲说：“我当然明白，你以为我是傻子，谁想当窦娥就去当，我是不会当的。”