第504章 打算与吃惊

刑警队龙九刚的办公室里。
　　贺明带着肖菲走了进来，龙九刚起身笑脸相迎，贺明说：“龙队长，我把肖菲交给你了，以后你要多多照顾啊。”
　　龙九刚笑着说：“没问题，贺明你就放心吧，肖菲一定会很出色的。”
　　肖菲开心说：“龙队长，我会好好的表现！”
　　贺明没有在龙九刚那里做太长的停留就开车离开了，在上宾市转了个大圈然后来到了东方之歌大超市。
　　大超市里的生意很火爆，对此贺明非常满意，因为此时的东方之歌大超市已经具有了和物美华以及盛科抗衡的实力。
　　在大超市开业之前贺明也没想到东方之歌大超市发展会这么快，此时每天营业额都在100万之上了。
　　这家超市一年能给贺明带来至少3000万的纯利润。
　　钱峰的办公室里，贺明走了进来。
　　钱峰得到了贺明的重用，对贺明当然是很恭敬，他已经决定把自己的毕生精力都贡献给东方之歌大超市，因为贺明对他实在是太够意思了。
　　钱峰说：“贺老板，你过来了。”
　　贺明微笑说：“过来看看，同时和你商量点事。”
　　一听贺明要和他商量事情，钱峰的兴趣马上就起来了，带着点兴奋的口气：“什么事？”
　　贺明说：“东方之歌饮料厂的事你也是知道的，现在只有苹果味一种饮料在市场上流通，我想把这种饮料打入上宾的市场，就从东方之歌大超市做起，你觉得怎么样？”
　　钱峰说：“我觉得可以。”
　　贺明说：“那后天我就拉一车过来，然后进行一次促销，促销活动的细节你来负责，有问题吗？”
　　钱峰说：“没问题，对了，电视广告方面要不要考虑？”
　　贺明说：“当然要考虑，广告要精还要省钱，我们要地毯式轰炸。”
　　要精还要省钱而且是地毯式轰炸，这难度可不小，钱峰感受到了前所未有的压力。
　　透过钱峰的脸色，贺明就知道他感受到了压力。生意上的事往往是这样的，压力面前才有挑战才有创新和突破。
　　贺明微笑说：“你好好考虑一下，我先走了。”
　　钱峰把贺明送了出来，重新坐到自己的位置上之后眉头紧锁了起来，到底该怎么去做才能让贺明满意，要知道后天饮料可就过来了。
　　中午的时候贺明到了师范大学。
　　小丫头已经在校门口等候，看到贺明的车小丫头就兴奋起来，因为这个中午小丫头不但要陪贺明吃饭还要和贺明商量很重要的事情。
　　贺明下车后迈着潇洒的步子朝小丫头走来，小丫头也在朝贺明的方向走。
　　这一对郎才女貌的男女吸引了很多双眼睛，其中大都是羡慕的眼神，可很多时候，羡慕和嫉妒又是连在一起的。
　　贺明搂住了小丫头的肩膀：“晓敏，中午想吃什么？”
　　小丫头开心说：“去你的房子附近那家饭店吃炒菜好了，那里的厨师手艺很棒。”
　　贺明有些吃惊，附近就有几家不错的饭店，炒菜的味道都过得去的，小丫头干嘛要跑那么远？
　　贺明很快就明白过来，小丫头是醉翁之意不在酒，吃饭是假，想到房子里去才是真。
　　现在那个房子是肖菲住着，小丫头难道想到了什么？或者是对肖菲住在那里有什么意见？
　　当下里贺明什么都没问，打开了车门先让小丫头上去，而后他自己坐到了驾驶的位置。
　　帕萨特朝贺明房子的方向开去。
　　小丫头痴迷的看了贺明一会儿：“明明，我很喜欢你开车的姿势。”
　　贺明笑着说：“我自己都不喜欢我开车的姿势。”
　　小丫头说：“你开车的姿势真的很帅。”
　　贺明朝小丫头扮了个鬼脸，继续开车，小丫头动情的看着窗外，看着行色匆匆的男女……
　　一品香饭店。
　　贺明和小丫头走了进来，在一个雅致的小包厢里坐了下来。
　　贺明把菜单推给小丫头：“晓敏，你不是想吃这里的菜吗？多点两个。”
　　这次小丫头也不含糊，连连点了三道，然后把菜单推给了贺明，贺明又点了两道。
　　吃饭的时候，小丫头总是欲言又止的样子，贺明发现了却没有去问小丫头，就要她亲口说。
　　吃饭花费了将近一个小时，小丫头什么都没说。
　　贺明和小丫头进入了房子里。
　　这里现在相当于是肖菲的天地，里面到处都可以看到肖菲的东西，从大到小，从外到里。
　　小丫头一屁股坐到了沙发上，樱桃小嘴巴嘟了起来，很不开心的样子。
　　贺明搂住了小丫头：“宝贝，你怎么了？”
　　小丫头的目光落在了贺明的脸上：“明明，这所房子以后真的就归肖菲了吗？”
　　贺明笑着说：“是啊，这所房子以后就是肖菲的了，因为她是我们当中第一个参加工作的。不过在我没买到新的房子时我们还可以来这里住。”
　　小丫头说：“第一个参加工作就给她一套房子，是不是有点太过了？”
　　贺明说：“这个没什么的，以后我还会买房子，有你的，有白伶的还有艳阳的，你们几个我谁都不会亏待。”
　　小丫头说：“那要浪费多少钱，我不用你单独给我买房子，你住在哪里我就住在哪里。”
　　贺明说：“宝贝真乖，到时候再说。”
　　既然来了，激情就是不能少的。
　　松软的大床上，贺明和小丫头体会到了酣畅淋漓的激情，激情让他们的身体几乎飞到了天上。
　　激情之后，小丫头幸福的依偎在贺明的怀里：“你说这次试生产的橙味饮料会不会还有问题？”
　　贺明说：“这个可不好说，希望这次能生产出可口的橙味饮料，等后天我就拉一车苹果味饮料到大超市，然后进行一次促销。”
　　小丫头说：“单纯一个品种，你不觉得太单薄了。”
　　贺明说：“实际情况就是这样的，没办法，我们也不能一直等。”
　　小丫头说：“你看着来好了，总之一定要谨慎。”
　　傍晚的时候。
　　贺明刚要联系艳阳，手机就急躁的响了起来，正是艳阳打来的，让贺明到熟悉的小路。
　　贺明已经有些日子没和艳阳在熟悉的小路上见过面，猛然之间听到感觉十分亲切，正是那条小路把他和艳阳连在一起的，并让他们之间发生了许多动人的故事。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　可是让贺明没想到的是，艳阳却是一脸的愁绪，刚才在电话里怎么就没听出来。
　　看来是有什么大事。
　　贺明皱着眉头说：“艳阳，怎么了？”
　　艳阳痛苦说：“贺明，我要出国了。”
　　贺明简直不相信自己的耳朵，艳阳怎么会出国呢，不是说的好好的，她会帮自己的生意吗？
　　贺明压抑着内心的痛苦和激动：“是你妈妈的意思？”
　　艳阳叹息一声：“是我爸爸和妈妈共同的想法，好了，我们去酒吧说。”
　　贺明和艳阳朝情调酒吧走去，在一个包厢里坐了下来，服务生送来了红酒和果盘。
　　贺明一脸的惘然，给艳阳的杯子里倒了半杯红酒，当给自己的杯子里倒的时候手居然有点发抖。
　　艳阳看在眼里，心里却在嘀咕，不过她真正的用意贺明还不知道，贺明此时已经蒙了。
　　贺明看着艳阳的眼睛：“来，干杯！”
　　两人碰杯之后贺明一口把杯子里的红酒都喝了，很是痛苦说：“咱能不出去吗？国外到底有什么好？”
　　艳阳说：“可是这次我父母给我的压力太大了？”
　　贺明说：“他们怎么说的？”
　　艳阳的嘴角扭动了一下，忽然笑了。
　　透过艳阳的笑贺明发现，此时艳阳根本就不伤心而是很高兴，这个丫头到底在玩什么？