第505章 大步朝前跨

贺明由不得琢磨起来，如果真是要出国，那可就是离别啊，艳阳还能笑的这么灿烂吗？
　　莫非这个丫头刚才的表现都是装出来的？为了故意伤感一下所以才这样？
　　一定是的。
　　贺明皱着眉头说：“艳阳，你在搞什么？”
　　艳阳释然的笑脸：“开个玩笑总可以吧，你知道吗？你应该感谢我。”
　　贺明微笑说：“你的理由是……”
　　于是艳阳就把事情的真相告诉了贺明。
　　这些日子里，乔梅一直在给艳阳做思想工作，想让艳阳到美国去深造。
　　乔梅这么做还有一个很重要的原因，那就是想借助这个机会把艳阳和贺明给分开。
　　但是艳阳拒绝了乔梅，并且和乔梅说的很清楚，她是不会离开贺明的。
　　乔梅除了猜测贺明的魔力为什么就那么大之外几乎不能做什么了……
　　女大不中留，没办法，她这个响当当的市工商局副局长，市长的夫人实在是没办法管教自己的女儿。
　　艳阳说：“我想你应该明白我为什么不去美国，我就是为了留在你身边，永远陪着你。”
　　贺明看着艳阳的眼睛：“谢谢你，艳阳。”
　　动了真情的艳阳带着哭腔说：“你不是很讨厌谢谢两个字吗？”
　　贺明叹息说：“可是除了谢谢，我实在不知道该对你说些什么。”
　　艳阳说：“那你还是用实际行动来表示吧，以后你一定要好好对我，而且你不能在心里恨我妈妈，你要记得，她以前也帮过你很多，而且我是她生的……”
　　贺明说：“一定的，对了……”
　　艳阳说：“什么？”
　　贺明说：“我想让你当东方之歌大超市的副总经理，你感觉怎么样？”
　　艳阳大吃一惊！
　　没想到贺明忽然要把这么重要的职位给她做，可是她以前连实习都没有过。
　　艳阳说：“我怕我干不好。”
　　贺明笑着说：“你要先实习啊，不如这样，从下周开始你就到东方之歌大超市去实习吧，实习满两个月之后我就给你那个位置。”
　　艳阳开心说：“贺明，你真好，你放心，我一定会努力的。”
　　贺明说：“我们是一家人，我的也是你的。”
　　在艳阳听起来，刚才贺明那句话很深奥。
　　贺明给东方之歌饮料厂去了一个电话，让他们明天送一卡车饮料到上宾。
　　贺明希望东方之歌苹果味饮料得到上宾顾客的认可，那样就好说了。
　　虽然只是一个品种有点单薄，但也只能提前上了，不可能一直等下去。
　　机不可失，失不再来。
　　贺明刚放下电话，刘少强和程光明就走进了宿舍。
　　一直到现在，刘少强的第二张专辑已经录制完毕，进入了后期制作阶段。
　　第二张专辑的两首主打就是贺明给作的词，明天唱片公司从上到下的每一个人都把贺明的作词当成了奇迹。
　　一个不是专业作词的人却写出了如此卓越的歌词，不是奇迹是什么？
　　刘少强笑看着贺明说：“看你得意的样子，有什么喜事？”
　　贺明说：“东方之歌苹果味饮料要进军上宾的市场了。”
　　刘少强说：“什么时候开始？”
　　贺明说：“明天就拉过来了。”
　　刘少强哈哈笑着说：“用不用我给你的饮料做一个广告？”
　　贺明说：“过段时间可以考虑。”
　　让刘少强给东方之歌饮料做广告，贺明早就想过了，不过那是以后的事，现在的广告策划先让钱峰去做，等橙味饮料也出来了，就让刘少强给代言一下。
　　其实让刘少强代言好处是很大的，当好奇心浓烈的人们知道了他和刘少强的关系，会对东方之歌饮料产生浓厚的兴趣，买一瓶尝尝可能就爱上这个味道了。
　　新的一天。
　　下午快三点的时候，东方之歌苹果味的饮料已经从石头村运到了上宾的东方之歌大超市。
　　整整的一大卡车，五百多箱。
　　此时超市里已经腾出来很大一块地方，就是为了放置饮料，等明天促销活动就正式开始了。
　　一切策划与推广，贺明都交给了钱峰。
　　这一次，很有才华的钱峰也感受到了前所未有的压力，就是他在物美华的时候，老板也没这么器重过他。
　　钱峰甚至有了不成功便成仁的想法。
　　此时饮料已经全部就位。
　　贺明笑看着钱峰：“有信心吗？”
　　钱峰说：“贺老板这么器重我，我一定干的漂亮点！”
　　贺明点了点头：“我相信你，推广一种饮料对你来说绝对是小意思。”
　　钱峰产生了轻飘飘的感觉，但是真正做事的时候是需要把这种感觉给收起来的。
　　现在绝对不是骄傲的时候。
　　贺明一直在超市里忙到晚上8点多才出去，刚坐到帕萨特轿车里就接到了肖菲的电话。
　　肖菲娇声说：“贺明小弟，忙什么呢？今天晚上来陪我吧。”
　　贺明笑着说：“好啊，我一会儿到。”
　　贺明刚想放松一下肖菲的电话就来了，看来今天晚上自己要和大长腿度过一个美妙的夜晚了。
　　贺明到的时候肖菲已经准备了几道小菜和红酒。
　　贺明笑着说：“你明天还要上班，喝红酒不会耽误事吧？”
　　肖菲说：“少喝点没什么的。”
　　贺明和肖菲在圆桌子旁坐了下来，肖菲很快又坐到了贺明的怀里，大长腿肖菲体重有110多斤，坐到贺明身上，肉肉的感觉，尤其是大长腿颤悠的时候。
　　贺明喂了肖菲一口菜：“刑警干的怎么样？”
　　肖菲说：“现在还看不出来呢，有案子也没有让我接过，我现在干的都是一些小活儿。”
　　贺明说：“以后你会有机会的。”
　　肖菲开心说：“我要做风云人物。”
　　贺明心里说，宝贝，其实你现在已经是风云人物了，于是亲了肖菲一口，继续吃东西。
　　此时已经是晚上11点多。
　　卧室里，松软的大床上，就在刚才，肖菲的嘴巴让贺明很舒服，现在轮到了贺明让肖菲舒服的时候。
　　松软的大床震荡了起来，伴随着肖菲动人的叫声。
　　激情之后，一切都平息下来。
　　贺明长嘘了一口气：“肖菲，东方之歌饮料进军上宾了，祝福我吧。”
　　肖菲微笑说：“贺明小弟，祝福你。”
　　贺明一脸凝重说：“我一定要成功。”
　　一周的时间很快就过去了。
　　这一周的时间，东方之歌苹果味饮料一直在东方之歌大超市里推广。
　　电视广告，纸质媒体广告以及店内外传达轮番轰炸着，许多到东方之歌购物的人都对这种饮料产生了浓厚的兴趣，因为饮料品牌和超市的名字一样。
　　每个顾客的疑问服务员们都耐心的去讲解，这些日子里，上宾很多关注东方之歌大超市的人都知道了，年轻的老板贺明手下还有饮料厂，生产东方之歌系列饮料，目前主要推广苹果味的。
　　品尝过东方之歌苹果味饮料的顾客大都说味道不错，价格也公道，于是饮料的销量也就很可观了。
　　一周的时间，第一卡车饮料已经卖光了，明天的时候又会有两卡车到货。
　　这种效果比贺明想象中强多了，贺明感觉，东方之歌系列饮料若是想打开上宾的市场，没有自己想象中那么艰难。
　　仅仅是一种感觉而已，到底怎么样贺明拭目以待。
　　傍晚的时候贺明接到了贺大山的电话，贺大山在电话里说，试生产的新品种橙味饮料第一批已经下线，味道比前面生产的好得多，问贺明是什么意思？
　　贺明让杨上光接电话，于是又和杨上光聊了几句，按照杨上光的说法，这次的橙味饮料已经达到最优标准，再变也变不出什么花来了。
　　既然技术人员都这么说了，贺明还能说什么？毕竟论技术贺明是门外汉。
　　贺明只能说加大马力生产，首先在岭源县以及周边地区推广……