第506章 不同的归宿

晚上，快到八点的时候，贺明接到了艳阳的电话。
　　本来艳阳说要在宿舍里洗衣服的，贺明不知道她又想到了什么，忽然又来了电话。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳拉着贺明的手：“我是明天还是后天开始在东方之歌大超市工作？”
　　贺明说：“你明天方便吗？当然是越快越好，这已经是新的一周了。”
　　艳阳说：“那就明天开始吧，你打算让我到哪个部门？”
　　贺明笑着说：“还是我以前跟你说的，营运部，你有意见吗？”
　　艳阳摇了摇头：“没有。”
　　新的一天。
　　贺明把艳阳送到了东方之歌大超市的营运部，从今天开始艳阳就是营运部的一员了，不同的是，两三个月之后她就会成为东方之歌大超市的副总经理。
　　安排好艳阳之后，贺明终于松了口气，这也相当于自己给艳阳找到了归宿，起码艳阳对这份工作并不是很排斥。
　　其实艳阳是个很挑剔的女孩子，她能安稳的干这份工作贺明已经很满意了。
　　快到中午的时候贺明到了师范大学门口，小丫头已经在等待。
　　这一次看到小丫头贺明有了非凡的感觉，因为贺明又一次切实的想到了小丫头的工作归宿。
　　肖菲在上宾刑警队当了刑警，艳阳进入了东方之歌大超市，那么小丫头呢？
　　或许小丫头一直都会坚持自己的主意，那就是当一名教师，这是小丫头多年以来的梦想。
　　小丫头拉住了贺明的手：“明明，艳阳去超市了？”
　　贺明笑着说：“是啊，去了。”
　　小丫头微笑说：“你又松了一口气吧？”
　　贺明说：“可以这么说吧，今天中午想吃什么？”
　　小丫头说：“随便吃。”
　　贺明和小丫头到了附近的饭店，在一个包间里坐了下来，贺明说：“晓敏，这个学期又快要结束了，我们马上就是大四了。”
　　小丫头开心说：“我巴不得快点上大四呢，到时候我就能考研了。”
　　贺明说：“你还是打算考本校的研究生，将来当老师，对吗？”
　　小丫头很吃惊，没想到贺明忽然会这么问。
　　小丫头一本正经说：“明明，你怎么忽然这么说呢，我记得我已经跟你说过很多次了。”
　　贺明笑着说：“我只是确认一下，晓敏你别生气。”
　　小丫头很快就开心起来，她知道贺明并不反对她未来的选择，小丫头也认为教师是一个光荣的职业，是她所喜欢的。
　　小丫头也很相信艳阳的能力，相信艳阳能成为贺明有力的帮手。
　　一段时间过去了。
　　期间东方之歌苹果味饮料一直在东方之歌大超市促销，效果一天好过一天，价格公道，味道也好。
　　上宾的人已经渐渐接受了这个新兴的饮料品牌，只可惜到目前只有苹果味一种，如果种类多起来就更好了，选择的余地更大了。
　　傍晚的时候贺明和东方之歌饮料厂联系了一下，那边的橙味饮料已经存了不少货，供销出去的顾客反映还不错，或许这次的橙味饮料能得到大众的认可。
　　贺明打算冒一次险，那就是把橙味饮料也大批量放到东方之歌超市来促销。
　　明天就会过来一车。
　　贺明认为自己的行为有点疯狂，但是做生意就是这样的，只有疯狂才会有市场。
　　贺明刚想到床上躺一会儿范大同就进来了，面露喜色。
　　贺明瞟了范大同一眼，心里说，一定是今天白天超市的营业额不错吧？
　　贺明说：“什么事让你这么高兴？”
　　范大同说：“今天卖了好多钱。”
　　贺明哈哈笑着说：“你小子也彻底爱上钱了？”
　　范大同嘿嘿笑着说：“我以前还真没体会到钱的好处，自从我干起超市之后，我体会到了。”
　　贺明说：“钱本来就是好东西，慢慢体会吧。”
　　又是几天过去了。
　　期间东方之歌橙味饮料在大超市里促销很成功，以前已经认可了东方之歌苹果味饮料的人对橙味饮料同样青睐。
　　效果很棒，完全出乎贺明的意料。
　　此时贺明已经形成了一个习惯，那就是凡事在自信的同时也要想到坏的一面。
　　眼下看来，自己的某些想法是有点保守了。
　　东方之歌饮料厂里，杨上光和李家亮已经在研发梨味和草莓口味的饮料。
　　贺明催了几个电话，让他们加快步伐。
　　今天已经是艳阳在东方之歌超市工作的第6天，快到中午的时候贺明开车到了超市找到了艳阳，和艳阳一起吃饭。
　　饭店的包厢里。
　　贺明抱住艳阳亲了一口：“怎么样？这些日子还适应吧？”
　　艳阳说：“还凑合，挺有意思的。”
　　贺明笑着说：“你会觉得越来越有意思的，对了，我已经想好了，下个月就着手注册我的公司。”
　　艳阳早就知道贺明有这个想法，但猛然之间听到贺明这么说还是有些吃惊：“这么快？”
　　贺明叹息一声说：“一点都不快，在我看来太慢了。”
　　艳阳说：“公司成立是需要人才的。”
　　贺明说：“是啊，人才是个大问题，可也不能一步到位，要慢慢来。”
　　艳阳说：“你的公司打算注册多少资金？名字是什么？”
　　贺明打了个响指：“这个待定！”
　　艳阳说：“如果你想让你的公司注册速度快一点就让我妈妈帮忙。”
　　贺明哈哈笑了起来：“宝贝，我就是这么想的，到时候我把钱还有该准备的东西都交给你妈妈，然后我就静候嘉应好了。”
　　艳阳说：“那也该尽快给你的公司找办公的地方了。”
　　贺明说：“正在物色之中。”
　　对于此时的贺明来说，未来的公司在哪里办公倒是次要的，关键是人才。
　　现在贺明收下最有能力的人就是钱峰了。
　　可是这个人要留在超市里不能动，起码眼下是不能动的，如此一来，未来的大公司里，自己相当于是光杆司令。
　　公司里不管设立多少个部门，都是空缺。
　　招人是不难，可是难的是招有能力的人。
　　这个晚上，躺在宿舍的床上，贺明真的失眠了，那种焦灼的感觉很长时间没有过了。
　　情不自禁之间，贺明长长的叹息了一声。
　　刘少强听到了贺明的叹息，知道贺明是碰到了什么难事才这样的：“贺明，怎么了？”
　　贺明又是一声叹息：“人才啊，我需要人才！”
　　刘少强说：“超市里需要人才？”
　　贺明说：“主要是我未来的公司，我很快就要成立公司了，大概从下个月开始着手。”
　　刘少强当然也很吃惊：“这么快？”
　　贺明笑着说：“也该是时候了，你想啊，我的超市和饮料厂都已经在正常运转了，该是有个公司管理的时候了。”
　　刘少强思量片刻：“说的也是，你小子这好像是倒着来的。”
　　贺明说：“倒着来正着来都来了。”
　　新的一天。
　　贺明还在床上躺着，宿舍的电话就响了起来。
　　贺明有一种感觉，这个电话不应该是找自己的，可是这次感觉是错误的，就是找他的。
　　是个陌生的声音。
　　贺明很快就知道了，要找他的是财大一个叫常天新的男孩子，想跟他请教做生意的事情。
　　常天新是大四的，在同学们争先恐后找工作的时候他决定单干了，可是缺乏经验，很想请教贺明，可是他一直在犹豫，不知道贺明给不给他面子。
　　犹豫到最后还是给了贺明电话。
　　让他有点意外的是，贺明居然很爽快就答应了。谣言里不是有一些人说贺明很讲究派头的，现在看来也不是啊。
　　到底怎么样等和贺明交谈之后就知道了，此时常天新的心里还是很忐忑的。