第507章 想法决定一切

贺明和常天新约好一个小时后在情调酒吧见面，常天新已经做好了要请贺明的准备，因为他并不清楚贺明和情调酒吧的关系。
　　情调酒吧的门口，贺明见到了常天新，为了见贺明，常天新特意穿了一套薄料西装，看上去远远比一身休闲打扮的贺明要有派头。
　　贺明想，常天新是为了自信才这样的。
　　当走进酒吧之后，常天新听到服务员叫贺明老板就有点迷糊了，经过贺明的解释才明白了其中的奥秘，原来这个酒吧最初是贺明投资的，现在是贺明的舍友管理。
　　酒吧的包厢里，贺明和常天新坐了下来。
　　此时的常天新很尴尬，他本来是想请贺明的，可是却选择了贺明的地盘。
　　很快的，服务员就送来了啤酒和果盘。
　　贺明看出了常天新的心思，笑着说：“到了我这里你千万不用客气，我们都是一个学校的，你还是我的学长。”
　　贺明的口气如此随和，如此一来，常天新就放开多了，倒了两杯啤酒推给贺明一杯：“来，干杯！”
　　贺明和常天新碰了一下：“你想问我什么尽管开口，只要我知道的就会告诉你的。”
　　常天新说：“现在我们面临找工作，我一直在痛苦挣扎，到底是找工作还是自己单干，其实我很佩服单干的人，可是又怕……”
　　贺明笑着说：“怕什么？”
　　常天新不好意思笑了：“怕别人认为我是因为找不到工作才单干的。”
　　贺明说：“你想的太多了，不过单干却是需要勇气的，如果干不好还不如找一份工作，这是实话。”
　　常天新说：“单干挺有挑战性的，我很想尝试，可总是过不了心里那一关，所以就找你了。”
　　贺明笑着说：“我以后铁定是要单干的，你感觉会有人笑话我吗？”
　　常天新说：“当然不会，你那么厉害，我望尘莫及。”
　　贺明说：“别这么说，我想知道和我聊到现在你是什么想法？”
　　常天新说：“我已经决定单干了，我也要做个成功的生意人。”
　　贺明笑着说：“我赞同，只要努力就会有回报。”
　　接下来贺明又告诉了常天新不少做生意时应该注意的东西，对此常天新表示感激。
　　和贺明聊了这么多，常天新内心的目标终于明确了，那就是要做个成功的生意人。
　　常天新的要求不高，只要能有贺明现在十分之一的成就就足够了，人不一定要有很多钱，但一定要够花。
　　一段时间之后。
　　此时东方之歌饮料厂梨味饮料和草莓味的饮料都进入了试生产阶段，对此贺明很满意，也很兴奋。
　　每天都有新的希望人就会活的很开心。
　　等梨味和草莓味的饮料试生产成功之后，东方之歌系列饮料就有4个品种了，贺明也有底气多了。
　　傍晚的时候，贺明接到了大长腿肖菲的电话，肖菲下班了，想和贺明一起吃饭。
　　贺明开车朝房子的方向赶去，附近有一家不错的饭店，贺明和肖菲约定在那里见面。
　　半个小时之后，贺明见到了一身制服的肖菲。
　　贺明很喜欢肖菲穿制服的样子，制服让她的性感更深刻了，这种深刻能让她的男人从头爽到脚。
　　肖菲只有一个男人，那就是贺明。
　　贺明搂着肖菲朝饭店里走去，正好迎面从饭店里走出来两男一女，两个男的朝贺明投去了羡慕的目光，那个女的则是朝肖菲投去了羡慕的目光。
　　一些女人根本不愿意当女强人，但是这并不代表她们不羡慕女强人。
　　就如同是羡慕一个人却成不了那个人，因为成了那个人付出的代价太大。
　　饭店的包厢里，贺明和肖菲坐了下来。
　　肖菲有点忘情的看着贺明，开心说：“你今天真帅？”
　　贺明笑着说：“发情了？我哪天不帅？”
　　肖菲抓起筷子朝贺明做了个要打的姿势：“夸你一句你还飘起来了，对了，我正在参与一场凶杀案的侦破。”
　　贺明点头说：“加油，干刑警是很刺激的。”
　　肖菲开心说：“那今天晚上我们两个来点更刺激的？”
　　贺明得意说：“可以啊，你想刺激到什么程度我都满足你。”
　　晚上，贺明的房子里。
　　贺明和肖菲坐在客厅里看电视。
　　肖菲说：“这个房子相当于是我的了，你身边的其他女孩子是什么看法？”
　　贺明说：“没什么看法，你们几个我谁都不会亏待的。”
　　肖菲说：“是啊，你亏待了谁都够你受的，要么说男人要想找很多女人是需要实力的，你现在还能想起中学时代吗？那个时候的你我是什么样子？”
　　贺明悠然的叹息一声：“我不但能想到我们的中学时代，我还会经常想到我的小时候，往事不堪回首啊，可是一切都过去了，我们一步一步的走到了今天。”
　　肖菲说：“在刑警学院的时候，我经常做梦回到中学时代，那时候真美，我很痛恨自己长大了。”
　　贺明哈哈笑了起来：“人总会长大的，还会变老。”
　　这个时候，电视里出现了两个中年夫妇回味过去的镜头，大有苦尽甘来的意思。
　　贺明和肖菲不知道，相比较过去，现在是不是苦尽甘来了，只要去比较总会有怪怪的感觉。
　　快到午夜的时候。
　　贺明和肖菲翻滚到了大床上。
　　贺明以为肖菲还会向以前一样疯狂的翻滚到他的身上，没想到肖菲一脸享受的样子，躺到床上，头歪到一边不动了。
　　无奈之下，贺明只好上了肖菲的身。
　　贺明的动作有多猛，肖菲的叫声就有多大……
　　激情之后，一切都平静了下来，这个时候往往是贺明最轻松的时候，过去和未来都会在脑海里放大，然后像三维电影似的一幕幕过去。
　　又是几天过去了。
　　今天中午贺明和小丫头一起吃饭的时候贺明接到了贺大山的电话，说是饮料厂里已经生产出了梨味和草莓味的饮料，对于这两种饮料的口味杨上光和李家亮都很满意。
　　过上两天这两种饮料就会在岭源县里流通，范围会逐渐的扩大……
　　这对于贺明来说是好消息也是挑战。
　　因为到目前为止，苹果味和橙味的饮料在上宾的市场情况是只在东方之歌大超市卖的很好，其他超市和商店并没有进货的。
　　贺明想，也许是时间太短，过段时间就会好起来，不过也该是直接派推销员出去的时候了。
　　推销员推货并不能代表货不好，这和广告是一个道理。
　　新的一天。
　　贺明到东方之歌大超市找到了艳阳，和艳阳一同到了附近的一家咖啡厅。
　　贺明向来对咖啡都没什么兴趣，只不过很喜欢咖啡厅的氛围，艳阳倒是很爱喝咖啡。
　　贺明说：“过几天就该着手公司的事了。”
　　艳阳说：“不如今天晚上你和我一起回家，你把你的想法跟我妈妈说一声，到时候你把该准备的东西准备好就行了，我妈妈出面效率会很高的。”
　　贺明说：“我也是这么想的。”
　　艳阳说：“等你的公司成立了你要好好谢谢我。”
　　贺明说：“你想让我怎么谢你？”
　　艳阳微笑说：“我想要一个钻戒。”
　　贺明切了一声：“那么俗气的东西你也想要？”
　　艳阳朝贺明的头轻轻敲了一下：“我就是喜欢，你总该不是心疼钱吧？”
　　贺明哈哈笑着说：“你想要一汽车钻戒我都给你买。”
　　艳阳哼了一声：“我要那么多钻戒干什么，砸你啊？”
　　对于晚上去找乔梅贺明没觉得有什么。
　　因为现在艳阳是他的人，虽然彼此还没发生那种事，而且即便是让乔梅帮忙，也是在自己把该准备的手续和钱准备好的时候才行的，只不过是借了她一个关系。