第508章 公司注册

晚上，贺明和艳阳一起回家。
　　帕萨特轿车里，坐在贺明身边，艳阳一脸的得意，因为这也相当于她帮了贺明的忙。
　　透过眼角的余光贺明就知道艳阳在想什么，对于艳阳此时的想法贺明是能理解的，谁让她是市长的女儿呢。
　　艳阳的家里，李运林和乔梅正在议论贺明的事，贺明要成立公司的事他们两个早就知道了。
　　对此，李运林是坚决支持的，乔梅没有太多的想法，贺明如果让她出面帮忙她就帮，如果不想让她出面她也不会多管。
　　贺明和艳阳到了。
　　这次李运林和乔梅都很热情，很多事乔梅也看开了，不看开也没办法。
　　吃过饭之后，几人坐到了沙发上。
　　贺明已经把公司的事想让乔梅帮忙给说了，乔梅的意思是让贺明把该准备的手续都准备好，尤其是钱。
　　贺明满口答应了。
　　公司就叫东方之歌实业（集团）有限公司，注册资金3000万，经营范围就是超市和饮料厂，地点设在东方之歌大超市二层的写字楼。
　　目前来说，让贺明从东方之歌大超市挪3000万出来验资是可以做到的，根本不用求什么人。
　　对此贺明丝毫不担心。
　　贺明所关心的就是公司什么时候能审批下来，最重要的还有人才的问题。
　　关于人才的问题李运林也很为贺明担心。
　　开一个注册资金3000万的集团性质的公司可以说是一件非同小可的事。
　　李运林相信贺明有能力管理这个公司，但却很担心贺明能否招揽到足够的人才。
　　单枪匹马是没法干的。
　　李运林说：“贺明，你的公司要有十来个部门，人才方面你打算怎么办？”
　　贺明说：“我正在考虑，等公司快注册下来时我会进行一次招聘，待遇优厚一些……”
　　李运林说：“不管你开出的待遇有多优厚，你的公司都是新兴的公司，一些有经验的人才首先考虑到的就是在你的公司发展的前景，既然是新公司那前景就很迷离，到时候会很麻烦的……”
　　贺明叹息说：“我也想到了这一点。”
　　在贺明和李运林聊公司的事时，艳阳和乔梅没多说什么，母女两个一边看电视一边说能让她们彼此都开心的事。
　　此时已经是晚上九点。
　　现在艳阳已经在东方之歌大超市的营运部实习工作了，平日里就不经常住在学校的宿舍里了，今天晚上也是一样，艳阳要住在家里，那么贺明只能是一个人走了。
　　贺明开车朝财大赶去。
　　每次想到这个学期即将结束，自己马上就是大四的学生，贺明心里就会产生异样的感觉。
　　那种感觉很奇怪，总是会让贺明心里空空的，就如同是即将丢失最为宝贵的东西。
　　活到现在，什么东西对自己来说最宝贵？这个问题贺明想过多次，得到的答案就是经历。
　　可能是因为重新再来一次，贺明对那些细节的经历太眷恋了，现在回想起来，初中的时候都做了什么他还记得很清楚。
　　贺明的宿舍里。
　　贺明走进来的时候已经快是10点了，宿舍的几个兄弟都不在，刘少强和程光明去参加酒会了，范大同在超市里忙活。
　　贺明一屁股坐到了椅子上，情不自禁笑了，因为他感觉此时刘少强和程光明活的太潇洒了，用花天酒地去形容也不为过，不过这两个家伙好像到现在为止还都有一些操守。
　　刘少强和赵欣楠的关系一直甜蜜，程光明还没找到自己的意中人还没找到。
　　成了刘少强的经纪人之后，程光明接触到的社会人太多了，其中不乏一些性感大方的女人，但是程光明并没有看上她们。
　　这个家伙的头脑是越来越清晰了，几乎是超出了贺明的想象，贺明都从没想过，忽然有一天那个懒散的程光明会优秀的一塌糊涂。
　　看来人的潜力是需要适当的机遇去激发的，一旦激发成功就会惨无人道的爆发。
　　贺明躺在床上看杂志，一直到快关楼门的时候范大同才回来，一脸的喜色，坐下来玩电脑。
　　贺明说：“最近几天生意怎么样？”
　　范大同笑着说：“托你的福啊，还不错，你知道吗？我已经遇到好几次了，大都是女孩子，人家说到我那里买东西看的都是你贺明的面子，哈哈……”
　　贺明半笑着说：“是不是啊……”
　　范大同说：“当然是了，我还骗你不成……”
　　这个晚上刘少强和程光明谁都没有回来，贺明想他们是逍遥去了，就是不知道能逍遥到什么地步。
　　一个男人若是要逍遥到一定地步是要女人帮忙的，尤其是程光明这种类型的。
　　早晨快9点的时候刘少强和程光明回来了。
　　此时范大同已经去上课了，贺明正在床上躺着。贺明瞟了一眼程光明疲倦的样子就知道他没干好事。
　　刘少强笑着说：“本来想着今天去上课的，马上就期末考试了，可回到宿舍就没精神了。”
　　贺明说：“没精神就上床睡觉。”
　　刘少强嘿嘿笑着说：“我就是这么想的。”话语之间已经爬到了床上，连衣服都没脱就用被子盖住了头。
　　程光明则是在电脑前坐了下来，一脸心思的样子，就好像是遇到了让他非常郁闷的事。
　　程光明朝贺明瞟了一眼，呵呵笑了起来。
　　贺明有点不屑说：“傻笑什么呢？”
　　程光明叹息一声说：“我觉得我应该去医院看看。”
　　贺明皱着眉头说：“怎么了？”
　　程光明说：“下面有点不行啊，昨天晚上泡了一个，来了几次每次都很短，他奶奶的，那女的劈头盖脸奚落我不是男人……”
　　贺明哈哈笑了起来。
　　刘少强已经知道了程光明的壮举，已经笑过了一次，但这次还是又笑了起来，感觉实在是太有意思了。
　　贺明笑过之后说：“不用去医院，你还是多锻炼身体减肥吧。”
　　刘少强说：“贺明说的没错，身体好了什么都好了。”
　　程光明猛然之间发现自己实在是太胖了，如果一身肥肉是肌肉也好，可却不是……
　　几天的时间过去了。
　　就在今天，贺明把3000万的现金打到了指定账户，同时把相关手续交给了乔梅，东方之歌实业（集团）有限公司的注册开始启动。
　　贺明相信，有乔梅的帮助，一切都会很顺利的。
　　今天上午的时候，贺明在宿舍里很认真的写了一个招聘人才的启示，准备刊登在上宾几家权威的报纸上。
　　公司十多个部门，每个部门都要有部门经理，这次人员的筛选将是一项很大的工程，中间容不得半点马虎。
　　快到中午的时候，贺明打算到师范大学和小丫头一起吃饭，忽然手机响了起来。
　　是一个很陌生的声音。
　　陌生人说：“你是贺明吗？”
　　贺明说：“是我，你是……”
　　陌生人说：“我是一个佩服你的人，我叫张文天，我可以见到你吗？”
　　贺明思量了片刻，感觉张文天是个人才，可能还是个怀才不遇的人。
　　贺明笑着说：“当然可以。”
　　很快的，贺明和张文天就约好了今天晚上八点半在财大前门的情调酒吧见面。
　　对张文天这个人贺明是很期待的。
　　中午的时候贺明到了师范大学前门，看到了已经站在那里等候的小丫头。
　　为了迎接贺明的到来，小丫头穿了一套很飘逸的连衣裙，是小丫头所有连衣裙里最喜欢的一件，也是贺明给她买的。
　　小丫头小跑着到了贺明身边，拉住了贺明的手：“我们走吧。”
　　贺明微笑说：“好的。”每次拉住小丫头温柔如水的手贺明就会惬意无比……
　　两人一起走进了附近的饭店，在包间里坐了下来，这里的服务员每次看到贺明和小丫头过来了服务态度就会非常好，如果有段时间没看到这对郎才女貌的佳人，还会生出无尽的猜测，人的想象力总会那么迷离。