第509章 狂喜面前要保持风度

贺明和小丫头坐在包间里吃东西。
　　小丫头微笑说：“明明，你说这里的服务员怎么对我们两个这么好呢？”
　　贺明笑着说：“那是因为你太温柔了。”
　　小丫头说：“才不是，我想是因为他们觉得我们两个是很合适的一对儿。”
　　贺明说：“有这方面的原因。”
　　话题很快就到了贺明的公司上，对东方之歌实业（集团）有限公司小丫头也拭目以待，因为这是多年来贺明的梦想，小丫头希望贺明早日梦想成真。
　　贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿，仿佛是看到了公司的未来，因为小丫头的脸曾经鼓舞过贺明无数次，这次也是一样：“希望今天晚上要见的张文天能是个人才。”
　　小丫头微笑说：“我也希望，可是这方面我一点都帮不上你，你不会怪我吧，明明。”
　　贺明说：“当然不会，晓敏，你不要多想，只要你天天开心就是对我最大的安慰。”
　　小丫头甜甜的嗯了一声，继续吃东西。
　　晚上快到八点的时候，贺明就到了情调酒吧，坐在吧台旁边等着张文天的到来。
　　当贺明独自一人喝完了两瓶啤酒，张文天终于到了，这是一个看上去很魁梧的男人，三十多岁的样子，衣着很得意，应该在大公司里呆过，但是一直到现在贺明对张文天的一切都一无所知。
　　相互寒暄了两句贺明和张文天就进入了包厢，一边喝酒一边聊天。
　　通过张文天的自我介绍，贺明知道他原来是新广房地产公司拓展部的经理，前不久刚辞职。
　　贺明看着张文天的眼睛：“新广也算是很有名气的公司，而且你当初还是个部门经理，你为什么辞职？”
　　张文天叹息一声：“我觉得那个公司没什么前途。”
　　贺明笑了：“那你认为什么样的公司才有前途？”
　　张文天说：“起码老板要是个能人，如果老板都没几下子，那公司就走不了多远，贺明，我看好你。”
　　贺明说：“你很愿意跟着我干？”
　　张文天点头说：“是的，我相信未来的东方之歌实业集团会无限辉煌。”
　　贺明说：“那好吧，假如你进入我的公司，你打算怎么做，你能写个计划给我吗？”
　　张文天兴奋说：“可以！”
　　贺明说：“那好的，十天以后我要你的计划。”
　　张文天说：“没问题。”
　　新的一天，贺明在几家权威的报纸上刊登了招聘广告，打的就是东方之歌实业集团的名义，贺明相信，东方之歌的名号还是能吸引一部分人的，起码东方之歌大超市在上宾还是很响亮的。
　　快到中午的时候，贺明已经开车到了东方之歌大超市门口，艳阳已经在等候。
　　一直到现在，超市的多个部门经理中，贺明最欣赏的就是钱峰了，他的确是个人才，表现很让贺明满意。
　　至于艳阳这些日子里在超市的表现贺明也是了解的，艳阳的表现比贺明想象中要好，贺明没想到艳阳入戏会如此快。
　　贺明和艳阳到了附近一家饭店，在包厢里坐了下来，贺明发现此时艳阳的心情非常好，就像是遇到了什么喜事。
　　到底是什么事让艳阳的心情好成了这个样子？
　　点来的饭菜都上来了，没有酒只有饮料，贺明和艳阳碰了一下杯，艳阳笑眯眯看着贺明：“你今天真可爱。”
　　贺明心里说，宝贝你是怎么了，我今天本来是想和你商量招聘和面试员工的事，没想到你的心情这么好，总不会是……
　　贺明爽朗的笑脸：“你从哪里发现我今天可爱了，难道我平时就一点都不可爱吗？”
　　艳阳开心说：“你今天尤其可爱。”
　　贺明微笑着给艳阳夹菜：“那你想做什么？”
　　艳阳沉默了片刻，释然的笑了：“做你和我都想的事。”
　　于是贺明真的明白了，原来艳阳是发情了：“你想好了，不会后悔？”
　　艳阳说：“当然不会后悔，我又不是小孩子，今天晚上我是你的。”
　　贺明说：“嗯，去我的房子里？”
　　艳阳不屑说：“你那里都归肖菲了，我不想去，不过今天晚上我父母都不在，不如去我家？”
　　贺明的心头涌现出一阵狂喜，在艳阳的卧室里征服艳阳的身体对贺明来说不是一般的有成就感。
　　贺明说：“行啊，就去你家。”
　　艳阳撇了撇嘴：“德行。”
　　话题终于到了东方之歌实业集团的人才问题上，贺明把张文天的情况还有已经刊登了招聘启事的事告诉了艳阳，艳阳认为，人才和金钱一样，都是慢慢积累起来的，只要你能做一个重视人才的人，遇到人才绝不放过就够了。
　　若是想一下子招揽很多人才也是一件不切合实际的事，关键是优胜劣汰。
　　这个晚上对贺明而言充满了期待。
　　作为一个男人，越是在莫大的期待面前就越要保持冷静，或者说是保持一种风度。
　　贺明就是这样坐在宿舍里保持风度的，一边看杂志心思却早就飞到了艳阳身上。
　　如果算上过去的记忆，贺明不知道自己和艳阳认识算是多少年了，单纯就说这次，应该也有三年了。
　　那份感情可想而知！
　　艳阳对贺明来说，一直都是浓烈的向往，贺明想，今天晚上他和艳阳都会很疯狂的。