第51章 谁言寸草心

天地悠悠过客匆匆潮起又潮落，恩恩怨怨生死白头几人能看透，红尘啊滚滚，痴痴啊情深，聚散终有时，留一半清醒留一半醉，至少梦里有你追随，我拿青春赌明天，你用真情换此生，岁月不知人间多少的忧伤，何不潇洒走一回……
　　冬去春来，一年又过去了，已经是1990年，贺明已经是13岁了，到了六年级的下半个学期，马上就到了考初中的时候。
　　小学考初中对于村里有理想的小学生来说是一个重要的转折，这意味着他们的理想能不能迈出第一步，村里人都有这个概念，孩子如果没考上县里的重点中学而是上了乡初中，那基本就算完了，等着将来种地或当小工好了！
　　对于没什么大理想的孩子，对于一些无所谓的家庭，孩子到哪里上初中都是一样，仿佛是乡初中更好一些，别的不说，起码省钱。
　　村里的果园今年开始轮到了李九月的手里，不是两年1200的价钱，而是两年1万的价钱，李九月包果园的时候几乎把村里能借钱的人都借完了，还从贺明家里借了1000。
　　贺大山和张桂芬听了贺明的话，把苹果留到了年后才卖，果然是价钱提起来很多，几乎是原来的两倍到三倍。
　　贺大山和张桂芬从心里感激儿子，更是把儿子当成了这个家的福星。而贺明呢，完全是无所谓，一切都在他的掌控之中。
　　四月末的一个星期天，贺大山到县城里卖苹果回来了，刚到院子里就喊：“儿子啊，你在家里没啊？”
　　“你儿子到孙学功那里还没回来呢，你媳妇我在呢！”张桂芬从屋里走到了院子里，腰上还围着做饭时候的围裙：“你说这孩子，马上就到了考初中的时候，好多想考县重点初中的孩子们都在用心学习，他倒好，忘了什么也忘不了练功夫！大山！等儿子回来了，你好好说说他！”
　　“我们的儿子多好啊，要不是他，我们家的苹果和梨能卖上这么好的价钱吗？要是去年就卖了，就亏大了！我看我们的儿子练功夫也没有错，现在的初中生多野蛮啊，动不动就打架！放飞石！有一生好功夫也很有用。”贺大山一边说着一边忙活着把篓子从自行车后架子上卸下来。
　　当他回头去看的时候，张桂芬已经是站到了他的身边，正冷眼看着他，见张桂芬要伸手拧他的耳朵，贺大山并没有躲，就让她拧。
　　张桂芬拧住了丈夫的耳朵，有些尖利的声音：“我说你个东西，你就惯着明明吧！我也知道我们的儿子是聪明，可是考初中是多么大的事，就叮嘱他几句，让他先把别的放下，好好学习不好吗？”
　　“行了吧！我看我说什么都是多此一举，我们的儿子学得好着呢！考个县城里的重点初中绝对没问题！”贺大山有点不屑的口气。
　　“如果考不上了怎么办？”张桂芬有些冰冷的声音。
　　“县初中里不是也兴自费吗？一年1000，要是我们的儿子真的没考上，我就自费让他去上，不管怎么样，我贺大山的儿子非要上县城里的重点初中不可！”贺大山放大了声音说。
　　张桂芬让贺大山气得够呛，感觉丈夫手里有了几个钱，说话都变了味儿，居然说要给儿子自费，好好考上不行吗？干嘛非要去自费呢！刚有了想和贺大山大吵一架的冲动，贺明就蹦跳着跑到了院子里。
　　“爸妈，我回来了，你们刚才在叫什么啊！自费什么啊！我在大门口就听见了。”贺明笑呵呵说。
　　“还不是因为你个小东西！”张桂芬快让贺大山气哭了，用上了一些力气朝贺明的背上拍了一把。
　　贺明虽然对妈妈打他的一下没什么感觉，但还是小身体故意趔趄了一下，委屈的看着张桂芬：“妈，你打我干什么啊？”
　　“你给我过来！”张桂芬拽住了贺明的耳朵就朝屋里走，贺明朝前探着头，小步子跑适应着张桂芬的力道。
　　贺大山眼里看着，很体谅张桂芬的心情，也不想去说什么了。贺大山心里还是很有谱的，儿子考上县城里的重点初中根本没问题，学习成绩是长期积累起来的，不是靠突击突出来的。所谓的临阵磨枪不快也光，大都是用来安慰人的或者是自我安慰的。关于给儿子自费，也不过是贺大山说出来的气话。
　　张桂芬把贺明拽到了贺明的小房间里，朝贺明的屁股拍了几巴掌：“你个小东西，快考初中了还不好好学习，我揍死你！”
　　“妈，我都学好了。”贺明笑呵呵说。
　　张桂芬更气了，她揪了半天儿子的耳朵，还屁股上打了儿子几巴掌，儿子居然是毫不在乎，不但大放厥词，还乐呵呵的，于是张桂芬二话不说，又加大力气朝儿子的屁股上拍了几巴掌，如果儿子再笑，她就准备动用鞋底子了。
　　贺明看出来了，妈妈是想让他哭呢，于是哇的一声哭了起来，可谓是干响雷不下雨。看见儿子哭了，张桂芬的怜子之心顿时就升腾起来，眼里也满是泪。
　　“谁让你个小东西到了这么要紧的时候还不好好学习了，不好好学习就要挨打！”张桂芬哽咽着说。
　　贺大山听到儿子的哭声就从院子里跑到了屋里，斜了张桂芬一眼：“我说你这个婆娘，我从和你结婚就没怎么动手打过你，你今天是不是想让我收拾你了？儿子本来学的挺好的，这个时候正是调节心情的时候，你老是逼他干什么？”
　　张桂芬刚才还在心疼儿子，后悔自己把儿子打哭了，听到丈夫的话，火气又升了上来，朝贺大山扑了过去，连连拳了贺大山几拳：“你有种！你有种就打死我！”
　　贺大山今天从来就没想着要打媳妇，媳妇这么多年来的劳累和付出贺大山都看在眼里，他向来也不是一个喜欢窝里横的男人，很温柔的扶住了媳妇的肩膀：“桂芬啊，我刚才是胡说的，你和儿子我谁也舍不得！”
　　听到丈夫体贴的话，张桂芬扑到了丈夫的怀里大哭了起来，贺大山不停地拍打媳妇的后背，安慰着：“好了，别哭了，我们的儿子是很争气的。”
　　在贺明的记忆里，爸爸和妈妈很少拥抱过，如果他没有记错的话，以前的时候他从没见过爸爸和妈妈拥抱，他在心里祝福爸爸妈妈。
　　“爸妈，你们放心吧！我一定能考上县城的重点初中的，我喜欢做什么你们就让我做什么，我心里已经很有把握了，我不会让你们失望的。”贺明连连表态！
　　张桂芬和丈夫拥抱完，把儿子搂在了怀里，伸手抚摸儿子的小脸蛋儿：“明明啊，妈就是一直担心你，做妈的心，也许你一直都不会明白的，除非是等你将来成家有了孩子以后。”
　　张桂芬的话让贺明回忆起了，当贺明考上大学的时候妈妈的白发，当时妈妈还不到五十呢！可是头发已经白了有一大半，满脸的皱纹，妈妈本来应该是一个漂亮的女人，她的漂亮一直能延续到五十多岁的，即使是妈妈老了，到了七八十了，也应该是一个阳光的老人。
　　在重生之前的日子里，自己这个当儿子的真是亏欠了爸妈太多，想到了这些，贺明终于是忍不住哭了起来，这次是真哭了，泪如雨下。最终是在贺大山和张桂芬的呵护下才不哭了。
　　谁言寸草心，报得三春晖，父母对孩子的心才是最真的。