第510章 美妙的艳阳

此时已经是傍晚。
　　贺明想，他的手机随时都会响起来。
　　在贺明的期待之中，手机终于响了起来，正是艳阳打来的，让贺明到熟悉的小路上去。
　　这一次朝熟悉的小路走时贺明有一种修成正果的感觉，他和艳阳的关系就是在熟悉的小路上圆满的，这也是艳阳从东方之歌大超市跑到校园的熟悉的小路上和贺明见面的原因。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳的打扮几乎是把贺明吓了一跳，因为艳阳居然是穿了一身红艳艳的旗袍。
　　这次算是红艳艳到家了。
　　贺明一脸凝重看着艳阳，很快又笑了：“我们走吧。”
　　艳阳朝贺明点了点头，拉住了贺明的手，两人一起朝学校前门走去。
　　艳阳这一身红艳艳的旗袍吸引了太多双好奇的眼睛，很多人都不知道，这位在财大来说很神秘的女孩子今天是怎么了？嗯……她马上就要毕业了，可能现在已经工作了……
　　虽然艳阳马上就要毕业，彻底的离开财大，但并没有多少人知道艳阳的底细，这应该算作艳阳的成功。
　　高傲的艳阳其实算是很低调的，假如换做另一个女孩子，是市长的女儿，不知道会嚣张成什么样子。
　　帕萨特朝艳阳家开去。
　　坐在贺明身边，艳阳一脸的红晕，自己珍爱了这么多年的身体今天晚上就要属于所爱的人了。
　　希冀之中艳阳很是紧张。
　　艳阳说：“我今天的打扮是不是吓了你一跳。”
　　贺明笑着说：“我知道你会穿着红艳艳的衣服见我，没想到一下子会红成这个样子。”
　　艳阳说：“你喜欢吗？”
　　贺明说：“喜欢，而且很冲动。”
　　艳阳切了一声又白了贺明一眼：“德行。”
　　贺明认为自己的德行还是不错的，认识艳阳这么长时间了，从来没在实质性的问题上难为过她。
　　快到艳阳家了，贺明忽然有些担心：“你爸妈今天晚上肯定不会回来吧？”
　　艳阳轻轻的推了贺明一把：“当然了，你放心就好。”
　　贺明心里说，反正已经过来了，就是你爸妈在关键的时候突然出现也没什么，只不过如果真的那样……贺明想，不会那么巧的。
　　艳阳家。
　　贺明和艳阳走进了客厅，贺明坐到沙发上，艳阳端来了水果和饮料，然后坐到了贺明身边。
　　艳阳递给贺明一根香蕉：“我现在很喜欢超市里的工作，等我当上副总经理，我会好好干的。”
　　贺明笑着说：“你当然要好好干了，以后你就是东方之歌1号大超市的主管了。”
　　艳阳明白贺明嘴里1号的意思，今后还会有2号、3号……，一直发展壮大下去。
　　贺明的眼光不单纯是在上宾，上宾之外还有很大很广阔的发展天地。
　　晚饭是艳阳做的，一共有六道菜，都很可口，艳阳做菜的手艺今非昔比。
　　吃饭的时候贺明和艳阳都喝了不少红酒，艳阳跟贺明说了很多真情的话。
　　贺明想，艳阳对他的爱是很深的，可能已经超越了他的想象，要么说女孩子是感性动物呢。
　　吃过饭之后已经快是晚上九点了，这个时候睡觉绝对是有点早，虽然贺明和艳阳已经很冲动了。
　　贺明早就认为，在非常冲动的情况下能让自己镇定是对毅力的一种锻炼。
　　艳阳则是认为贺明是强忍着呢，这个家伙可能早就想压到她身上了。
　　此时已经是晚上11点半，贺明看了一眼时间就把艳阳抱了起来，轻轻的咬了咬艳阳的耳朵：“宝贝，去洗澡。”
　　浴室里，贺明领略到了艳阳的全裸体，真的很迷人，肌肤是那样细腻，散发出沁人心脾的味道。
　　一个极品女孩子的身体就应该是这样的，凹凸有致，充满了弹性和魅惑。
　　贺明和艳阳的身体洗的都很干净。
　　当贺明抱着艳阳的身体朝卧室里走去时艳阳的双臂搂紧了贺明的脖子。
　　热吻之中贺明把艳阳放到了床上，也就在那一瞬间贺明压到了艳阳的身上。
　　前戏之中艳阳很配合贺明，比贺明想象之中放开了许多，艳阳的身体让贺明冲动到了极点，已经到了非发泄不可的地步。
　　于是，贺明开始朝艳阳的身体进攻。
　　艳阳很疼，但叫声并不是很大。
　　终于，贺明进入了艳阳的身体。
　　松软的大床有旋律的动了起来，伴随着艳阳轻轻的呻吟和喘息声，贺明感觉艳阳的身体太紧了。
　　激情之后。
　　贺明看到了很大一片落红，那一片红比平日里艳阳穿过的红艳艳的衣服都要红，红到了贺明的心里。
　　贺明的脸看上去有些惘然。
　　艳阳轻轻的朝贺明的脸拧了一把：“你看你的表情，怎么了？”
　　贺明说：“艳阳，以后我会好好对你。”
　　艳阳说：“我也希望，我最终选择了你，而且也把自己的身体给你了，我希望你不要让我失望。”
　　贺明说：“不会的。”
　　贺明搂着艳阳，艳阳依偎在贺明的怀里，一双手抚摸着贺明的身体，时而就摸到了关键的地方，认为贺明很强健，只有这样强健的有本事的男人才配得上她。
　　两个人说了很多，从刚认识的时候说起……
　　可是艳阳永远都不会想到，其实在过去的记忆中贺明早就认识她了。
　　这一夜，艳阳永远都不会忘记，因为这是她的第一次，那个坚强的男人的身体进入了她的身体……