第511章 人才利用

几天的时间过去了。
　　期间贺明对应聘的人员进行了一次面试，初步确定了一些人选，等公司成立之初，普通职员的来源是小问题，重要的是各个部门经理的确定。
　　新的一天。
　　上午快10点的时候贺明到了东方之歌大超市，走进了钱峰的办公室。
　　钱峰正在忙手里的活，也没想到贺明会忽然过来，几乎是给他来了个措手不及。
　　钱峰对贺明是很尊重的，贺明到来他没出去迎接他认为是自己的失职。
　　钱峰很不好意思说：“贺总经理，你怎么忽然来了。”
　　贺明拍了一把钱峰的肩膀：“紧张什么？过来看看你，同时有很重要的事和你说。”
　　钱峰说：“贺总经理，是不是有新的工作给我？”
　　贺明想钱峰该想到的已经想到了，本来贺明并没打算让钱峰到即将成立的东方之歌实业集团任职，可是那边实在是需要人，这也是没办法的办法。
　　贺明很快就把自己的想法告诉了钱峰。
　　贺明让钱峰过去是要当拓展部经理，对此钱峰从心里是很满意的，对贺明也很感激。
　　钱峰有远大的抱负，但也是个很有自知之明的人，至于贺明没让他当公司的副总，他没有什么不该有的想法。
　　在贺明心里，至今为止还没有一个人有资格当东方之歌实业集团的副总呢！
　　钱峰说：“贺总经理，前几天的面试怎么样？”
　　贺明笑着说：“有几个不错的，其他的都很一般，人才我们要慢慢找，不可能一蹴而就的。”
　　钱峰说：“是啊，人才很重要也很难得。”
　　贺明说：“在你没到公司之前还要在超市里好好干，说话别漏风，明白吗？”
　　钱峰说：“明白，你放心。”
　　贺明刚走出钱峰的办公室手机就响了起来，是张文天打开的，问贺明有没有时间，想给贺明看他写的计划，贺明让张文天一个小时后到情调酒吧去找他。
　　半个多小时后贺明就到了情调酒吧，在吧台边上坐下来喝啤酒，服务员们站在贺明的身边，时而附和一句。
　　贺明很快就有点烦了，不知道是谁教给他们的这些，怎么今天忽然成这个样子了，皱着眉头说：“你们该干什么就干什么去吧。”
　　服务员们很快就散去了，贺明顿时就感觉清静了许多，贺明感觉自己的心境和以前比起来发生了不小的变化，时而就喜欢清静，可是却不容易清静下来。
　　真的清静下来了，那事业也该清静了，那不是贺明想要的结果。
　　张文天到了，手里捏着一个公文包，看到贺明他的眼睛就亮堂起来，这一次贺明又在他前面到了。
　　贺明朝张文天走去，很热情的握住了张文天的手，微笑说：“准备的怎么样了？”
　　张文天很激动：“已经准备好了。”
　　贺明和张文天走进了一个包间，服务员很快就送来了啤酒和果盘，对于这里的服务员的素质张文天是很满意的，只不过是学校附近的一个酒吧，可是服务员的礼节比市区里一些大型酒吧还好。
　　张文天以前也多次逛过酒吧，感觉情调酒吧别有一番味道。
　　张文天从公文包里掏出了计划书递给了贺明，贺明很认真的看了起来。
　　张文天很擅长搞人力，他的计划书大部分内容都是关于人力资源的，贺明看的很仔细，感觉张文天真的用了心的。
　　不过当东方之歌实业集团刚成立的时候把人力资源部这么一个非常重要的部门交给张文天贺明还是不太放心。
　　人力资源部经理这个职位当公司刚成立的时候贺明想要自己来管，等过上一段时间，时机成熟的时候再放出去。
　　至于张文天，让他做人力资源部的副经理还是可以的，相信他也会努力工作的，这是一个很聪明的人。
　　看过张文天的计划，贺明举杯说：“来，我们两个碰一下。”
　　两个杯子碰到了一起，发出了清脆的声音。
　　贺明下了半杯啤酒：“你的计划写的很好，能看出来你是用了心的，你放心，等公司真正成立的时候我会给你安排一个合适的职位。”
　　张文天说：“谢谢你，贺总。”
　　贺明笑着说：“别客气，在我手下，你有多大的才华就会有多大的天地。”
　　时间一天天的过去了。
　　期末考试马上就到了，贺明希望在期末考试之前自己的公司能开起来。
　　今天天气很好，没有前些日子那么热了，贺明的心情也大好了起来，想到了一些以前从没想过的问题，大部分是关于自己的事业的，当然也少不了生活方面的。
　　期间贺明和小丫头、肖菲以及艳阳的关系都很和谐，贺明享受到了美丽的女孩子本有的温柔，甚至是野性。
　　下午的时候贺明接到了艳阳的电话，让贺明傍晚和她一起回家，贺明心里一阵狂喜，知道自己的公司注册下来了，该是自己大展身手的时候。
　　宿舍里。
　　贺明带着几分得意玩电脑游戏，刘少强回来了，搬了个椅子坐到了贺明身边，一直都是那么沉默，就像是遇到了什么难题。
　　贺明朝刘少强瞟了一眼，笑着说：“怎么了，刘大歌星，谁得罪你了？”
　　刘少强说：“没人得罪我，就是觉得……觉得……”
　　贺明说：“觉得什么？”
　　刘少强说：“觉得有点对不起你。”
　　贺明哈哈笑了起来：“我靠，我说你小子受什么刺激了，怎么忽然这么说？”
　　刘少强说：“你想啊，我的两张专辑里，如果不是你写的主打歌，我都不知道会成什么样子，可是唱片公司举行的一些庆典活动，你也没怎么参加过，就是钱你也没得到多少，我……”
　　贺明伸手做了个暂停的姿势：“我说你小子今天是受什么刺激了，居然跟我说这些，你不是也给我钱了吗？还给我的超市做过很多宣传，我觉得已经够了。”
　　刘少强说：“可我觉得不够。”
　　贺明说：“那你以后一旦有机会就给我的超市和公司做宣传好了……”
　　刘少强说：“你的公司什么时候能开业？”
　　贺明说：“很快，我想会在期末考试以前。”
　　刘少强说：“等开业那天好好热闹一下。”
　　贺明悠然的感叹一声：“该低调的时候还是要低调的，但是……也不能太低调。”
　　傍晚的时候，贺明开车到了东方之歌大超市门口，很快的艳阳就出来了。
　　此时的艳阳已经是东方之歌大超市的副总经理了，不但拥有自己独立的办公室还有自己的秘书，生活和工作都很滋润。
　　坐到贺明身边，艳阳得意的喊了一声：“开车。”
　　贺明朝艳阳漂亮的脸蛋儿瞟了一眼，轻快的打了方向，帕萨特上了大马路。
　　艳阳说：“老公，你的实力是越来越大了，总是开个帕萨特好像不太合适吧？”
　　贺明释然的笑脸：“那你认为我应该开什么？”
　　艳阳说：“我觉得奔驰最适合你。”
　　贺明说：“宝贝，你和我想到一起去了，也许我明年就会换个奔驰。”
　　艳阳有些纳闷：“为什么是明年？”
　　贺明说：“今年没这个打算了。”
　　艳阳家。
　　当贺明和艳阳到的时候，李运林和乔梅都在。
　　今天见到贺明，乔梅显得比以前高兴多了，没有因为自己的女儿成了贺明的“小老婆”而耿耿于怀，起码是把那种情调给藏了起来。
　　至于李运林，对贺明向来都是很热情的，这次也是一样。
　　李运林笑看着贺明：“快过来坐。”
　　当贺明在李运林身边坐下来的时候艳阳也坐在了乔梅的身边，跟妈妈黏糊了起来。
　　艳阳亲了乔梅一口：“妈妈，你今天真漂亮。”
　　乔梅微笑说：“我再漂亮也没有我的宝贝女儿漂亮……”
　　艳阳依偎在乔梅的怀里：“妈妈，我现在已经是东方之歌大超市的副总经理了，以后我好好孝敬你。”
　　乔梅那是相当的无语。