第512章 顺利进行

一起吃过饭之后贺明和艳阳一家人重新坐到了客厅的沙发上，一直到现在乔梅才和贺明说起了公司的事。
　　乔梅说：“贺明，你的公司已经批下来了，择日就能开业。”
　　贺明很是感激的看着乔梅：“谢谢你，阿姨。”
　　乔梅心里说，你小子，不知道你感激的眼神是真的还是假的，笑着说：“别客气，以后好好干。”
　　李运林说：“贺明，有了自己的公司之后更要好好干了，你的公司可不小，注册资金有3000多万，旗下有超市还有饮料厂……”
　　贺明说：“我会努力的，我会让我的公司越来越强大。”
　　李运林拍了拍贺明的肩膀：“我相信你。”
　　这个晚上艳阳又要留在家里了，当贺明要走的时候乔梅就把公司的相关手续都给贺明带上了。
　　接下来就是公司什么时候开业的事了。
　　这个晚上贺明不想回宿舍，打算去找肖菲，已经有几天没和肖菲联系了，不知道肖菲是不是在赌气，也没有去联系他。
　　快到的时候贺明给肖菲去了个电话，没人接，贺明想，要么肖菲就是在加班，要么就是在洗澡，刑警加班那是常有的事。
　　当贺明出现在房间的客厅里时看到身穿浴袍的肖菲正在一边看电视一边吃水果。
　　贺明坐到肖菲身边的时候就一把将肖菲搂在了怀里，感受着肖菲的柔软和温度，笑着亲了肖菲一口：“看到未接来电怎么不知道给我回一个？我按门铃你还不开门？”
　　肖菲娇滴滴哼了一声：“谁让你这么长时间都不联系我，我还以为你把我给忘了呢！”
　　贺明又亲了肖菲一口：“我说大姐大，我这段时间不是很忙吗？你就不能理解我一下？”
　　肖菲咯咯笑了起来，也亲了贺明一口：“我当然理解你了，只是跟你开个玩笑而已，我可爱的小弟，你还当真啊？我看不管到了什么时候，你在我面前只能充当小弟了。”
　　贺明笑着说：“也许我就是这个命了。”
　　贺明把公司审批通过的手续掏出来给肖菲看：“大姐大，看到了吧，我的公司已经审批下来了，择日开业。”
　　肖菲很兴奋，手里捏着相关材料：“那人才呢？开业是容易，可是你手下的人马能把这么大的公司给撑起来吗？”
　　贺明笑着说：“起先会单薄点，但很快就会壮大起来的，我办事你要放心哦。”
　　肖菲狠狠朝贺明的头点了一下：“我就是不放心，虽然你很有能力，但我还是不太放心，开这么大的公司毕竟是非同小可的事。”
　　贺明说：“什么事都是人干的，你瞧好就行，我会干的很漂亮的。”
　　刚过了11点肖菲就说困了，于是贺明只能陪肖菲上床去了。
　　贺明向来都很喜欢和大姐大在床上的感觉，因为每一次大姐大都是那么疯狂。
　　松软的大床上，这一次肖菲又占据了上位，对此贺明已经习惯了，因为这样贺明也很爽。
　　激情之后。
　　湿漉漉的大床上，贺明和肖菲紧紧拥抱在一起，贺明亲吻了一会儿肖菲的脖子：“当刑警刺激吗？”
　　肖菲感叹说：“至今还没感觉到有多刺激呢，就是上次凶杀案的侦破我都没觉得有多刺激，还没有和你上床刺激呢。”
　　贺明哈哈笑了起来，两条腿来回踢腾。
　　肖菲没好气的捶了贺明一拳：“你给我老实点，赶紧睡觉，我累了，否则我就用手铐子把你铐起来。”
　　贺明笑着说：“你太野蛮了吧，我也不是罪犯，我也没强奸你，干嘛把我铐起来。”
　　肖菲说：“你再多说一句我就真把你铐起来了。”
　　贺明不再说什么，朝肖菲点点头，然后用被子盖住了头，肖菲的身体也朝被子里缩了缩，闭上了眼睛。
　　又是几天的时间过去了。
　　这些天里贺明一直在忙公司的事，就连最可爱的小丫头都给冷落了，但是小丫头是很理解贺明的。
　　今天贺明稍微清闲了下来，因为就在明天，东方之歌实业集团有限公司就要正式开业了，就在前几天，金色的招牌已经悬挂了出去，分外的耀眼。
　　本来打算中午和小丫头一起吃饭的，可是小丫头宿舍里有个姐妹今天的生日要请客，所以小丫头就过去了，不能陪贺明。
　　贺明本来想借助小丫头舍友的生日表现一下的，后来还是放弃了这种想法，认为没什么意思。
　　下午快到三点的时候，贺明开车到了师范大学门口，小丫头已经在那里等候了。
　　为了迎接贺明，小丫头今天穿了一套很鲜亮的裙子。
　　贺明搂着小丫头朝帕萨特走去，赢得了无数双羡慕的眼神，几乎每个女孩子都希望自己能有一个有能力的男朋友，可是现实之中真正有能力的男孩子是很少的。
　　当人的梦想和现实产生差距的时候就会生出很多怨念。
　　帕萨特在上宾的大马路上飞驰。
　　小丫头开心说：“明明，明天你的公司就要开业了，我真心祝福你。”
　　小丫头真心而浪漫的话语让贺明的心情大好了起来，笑看着小丫头说：“宝贝，这些日子你都忙什么呢？”
　　小丫头说：“有时候学习，有时候玩电脑，我每天晚上都会想你，都会祝福你。”
　　贺明说：“宝贝真乖。”
　　贺明带着小丫头到东方之歌大超市逛了一圈，然后径直朝大楼的二层走去。
　　二层的几十个办公室都是东方之歌实业集团有限公司的，其中位于中间的两个最大的一个打算做会议室，另一个就是贺明的办公室了。
　　一直到现在，各个部门的经理以及员工都大致确定了下来，以后还会有不小的变动。
　　其中人力资源部的经理是贺明兼职的，张文天只是充当了人力资源部副经理的角色，虽然他是个人才，可这个部门太重要了。
　　对此，张文天是理解的。
　　贺明的总裁办公室里，他拉着小丫头的手走了进来，贺明坐到了宽大的办公桌旁的真皮转椅上，笑看着身边的小丫头：“宝贝，你感觉我这个办公室怎么样？”
　　小丫头又一次朝四周看了看：“太大了，太棒了。”
　　贺明说：“你觉得还缺点什么？用什么方法可以把这个办公室装扮的更漂亮一些？”
　　小丫头沉思了片刻说：“绿色植物吧。”
　　贺明亲了小丫头一口：“宝贝，你又和我想到一起去了。”
　　贺明也是这么想的，回头就给自己的办公室里弄几盆绿色植物，最好是一些有特色而且适合在室内栽培的盆景，然后在弄一个宽大的落地鱼缸……
　　小丫头动情的说：“明明，我真为你高兴。”
　　贺明说：“宝贝，我的一切也是你的。”
　　小丫头说：“我知道，可我将来只能当一个老师。”
　　贺明说：“宝贝，那是你无悔的选择，我也全力支持你，每个人都有自己的人生目标和生活的方向，只要按照自己想象中的轨迹走就是幸福的。”
　　小丫头甜甜的嗯了一声：“对了，都给谁发请帖了？”
　　贺明说：“财大的一些领导还有明天唱片公司的一些人，还有我的几个朋友，其他的就没什么了。”
　　小丫头说：“对了，艳阳的父母会参加开业典礼吗？”
　　贺明说：“当然不会。”
　　小丫头咯咯笑了起来：“不过艳阳的父母可是帮了大忙的。”
　　贺明说：“那已经足够了。”
　　在总裁办公室里坐了一个多小时，贺明带着小丫头走了出去，帕萨特朝师范大学的方向开去。
　　小丫头说：“我发现一个问题。”
　　贺明说：“什么问题。”
　　小丫头说：“不知道为什么，这些日子里，我们学校里议论你和我的人忽然多了很多，以前可没这么多。”
　　贺明说：“可能是现在你比以前更在意别人的议论了，所以就感觉多起来了。”
　　小丫头说：“也许吧。”