第513章 大公司隆重开业

今天是东方之歌实业集团开业的日子，为了迎接喜庆时刻的到来，有关人员已经进行了两天的筹备工作。
　　早晨还不到8点贺明和宿舍的兄弟就到了公司所在地，同时钱峰和张文天也到了，此时这两个人算是贺明收下的得力干将，关键时刻是要冲锋陷阵的。
　　快到9点半的时候，开业现场已经布置到位，其他准备工作还在有条不紊的进行中，每一项都是按照贺明的意思来的。
　　一直到10点半的时候，各项准备工作全部完成，其中包括在大楼前搭建出的主席台、音响设备、背景喷绘，大气球20个，拱门门柱两套，横幅楼标50条，地毯200平方米，花篮20个，礼宾炮18门，礼宾花30支，鞭炮10万响……
　　11点的时候，开业庆典正式开始，现场的氛围达到了另一个制高点。
　　到场庆贺的有明天唱片公司的大小领导，财经大学的大小领导还有社会各界一些自动前来的人。
　　对于主动参与东方之歌实业集团开业典礼的其他企业领导贺明都记在了心里，既然在这么关键的时刻他们给自己面子，到以后必要的时候自己也要给他们面子的。
　　面对近千名来宾和媒体记者，贺明进行了热情洋溢的讲话，重点突出了东方之歌实业集团的宗旨和发展方向，让大家明白，这个公司到底是干什么的。
　　虽然在外面混了这么多年，但是贺明说话还是带着岭源县的乡音，可能在贺明的心里就没想着要把乡音彻底的变掉。
　　在小丫头和肖菲听起来，贺明的声音总是那么亲切，艳阳就有点郁闷了，这么隆重的场合，完全用普通话不好吗？
　　艳阳相信，如果贺明想用普通话是能做到的，拿捏一下就可以了，干嘛就不愿意拿捏一下呢？
　　开业典礼之后所有来宾都到了附近的碧蓝天大酒店，酒店是贺明提前两天就定下的，一共要摆将近100桌。
　　宴席的现场，多家媒体的记者对贺明进行了采访，对于记者们提出的一些问题贺明回答的很随意也很谨慎，说出的话都是用了心的。
　　贺明很清楚，这种场合一句话说不对就会让记者们发挥出不同的意思，少不了会惹来麻烦，毕竟东方之歌实业集团刚成立，需要的是凝聚力和社会各界的支持。
　　记者：“贺明，你以一个学生的身份开起了这么大的公司，现在你最想对大家说的是什么？”
　　贺明：“我想说的是，只要去努力，一切皆有可能。”
　　记者：“你怎么看待学生自主创业和到社会中找工作的问题……”
　　贺明：“不可否认独自创业会承担一定的风险和压力，但有挑战的人生才是有意义的，如果是初到社会的大学生，在条件不具备的情况下还是找工作比较稳妥……”
　　记者：“你有没有感觉到太多的工作和事物影响到了你的生活，生活中你是一个怎样的人？”
　　贺明：“其实我是一个很注重生活质量的人，对于一个人来说，工作是为生活创造财富的，归根到底是为生活服务的，所以不能因为工作的原因而忽略了自我的生活质量……”
　　这次在宴席期间，贺明身边的几个女孩子都没有在他的身边，贺明之所以这么安排就是为了防止出现一些不该有的舆论，贺明很讨厌那些舆论，可那正是媒体最喜欢的。
　　对此几个女孩都是理解的。
　　东方之歌实业集团今天开业的消息早就在财大和师范大学的校园里传开了。
　　所以开业典礼举行的时候去了很多看热闹的学生，大多数都是怀着钦佩的心去的。
　　毫不夸张的说，贺明是他们所有人的榜样。
　　财大的校园里议论纷纷，大发感慨的有学生也有老师。
　　“东方之歌实业集团够有霸气，听说注册资金3000万呢！”
　　“贺明就是牛，我感觉我们都成不了贺明，我们还是等毕业以后老老实实找一份工作算了。”
　　“那可未必，我将来也要做生意，我相信我做生意也不会差的。”
　　“那你能赶上贺明吗？”
　　“不一定非要赶上贺明，只要能对得起自己，能闯出一番事业就行了。”
　　“在公司打工很难出人头地的。”
　　……
　　忙碌了快一天，一直到傍晚的时候贺明和身边的人才算是清净了下来。
　　公司的部门经理和职员都回去了，明天开始正式上班。
　　总裁办公室里，贺明宿舍的兄弟还有小丫头、肖菲，艳阳都在，此时这个大办公室装点的已经非常气派，完全可以用不同凡响去形容。
　　贺明本来打算不装点的如此气派的，也不知道怎么搞的就成了现在的样子。
　　忙碌之后刚走进来，贺明自己都吓了一跳。
　　肖菲颤悠着大长腿走到了贺明身边，双手扶住了贺明的肩膀：“贺总，感觉怎么样？”
　　贺明微笑说：“感觉还不错。”
　　肖菲哈哈笑了起来，笑的有点夸张但在贺明看来也符合肖菲的性格，因为肖菲今天非常兴奋，笑过之后说：“贺总，你刚才的微笑太虚伪了。”
　　贺明有点不屑的口气：“你们这些女孩子总是口口声声说男孩子虚伪，你们真的理解虚伪的意思吗？”
　　本来小丫头和艳阳还感觉肖菲刚才的大笑很过分，经过贺明这么一说都陷入了沉思。
　　虚伪到底是什么意思？到底适合用来形容什么人？现实生活中，人与人交往起来太复杂了。
　　艳阳开心说：“肖菲，当了这么长时间刑警了，最大的收获是什么？”
　　肖菲感叹说：“最大的收获就是我明白了一个道理。”
　　艳阳说：“什么道理。”
　　肖菲说：“这个世界上坏人太多了，有时候真的想不通，那么条路都可以走，干嘛非要去犯罪，就好像担心这个社会不太热闹似的。”
　　贺明坐到了宽大的办公桌旁的真皮转椅上，小丫头乖巧的站到贺明的身后，给贺明捏肩膀：“明明，今天累吗？”
　　贺明轻轻的捏住了小丫头的手：“不累。”
　　肖菲打趣说：“晓敏，以后不能叫明明了，要叫贺总。”
　　小丫头娇滴滴的哼了一声：“他就是登上了天也是我的明明，我才不叫他贺总呢。”
　　几人都哈哈笑了起来。
　　贺明宿舍的几个兄弟里，刘少强和程光明心里都很明白，知道以后该怎么称呼贺明，那就是看场合，在宿舍里和私下里还称呼名字，必要的时候就叫贺总。
　　可是范大同却有点模糊了，认为不称呼贺总是不合适的。
　　今天的场面把范大同给镇住了，范大同从心里佩服贺明，认为贺明今天简直是太气派了。
　　几天的时间过去了。
　　白天的时候，贺明大部分时间都呆在公司里，公司刚成立，有很多事要处理。
　　过去的记忆中贺明也没干过这个，就这么一上手还真有点不适应，拿不准的事贺明就会和钱峰还有张文天商量，两个收下也都很坦诚。
　　东方之歌实业集团的成立在各种媒体上进行了全方位的报道，上宾几乎每个人都知道这是一个学生成立的大公司，公司旗下不但有超级大超市还有饮料厂。
　　一直到现在，东方之歌系列饮料的知名度远远没有东方之歌大超市强大，饮料的市场还需要进一步扩大，前面的路很长很宽。
　　下午的时间，贺明正在总裁办公室里看文件，手机忽然响了起来，是一个陌生的女孩子来的电话。
　　女孩子说她是财大大四的学生，叫陈月兰，想见贺明，贺明当下就答应了，让陈月兰到公司里来找他。
　　至于陈月兰是什么样的人贺明一点都不了解，不过贺明并不关心她到底是不是美女。
　　现在公司最需要的是人才，还有脚踏实地想干事业的人……自己的实力需要壮大……再壮大……