第514章 贺总，谢谢你！

大概是一个小时之后，陈月兰过来了。
　　这是一个相貌很平凡的女孩子，右腿还带着残疾，走起路来一瘸一拐的。
　　为了见贺明，大热天里陈月兰穿了一身蓝色的套装，看上去有几分端庄也有几分拘谨。
　　看到陈月兰的瞬间贺明就想起来了，自己多次在学校的小路上还有食堂里见过她，这个女孩子给自己留下了深刻的印象。
　　过去的记忆中，贺明还曾经嘲笑过陈月兰，认为她是个拐子，走在路上凭什么那么自信，现在想起来真是不应该，贺明首先在心里对陈月兰道歉，说了一声，对不起，陈月兰，我曾经嘲笑过你……
　　贺明起身说：“陈月兰，你坐吧。”
　　陈月兰有点紧张：“贺总，我还是站着吧。”
　　贺明风趣的笑脸：“都是一个学校的，你还是我的学姐，客气什么？”
　　陈月兰没想到，贺明这个已经当上大公司总裁的人还是这么平易近人，这样的总裁可不多见，于是也放开了许多，在沙发上坐了下来。
　　贺明说：“现在你可以说你的想法了。”
　　陈月兰说：“我学的是财务，我知道我的条件不怎么样，不是美女，而且身体还有残疾，不瞒你说，我已经面试过几家公司，他们对我的学历和知识结构都满意，就是因为我的身体……”
　　贺明说：“在我这里不存在这个问题，你不用说下去了，如果你愿意，从明天开始你就在我公司的财务部实习，实习满一个月如果合格就转正，如何？”
　　陈月兰太激动了！
　　她已经是热泪盈眶，站起身就给贺明鞠躬：“贺总，谢谢你。”
　　贺明微笑说：“你可以回去准备了，东方之歌实业集团热烈欢迎有能力的人。”
　　陈月兰走出了贺明的办公室。再一次坐到总裁的位置，贺明悠然的出了一口气，点燃一根烟抽了起来。
　　一直到现在，自己的事业终于踏上了阳光大道，可以飞速前进了，可是事业如行车，速度快了，刺激了，危险性也就高了，稍微不留神就会翻盘。
　　东方之歌实业集团有很多竞争对手，贺明力争要让旗下的产业立于不败之地，不断发展壮大。
　　接下来的几天里，财大和师范大学有不少大四的学生都到东方之歌实业集团应聘，有些专业根本不对口的也来，总想碰碰运气。
　　出来找工作就是要找一个实力可以的大公司，最好还能碰上一个好老板。
　　但是这么多人，公司里不可能全盘接收，只能是择优录取，如此一来，两个学校前来应聘的也就是十来个获得了实习的机会。
　　贺明想，为此一定会有不少人说自己的坏话，但是没什么，既然是经商就是要有原则的。
　　晚上，贺明的宿舍里。
　　刘少强和程光明正在商量下一场演唱会的事，打算去山清水秀的山城D市举行一场演唱会。
　　看到贺明回来了，刘少强和程光明的注意力都集中到了贺明身上，此时当上总裁的贺明在他们两个看来也是很神奇的，因为贺明白天在宿舍里出现的机会更少了。
　　刘少强说：“公司里很忙吧？”
　　贺明说：“是很忙，我现在是体会到了……我以前总认为自己很忙，现在看来以前算是清闲的了。”
　　刘少强说：“也别太累，身体要紧。”
　　贺明伸了伸胳膊：“我的身体是铁打的。”
　　程光明来了一句：“会功夫的人身体都好。”
　　又是两天过去了。
　　从明天开始，财大和师范大学都要开始期末考试，暑假就要到来了。
　　此时假期的观念在贺明的脑海里很淡，但在小丫头的脑海里却很浓。
　　小丫头就盼着放假回家呢，她已经想妈妈了，还想到东方之歌饮料厂去看看。
　　快到中午的时候，正坐在公司的办公室里批阅材料的贺明接到了陆玉川的电话，陆玉川要过来找他。
　　半个小时之后陆玉川到了，哈哈笑着坐到了贺明身边：“贺总，感觉怎么样？”
　　贺明笑着说：“和你的感觉差不多。”
　　陆玉川说：“我可没你厉害，你的潜力比我大多了，走啊，吃饭去，我请客。”
　　贺明说：“看你高兴的，碰到什么好事了？”
　　陆玉川哈哈笑着说：“揽了一个大工程啊，市区南边的高开区的一座商业大楼我承接下来了……”
　　贺明马上就嗅到了商机：“一层能有多大？”
　　陆玉川拍了贺明的肩膀一把：“一层加上地下一层总共有1万2千多平米，到时候我拉关系，包给你！”
　　贺明哈哈笑了起来：“好兄弟，到时候就靠你了，得了，这顿饭我请了。”
　　一起吃过饭之后陆玉川和贺明到了一家保龄球馆玩了一个多小时，对于这项高雅运动贺明尝试过两次了但还是很陌生。
　　贺明知道自己已经以一个学生的身份踏入了所谓的上流社会。
　　既然是步入了上流社会就应该有适合上流社会的交际和生活，该改变的地方还是要改变的，但是本质不能变，否则就不是自己了。
　　属于上流社会的运动实在是太多了……
　　陆玉川说：“贺明，你身上有一种品质值得很多人去学习，包括我。”
　　贺明释然的笑脸：“你身上也有很多东西值得我学习，你知道我们两个最大的共同点是什么吗？”
　　陆玉川说：“当然知道，那就是够朋友。”
　　贺明说：“是啊，够朋友！”
　　陆玉川又说：“但也要看人，我也不可能对谁都够朋友，那就成傻子了。”
　　贺明爽朗的笑脸：“那当然了。”
　　经过一个星期的马拉松，财大和师范大学的期末考试都结束了，该是小丫头回家的时候。
　　小丫头知道贺明很忙，想一个人坐火车回去。
　　贺明的意思是开车送小丫头回去，同时自己也回去呆两天，起码要到饮料厂去看看，当上了东方之歌实业集团的总裁，可自己也是东方之歌饮料厂的厂长呢。
　　新的一天。
　　上午的时间，贺明开车和小丫头一起回家。
　　帕萨特在高速路上驰骋，小丫头坐在贺明的身边面带微笑：“明明，当总裁的感觉好还是跟我在一起的感觉好？”
　　贺明没想到小丫头忽然问了这么一个问题：“当然是和晓敏在一起的感觉好。”
　　小丫头咯咯笑着说：“骗人。”
　　贺明说：“没骗人，说的是实话。”
　　小丫头说：“明明，你都当上总裁了还对我这么好，我真的好感动。”
　　贺明朝小丫头的脸蛋儿拧了一把：“晓敏，你今天是怎么了，以前我不是说过多次了吗？不管我将来坐到什么位置上，你在我心里都是最重的。”
　　小丫头忽然想到了什么：“这次回家你不等见到白伶再来上宾吗？”
　　贺明叹息一声：“我还真有点想白伶了，就是不知道时间凑不凑巧，我最多在家里呆三天。”
　　下午快两点的时候，贺明和小丫头到了家。
　　张桂芬和小丫头在厨房里忙活，客厅里，贺明、贺大山、中山狼还有孙学功坐着聊天。
　　贺大山兴奋的口气：“儿子，你的公司顺利吗？一定很不好管理吧？那么大的公司，比起饮料厂来复杂多了……”
　　贺明笑着说：“爸，你别忘了，东方之歌饮料厂可是属于东方之歌实业集团的。”
　　几人都哈哈笑了起来。
　　贺大山说：“不管谁属于谁你都是厂长。”
　　中山狼说：“明明，你都是总裁了，以后不能总是一个人开车，应该有个司机了。”
　　贺明说：“我也觉得。”
　　中山狼打趣说：“要不狼叔去给你开车好了，你狼叔我现在也是功夫高手了。”
　　贺明风趣说：“再高你也是我的徒弟，再说了，饮料厂还需要你呢，你就别想着给我当司机了。”
　　贺明也早就意识到了这个问题，自己应该有一个司机的，自己的司机还应该是功夫高手。
　　一般情况下，司机都要当保镖去使唤的，虽然自己是功夫高手，但自己的司机也不能例外。