第515章 快意行

回到家的第二天贺明就和小丫头一起朝石头村赶去，同去的还有贺大山和中山狼。
　　贺明要以厂长的身份到东方之歌饮料厂去视察一下，小丫头会陪在贺明身边，至于是什么身份那就不言而喻了。
　　饮料厂几个大的生产车间，工人们正忙碌着。
　　这些工人中有青壮年的男人也有不少女人，大都是石头村和附近的村里的。
　　现在的石头村，平均每户都有一个人在饮料厂上班，都沾了光，所以乡亲们对饮料厂是非常拥护的。
　　同时东方之歌饮料厂一年也能给岭源县带来不少的税收，县委上下的领导也是非常支持的。
　　在岭源县来说，贺明已经是传奇人物，从而也给贺大山和中山狼披上了神秘的色彩。
　　走在3号生产车间，贺大山、小丫头还有中山狼陪在贺明的身边，3号车间的主任滔滔不绝介绍着生产情况，贺明听的很认真，时而叮嘱一两句。
　　工人的眼里，小丫头已经算是贺明的老婆了，这一对实在是太合适了，贺明是大能人，小丫头是少有的大美女。
　　视察完车间，贺明几人一起到了技术研发室，那里是杨上光和李家亮呆的地方。
　　这是两个很勤奋的科学家，他们用实际行动证明了自己的潜力，受到了饮料厂从上到下的尊重。
　　贺明心里，对杨上光和李家亮是很感激的，没有他们两个就没有饮料厂的今天。
　　一直到今天，东方之歌饮料厂不但苹果味和橙味饮料有了一定的市场，梨味和草莓味的饮料也试生产成功，准备大批量生产。
　　按照贺明的意思，杨上光和李家亮下一步就是研发香蕉和菠萝味的饮料，让东方之歌系列饮料的口味更全，从而适应更大的消费群体。
　　走出了杨上光和李家亮的办公室，贺明说：“过段时间弄一批梨味和草莓味的饮料到上宾去。”
　　贺大山说：“这两种饮料刚试生产成功不久，这么快就打入上宾的市场，能行吗？”
　　贺明说：“没问题，这两种饮料不错，应该早点跟橙味和苹果味的饮料归成一个系列。”
　　贺大山说：“也好。”
　　中山狼笑着说：“贺厂长，你马上就是大四了，有什么新的想法？”
　　在饮料厂里中山狼叫他贺厂长，贺明没觉得有什么不合适，毕竟来往的都是人。
　　贺明说：“读完大四读研究生。”心里说，我读书与不读书生活节奏差不多，拿个文凭也好。
　　中山狼说：“去哪个学校读。”
　　贺明说：“公司在上宾，首选当然是财大。”
　　中山狼说：“也好，上宾是个漂亮的城市，有机会出差过去好好玩玩。”
　　贺明笑着说：“想玩随时都能过去。”
　　跟在贺明身边，小丫头感受到了无限的荣耀，因为很多人都是用羡慕的眼光去看她。
　　小丫头很明白，是贺明用光环把她给套住了，不管是在家乡还是在师范大学都是一样。
　　出了饮料厂，贺明和小丫头一起回家去了。
　　此时张桂喜管理商店，石来英已经在饮料厂里上班了，干的是接电话的活儿很清闲，工资待遇都是贺明特批的，很优厚。
　　小丫头家里，只有她和贺明两个人。
　　亲吻之中，贺明把小丫头火热的身体压在了土炕上，那种踏实的感觉真是一种享受。
　　土炕的硬衬托出了小丫头身体的柔软，贺明不断的索取，很快的就把小丫头的衣服脱了个精光。
　　很快的，贺明进入了小丫头的身体。
　　不管运动有多激烈，土炕都不会颤抖起来，可以说是一下是一下……
　　激情之后，喘息之中，小丫头一脸幸福的汗水。
　　很快的，贺明和小丫头都穿好了衣服。
　　贺明想到了王东子，可是刚才在饮料厂里，王东子的妈妈说他还没有回来呢。
　　下个学期王东子也是大三的学生了，贺明相信，王东子毕业之后会到上宾去找他，同样的，王东子的为人加上和贺明的关系，他能成为贺明身边一个靠心人。
　　这一天贺明都是在石头村度过的。
　　新的一天，早晨快9点的时候贺明就开车朝县城赶去，这次是贺明一个人，贺大山和中山狼都留在了饮料厂，小丫头也要在家里呆上一段时间了。
　　贺明到家的时候，孙学功正在扫院子，张桂芬去了超市。
　　看到贺明，孙学功流露出了亲切的微笑：“明明，回来了。”
　　贺明接过了孙学功手里的扫把：“师傅，院子也不脏，别总是扫了。”
　　孙学功笑着说：“师傅都养成习惯了。”
　　孙学功让贺明把旋转侧飞腿给他练一遍，贺明很听话，很快就练了一遍。
　　对于贺明刚才展现出的旋转侧飞腿，孙学功是非常满意的。
　　孙学功不希望因为功夫让贺明犯什么错误，也不希望贺明因为忙碌的工作把功夫给拉下了。
　　相比较其他的功夫，旋转侧飞腿算是贺明的绝技了，关键时刻有克敌制胜的功效。
　　贺明刚走进一楼的客厅，门铃就响了，贺明有一种强烈的感觉，是白伶过来了。
　　当他跑出去开门时孙学功已经把大门给打开了，正是白伶。
　　为了见贺明，白伶穿了一套粉白色的连衣裙，搭配上她粉白的肌肤，整个人像是一朵桃花，那样的迷人。
　　白伶满是怨念看着贺明：“真讨厌，我不来找你，你就不知道去找我？你以为我不知道你是前天回来的？”
　　贺明扶住了白伶的肩膀，两人朝客厅走去。
　　贺明说：“回来的第二天我就去了饮料厂，今天早上刚回来，我还说过一会儿去你家呢。”
　　白伶说：“你就会说。”而后娇滴滴哼了一声。
　　客厅里，贺明让白伶坐到了松软的沙发上，白伶坐下的瞬间还用双手按住了裙子，就像是怕贺明看到了什么，可是对她那里贺明已经很熟悉了，简直就是轻车熟路。
　　白伶的动作让贺明感觉很好玩很开心。
　　贺明递给白伶一瓶东方之歌苹果味饮料，坐到白伶身边，笑看着她迷人的小脸蛋儿：“自己家里出的，喝吧。”
　　白伶喝了一口饮料：“公司成立了是不是感觉自己也变了个人似的。”
　　贺明故意说：“那是，我现在可是贺总了，有了自己的集团性的公司。”
　　白伶瞪了贺明一眼：“你诚心的吧？我就不爱听你这么说，你是贺总怎么了，不还是那么讨厌吗？哎呀不对……你好像比以前更讨厌了。”
　　贺明把白伶搂在了怀里，亲了一口小酒窝，对着白伶的耳朵说：“你应该说我比以前更强健了。”
　　白伶在贺明怀里咯咯笑了起来，柔软的身体刺激着贺明的敏感神经，让贺明越来越挺拔，很快就变成了一棵参天大树，穿透能力那是相当的强。
　　等白伶喝了半瓶饮料，贺明就搂着她朝楼上走去。
　　等这一刻，贺明和白伶都等了很久，每个月都有几天，白伶很想那样。
　　每次到了难熬的时刻白伶都会一个个的给贺明电话，幻想她和贺明的点点滴滴。
　　好想早点毕业，好想早点到贺明身边。
　　贺明的卧室里，贺明和白伶一起洗了个澡，走出浴室的时候贺明是抱着白伶的，白伶一丝不挂，浑身都散发着体香。
　　贺明很不客气的把白伶扔到了大床上，白伶的身体不停的颤悠，两条腿自然分开了，流露出了一片美好。
　　贺明躺在白伶身边，手放到白伶的胸部，白伶的身体依然在颤抖，因为兴奋，所以颤抖。
　　当贺明进入白伶身体的那一刻，白伶彻底醉了，在她的脑海里，除了贺明的身体之外一切都不存在了。
　　剧烈的波浪一波波的袭来……侵袭着两个年轻的身体……
　　波浪在半个多小时后平息，白伶已经是一片湿漉漉，刚才感觉自己死了一次。
　　白伶带着哭腔说：“贺明，我不愿意离开你。”
　　贺明说：“我也不愿意离开你，我希望你能早点到我身边。”
　　白伶说：“在过半年多我就能去上宾找你了。”
　　贺明说：“我等着你。”
　　白伶说：“你身边有几个女孩子，我去了你不能冷落我。”
　　贺明笑着说：“当然不会了，你放心就好。”
　　白伶心里说，到时候你如果敢冷落我，我就跟你拼命……
　　贺明和白伶来到了客厅里。
　　白伶摊开了一张纸，手里捏着一根碳素笔，随意之间在勾勒贺明家客厅的样子。
　　贺明看着白伶轻快的动作，感觉到这个可爱的女孩浑身都是艺术气息，到了上宾之后也会是不可多得的人才，在大型的广告公司做一个高级美工是一点问题都没有的。
　　至于让白伶到自己的公司，贺明至今还没想过，到时候就看白伶的选择了。
　　贺明对待白伶和对待小丫头的原则是一样的，爱她们的同时给她们适度的自由，尤其是对待自己的职业。
　　白伶说：“你什么时候回上宾？”
　　贺明说：“明天就走。”
　　白伶以为贺明至少能在家里呆5天，吃惊说：“这么快？”
　　贺明叹息说：“公司才起步，有很多事要处理，回家这三天我都是忙里偷闲，顺便去饮料厂视察工作。”
　　白伶感觉，贺明虽然还是个大学生，但和一个社会中的成功人士几乎是没什么区别，尤其是生活节奏上……
　　新的一天。
　　上午8点半贺明就开车朝上宾赶去。
　　艳阳和肖菲都知道贺明今天会到上宾，都准备好了迎接贺明，肖菲刚好今天休息。
　　下午一点多，马上就进入上宾市区了，贺明开始犹豫，到底是先联系艳阳还是肖菲？
　　想来想去贺明还是决定同时联系，于是就分别给了艳阳和肖菲电话。
　　贺明打算接上艳阳，然后到肖菲住的房子里，此时贺明在上宾也就是这一套房子。
　　贺明的帕萨特停在了东方之歌大超市门口，二层的广阔天地就是东方之歌实业集团所在地。
　　一身职业装的白伶很快就跑了出来。
　　贺明的车朝肖菲住的房子赶去。
　　艳阳有点不乐意：“你为什么约我的同时还约肖菲，你是不是诚心的？”
　　贺明笑着说：“那有什么，三个人一起吃饭怎么了？你要明白，你们两个都是我身边的。”
　　艳阳捶了贺明一拳：“我不太喜欢肖菲。”
　　贺明笑看着艳阳：“为什么？”
　　艳阳说：“总之就是不喜欢，也许是因为她太傲慢了吧，不就是个刑警吗？有什么好傲慢的。”
　　贺明心里说，美女都傲慢，穿制服的美女更傲慢，你看不惯肖菲是因为你是市长的女儿……
　　贺明说：“当你觉得一个人傲慢的时候往往是你比这个人更傲慢……”
　　艳阳毫不客气说：“放屁！”
　　对此贺明是很无语的，因为艳阳可是不经常骂人。