第516章 特殊的暴力

说了一句脏话的艳阳自己也觉得不好意思，她以前可是很少说脏话的。
　　此时肖菲已经在家里等着了，肖菲也很不想见到艳阳，每次见到艳阳的感觉和见到小丫头、白伶的感觉完全是两样的，但有贺明在，很多东西都是不能回避的。
　　贺明和艳阳到了。
　　客厅里，贺明坐到了肖菲和艳阳中间，伸出胳膊把她们两个都搂进了怀里。
　　贺明说：“今天晚上吃什么？”
　　肖菲很不客气说：“吃你，我就想吃你的肉。”
　　艳阳的脸色有点不自然，但什么都没说。
　　贺明感觉到气氛有点不对，但一时也不知道该如何调节，没想到今天的境遇会如此糟糕，肖菲和艳阳彼此几乎是连寒暄迎合的话语都没有。
　　贺明干脆也装出了不高兴的样子，沉默了，皱起了眉头。
　　艳阳实在忍无可忍，柔软的身体扭动了几下就挣脱了贺明的怀抱，站起身坐到了另一个沙发上，头偏到了一边，谁也不去看谁。
　　肖菲知道艳阳是争对她，于是就产生了给艳阳表演的欲望，于是就娇滴滴的依偎在了贺明的怀里：“小弟，晚上你想吃什么，我下厨给你做。”
　　贺明笑看着肖菲的脸：“吃什么都行。”
　　看到肖菲和贺明那么黏糊，艳阳当然是非常生气，凭什么啊，其实艳阳也很想让自己冷静，很想让自己在这种场合也有风度，但实在是无法控制自己。
　　为了打扰肖菲和贺明的黏糊，艳阳冷声说：“听点音乐好吗？”
　　肖菲比艳阳更为冰冷的声音：“不行！”
　　艳阳顿时就站起身朝肖菲冲了过来：“凭什么不行，这里是你家？”
　　肖菲晃动了几下肩膀，挣脱了贺明的束缚，起身与艳阳相对：“你以为这里是哪里？这里就是我家。”
　　艳阳冷笑一声：“既然这里是你家，那我走了。”
　　肖菲说：“爱走不走。”
　　艳阳冲出了房间，贺明犹豫了片刻并没有追出去，他感觉要想调节艳阳和肖菲的关系，给肖菲做工作比给艳阳做工作要容易的多。
　　不管怎么说，肖菲的性格都是绝对开朗型的，只要好多东西说通了会很大度，她也不是一个记仇的人。
　　肖菲看到贺明的脸色很不好看，顿时就担心起来，她知道这次的事和以前每次都不一样，带着点委屈坐到了贺明身边，摇晃了几下贺明的身体：“小弟，我是你的大姐大，你以前说过会站在我这一边的。”
　　贺明碰了碰肖菲的身体：“远点。”
　　肖菲的双眼里满是泪，很快就委屈的大哭起来。
　　贺明大喊了一声：“别他妈的哭了行不行？”
　　让贺明这么一喊，肖菲顿时就不哭了，对着贺明大喊：“你到底想让我怎么样？你到底……”
　　想来想去，贺明感觉这种情况下到床上更容易让肖菲冷静下来，也更容易达成目的。
　　于是贺明忽然起身就把肖菲给扛了起来。
　　肖菲这个在刑警学院里呆了几年的人对贺明的举动简直是防不胜防，让贺明扛起来朝卧室里走时几乎连反抗的力气都没有。
　　着急之下，肖菲大喊起来：“来人啦！有人强奸啦！”
　　但是房间的隔音是很好的，她的喊声只有贺明能听到，贺明的嘴角挂着不屑的微笑，丝毫不顾及肖菲的喊声。
　　贺明把肖菲扔到大床上的瞬间身体就压了上去，然后三下五除二就把肖菲身上的衣服给脱光了。
　　以前肖菲哪里经受过这种刺激，起先是恼羞成怒，可是怒了也没能力把贺明怎么样，当贺明进入她身体的那一瞬间，她已经无可奈何，不知道哪种感觉是不是痛苦。
　　贺明的身体动了起来。
　　肖菲躺在那里，头偏到一边，也不去迎合，一直是承受。
　　当贺明把肖菲的头扶正，让她看着自己的时候肖菲才意识到，压在她身上的男人正是她的最好。
　　这么多年来，她们彼此经历了很多，起先只是好朋友，后来彼此之间发生了如火如荼的爱情，并一直维持到现在……
　　肖菲的脑海里涌上一股热流，双手伸出紧紧的抱住了贺明，于是两个人的激情更热烈了。
　　激情之后彼此都平静下来。
　　不知道沉默了多长时间，肖菲说：“贺明，也许我和艳阳真应该搞好关系，为了你。”
　　贺明长长的嘘了口气：“你能这么想太好了。”
　　肖菲又沉默了一会儿：“我该怎么办？”
　　贺明微笑说：“你在问我还是在问你自己？”
　　肖菲捶了贺明一拳：“当然是问你。”
　　贺明说：“这个我就不知道了，不管怎么说，我都没有资格去约束你，或者改变你的初衷，你和艳阳之间的关系你自己去处理，我不过多的插手。”
　　肖菲长长的叹息一声：“我明白了。”
　　贺明心里说，为了我，如果在你和艳阳的关系上你能让步做出姿态，我会很感动的。
　　和肖菲一起吃过饭之后贺明就离开了，朝公司里赶的路上给了艳阳一个电话，艳阳没有接。
　　贺明不知道艳阳是去了超市还是到别的地方去了，当贺明在东方之歌大超市副总经理办公室看到艳阳时终于放了心。
　　贺明坐在办公桌旁的沙发上点燃一根烟：“晚饭吃的什么？”
　　艳阳冷声说：“没吃。”
　　贺明悠然的叹息一声：“早就到了你下班的时间。”
　　艳阳瞪着贺明说：“我想多工作一会儿你有意见啊？”
　　贺明把烟掐了，起身走到艳阳身边，把艳阳搂在了怀里：“别生气了。”
　　艳阳带着哭腔说：“我能不生气吗？以前还从没有什么人这么欺负过我，把肖菲从上宾赶出去的心都有了！”
　　贺明皱了皱眉头：“不至于吧？你能不能多为我想想，既然你选择了我，很多问题在你做出决定之前就应该想清楚的……”
　　艳阳说：“贺明，你不用说了，我想冷静一段时间，这段时间我不想见到你。”
　　贺明说：“多长时间？”
　　艳阳说：“大概两个星期。”
　　贺明说：“过几天我就会给大超市的员工开个会，到时候我们会见面。”
　　艳阳知道贺明是故意钻牛角尖，有点不自然的微笑：“工作上的事除外……”
　　晚上，贺明的宿舍里。
　　自从大公司成立以后，贺明就感觉这个宿舍更加亲切了，那是一种说不出的感觉，很温馨。
　　此时宿舍里就贺明一个人，时而能听到楼道里走动的声音和说笑的声音。
　　贺明掏出手机拨通了万知心的电话，公司开业的那天贺明见过万知心，但并没有提找司机的事。
　　电话通了。
　　贺明说：“万姐，你忙什么呢？”
　　万知心说：“没忙什么，刚送走一个客人，我在武馆你呆着呢，没事的话过来玩吧。”
　　贺明看了一眼时间，还不到九点，于是说：“好吧，你等我。”
　　夜色里的上宾依然是那么迷人，灯光下这个超级大都市有点迷离，在贺明过去的记忆中，这个大都市会越来越繁华，繁华的一塌糊涂……
　　万氏武馆万知心的房间里，贺明和万知心坐了下来，万知心端给贺明一杯茶水：“你尝一下我的茶道有没有长进？”
　　贺明品了一口：“好像是有点。”其实也没尝出来什么，在喝茶喝酒上，贺明并不是太讲究，认为太讲究就成球了，没必要让自己太刻意。
　　万知心说：“你的公司怎么样了？”
　　贺明说：“挺好的，不过以前从没干过公司，刚一上手有点手生，亏得是我手下有两个得力干将钱峰和张文天在帮我，否则够我忙的了。我想找一个司机，要男的，你认识的人里有合适的吗？”
　　万知心哈哈笑了起来。
　　贺明知道万知心在笑什么，还是习惯性的问了一句：“有什么好笑的？”
　　万知心说：“给你找个女司机怎么样？年轻漂亮的，身手好的？”
　　贺明笑着说：“还是别了，找个死心塌地跟着我干的就一直用下去了，女的变动太大，找了人家或者生了孩子还能给我开车吗？”
　　万知心彻底明白了，假如找来的人还可以，贺明是想把司机培养成心腹：“让我想一想，看看谁合适，明天中午之间我给你电话。”
　　贺明说：“没问题。”
　　万知心脑海里倒是有几个人选，但是她要好好想一想，贺明委托她的事容不得半点马虎，原因很简单，贺明是万氏武馆的恩人。