第517章 你好我也好

东方之歌实业集团的总裁办公室里，此时是上午10点多，贺明正在等万知心的电话，不知道万知心帮他找司机找的怎么样了。
　　快11点的时候，贺明的手机终于响了起来，正是万知心打来的，让贺明到她的武馆里去，说人已经找到了。
　　秘书刘叶眉小姐进来了，给贺明送来了文件让贺明签字，贺明扫了几眼签上名字之后说：“如果有人找我，安排到下午三点以后，我有事要外出。”
　　刘叶眉恭敬说：“明白。”很快就退了出去。
　　刘叶眉是美女级别的，今年23岁，刚从大学出来两年就当上了贺明的秘书，可谓是一步登天，运气不错。
　　面试的时候贺明看重的是刘叶眉的干练和气质，至于工作经验可以慢慢去积累，虽然刘叶眉是不可多得的美女，但是贺明并没想着跟她发生什么。
　　不是因为其他的原因，主要是对刘叶眉没那种感觉，这种事感觉是很重要的。
　　当然了，刘叶眉心里对贺明是非常崇拜的，时而也难免有非分之想。
　　贺明身边有多个女孩刘叶眉也知道，她自认为自己不比那些女孩子差。
　　万氏武馆万知心的房间。
　　当贺明到的时候，万知心找来的人叶会明已经在等候。
　　叶会明是个高个的年轻人，今年26岁，个头与贺明相当，看上去很精干。
　　看一眼贺明就知道，叶会明的身手不会差。
　　叶会明是万知心远方亲戚的孩子，来上宾已经有三年了，曾经在星级酒店里当过保安，也给房地产老总当过保镖，身手很不错，绝对有独当一面的能力。
　　相互介绍与寒暄之后，三人坐了下来，万知心已经从附近的饭店叫了饭菜，等会儿就送过来。
　　万知心笑着说：“贺明，我已经给叶会明介绍过你了，他非常钦佩你，我想你们两个会合作愉快的。”
　　贺明的目光落到了叶会明脸上：“我想应该会的。”
　　叶会明说：“贺明，能做你的司机，我很荣幸。”
　　贺明说：“那就好好干。”
　　叶会明说：“一定，我从什么时候开始上班。”
　　贺明微笑说：“现在。”
　　吃过饭之后贺明和叶会明朝外走去，万知心送了出来，马上就上车了，贺明说：“万姐，你回去吧，有事记得找我。”
　　万知心说：“知道的，你跟我，谁跟谁？”
　　贺明的帕萨特里，这次坐在驾驶位置的是叶会明，贺明坐在了叶会明身边。
　　叶会明轻快的操纵着帕萨特，虽然路况很好，速度也不是很快，但贺明一眼就能看出来，叶会明是开车高手，技术应该在自己之上。
　　贺明悠然说：“车开的不错。”
　　叶会明微笑说：“谢谢贺总的夸奖。”
　　贺明朝窗外看了一眼而后朝叶会明看去：“你怎么看待上宾这个城市。”
　　叶会明说：“繁华，浮躁，机遇，享受，太多的东西……”
　　贺明哈哈笑了起来：“在我身边好好干，我是不会亏待你的。”
　　叶会明说：“万姐对我说了很多你的事，我真的非常佩服，在我眼里，贺总你就是一个奇迹。”
　　贺明笑着说：“没这么夸张，不管职位是什么都是混日子，混的好与坏而已。”
　　对叶会明这个司机贺明眼下看来是非常满意的，这次万知心又帮了他一个大忙。
　　两天之后。
　　下午快三点的时候贺明接到了肖菲的电话，肖菲想让贺明今天晚上到她哪里去，贺明欣然答应了。
　　贺明知道肖菲是相通了什么。
　　晚上快9点的时候，贺明朝肖菲那里赶去，虽然是去会女朋友，但贺明还是让叶会明开车。
　　叶会明把贺明送到之后就开车离开了，贺明上楼去了，一路想着，肖菲此时穿的是什么。
　　贺明见到了肖菲，肖菲穿的是一套粉色的睡衣，睡衣勾勒出了肖菲多姿的身体，这个身体看上去温柔细腻却又有爆发力。
　　肖菲的双手搭到了贺明的肩膀上：“我现在美吗？”
　　贺明亲了肖菲一口：“你一直都很美，从高中的时候我们相识一直到现在，都很美。”
　　贺明和肖菲坐到了沙发上，贺明的手探进肖菲的睡衣抚摸她的身体。
　　肖菲的头枕在贺明的腿上：“我已经想通了。”
　　贺明装糊涂：“相通什么了？”
　　肖菲说：“明天或者什么时候我去主动与艳阳和解，为了你，我愿意这么做。”
　　虽然贺明已经猜出了肖菲的想法，但是听到肖菲亲口说出这样的话，贺明还是很感动。
　　肖菲的个性贺明非常了解，让她做到这一点太不容易了。
　　长久的亲吻之后贺明说：“谢谢你，大姐大，你是最棒的。”
　　肖菲打了贺明一拳：“去你的吧，你别得了便宜就卖乖，小心今天晚上让你睡地下。”
　　贺明说：“反正这个房子现在你说了算，你让我睡哪里我就睡哪里。”
　　很显然的，这个夜晚对贺明和肖菲来说是非常美妙的……
　　第二天下班之后肖菲就给了艳阳一个电话，想和艳阳见面，艳阳答应了。
　　两个女孩子到了东方之歌大超市附近的一家咖啡厅，在雅间里坐了下来。
　　艳阳的表情是淡然的。
　　肖菲始终都是一脸微笑，为了培养这一脸的微笑肖菲可是下了苦功夫，只希望今天和艳阳的交谈能有个好的结果。
　　肖菲说：“我约你，你没想到吧？”
　　艳阳说：“我想到了。”
　　肖菲有些恼火但并没有显示出来：“那你怎么想我，觉得我下三滥？”
　　艳阳笑了：“没有，其实……”
　　肖菲说：“其实什么？”
　　艳阳释然说：“就是你今天不约我，明天或者后天我也会约你的，我们的目的是一样的，那就是和平相处。”
　　肖菲心里说，你如果早想明白就好了：“我承认有时候我很霸道，可我的心不坏。”
　　艳阳说：“这一点我知道，其实我们两个有个共同点，那就是容易藐视别人。”
　　肖菲说：“一人让一步就会海阔天空。”
　　艳阳说：“我也是这么想的。”
　　两个女孩这次的交谈很愉快，也达到了本有的目的，对此肖菲没想到，艳阳也没想到，可谓是不谋而合。
　　一段时间过去了。
　　这段时间里贺明的公司有了一定的发展，各项业务还算是顺利，贺明也是一直在摸索中学习。
　　东方之歌饮料厂的发展也很顺利，梨味和草莓味的饮料也进入了东方之歌大超市，打入了上宾的市场，效果还不错。
　　明天就是财大开学的日子，后天师范大学才开学。
　　小丫头贪婪的在家里呆着，享受着父母的关爱，要今天晚上才到上宾。
　　对此贺明是理解的，也许小丫头这样做是不想让他过多的为了她而分心，从而一心的经营公司。
　　晚上8点多，贺明和叶会明到了火车站接到了小丫头。
　　通电话的时候贺明已经和小丫头说过司机叶会明的事，对这个司机小丫头有那么一点好奇，因为这是贺明的第一个司机。
　　对待小丫头，叶会明是非常客气的，虽然小丫头美若天仙，但他知道那是贺总的女人，他唯一能做的就是尊重和服从。
　　人要想混好是要原则的，叶会明向来都坚守着自我的原则，这也是他受到别人赏识的基础。
　　今天晚上贺明和小丫头会在肖菲住的房间里度过，对于小丫头，肖菲是绝对的欢迎。
　　贺明和小丫头到了，肖菲已经沏好了茶水。
　　肖菲抓着小丫头的手：“石头村有什么好呆的，哪里有上宾好，你还呆到快开学了才来，你就不想贺明啊。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“石头村有石头村的好，明明有明明的好。”
　　肖菲哈哈笑了起来，很豪放，今天晚上她是不会打扰贺明和小丫头的。
　　此时已经是凌晨一点，贺明和小丫头睡在肖菲隔壁的卧室，卧室的隔音很好，就是弄破床外面都听不到什么。
　　炽热的激情之后，贺明和小丫头相互拥抱着。
　　小丫头微笑说：“明明，最近你的手头紧吗？”
　　贺明微笑说：“怎么说呢？一两个亿我是拿不出来的，不过一两千万随时都有，宝贝你要买什么，看上哪里的钻石了还是名表了……”
　　小丫头不是一个物质的女孩，可是听到贺明如此豪放的声音还是幸福的要死：“知道你有钱，就别烧包了。”
　　贺明挠小丫头痒痒：“我哪里烧包了，你问我手头紧张不紧张，想干什么？”
　　小丫头说：“如果可以的话你可以考虑再买一套房子。”
　　贺明说：“我已经有这个想法了。”
　　小丫头不知道其实贺明最近一直都在考虑，是不是要买一座别墅。
　　贺明打算买一座500万左右的别墅，现在的行情，用500多万能在上宾的近郊买一座非常豪华的别墅，等再过上几千价钱就飞起来了……
　　小丫头幸福的笑脸：“那你是怎么想的。”
　　贺明说：“我想买一座豪华的别墅，别墅里有很多房间，谁的都不缺。”
　　小丫头说：“没必要吧，别墅太贵了，起码上百万了，那样太奢侈了。”
　　贺明说：“该节俭的时候节俭，该花钱的时候就要花钱，要不赚那么多钱干什么？”
　　沉思了片刻小丫头甜甜的笑了起来：“好像有点道理。”
　　贺明说：“不是有点道理，是很有道理，要不要再来一次？”话语之间贺明已经把小丫头举了起来放到了自己身上。
　　今天是财大开学的日子。
　　就在今天下午的时候贺明的班里公布了考试成绩，贺明不但是班里的第一也是全系第一。
　　贺明的成绩一次次让周围的人感觉到震惊，可是贺明渐渐已经熟悉了这种感觉，也可以说对学习成绩的第一没感觉了。
　　虽然没感觉了但第一还是要拿的，一直要持续到毕业，做到有始有终。
　　这些日子里一直在公司里忙，今天难得呆在宿舍里。
　　贺明刚和舍友聊了一会儿手机就响了起来，此时已经是下午四点多。
　　让贺明没想到的是，电话居然是他的秘书刘叶眉打来的。
　　贺明说：“刘秘书，有事吗？”
　　刘叶眉带笑的声音：“贺总，你今天一天也没来公司，我有个不情之请。”
　　贺明说：“你说。”
　　刘叶眉微笑说：“我想以个人的名义请你吃顿饭，你愿意吗？”
　　贺明思量片刻：“可以。”
　　于是贺明答应了刘叶眉，今天晚上去她家里吃饭。