第518章 修理刘叶眉

贺明知道刘叶眉家在市区东边，房子是她租来的，至于房子有多大，装修如何并不知道。
　　对于刘叶眉的心思贺明是理解的，贺明倒要看一看刘叶眉今天晚上会做出什么。
　　傍晚的时候贺明的车停在了公司的楼下，很快的，刘叶眉就下来了，小步朝贺明的车跑了过来，上车之后坐到了贺明身边，扬了扬头发，情不自禁流露出了骄傲的神情。
　　刘叶眉是贺明的司机，即使有公司的其他人或者是超市里的员工看到了，贺明也不怕他们说什么。
　　帕萨特朝刘叶眉家开去。
　　刘叶眉甜美的声音：“贺总，你喜欢什么风味的菜？”
　　贺明笑着说：“你擅长什么？”
　　刘叶眉说：“我会做川菜也会做湘菜和鲁菜，就看贺总的口味了。”
　　贺明说：“到时候你可以随意做，让我看一看你的悟性。”
　　贺明这句话给了刘叶眉广阔的想象空间，刘叶眉在心里说，贺总，你放心吧，到时候我会尽力发挥出的最高水平的，只要你别认为我是一个放荡的人就行了。
　　刘叶眉心里马上又伤感了起来。
　　她认为这是自己的一种投资，为了自己的前途而进行的投资，否则自己是不会这么做的。
　　都是让生活给逼的。
　　她却没想到其实自己是在没事找事。
　　刘叶眉家在一座家属楼的三层，大概有90平米，装修一般，陈设一般但却很温馨。
　　这房子是刘叶眉租来的。
　　贺明感觉刘叶眉假如平常都是一个人住，住这么大的房子有点浪费，现在上宾租房也不便宜。
　　客厅里，刘叶眉微笑说：“贺总，快请坐，我去倒茶。”
　　贺明朝刘叶眉点了点头，坐到了沙发上，在茶几的第二层发现了香烟和烟灰缸。
　　贺明记得刘叶眉没有抽烟的习惯，不知道这是她为客人准备的还是说别人放到这里的……
　　贺明从包里掏出来自己的烟，点燃一根抽起来，抽了一口才朝刘叶眉看去：“我在你这里抽烟你不介意吧？”说着很主动的把烟灰缸拿了上来。
　　刘叶眉有些不好意思：“贺总，平日里我在家偶尔也抽一两根。”
　　贺明微笑说：“男的适量抽几根没什么，女的抽烟就有点不好了，尤其是打算将来生孩子的。”
　　刘叶眉娇笑了起来，笑的十分妩媚，笑过之后说：“贺总的话对，那我以后就一根都不抽了，从现在开始戒烟。”
　　贺明说：“人在戒烟之前总喜欢抽最后一根然后发誓，你要这么做吗？”
　　刘叶眉摆摆手：“我不这么做，我去做菜了。”
　　请贺明吃饭刘叶眉已经酝酿了几天，该买的菜都买了放在冰箱里，贺明看到刘叶眉都不用出去买菜就做什么有什么，实在是佩服的不行。
　　很显然的，这个女孩子演戏并不是行家。
　　贺明秘书这个职位是刘叶眉至今为止做的最高位了，贺明不知道她以前在别人面前是怎么表现的，也不太想知道。
　　坐在客厅里，一边看电视的贺明闻到了香味，看来这个刘叶眉做菜还行，不单纯是多放油。
　　厨房里的刘叶眉很希望贺明忽然出现在了她的身边跟她一起做菜，如果是那样，她会幸福死的。
　　可是一直到她做出第六道菜贺明都没有出现，刘叶眉悠然的叹息一声，认为不是自己魅力不够而是贺明没意识到这一点，在心里有点怪贺明不懂得浪漫。
　　饭菜都上了桌子。
　　刘叶眉开心说：“贺总，怎么样？”
　　贺明说：“很不错。”
　　刘叶眉优美的转身：“我去拿红酒。”
　　贺明和刘叶眉坐了下来，刘叶眉含情脉脉看着贺明：“贺总，我来倒酒。”
　　贺明点了点头，目光并没有落在刘叶眉的脸上。
　　刘叶眉说：“贺总，干杯。”
　　两个高脚杯碰在一起，发出了清脆的声音，贺明喝了一口，刘叶眉很豪爽的下了半杯。
　　贺明说：“你的酒量很大？”
　　刘叶眉又忽然腼腆了起来，摇了摇头：“我的酒量一般，不过陪贺总吃饭，我当然要好好表现一下了。”
　　贺明吃了一口菜，赞许性的点点头：“那你还是少喝点，你醉了我还要照顾你。”
　　刘叶眉说：“我可不敢让贺总照顾。”
　　一顿饭吃到一半，一大瓶红酒已经光了，刘叶眉明显比贺明喝的多，或许是想通过这种方式让贺明感动。
　　酒意已然是很浓的刘叶眉说：“还有酒。”
　　贺明赶紧说：“别喝了，吃点东西吧，今天晚上我还有事呢。”
　　刘叶眉顿时就有些失落，难道贺总今天晚上不会留在她这里吗？如果是这样，她的努力就白费了。
　　当下里刘叶眉并没有说什么，幻想之中她认为贺明刚才是故意那么说的，目的呢，就是装一下，然后呢……就该是疯狂了。
　　吃过饭之后贺明坐到了沙发上，手里把玩着牙签，刘叶眉忙碌着收拾饭桌。
　　很快的，刘叶眉就坐到了贺明身边：“贺总，等会儿我跳舞给你看好吗？”
　　贺明本来想说不好，你别跳了，我要走了，但是想了想，还是看一看刘叶眉要怎么表现吧，于是说：“你跳舞很好吗？”
　　刘叶眉说：“以前学过。”
　　贺明说：“那就让我欣赏一下。”
　　刘叶眉的手轻轻碰了一下贺明的肩膀：“我去换衣服。”
　　很快的，刘叶眉就朝卧室里跑去，贺明想，刘叶眉会穿上一套非常性感的衣服出来。
　　果然，刘叶眉再次出现在贺明面前的时候，穿了一套半透明的粉白色睡衣，上身连胸罩都没穿。
　　此时音乐已经响了起来，很优雅的曲子。
　　刘叶眉婀娜了起来，贺明的头却偏到了一边，起先刘叶眉以为贺明是累了故意这样等会儿就会看她，可是几分钟之后贺明也没去看她。
　　刘叶眉伤心说：“贺总，我跳的不好吗？”
　　贺明说：“你穿成这样我都不敢去看你了，怎么知道你跳的好不好。”
　　刘叶眉顿时就坐到了贺明身边把贺明搂住了，嗯呢一声：“贺总，是我不好。”软绵绵的身体已经贴到了贺明身上。
　　贺明并没有马上推开刘叶眉，笑着说：“你如果不想干了可以写辞职报告，不用这样的。”
　　刘叶眉大吃一惊！
　　没想到它煞费苦心的表现换来的是这么一句！
　　刘叶眉痛哭了起来：“贺总，你别辞退我，我以后不敢了。”
　　贺明起身说：“可是到现在，你已经不适合留在东方之歌实业集团工作了，记得以后学的聪明点，在做什么之前要看人。”
　　刘叶眉哭的更厉害了。
　　贺明朝外走去：“你不用写什么辞职报告，从明天起你不用到公司了。”
　　今天叶会明有事，贺明独自开车在上宾的大马路上游荡。
　　自己的司机是男的，看来秘书也该找个男的了，找一个年轻有为的男秘书也不错，会减少很多麻烦。
　　贺明还有一种冲动，那就是把艳阳调过来做自己的秘书，但是想到最后还是感觉不合适，艳阳更适合在东方之歌大超市做副总经理。
　　第二天刘叶眉并没有在东方之歌实业集团出现。
　　接下来的几天里也没有。
　　贺明相信，她不会来找什么麻烦的，而且她没有自杀，现在活的很好，至于刘叶眉的前途贺明一点都不关心。
　　很快的，贺明就找到了一个男秘书，叫沈天阳，这个人很精明能干而且很识眼色。
　　到底能不能培养成心腹还要观察。
　　用人难，能用上一个放心人更难。
　　对于贺明突然之间找了一个男秘书，公司上下有不少议论的，有的认为贺明是让几个女朋友给威胁的，也有的认为贺明是故作姿态……