第519章 扩展A市市场

此时已经是深秋的季节。
　　这么长的时间以来，东方之歌实业集团的发展很顺利，实力进一步增大，知名度也进一步提高，当然了，在公司里工作的员工也在不断的发生变化。
　　前段时间，公司拓展部人员对距离上宾200多公里的A市进行了考察，贺明决定洽谈A市鼎新大厦地下一层的8000平米，如果能洽谈成功就用来开超市。
　　A市虽然没有上宾的人口多，没有上宾繁华，但市场潜力也是很大的，至今还没有8000平米的超市。
　　贺明要让东方之歌大超市在A市独占鳌头。
　　就在明天，贺明就要带钱峰一起到A市，与鼎新大厦的所有者，鼎新集团的负责人进行洽谈。
　　一直到现在，东方之歌实业集团只是和鼎新集团简单的打过一个招呼，至于洽谈能否成功，贺明心里也没底。
　　晚上，财大前门的情调酒吧，贺明和艳阳坐在包间里喝酒。
　　此时的艳阳已经完全脱离了财大，成了一个社会人，但是艳阳对财大还是有着深厚的感情，来到财大就会有一种亲切感，尤其那条熟悉的小路。
　　贺明说：“我很看好A市的市场，假如那8000平米谈下来，我们的超市开起来了就是最大的。”
　　艳阳说：“是该朝外扩大的时候了，反正眼下陆玉川承诺你那12000平米还拿不下来。”
　　贺明说：“明天就过去，先试试水深浅。”
　　艳阳说：“用不用我问一问我爸爸，在A市有没有熟人？”
　　贺明说：“先不用了。”
　　快到10点的时候，贺明和艳阳溜达到了熟悉的小路，两个人身上都飘着酒气。
　　感受着清爽的秋风，艳阳说：“我永远都不会忘记这里。”
　　贺明说：“是的，这里有我们两个很多记忆。”
　　艳阳哼了一声：“我就知道你会把你自己也拉进来。”
　　贺明笑着说：“难道不是吗？你不要忘了，你和我可是连在一起的。”
　　艳阳说：“你明天就要去A市了，我祝你一切顺利。”
　　贺明说：“我也希望一切顺利。”
　　第二天上午9点，贺明就和钱峰一起朝A市赶去，叶会明开车。
　　从上宾到A市不过是两个小时的路程，现在已经走了一半。
　　钱峰说：“贺总，去了A市我们是接受鼎新集团的安排还是……”
　　贺明说：“我们自主，住宾馆就行了，生活方面不用麻烦他们。”
　　钱峰说：“我的意见和贺总一样。”
　　作为贺明的司机，叶会明已经养成了习惯，在贺明与人商量正事的时候他从不插嘴，除非是贺明征求他的意见。
　　到了A市之后，贺明和钱峰先找了一家五星级酒店住了下来，这也是公司财力的一种证实，出来办事就是要体面。
　　宽大豪华的房间里，洗了一个澡之后贺明在沙发上坐了下来，点燃一根烟抽起来。
　　钱峰进来了：“贺总，今天下午有什么安排？”
　　贺明说：“下午三点就联系鼎新集团的钱总，我们不能耽误时间。”
　　钱峰说：“好的。”
　　鼎新集团是A市一家集餐饮和房地产为一体的大公司，实力很强大。
　　高28层的鼎新大厦就是集团旗下的产业，集团总裁钱世云今年50多岁，之前从没与贺明有过什么交集，但是钱世云是知道贺明的，知道他是一位很了不起的学生企业家，蜚声上宾。
　　下午三点，贺明与钱世云通了电话，钱世云很热情，说是要派车接贺明到他的公司洽谈，贺明说自己过去。
　　帕萨特朝鼎新集团赶去。
　　鼎新集团在A市的东部，整座大楼也是钱世云盖起来的，由此可见，鼎新集团的实力比东方之歌实业集团要大很多。
　　贺明知道，自己还有很长的路要走，他要让东方之歌实业集团展翅翱翔，越来越辉煌。
　　当贺明和钱峰到的时候，钱世云已经与公司的几个重要人员在门外迎接。
　　钱世云没想到，赫赫有名的贺明只不过是开了一辆帕萨特，在他看来，最次也要是奔驰、宝马，因为他的车可是林肯。
　　钱世云说：“贺明，早就听说过你的大名，今日一见，果然是年轻俊朗……”
　　对于钱世云滔滔不绝夸奖的话语，贺明可谓是一个耳朵进一个耳朵出，但也能看出来钱世云有那么一份诚心。
　　钱世云的办公室在大楼的六层，贺明一行人走了进来。
　　贺明看着办公室鱼缸里的各种热带鱼和各种热带植物，笑道：“钱总是一个很懂得修生养性的人。”
　　钱世云道：“是啊，人越来越老了，也就越喜欢这些东西了。”
　　话到这里，钱世云的秘书进来了，非常年轻漂亮的一个女人，从这个女人看钱世云的眼神贺明就知道他们两个关系不一般，于是贺明了解了，钱世云不但喜欢鱼和植物，还喜欢女人。
　　漂亮的女秘书递给钱世云一份文件就出去了。
　　贺明道：“钱总，对于鼎新大厦地下一层的8000平米，你现在有没有什么新的想法？”
　　钱世云心里有些迷糊，什么叫有什么新的想法，马上就豁然开朗，贺明的意思就是把那8000平米给占下了。
　　钱世云笑道：“既然是合作，肯定愿意与有实力的人合作，我这8000平米既然贺总看上了，那我就给贺总了，但是房租不能降价，一年180万，5年一给，贺总感觉如何？”
　　贺明思量片刻道：“够公道，那我们就这么说定了。钱总认为我们什么时候签合同合适？”
　　钱世云道：“不如后天。”
　　贺明道：“好！”
　　与钱世云以及公司的几个重要人员吃过饭之后，贺明和钱峰朝宾馆赶去。
　　其实光在A市，想要这8000平米的就有多家，都有实力负担得起房租，但是钱世云不选择他们而选择上宾的贺明，主要原因就是钱世云欣赏贺明，认为贺明是一个不可限量的人。
　　宾馆的房间里。
　　钱峰情绪很高，兴奋说：“贺总，没想到会这么顺利。”
　　贺明说：“我倒是想到了，其实这不过是一种交易，双方都做到位就行了，这才是我们第一次朝外扩张，以后的路还长着呢……”
　　钱峰说：“地方拿下来就马上动工？”
　　贺明说：“容不得耽误。”
　　晚上躺在宾馆的房间里，贺明认为该是自己换车的时候了，还有自己的别墅也该买了，用不了多久白伶也该到上宾了，总要有个舒适的住的地方。
　　……
　　就在今天上午10点，贺明和钱世云签订了8000平米的合同，贺明付给钱世云5年的房租900万。
　　处理了一些相关事宜，贺明和钱峰于下午三点就朝上宾赶去，可谓是春风得意。
　　晚上贺明回到了宿舍。
　　忙碌之中，每次走进宿舍贺明就会全身心放松下来，很温馨的感觉。
　　范大同回来了，看上去一脸的疲惫，刚给超市里上完货，这个诗人现在已经成了一个典型的生意人。
　　范大同说：“这么快就回来了？”
　　贺明说：“比较顺利，速度就快了。”
　　范大同哈哈笑着说：“贺明，还是你小子行，8000平米弄到手不过是两三天。”
　　贺明说：“那也要用钱说话。”
　　范大同说：“我还要不断的努力！”
　　贺明笑着说：“怎么？现在是不是深切的感觉到了，做生意比写诗歌过瘾？”
　　范大同说：“我打算先赚够钱，然后再干其他的。”
　　贺明的手机响了起来，是白伶打来的。
　　贺明开心说：“小白伶，想我了吧？”
　　白伶满是怨念说：“你个讨厌鬼，你都多长时间不给我写信了，是不是把我给忘了？”
　　贺明说：“当然没有，最近非常忙，对了，你那边怎么样了？什么时候能来上宾。”
　　白伶说：“这个学期是不可能的，下个学期差不多。”