第52章 自愿与心愿

经过了那天和煦的风波，儿子学习的事，张桂芬也不总是去说了。贺明还是该干什么就干什么，任何因素都不能干扰他独特的步伐。
　　距离填报自愿就差一个星期了，晚上的时候，张晓敏带着书本到了贺明的家里。她来的目的有好几个，和贺明商量填报自愿的事，让贺明给她放录音机听《潇洒走一回》，她还有几个难题要向贺明请教。
　　张晓敏来的时候，贺明家的黑白电视放在院子里，正在播放《渴望》，院子里围了很多人，但比去年的时候还是少了很多，因为今年村里的电视多了几台。
　　张晓敏知道贺明不会在院子里看电视，一定是在他的小房间里躺着自己玩呢！小丫头连叫也没叫一声就走到了贺明的小房间里。
　　让张晓敏吃惊的是，她居然看到了贺明的手伸进了裤子里，不知道在摸什么呢！是不是在摸他的……
　　“呀呀呀，明明啊，你做什么呢？”小丫头的脸刷的一下就红了，但并没有马上跑出去。她已经十三岁了，好多东西都明白了。
　　“我啊，在给我自己检查身体呢！”贺明笑呵呵看着张晓敏，满不在乎说。
　　“你真讨厌。”张晓敏有点娇气说。
　　张晓敏并没有因为看到贺明的不雅动作而认为贺明是个坏孩子，在张晓敏稚嫩的心灵里，男孩子中，谁也没有贺明好，贺明是最厉害的！
　　张晓敏把鞋子脱了，爬到了贺明的小炕上，自己做起题来，也不去理贺明了，谁让他刚才摸那里了。
　　看着张晓敏害羞的样子，贺明从心里想笑，但却一直都没有笑出来，此时的张晓敏，是何等的可爱。
　　她穿上了比前几年都漂亮的花衣服，漂亮的小脸蛋儿白白净净的，水灵灵的大眼睛一眨一眨的，还有她的麻花辫子……
　　刚做了两道题，小丫头就忍不住了，实在是想听录音机，因为贺明家里现在有了《潇洒走一回》的磁带，在小丫头的心里，那首歌怎么就那么好听呢！
　　“明明啊，我想听录音机。”张晓敏甜甜的声音。
　　“不给你听。”贺明笑呵呵说。
　　“为什么啊！”张晓敏笑嘻嘻说，以为贺明是逗她呢！
　　“你让我吻一下我就让你听。”贺明得意说。
　　张晓敏沉默了，心里说，你以前不是吻过了吗？我现在都长大了，怎么可以总是让你吻呢！小丫头的手朝本子拍了一下，赌气说：“我不听了！”继续做题。
　　贺明嘴里哼起了《潇洒走一回》的曲子，把小丫头心里弄得痒痒的，张晓敏在心里说，明明啊，你真讨厌，气死我了，小脸蛋儿红扑扑的，继续做题。
　　做着做着，张晓敏就遇到一只拦路虎，她相信，只有贺明的水平才能很快的把这只拦路虎解决掉，如果是刘建英老师还要想半天的。
　　犹豫了片刻，张晓敏还是决定问贺明，轻轻推了推贺明的腿：“明明啊，你给我讲一下这一道题。”
　　“不给你讲。”贺明随口说。
　　半天没听到小丫头的动静，当贺明回头去看张晓敏的时候，发现张晓敏已经无声的哭了，两条晶莹的泪的线条挂在脸上，就那么用她满是哀怨的有如是丁香般的眼神看着贺明。
　　“晓敏啊，你生气了吗？我是逗你玩的！我现在就去给你放《潇洒走一回》，听完歌我就给你讲题。”贺明笑呵呵说。
　　片刻之后，张晓敏的樱桃小口噘了起来，很可爱的点了点头。
　　贺明下地把录音机打开了，张晓敏很满意的听到了《潇洒走一回》，心里默默跟着唱――天地悠悠过客匆匆潮起又潮落……
　　听了两遍的歌，小丫头开心多了，可是泪的线条挂在脸上还没有干涸，贺明伸手帮张晓敏擦去了脸上的泪：“哪道题不会啊，我给你看看。”
　　“这道啊，我怎么老是看不明白啊！”张晓敏笑呵呵说。
　　在贺明生动而形象的讲解下，张晓敏很快就明白了，又一次在心里佩服贺明什么都懂，贺明的脑子真的很聪明，如果张晓敏还能找到一个比聪明更厉害的词，一定会用到贺明的身上的。
　　院子里传来了《渴望》的声音，是有一集播放完了――悠悠岁月，欲说当年好困惑，亦真亦幻难取舍，悲欢离合都曾经有过，这样执着究竟为什么。
　　这首歌表达的思想感情，张晓敏还不能完全明白，因为她还不是过来人，而贺明是明白的，体会的很深。
　　“明明啊，你想好报哪个学校了吗？”张晓敏笑看着贺明的脸，在她眼里，这张很普通的脸很好看。
　　“我想报二中。”贺明说：“你呢？”
　　“我要报一中。”张晓敏很有信心说：“我比你胆子大，你学习比我还好都不敢报一中。”
　　贺明心里说，在我过去的记忆里，你个小丫头本来就是上的一中，而我呢，之所以重新再来一次还上二中，就是因为二中有很多人让我怀念，有很多事过去做的不圆满需要我重新去做。同时，人在熟悉的环境中更容易抓住机会。
　　“我喜欢二中。”贺明乐呵呵说。
　　“如果你让我和你一起报二中，我就报二中。”张晓敏轻声说。
　　“一中挺好的，你还是报一中吧！一中和二中都在县城里，我们想见面就能见面。”贺明说。
　　“那到时候你不会就不理我了吧？”张晓敏担心说。
　　“不会的。”贺明说。
　　“那你到时候有好吃的还给我吗？”张晓敏说。
　　“会的。”贺明心里说，你永远都会是我可爱的馋嘴小丫头，在过去的那个记忆里，把你忽略了，这一次不会了。
　　张晓敏回家了，没过一会儿，看电视的人也散去了，黑白电视重新回到了贺明家的柜子上。
　　贺大山乐呵呵说：“桂芬，要不过几天我们买个彩电吧！”
　　“烧的你！一个不大的彩电就好几千块！要是儿子考上县城里的重点初中我们搬到城里去，还要买房呢！”张桂芬说。
　　“也是，那就以后再说。”贺明笑着说。
　　在贺明过去的记忆中，自己家到县城后一直都是租的房子，自己上中学上大学几乎是花光了家里所有的积蓄，包括爸爸妈妈平常赚的钱。这一次绝对不会是那样的了，到了县城以后，贺明要让自己的家一天好过一天。辉煌是怎么诞生的，就是一步一步诞生的，贺明在心里立下了一个有如信仰般的志向。
　　贺大山和张桂芬都到了儿子的小房间里，坐到了小炕上，贺明依旧是躺到小炕上，手里拿着一根圆珠笔摆弄着。
　　“明明啊，想好报哪个初中了吗？”张桂芬笑吟吟说。
　　“二中。”贺明说。
　　“儿子，你不如考一中，你肯定能考上的！”贺大山一脸凝重说，他感觉他的儿子不上一中上二中有点亏。
　　“我就报二中。”贺明很坚决的口气。
　　贺大山点燃一根烟抽了一口，有些为难地朝张桂芬看去。
　　张桂芬笑着说：“要我看我们的儿子是对的，一中和二中都是县城里的重点中学，二中每年都要比一中低几分，更有把握。”
　　这种大事上，贺大山还是打算让儿子自己拿主意，既然儿子那么看重二中，那可能二中真的不错：“那就报二中吧！”