第520章 尽情的折腾

大四的生活，学生们好像是自由了很多也潇洒了很多，就连平日里很多闷骚都活跃的好死，该表白的表白，该拼搏的拼搏。
　　时光如流水，此时已经快是元旦。
　　期间贺明又进行了一次大型招聘，为东方之歌实业集团和手下的超市、饮料厂补充了新鲜的血液。
　　就在上个星期，东方之歌实业集团旗下位于A市的东方之歌大超市已经顺利开业。
　　这个面积达8000平米的大超市在A市可谓是独占鳌头，商品价格公道、服务质量一流，配合上宣传的效应，吸引了不少顾客。
　　A市东方之歌大超市的总经理是新招聘来的，原来是上宾盛科大超市的副总经理，叫赵奋进。
　　盛科大超市是法国人旗下的产业，在上宾曾经是独一无二的大超市，后来有物美华赶上去了，现在又有东方之歌大超市。
　　此时东方之歌大超市的人气已经压过了盛科和物美华，在上宾的知名度非常高。
　　只不过物美华在上宾有两家大超市，而东方之歌目前在上宾只是一家大超市，等明年的时候，在陆玉川的协助下，东方之歌会在上宾再开一家过万平米的大超市。
　　到了那个时候，上宾的市场，就没有一家超市能与东方之歌抗衡，贺明希望这一天早日到来。
　　关于赵奋进，贺明认为这是一个不可多得的人才，为了这个人才贺明也是煞费苦心，最后终于拉拢到了手下。
　　赵奋进选择退出盛科到贺明手下工作，看重的是贺明的才华和为人，他认为到贺明手下会有更广阔的发展天地，同时贺明给他的待遇也是非常优厚的。
　　贺明始终认为，既然是人才，就应该享受到优厚的待遇。
　　与此同时，东方之歌系列饮料的几个品种市场占有范围也越来越大了，已经冲刺到少半个中国市场，反响很好。东方之歌饮料厂也成了年盈利可以达到5000万以上的企业，给岭源县带来了不少好处。
　　东方之歌实业集团总裁办公室。
　　上午不到10点时，贺明把艳阳叫了过来。
　　艳阳坐在办公桌旁的沙发上，用一种别样的眼神看着贺明，片刻之后说：“前些天我就感觉你有话和我说，到底是什么事，说吧。”
　　贺明点燃一根烟，悠然的抽了一口，坐到了艳阳身边，把她搂在了怀里：“你那么聪明，你猜一下会是什么？”
　　艳阳说：“我猜不出。”
　　贺明说：“从A市东方之歌大超市人员的选用上你应该看出来了，我现在对手下人的任用更放得开了。”
　　当初贺明直接任命刚到东方之歌实业集团不久的赵奋进担任A市东方之歌大超市的总经理艳阳很是怀疑，这个人就这么值得信任吗？还是说贺明手下现在缺少人才，是无奈之举？
　　现在艳阳明白了，这是贺明在用人理念上的变化。
　　艳阳说：“你还想提拔我，我觉得我现在的职位已经很高了。”
　　贺明说：“还不够高，你应该更高，我打算把上宾东方之歌大超市总经理的位置给你，你来管我放心。”
　　艳阳乐了：“其实我现在跟总经理有什么区别，超市的大小事几乎都是我确定的，你只不过是签个字而已。”
　　贺明说：“可你现在还是副总经理，所以要变一变。”
　　艳阳微笑说：“随便你怎么折腾。”
　　贺明说：“那好，从下周开始你就是总经理了。”
　　又是一段时间过去了。
　　元旦的时候，贺明和小丫头、肖菲和艳阳度过了开心的一天。
　　经过肖菲与艳阳那次聊天，两个女孩子商量通了很多问题，现在相处的还算融洽，当然了，其中也有相互忍让的成分。
　　此时面临的是期末考试。
　　都已经是大四的学生，对待期末考试没有以前那么热衷了，取得什么样的成绩也就无所谓了。
　　这些日子里，很多学生都在议论下学期开始找工作的事，都希望能在正式毕业之前找到一份满意的工作。
　　可是通过往届的经验来看，真正能做到的并没有几人，很多应届毕业生在毕业很久都还没找到合适的工作。
　　东方之歌实业集团是很多财大学生乃至其他高校学生的向往，可是贺明也不会全揽全收，挑选非常优秀的招聘几个就已经不错了。
　　人情这个东西可以照顾，但在很多时候也是不适用的。
　　财大已经有一些大四的学生通过各种渠道跟贺明打过了招呼，但是对他们的一些要求贺明都没有给予正面回答，因为根本就没法回答。
　　每个人都希望有美好的前程，可是现实和想象总是有一定的差距的。
　　明天开始就是期末考试了。
　　下午两点多，当贺明回到宿舍的时候只有范大同一个人在，一脸的愁绪。
　　看到贺明，范大同的双眼马上就亮堂了起来，他已经忘记自己有多长时间没见过贺明了。
　　范大同怏怏的声音：“贺总回来了，有了公司就把宿舍给忘了啊。”
　　贺明拍了拍范大同的肩膀：“你是诚心的吧，我怎么听你叫我贺总就这么别扭呢，公司里实在是太忙，我难得有时间。”
　　范大同说：“明天就该是期末考试了，下学期开始很多人都要忙着找工作了，想起来就很失落。”
　　贺明说：“你想去工作？”
　　范大同叹息一声：“我不知道，有时候想想，如果我只做生意不工作了，那大学里学到的东西就浪费了。”
　　贺明哈哈笑了起来。
　　面对贺明的大笑，范大同不知所措。
　　许久之后范大同说：“你笑什么？”
　　贺明说：“当然是笑你荒唐的想法，其实你在做生意的同时就在利用大学里的所学啊！再说了，等你什么时候做生意做烦了，可以到我的公司来上班。”
　　范大同的内心豁然开朗。
　　此时他想到一个非常深刻的问题，贺明也是在做生意，可是却有好多人愿意到他那里去工作。
　　人是需要有实力的。
　　期末考试在学生们不经意间就过去了，大四的学生很少有在意这次考试的，至于能不能拿上奖学金都随他去了，除了那些挂科很多稍不留神就会丢掉学位证的人。
　　东方之歌实业集团总裁办公室里。
　　贺明的怀里是小丫头，小丫头朝贺明的脸拧了一把：“明明，如果你正搂着我，忽然有人进来看到了，他们会怎么想。”
　　贺明笑着说：“如果是那样，他们就没有想的机会了，我会开出他们，进我的办公室是要敲门的。”
　　小丫头说：“如果是一个你很器重的人呢？”
　　贺明说：“如果连这点都做不到，还值得我器重吗？不过……特例总是有的。”
　　过几天就是研究生入学考试。
　　可是这次对很多想要读研究生的学生来说至关重要的考试对贺明和小丫头来说就太容易了。
　　当财大领导知道贺明想在本校对研究生之后就马上决定免试让贺明继续深造，至于专业和导师，随便贺明去选。
　　财大的其他学生对于贺明享受到得特殊待遇并没有什么过多的想法，因为贺明有这个实力。
　　这是一个要靠自身实力去说话的时代，没有实力就没有发言权，一个人的实力可以是家庭或者周围的人带给他的，也可以是他自身所具备的。
　　只不过自身所具备的更可靠。
　　小丫头也被师范大学报送就读本校的研究生，只不过考试还是要参加的，但不管成绩好坏都会公费让她读。
　　通过这个让人羡慕到死的事实，财大和师范大学的学生更是认为贺明和小丫头是一对，这一对简直是太神奇了。
　　小丫头说：“明明，虽然财大不要求你参加考试，但你就不想……”
　　贺明说：“这次研究生入学考试我不想参加，不想再证明什么了，再说了，我也没那么大的经历，我有很多事要做。”
　　小丫头说：“明明，不管你做出什么样的选择我都支持你。”
　　这一次贺明早就想好了，还选择原来的专业和导师，贺明相信，到时候还会遇到该遇到的人……