第521章 怎么过瘾怎么来

研究生入学考试结束了。
　　正如原来所说，小丫头参加了考试，考的非常好，假如不是保送上师范大学数学专业的研究生，小丫头相信等成绩出来了，凭借成绩，自己能上中国任何一所大学的研究生。
　　贺明没有参加这次考试，因为他对考试已经厌烦到了极点，既然保送上本校的研究生，再考一个奇高的分数也没有什么用了，他的成绩已经无数次让人震惊，不多这一次。
　　研究生考试之后的第二天。
　　贺明送小丫头开车，这次是贺明的司机李会明开车，贺明和小丫头都坐在后排。
　　贺明开玩笑似的说：“晓敏，已经有不少人说我的车破了。”
　　小丫头开心说：“那就买个新的。”
　　贺明说：“等春天或者夏天的时候，先买房子后买车，最近总是有忙不完的事。”
　　小丫头心里说，你就是想赶在白伶到来之前买，白伶不急着到来你也不急着买。
　　其实贺明还真是这么想的。
　　向来都天真可爱的小丫头对贺明的心思也越来越了解了。
　　小丫头说：“这次我还要在家里多呆一段时间，下学期几乎没什么课了，你不许催我。”
　　贺明轻轻捏了小丫头一把：“那也要等开学的时候过来，你总在家里呆着有什么意思？”
　　小丫头当然知道贺明是为了什么，几乎每几天贺明都习惯跟她来一次的。
　　到家的当天贺明并没有回上宾，打算呆上两三天。
　　第二天上午，贺明家一楼的客厅，贺明见到了一身连衣裙的白伶，还是长发披肩的样子。
　　一头的长发让白伶显得分外迷人也分外单纯。
　　白伶送给贺明一个浅浅的笑脸，而后靠在了贺明的肩上。
　　贺明说：“再过上两三个月能到我那里吗？”
　　白伶说：“我打算五月过去，去了之后你要好好对我，要不我就逃走了。”
　　贺明说：“逃到哪里？”
　　白伶说：“天下之大，想逃到哪里就逃到哪里？你要知道，一个年轻貌美的女画家，心有多大就能走多远。”
　　贺明把白伶搂的紧紧的，体会着那对白兔子的柔软：“瞧你把自己给夸的。”
　　白伶说：“本来就是，你知道吗？很多用人单位到我们学校招人，我一个简历都没投可还是有两家广告创意公司找到了我，给的条件非常优厚，我都拒绝了。”
　　贺明捏了白伶一把：“脑子进水了吧？你本来就应该拒绝的啊，他们给你的条件再优厚，能有我给你的条件优厚吗？”
　　白伶咯咯笑了起来：“我也是这么想的。”
　　贺明又亲了白伶一口就抱着白伶朝楼上去了，现在正是白伶的安全期，两人可以尽情疯狂。
　　白伶如此娇小，可是到了床上也是非常带劲的，尽头很足，也很主动。
　　松软的大床上。
　　炽热的激情之后。
　　香汗淋漓的白伶说：“贺明，我发现你越来越厉害了，都是怎么练出来的。”
　　贺明说：“这是一个深刻的问题。”
　　白伶哼了一声：“深刻个屁。”
　　贺明说：“美女是不应该说脏话的。”
　　白伶说：“屁不是脏话。”
　　贺明很无语……
　　第二天上午的时间，贺明正坐在客厅里一边抽烟一边看电视，院子里传来了令小雷和李先锋的喊声。
　　这两个家伙居然一起来了。
　　贺明满心的欢喜，还以为这次只能在家里呆两三天见不到他们。
　　令小雷比以前胖了不少，李先锋好像是更猛了。
　　三人坐了下来。
　　令小雷额头上的那道伤疤已然明显，笑看着贺明说：“贺总，你是越来越牛了，还记得初中一起打架的日子吗？”
　　贺明说：“到什么时候都不会忘记，对了，你们两个是怎么想的？”
　　令小雷哈哈笑着说：“到上宾找你啊！”
　　李先锋说：“当然去找你了。”
　　对于令小雷和李先锋的想法贺明是举双手赞成的。
　　令小雷和曾爱想到上宾之后去电视台工作，李先锋就想跟着贺明干，做贺明的左右手。
　　此时贺明还想到一个人，那就是王承昊，在贺明看来，当年的个性男生王承昊也是个很有能力的人，也想让他进入东方之歌实业集团。
　　这样的人不管工作能力是否拔尖，都会是他忠心不二的好兄弟，公司里很需要这种人。
　　李先锋也有点羡慕令小雷和曾爱了。
　　没想到这一对一直维系到了现在，这么多年过去了火热的感觉丝毫未减。
　　李先锋感叹一声：“还是你和曾爱好，我他妈的都搞过好几个了，现在身边一个都没有。”
　　令小雷得意说：“那是哥们能力强。”
　　李先锋轻轻的捏着令小雷的脖子说：“你哪方面能力比我强。”
　　令小雷说：“就是那方面。”
　　李先锋说：“要不要现场比划比划。”
　　令小雷说：“还是免了。”
　　两天之后。
　　今天上午快9点的时候贺明就开车朝上宾赶去，实在是没办法，今年过年只能在上宾了。
　　公司里员工可以休年假可是贺明却不可以，等明年的时候，公司进一步完善之后贺明就轻松多了。
　　下午两点多，贺明到了上宾，马上就赶到了东方之歌实业集团，此时秘书沈天阳已经把该批示的文件都摆在了贺明的桌子上，贺明很快就忙碌起来。
　　对于手下两个大型超市还有饮料厂的相关数据贺明都很满意，目前需要的就是扩大，进一步扩大。
　　已经有多家公司想与东方之歌实业集团合作房地产的项目，都让贺明拒绝了。
　　目前来看，东方之歌实业集团不会涉足房地产，只要把超市和饮料做好了就够发的了。
　　东方之歌大超市要冲击全国乃至是国际市场，东方之歌系列饮料也是一样。
　　第二天。
　　今天肖菲休息。
　　上午快10点的时候肖菲到了东方之歌实业集团贺明的办公室里。
　　肖菲来回转悠了一会儿，得意的坐在贺明身边：“总裁办公室就是气派，如果这个办公室是我的就好了。”
　　贺明说：“如果你别当刑警，这个办公室就可以是你的。”
　　肖菲说：“我才不稀罕，刑警多刺激，你别以为我要了你一所房子就认为我是很物质的女孩，我只不过是想让自己活的好点而已，一点都不过分。”
　　贺明说：“大姐大，我可什么时候都没说过你过分，你这次过来不会是为了根我吵架吧？”
　　肖菲哼了一声：“我才没那个闲心，就是想中午跟你一起吃饭，然后晚上也在一起，如果你不想，我马上就走。”
　　贺明说：“当然想。”
　　一起吃饭的时候，贺明对肖菲说了近期会买别墅和新车的事，肖菲一脸的不以为然，就好像贺明买那些东西跟她无关，也不知道是真的还是假的。
　　贺明笑着说：“有了那所房子，等我买了别墅，你还要不要我给你留个房间？”
　　肖菲娇滴滴哼了一声：“你想留就留，不留拉倒。”
　　贺明说：“那还是给你一个房间吧，谁让你是我的大姐大呢。”
　　肖菲叹息一声：“还是别了，如果你买的别墅里房间少就不用给我一个了，我有那所房子就够了，省的别人说我贪得无厌。”
　　贺明说：“没人说你，对了，回头我给你买辆车，你喜欢什么牌子？”
　　肖菲说：“等你买了新车，我开你的帕萨特好了，这款车我也喜欢。”
　　贺明说：“好吧。”
　　晚上的时光贺明是和肖菲一起度过的，贺明征服肖菲的同时肖菲的大长腿也征服了贺明。
　　每一次跟肖菲过夜总是那么过瘾，从而说明，男人和女人在一起是可以无限疯狂的。