第522章 按照自己的意愿生活

大四的学生，下半个学期在学业上算是轻松了下来，但是在工作和生活中却忙碌了起来，真正到了为生活为事业奔忙的时候。
　　就在今天，大二和大三的学生都开学了，同时晚上的时候小丫头也会到上宾来。
　　已经有一段时间没见到小丫头了，贺明十分想念。贺明相信，小丫头在家里度过了对她来说很快乐的一段时光。
　　人的性格和理想不同，对幸福的概念也会不同。
　　晚上8点多，贺明到火车站接到了小丫头，一身羊毛衫和牛仔裤的小丫头充满了活力，生活的每一天对她来说都是那么美好。
　　帕萨特朝肖菲住的房子开去。
　　马上要见到肖菲，小丫头并没觉得有什么。
　　小丫头微笑说：“肖菲最近都在忙什么呢？”
　　贺明说：“年假之后就是上班，当刑警抓坏蛋，很过瘾的。”
　　小丫头感叹说：“肖菲总是那么风风火火。”
　　肖菲的房子里。
　　看到贺明和小丫头，肖菲是一颗平常心。
　　两个女孩子抱在一起跳来跳去，肖菲说：“晓敏，你怎么每次回家之后就不想来了？”
　　小丫头说：“当然是想在家里多陪父母呆几天。”
　　肖菲说：“那你就不想贺明啊？”
　　小丫头说：“当然想了，我这不是来了吗？每年的时间我在贺明身边比在父母身边要长很多。”
　　这个晚上贺明是和小丫头一起度过的，肖菲并没有争风吃醋，很安稳。
　　至于搂着两个女孩子一起睡，贺明想是想，但也照顾两个女孩子的情绪。
　　两个月之后。
　　前段时间，贺明和小丫头一起看上了一所别墅，是三层楼的中式建筑风格，带一个不小的院子，价钱是200万。
　　贺明很喜欢这所别墅但小丫头却认为，200万买一套别墅有点太奢侈了。
　　贺明的意思是，人在该节俭的时候节俭，该花钱的时候就应该花钱，自己现在的实力是完全有能力买一套200万的别墅的。
　　给自己住的地方是不能马虎的。
　　后来小丫头也感觉贺明的话有道理了，也认为贺明就应该住豪华的别墅。
　　昨天，贺明和小丫头一起去售楼处付了款，从明天开始，别墅就会进入新一轮的装修。
　　别墅本有的装修也是很棒的，但贺明觉得缺点什么，个别地方也要改一下。
　　傍晚的时候，师范大学的校园里，一个相对清净的角落，贺明和小丫头坐在石台上。
　　小丫头说：“别人都在忙着找工作，我什么都不用忙，有时候感觉无所世事。”
　　贺明说：“很快就好了，等下半年你就要读研究生了，会有新的生活，也许遇到新的朋友，那样你就会感觉到生活的充实了。”
　　小丫头说：“有你陪着我，我就会充实，可你也有很多事要做，不可能每天都陪着我，渐渐的我会适应的。”
　　话题到了新买来的别墅上。
　　小丫头说要给院子的花池里种很多花，等到春夏的季节就会群芳吐艳。
　　贺明说：“等研究生的时候你就别住宿舍了，就住别墅里。”
　　小丫头说：“我就是这么想的，都住了快4年的宿舍了，到时候该换换感觉了。”
　　朝校门口走时，两人遇到了和小丫头关系不错的三个女孩子。
　　她们三个都在为工作奔忙，其中有两个想进私立中学教书，认为那里面待遇高。
　　她们都很羡慕小丫头，小丫头自身能力高，还有一个出色的男朋友。
　　晚上贺明到了肖菲的房子。
　　贺明买的新别墅肖菲也去过，从心里说是非常喜欢的，可是她已经有了现在的房子又不能出尔反尔，要不在几个女孩子中就混不下去了。
　　客厅里，肖菲给贺明泡了茶水，坐到了贺明身边，总是欲言又止的样子。
　　贺明点燃了一根烟：“想说什么就说吧。”
　　肖菲哼了一声：“你这个家伙，我什么都不想说，你怎么知道我有话要说。”
　　贺明伸手从后面轻轻捏住了肖菲的脖子：“还嘴硬？”
　　肖菲笑嘻嘻说：“我只跟你一个人说，你别跟别人说，其实啊，你那座别墅挺好的。”
　　贺明说：“都说了，别墅里有你的房间。”
　　肖菲说：“我怕别人说我，对我有意见。”
　　贺明说：“没事的，别多想。”
　　肖菲也感觉到，在与身边的人交往中，自己霸道的一面该改改了，那样会让自己更开心。
　　一味的蛮横有时候是行不通的。
　　肖菲说：“公司里的事物最近怎么样？”
　　贺明说：“一切进展都很顺利。”
　　肖菲说：“你的生意我几乎帮不上忙，你不会怪我吧？”
　　贺明搂住了肖菲，笑看着那张总也看不厌的脸：“怪你干什么，你以前不也帮过我很多忙，你还记得我家超市开业时你爸爸帮我贷款的事吗？”
　　肖菲哈哈笑了起来：“都多少年了，你还记着……”
　　贺明说：“有些事是永远都不能忘记的。”
　　贺明的话让肖菲陷入了沉思……
　　两个星期之后。
　　贺明的宿舍里，几个兄弟都在。
　　现在贺明宿舍的几个兄弟算是整个学院里大四的学生中到的最齐的了。
　　其他宿舍的一般要缺一半，都在外面飘着忙着找工作呢，要到论文答辩的时候才回来。
　　范大同这个从诗歌信仰者发展到生意人的家伙感叹一声说：“生活真是太不容易了。”
　　刘少强笑着说：“在贺明的帮助下，你已经赚了不少钱了，还这么大感慨。”
　　范大同说：“这也是我的切身体会。”
　　程光明搬着椅子到了贺明身边：“你的别墅装修什么时候完？”
　　贺明说：“还要半个月的样子，等好了带你们去玩。”
　　刘少强说：“回头我也在上宾买别墅。”
　　贺明说：“你是大歌星，当然要住别墅，怎么？你考虑好了，将来安家在上宾？”
　　刘少强说：“那当然，你看全国的大中城市，有几个繁华程度能赶上上宾？”
　　这是一句实话。
　　如果你喜欢繁华，喜欢灯红酒绿，那就到上宾来。
　　几天之后，晚上。
　　贺明开车带着艳阳兜风。
　　此时贺明的车已经不是那辆帕萨特了，帕萨特送给了肖菲，肖菲心里美着呢。
　　此时贺明开的是一辆黑色的奔驰，性能超级出色。
　　坐在贺明身边，艳阳的嘴角挂着惬意的微笑。
　　艳阳感觉，上天让她做人就是让她来享福了，她从小就生活在蜜罐里，有让她骄傲的家世。
　　现在也是，她很幸福。
　　只是父母在某种意义上对她的行为很不理解，艳阳认为那是代沟，若是想让自己活的更幸福，就要按照自己的意愿去生活。
　　艳阳说：“别墅里，你打算给我的房间挨着你的卧室吗？”
　　贺明说：“在我卧室的斜对面。”
　　艳阳有些不高兴：“那你的卧室两边都是谁？”
　　贺明说：“是晓敏和白伶。”
　　艳阳说：“为什么？”
　　贺明说：“我是按照认识的时间顺序去排列的，没有为什么，不过让你的卧室在我的斜对面也是有原因的。”
　　艳阳说：“听听你的解释。”
　　对于这个近乎于很难回答的问题，贺明给艳阳的解释是这样的。为了推开我房间的门，抬头就能看到你的房间，然后走过去，所以让你的房间在我的斜对面，假如别墅的格局允许，最好是在对面。
　　对于贺明巧妙的解释，艳阳心里并不领情，但也是能接受的，谁让自己与贺明认识的晚。
　　艳阳说：“那我在你的斜对面，有没有对立的意思？”
　　贺明说：“当然有了，你是女的，我是男的，我们不对立怎么融合？”
　　艳阳笑了：“少和我流氓。”