第523章 向心力

此时已经是夏日时节。
　　贺明已经入住别墅有一段时间，但是一直到现在，白伶还没有来上宾。
　　贺明给过白伶几次电话，每次白伶都说想在学校里多呆一段时间，一旦走出来了再回去就不是那个感觉了。
　　贺明明白白伶的心思，也不想过多的去难为她，只能是等她什么时候想过来了再过来。
　　估计两周之内，白伶会出现在别墅里，这是贺明内心美好的想法。
　　别墅里给肖菲安排的房间就在艳阳房间的隔壁，但是肖菲却很少过来，一直都住在她的房子里。
　　对此贺明没有丝毫要强求的意思，爱在哪里就在哪里，只要开心就好。
　　晚上，别墅贺明的房间里，小丫头来到了贺明的房间，看到贺明写字台上的几打材料，知道贺明最近非常累。
　　小丫头说：“我来给你捶捶背吧。”
　　贺明点了点头，小丫头的两个粉拳头轻轻的落在贺明的后背上，很舒服的感觉。
　　贺明说：“估计白伶快过来了。”
　　小丫头说：“我知道你想白伶了。”
　　贺明叹息一声：“该是过来的时候了，我们几个本来就该在一起的。”
　　此时的小丫头也想到了白伶可爱的样子，想到了很多过去一起走过的日子。
　　就在这个时候，贺明的手机响了起来。
　　是白伶打来的。
　　贺明接了起来：“怎么了？宝贝，想我了？你什么时候能过来？”
　　白伶开心说：“三天后就过去，到时候你来接我，我有不少东西要带呢。”
　　贺明说：“好的，到时候我去接你。”
　　三天之后。
　　贺明到东兴美术学院把白伶接了过来。
　　下午快三点的时候，此时奔驰车已经接近别墅的位置。
　　白伶心里，对贺明的别墅充满了好奇，只是一遍遍的听贺明说了，说别墅多么好。
　　白伶一脸幸福的微笑：“等会儿就到别墅了，我要看看我的房间舒服不舒服。”
　　贺明说：“宝贝，你一定会很满意的。”
　　白伶说：“你总是这么自信。”
　　贺明嗯了一声：“别墅原有的装修本来就不错，重新改的时候我可是动了心思的，细致到了每一个细节……”
　　贺明和白伶到了别墅。
　　正如贺明所想，白伶对这所豪华的别墅非常喜欢，她记得在她过去的梦里好像是出现过这所别墅，也许只是错觉。
　　站在院子里，白伶一声感叹：“真漂亮。”
　　小丫头跑到了白伶身边，拉住了白伶的手：“白伶，你终于过来了。”
　　白伶朝小丫头的脸摸了一把：“晓敏，你是越来越漂亮了。”
　　小丫头说：“你总是这么说，你才是真正的美人呢。”
　　几人一起在一楼的客厅里坐了下来。
　　贺明从冰箱里拿来了饮料，而后坐到了白伶的身边，小丫头坐到了白伶的另一边。
　　贺明说：“等会儿带你到二楼。”
　　白伶说：“好呀，我没想到这所别墅这么漂亮。”
　　贺明说：“以后这里就是你的家了。”
　　在客厅里呆了半个多小时，贺明带着白伶到了二楼。
　　二楼一共有10多个房间，都是豪华的卧室，其中有多个都是空的。
　　白伶的房间里，贺明带着她走了进来。
　　白伶一脸的惊喜：“真漂亮。”
　　贺明搂着白伶纤细的腰姿：“我就知道宝贝你一定会喜欢的。”
　　白伶开心说：“贺明，你太伟大了，对了，三楼那么大的地方是干什么用的？”
　　贺明笑着说：“那里是我健身的地方。”
　　白伶说：“你真浪费，占那么大的地方健身。”
　　贺明说：“既然是健身，当然要找大点的地方。”
　　贺明带着白伶一起上了三楼。
　　三楼偌大的空间里摆放了很多健身器材，只要是健身中心有的，这里都有。
　　除此之外，还有200多米的空地，只挂了一个沙袋，那里是贺明练功夫的地方。
　　贺明说：“宝贝，感觉这个健身场地怎么样？”
　　白伶说：“超级一流，我也去过几个健身中心，那里面都没有你这里好。”
　　白伶过来了，今天晚上当然是贺明和白伶的天地。
　　白伶的房间里，炽热的激情之后白伶才知道，这个豪华的大床性能就是好。
　　贺明的头枕在白伶的肚子上：“宝贝，刚才爽吗？”
　　白伶一脸的潮红：“爽死了。”
　　贺明一个翻身：“要不要再来一次？”
　　白伶说：“你想累死我啊？”
　　几天之后。
　　贺明接到了令小雷的电话。
　　令小雷说过上几天他和曾爱就到上宾来，先过来看看情况，令小雷希望贺明帮他和曾爱联系到电视台的工作，他们两个想到电视台当记者。
　　可是一直到现在，贺明的关系网里还没有电视台的人，不过贺明会竭尽全力帮令小雷和曾爱。
　　不管令小雷和曾爱到上宾后从事什么工作，都是来投靠贺明的，所以这方面贺明必须做到位。
　　新的一天。
　　东方之歌实业集团总裁办公室里，贺明给东方之歌大超市总经理艳阳去了个电话，让她到自己的办公室来。
　　艳阳听贺明的口气应该是有什么工作方面重要的事而不是私事，所以丝毫不敢怠慢。
　　半个小时之后艳阳就出现在了贺明的面前。
　　艳阳说：“贺总，什么事？”
　　贺明皱着眉头：“只有我们两个人，你就别这么叫了，叫的我浑身不舒服，快坐吧。”
　　艳阳坐到了沙发上，目光落在贺明脸上，等待贺明开口。
　　贺明说：“电视台的关系能拉上吗？”
　　艳阳有点不屑说：“当然能了，你让上宾电视一台的台长跟你面对面说话都能做到，不过……”
　　贺明笑着说：“不过要你爸爸答话，对吗？”
　　艳阳说：“当然是这样的，如果是我去说，人家都不知道我是谁，我向来很低调的。”
　　看着艳阳可爱的样子，听着那可爱的口气，贺明那是相当的无语，傲慢的艳阳正在朝可爱的女人转化，尤其是在面对他的时候。
　　贺明说：“那好，今天晚上我和你一起回家。”
　　艳阳说：“没问题。”
　　当贺明和艳阳一起到家时李运林和乔梅都在，他们两个已经很长时间没见过贺明了。
　　贺明的公司越做越好，在上宾的知名度越来越高，李运林心里很是欣慰，见到贺明自然非常高兴。
　　乔梅对贺明始终是淡然的感觉。
　　当贺明把内心的想法告诉李运林之后，李运林当下就答应帮助贺明，说是明天会联系上宾电视一台的台长杨平南。
　　李运林点燃一根烟：“贺明，你的朋友都愿意来上宾，说明你是一个很有向心力的人。”
　　贺明说：“对朋友起码要义气的。”
　　李运林说：“我希望你的公司越做越大，不单纯是上宾，要冲击全国的市场，乃至是国际市场。”
　　贺明说：“是啊，该是向外扩张的时候，现在东方之歌位于A市的超市经营情况也很好。”
　　一起吃过饭之后，艳阳留在了家里，贺明一个人回别墅去了。
　　李运林和乔梅都不得不承认一个事实，此时的艳阳已经是贺明的人了。
　　这也是没有办法的办法。
　　艳阳在乔梅的怀里撒起了娇：“妈妈，我发现你不爱我了。”
　　乔梅抚摸着艳阳的头：“你是我的宝贝蛋，你是我的掌上明珠，我怎么会不爱你呢？”
　　艳阳说：“那你今后还要对贺明更热情点啊。”
　　乔梅笑了，知道这才是艳阳最想说的话：“我觉得我对贺明已经够好了。”
　　艳阳说：“才没有呢，一点都不热情。”
　　乔梅本来想对艳阳发脾气，教训她几句，但还是强忍住了，捏了捏艳阳的鼻子，起身回卧室了。
　　但是艳阳已经看出来，妈妈刚才非常不高兴，或许是自己对妈妈的要求太苛刻了。