第524章 一起奋斗

乔梅肯出面，上宾电视一台从上到下都会很给面子的。
　　第二天乔梅就约上了电视一台的台长陈铭义晚上一起吃饭，地点选在了艳阳家附近的一家饭店。
　　到时候贺明也是要出面的，需要给陈铭义介绍情况。
　　下午的时间贺明就接到了艳阳的电话，说是她妈妈已经把人给约好了。
　　虽然贺明了解乔梅的实力，但是速度这么快还是没想到，看来乔梅对他的事还是很上心的。
　　晚上6点半，贺明到了约定的饭店。
　　等了几分钟，乔梅和陈铭义到了，三人一起进入了一个雅致的小包厢。
　　陈铭义说：“贺明，很荣幸在这里见到你，你是一个很出色的学生企业家，我们电视台还打算对你进行一次专访。”
　　贺明笑着说：“陈台长太客气了，假如你那边有需要我的地方，我自然不会推迟。”
　　陈铭义对贺明的热情是发自内心的而不是因为有乔梅的面子在，这一点乔梅也看的很清楚。
　　乔梅认为，即使她不出面，就是贺明上门找到了陈铭义，事情也能成。
　　酒菜都上来了，今天都喝啤酒。
　　干了一杯之后贺明把令小雷和曾爱的条件给陈铭义说了一下，同时也参杂了一些两人过去的经历。
　　虽然还没见到人，但是陈铭义对令小雷和曾爱是很满意的，也许是有贺明的因素在。
　　陈铭义说：“贺明，在这里我先答应你了，这两个人到电视台做记者没问题，不过到时候要他们选部门……”
　　贺明说：“陈台长，太谢谢了。”
　　陈铭义说：“贺明，你如此优秀，我想你力荐的人也不会错，我相信你。”
　　这顿饭吃的很顺利，一切都敲定了。
　　乔梅甚至有一种感觉，那就是自己是多余的。
　　几天之后。
　　就在今天上午贺明接到了令小雷的电话，说他和曾爱明天就来上宾，问贺明方便吗？
　　贺明告诉令小雷，他这里非常方便，非常欢迎他和曾爱的到来……
　　晚上，贺明的别墅里。
　　今天肖菲也过来了，如此一来，贺明身边的几个女孩子都在别墅里了。
　　此时已经是午夜。
　　肖菲的房间，松软大床上，激情之后肖菲还没把睡衣穿起来，等会儿还要跟贺明来一次。
　　贺明说：“小雷和曾爱明天就会过来了。”
　　肖菲说：“我对他们两个不太了解，不过听你说的样子那也是两个非常个性的人。”
　　贺明笑着说：“是的，非常个性。”
　　第二天下午三点多，令小雷和曾爱到了上宾，坐的是长途汽车，当他们两个到的时候贺明的奔驰车已经在恭候了。
　　同时去迎接令小雷和曾爱的还有小丫头、白伶、肖菲，艳阳忙超市的事走不开。
　　三个女孩子对令小雷和曾爱都很热情，都是岭源的人，因为贺明聚集到了一起。
　　令小雷看着贺明的奔驰车：“贺明，你混的是越来越厉害了，记得初中一起打架的时候我就能预测到，你将来会是一个非常了不起的人，享誉全国。”
　　贺明说：“现在我还会经常想起过去的日子。”
　　令小雷指着自己额头的伤疤，带着几分得意说：“看到了吗？这就是过去强有力的印证。”
　　奔驰车朝别墅的方向开去。
　　这还是令小雷和曾爱头一次坐奔驰，感觉就是不一样，油然而生的优越感是无法抗拒的。
　　此时令小雷和曾爱都在幻想贺明的别墅，距离别墅越近他们的好奇心就越强。
　　贺明的别墅到了。
　　令小雷和曾爱都非常喜欢这所豪华的别墅，感觉实在是太气派了。
　　曾爱拍了令小雷一把：“看到了吗？以后你要向贺明学习，这就是你奋斗的目标。”
　　令小雷说：“我们一起奋斗。”
　　曾爱说：“对的，一起奋斗。”
　　别墅里贺明为令小雷和曾爱安排的房间。
　　几人走了进来，贺明笑着说：“怎么样，还满意吧？未来的一段时间里你们吃住都在我这里。”
　　令小雷哈哈笑着说：“那我就不客气了。”
　　贺明说：“我们多年的交情，跟我你本来就不用客气的，你如果客气我就修理你，我的厉害你是知道的。”
　　虽然贺明这里非常好，但是令小雷和曾爱并不打算长期住在这里，毕竟有很多不方便。
　　过段时间他们就会到外面租房。
　　贺明说：“你们的工作我已经帮忙联系好了，上宾电视一台做记者没问题，想到哪个部门你们自己选。”
　　这个消息对令小雷和曾爱来说绝对是天大的好消息，他们两个又一次深刻的感受到了贺明的威力。
　　令小雷说：“贺明，你小子在上宾已经能手可通天了。”
　　贺明笑着说：“我还差的远呢，不敢这么说。”
　　令小雷嘿嘿笑着说：“又谦虚了不是，文武双全就是你了。”
　　第二天上午贺明带着令小雷和曾爱到了上宾电视一台，找到了陈铭义。
　　陈铭义又亲自对令小雷和曾爱进行了一次面试，感觉这是两个很灵活的年轻人，如果努力的话，将来会大有作为。
　　令小雷和曾爱都选择做娱乐先锋节目的记者，对此陈铭义也没有意见，答应两人，三天以后就可以入职，试用期三个月。
　　晚上，贺明的别墅里。
　　此时其他人已经吃完饭离开了饭桌，贺明和令小雷还在喝酒，令小雷今天要一醉方休。
　　贺明的酒量相当于令小雷几个，令小雷今天也是超常发挥，已经喝了三瓶多啤酒居然还没有醉，起码说话的口齿还是那么清晰。
　　贺明说：“小雷，要不就少喝点。”
　　令小雷说：“不能少喝，即将迎来新的生活，怎么能少喝呢？贺明，我真的非常感激你，从初中我们认识到现在，你一直都在帮我。”
　　贺明笑着说：“别这么说，我们是好哥们。”
　　令小雷说：“我一定要在上宾混出个样子，我不能给你丢脸。”
　　贺明说：“来，干杯。”
　　几天之后。
　　此时令小雷和曾爱已经在电视台上班了，每天风风火火。
　　东方之歌实业集团贺明的办公室里。
　　正在和秘书沈天阳说话的贺明接到了李先锋的电话，李先锋说两天之后就到上宾。
　　本来李先锋还打算过段时间再来，可是知道令小雷和曾爱已经在上宾的电视台里上班了他再也按捺不住了。
　　对于李先锋贺明是非常欢迎的，等他来了就把他安排在自己身边，财务部经理的位置挺适合他的，现在还是贺明兼职。
　　让李先锋管理财务贺明还是很放心的。
　　两天之后。
　　下午快5点的时候，贺明在上宾火车站接到了李先锋，同时贺明的几个女友也去了。
　　对于自己刚到上宾就受到的待遇，李先锋有种受宠若惊的感觉，这是一个很铁血的家伙，也是一个很容易被感动的家伙。
　　李先锋说：“贺明，你是越来越辉煌了。”
　　贺明说：“今后一起奋斗。”
　　李先锋说：“一起奋斗。”
　　奔驰车朝别墅的方向开去，李先锋感叹说：“贺明，我活到这么大还没坐过奔驰，也没住过别墅，今天就体会到上流社会的感觉了。”
　　贺明笑着说：“以后你自己也可以买奔驰，买别墅。”
　　李先锋暗下决心，在贺明身边一定好好干，就是给贺明做牛做马他都愿意。
　　活到这么大，他最服的一个人就是贺明了。
　　晚上，别墅的客厅里。
　　贺明几人坐在沙发上抽烟喝茶聊天。
　　李先锋见到令小雷和曾爱自然是分外亲切，以前可是一起混过来的。
　　李先锋说：“曾爱，你知道吗？过去我真没想到你这么模仿。”
　　曾爱娇滴滴哼了一声，而后靠到了令小雷身边：“你没想到的事多着呢！”
　　几人哈哈笑了起来。