第525章 美女与人才

虽然李先锋是贺明的铁哥们，虽然贺明打算对李先锋委以重任，但是刚进入东方之歌实业集团，贺明还是让他从实习开始，把他安排在了财务部。
　　对此李先锋没有任何意见，而且干的非常认真，贺明让李先锋把火爆的脾气收敛起来，进入了职场对待很多事就要学会不温不火，对此李先锋是完全接受的。
　　既然到了贺明身边，李先锋就要努力做一个非常优秀的人。
　　时间一天天过去。
　　就在前段时间，小丫头已经开始就读师范大学数学系的研究生，过上两天也是贺明所在的经济统计学研究生开学的日子了。
　　这次贺明的导师还是王炳易，一个看上去很慈祥的50多岁的男人，在贺明眼里，王炳易是很有水平的，多次在国家级刊物上发表非常具有实用价值的论文，并经常被国内外一些知名企业请去演讲。
　　贺明知道，这一届的人不会有什么变化，自己还会见到那些熟悉的面孔。
　　躺在床上，闭上眼睛贺明就会想到那些面孔，美丽的混血女孩维娜，总喜欢独来独往的大才子钱自信……
　　过去的记忆中，贺明与混血美女维娜没有发生过什么故事，因为贺明根本就不了解维娜，也没想着去了解她。
　　这一次贺明的感觉很不同，觉得维娜有种神奇的感觉，因为她实在是太漂亮了。
　　贺明不知道过去自己是怎么想的，可能自己当时的心太累了，没有顾及到太多的东西。
　　今天在贺明的人生中又是具有转折意味的一天，今天是研究生开学的日子。
　　终于，贺明又见到了那15张熟悉的面孔，见到了维娜，也见到了有几分帅气的喜欢独来独往的钱自信。
　　维娜还是那么漂亮，像是一个女神一样，只不过这次维娜看贺明的眼光跟以前不同了，因为现在贺明已经是成功人士，跟过去那次初次见面截然不同。
　　上午的时间，贺明班里的学生跟导师王炳易聚在一起，大家都相互熟悉过了。
　　王炳易在众人面前给予了贺明很高的评价，认为贺明是国内最年轻最有潜力的企业家，未来的东方之歌实业集团会无比辉煌。
　　面对王炳易导师如此高的评价，贺明没有沾沾自喜。
　　自从有了东方之歌实业集团之后贺明才感受到了自己的不足，很多方面都需要学习，公司未来的路还有很长，国内比东方之歌实业集团强悍的公司太多了。
　　其他人对贺明都是无比钦佩，幻想之中也想成为贺明一样的人，可谈何容易。
　　中午大家是一起吃的饭，导师请客，席间贺明想到了很多过去发生的故事，他和维娜好像真的没有过太多的交集，挖空心思也没想到什么动人的故事。
　　看来动人的故事是需要重新创造的。
　　吃过饭之后贺明朝自己的奔驰车走去，并没有马上去邀请维娜和钱自信。
　　很多人朝贺明投去了羡慕的目光。
　　贺明刚到自己的办公室呆了没半个小时就接到了艳阳的电话，艳阳想过来陪贺明呆一会儿。
　　没多长时间，一身职业装的艳阳就到了，她现在可是东方之歌1号大超市的总经理。
　　贺明拍了拍自己的大腿，艳阳很快就坐到了贺明的腿上，很是特别的目光落在贺明脸上：“今天上午的拜师会怎么样，有没有新的发现？”
　　贺明笑着说：“拜师会感觉还不错，当然有新的发现。”
　　艳阳说：“你都发现了什么？”
　　贺明说：“发现了一个美女，还发现了一个才子。”
　　艳阳笑着说：“美女和才子你都想要？”
　　贺明说：“那就看缘分了。”
　　艳阳朝贺明的大腿狠狠捏了一把，起身坐到了沙发上：“最近超市的销售情况比前段时间忽然好出来太多，不知道是什么原因。”
　　贺明说：“原因很简单，因为物美华超市已经开始堕落了。”
　　艳阳说：“其实我也是这么想的，等东方之歌在上宾再看一家大型超市，上宾的零售就是东方之歌的天下了。”
　　贺明说：“很快就能实现。”
　　当着艳阳的面，贺明拨通了陆玉川的电话，陆玉川说高开区的商业大楼已经进入了收尾阶段，允诺给贺明的地下和地上两层总共12000平米过上三个多月就能开始装修了。
　　算了算时间，贺明说：“艳阳，如果理想的话，在春节前，我们在上宾还能开一家超市，位置就是高开区，那里是上宾新的发展点。”
　　艳阳感叹说：“你真要好好感谢陆玉川。”
　　贺明说：“互惠互利，不过他真的帮了我不少。”
　　艳阳哼了一声：“那我呢？”
　　贺明说：“你也是。”
　　艳阳说：“所以不管到了什么时候你都要对我好。”
　　贺明说：“是我的人，我就会对得起，这是我的原则。”
　　一段时间过去了。
　　此时已经是初冬的时节。
　　贺明的所有时间几乎都用在了公司里，真正用在读研究生上的时间微乎其微，对此导师王炳易是完全理解的。
　　如此一来，与贺明同班的其他人就很少能看到贺明的影子，有些想跟贺明联系的人也很不好意思，毫无疑问，贺明此时的地位比他们高出来太多。
　　这段时间里贺明也没有刻意去联系维娜和钱自信，一切就看缘分的发展了。
　　新的一天。
　　东方之歌实业集团总裁办公室里。
　　刚处理完公司的两件事，贺明正在悠然的抽烟，手机忽然响了起来，居然是钱自信，那个喜欢独来独往的家伙。
　　钱自信问贺明在哪里，想跟贺明聊一聊，贺明欣然同意了。
　　贺明过去的记忆中，钱自信在研究生毕业之后就进入一个统计研究部门，从事研究工作，继续独来独往。
　　这是一个不可多得的人才，目前的缺陷就是不爱与人沟通，假如钱自信不有所改变，那么进入大公司是吃不开的，贺明希望他有所改变。
　　可是一直到现在，贺明还没有和他有过密切的接触，或许今天就是个机会。
　　半个多小时后，钱自信到了，这是他第一次到东方之歌实业集团，进入贺明的办公室，钱自信的内心受到了不小的震撼。
　　这个办公室真是很豪华。
　　钱自信有个梦想，那就是未来他的家要很豪华，而且要有一个听话的妻子。
　　贺明笑着说：“快坐吧。”
　　当钱自信坐下之后贺明递给他一瓶饮料：“感觉我这里怎么样？”
　　钱自信说：“非常棒，还是你气派啊。”
　　贺明说：“怎么想起来联系我了，互换了联系方式之后你可是从来没有联系过我。”
　　钱自信不好意思的笑了笑：“我这不是来了吗？其实我早就想联系你，想跟你聊一聊。”
　　贺明坐到了钱自信身边，发给他一根烟。
　　两个人一边抽烟一边聊天，聊的很投机。
　　对于自己的前途，钱自信心里很矛盾，有时候觉得自己适合搞研究，那样可以避开很多芜杂，从而给自己的生活创造一份清净的天地，有时候钱自信又觉得自己应该进入大公司发展事业，那样可以享受到更多的繁华。
　　贺明说：“你想听我的意见吗？”
　　钱自信说：“从小到大接触的人里，我就佩服你一个，说实话，我连我父母都不佩服，我就佩服你。”
　　贺明笑着说：“你有一个致命的缺点，我不知道你意识到了没有。”
　　钱自信叹息一声说：“这个我知道，我不太爱与人交流。”
　　贺明说：“所以你以后要改变。”
　　贺明给钱自信的意见是，让他今后多与人沟通，凡事不要太清高，好好锻炼一下社交的能力，今后进入大公司工作。
　　钱自信很心动，打算让自己有所改变。
　　钱自信说：“如果我将来到你这里，你欢迎吗？”
　　贺明说：“我们已经是朋友了，对于我的好朋友，我向来都是很欢迎的。”
　　钱自信很激动：“贺明，我很荣幸你能把我当朋友。”
　　贺明说：“希望你将来经常到我这里来，如果你愿意，我可以在公司里给你安排个兼职。”
　　钱自信说：“我愿意。”
　　贺明当下就决定让钱自信到公司的市场预算部门做兼职，贺明相信钱自信很胜任。
　　贺明说：“就当是你的勤工俭学了。”
　　钱自信说：“虽然是兼职，但我也会好好干的。”
　　在贺明看来，钱自信的智商是非常高的，看问题想问题都很独到，贺明认为，过去的记忆中，钱自信是他见过的最有能力的人，这种人如果去好好培养他，潜力无限，能给公司带来巨额的利润。