第526章 对手的动作

几天之后，贺明去上了一次课，又一次见到了混血美女维娜，一直到现在，贺明和维娜还没有过太多的交谈。
　　只不过贺明发现，每次维娜看他的目光都很特别，出了钦佩之外还有另一种情调。
　　这一次，在财大的院子里，维娜叫住了贺明。
　　贺明回头朝维娜看去，微笑说：“维娜，你找我有事吗？”
　　维娜微笑说：“想请你吃饭。”
　　贺明心里发笑，你这个超级大美女怎么心血来潮想请我吃饭了，莫非是有别的目的？
　　虽然贺明希望维娜喜欢她，却不想让维娜太轻佻，不知道维娜跟他一起吃饭的时候会说出来什么。
　　如果维娜是一个轻佻的女孩子，贺明就会厌烦她，那过去对她的好感也就荡然无存了。
　　贺明和维娜一起朝学校前门走，吸引了很多人的目光，两人并没有过多的说话，一直到上了贺明的奔驰轿车。
　　贺明说：“还是我请你，你想到哪里？”
　　维娜说：“都说了我请你，如果你请我，我就不去了。”
　　贺明笑着说：“既然你这么想请客，我好像是没有拒绝的理由，既然你做东，那就你来选地方吧。”
　　一家很不错的西餐厅，优雅的包房里，贺明和维娜坐了下来，维娜坐在贺明的对面，目光落在贺明的脸上，那是很特别的眼神。
　　贺明说：“干嘛用那种眼光看着我？”
　　维娜说：“我想从你的脸上发现什么，从而让我弄明白一个问题，那就是为什么你如此优秀。”
　　贺明发觉维娜的思维太特别了，假如她刚才的话不是开玩笑的话……
　　贺明说：“那你发现了什么？”
　　维娜说：“我发现你挺亲切的，不像有些生意人，随时都能表现出霸气。”
　　贺明心里说，霸气是要有，但也不用每时每刻都表现出来，那多没意思？
　　点的东西都上来了。
　　维娜摆弄着手里的刀叉：“贺明，你平时喜欢吃西餐吗？”
　　贺明说：“想听真话吗？”
　　维娜微笑说：“当然。”
　　贺明说：“非常不喜欢，原因很简单，我觉得地道的中国菜更适合我。”
　　贺明的话让维娜一愣一愣的，但是维娜并没有因为贺明不客气的话语而生气，反而笑了起来。
　　维娜仿佛是很开心：“你太直接了。”
　　贺明说：“这种场合适合自己，你这次找我的目的是什么，我希望你能直接的说出来。”
　　维娜说：“想和你成为朋友。”
　　贺明说：“我也愿意和你成为朋友。”
　　维娜告诉了贺明关于她的一些家事，她的爸爸本是中国人，在30年前就到了美国，现在拥有一家不是很大的贸易公司，她的妈妈是美国人。
　　维娜从小就在美国长大，一直到读高中才回到了中国，在奶奶身边，现在她的奶奶已经去世了，上宾只是她一个人。
　　贺明说：“当初读高中的时候你为什么忽然回到了中国？”
　　维娜说：“之前我爸爸也带我来过两次中国，我深深的爱上了中国，我认为我应该是属于这里的，所以就回来了。”
　　贺明打趣说：“以后还走吗？”
　　维娜很坚决的摇了摇头：“不走了，除非是旅游。”
　　贺明说：“你怎么看我？”
　　维娜说：“我认为你是生意场上的天才，是我有生以来见过的最有能力的人。”
　　贺明说：“比我有能力的人太多了。”
　　维娜说：“可是他们和我没有任何关系，而你却是我的朋友，其实我对做生意也很感兴趣，将来也想朝这个方面发展。”
　　听到维娜说对做生意感兴趣，贺明很高兴，如果可能的话，维娜也可以成为自己的帮手，但也要看维娜有多大的本事，如果她是个草包，贺明是不会用的。
　　这一次贺明和维娜都没有谈论过分亲密的话语，除了想交朋友之外，贺明也没发现维娜有别的意图。
　　过去的记忆中，贺明也没记得维娜有什么性格缺陷，或许是那次对维娜的了解太少。
　　这一次，贺明要好好的了解这个女孩。
　　一段时间过去了。
　　很快就是元旦。
　　这段时间里，令小雷和曾爱在电视台干的很顺利，他们两个的能力展现了出来，得到了领导的好评。
　　李先锋在东方之歌实业集团的市场预算部门干的也是有声有色，留在贺明身边他很有劲头。
　　新的一天，贺明接到了陆玉川的电话，要跟贺明谈那12000平米的事。
　　两人朝贺明的别墅而去，坐的是贺明的奔驰车，开车的是李会明，对于贺明的司机李会明，陆玉川很看好，认为这是一个很有谱的人。
　　贺明本人对李会明的印象也是越来越好，感觉这样的人是完全可以培养成心腹的。
　　贺明别墅的客厅里，两人坐了下来。
　　陆玉川发给贺明一根烟：“再过上一个星期那12000平米就能交到你的手里，你打算怎么经营。”
　　贺明春风得意的笑脸：“我早就想好了，打算用那地下一层和地上一层开设东方之歌大超市3号店。”
　　陆玉川很奇怪：“怎么是3号店。”
　　贺明说：“2号店已经在A市了，这家当然就是3号店了。”
　　明白了贺明并不是按照地方分类，而是按照先后顺序，陆玉川又一次感受到了贺明的雄心。
　　陆玉川说：“等你的3号店开业之后，恐怕法国的盛科超市就要滚出上宾的市场了。”
　　贺明笑着说：“但愿如此。”
　　这上下两层的12000平米到手之后贺明打算用地下一层经营大规模的日用百货，那么地上的一层就开成柜台的形式，卖一些高档品。
　　如此一来就形成了超市和商场的联合体，符合发展趋势，能满足更大的消费群体。
　　对于贺明的想法陆玉川是完全赞同的。
　　一个星期之后。
　　位于上宾高开区商业大厦的上下两层12000平米到了贺明手里，贺明感觉这是迄今为止最顺利的一次。
　　装修还又东方之歌1号大超市的装修团队来搞，对于他们的装修质量贺明很放心。
　　装修几天之后就会开始。
　　如此一来，东方之歌实业集团要在上宾开第二家大超市的消息很快就在上宾传开了。
　　不停的有媒体记者想采访贺明，但是贺明并没有为了超市的宣传而接受那些记者的采访，现在还不是时候。
　　贺明相信，物美华和盛科都急了，尤其是盛科，因为那里不是上宾的本土超市。
　　现在盛科的总经理是莫尔，据说是一个很有头脑的老家伙，贺明没有和莫尔有过正面的来往，通过盛科超市在上宾的发展，也没看出来莫尔的头脑在哪里。
　　很快的，就在东方之歌3号超市的装修工作如火如荼的开展之际，物美华和盛科都开始举行大规模的降价促销活动。
　　这种几乎是没有利润的促销是盛科挑的头，物美华完全是为了奉陪盛科。
　　对此，东方之歌实业集团也有对策，那就是在东方之歌1号大超市进一步扩大积分卡的作用，采取逐步返利的方式拉拢顾客，这种方法虽然成效要逐渐显现，但是长远来看，是很有好处的。
　　东方之歌实业集团贺明的办公室里。
　　钱峰走了进来。
　　钱峰说：“贺总，现在物美华和盛科都急了。”
　　贺明说：“物美华没有着急，其实是盛科急了，莫尔那个老东西在发疯，我们没必要奉陪，意思一下就够了。”
　　钱峰说：“我也是这么认为，1号超市那边反馈过来的销售信息，我们的销量依然平稳。”
　　贺明说：“过几天销售情况可能会有所下降，但我们不用着急，盛科也不会一直赔钱卖，如果他们能坚持一个月，我就佩服死他们了。”
　　贺明很快就拨通了艳阳的电话。
　　作为东方之歌1号超市的总经理，艳阳打算从提高服务质量和积分的作用两方面来应对物美华和盛科的压力，对此贺明是赞同的。
　　艳阳在如此严峻的时刻表现出的冷静让贺明很欣慰，不愧是自己的女人，不会是市长和工商局长的结合体。