第527章 是不是定时炸弹？

马上就是元旦了，东方之歌实业集团的总裁办公室里，贺明正在想，元旦的时候该和自己身边的几个女孩子怎么过，现在他们可都在自己的身边。
　　细想起来，节目是很多的，开心为主。
　　秘书沈天阳走了进来，说是有一个女的非要见贺明，贺明皱了皱眉头，昨天晚上做梦梦到一个陌生的女子，今天就有一个女人想见他。
　　贺明告诉沈天阳，说可以见。
　　终于，贺明见到了这个女子，标准的说还是个女孩子，不过是二十二三岁的样子，非常漂亮，看上去还是那么清纯。
　　女孩很有礼貌的对贺明介绍了她自己，说她叫刘颖慧，去年刚从加拿大某大学金融系毕业，回国后曾经在两家贸易公司就职，现在很想加入东方之歌实业集团。
　　听到女孩的条件这么好，贺明都有些心动，让女孩坐下了，他自己反而站了起来。
　　贺明把刘颖慧的资料拿在手里，一边走动一边看，很快就看完了，倒不像是假的。
　　贺明说：“你看中东方之歌实业集团的什么？”
　　刘颖慧说：“虽然东方之歌实业集团的历史还不长，但是我听说只要一个公司有个出色的老板，那么这个公司一定会辉煌起来，所以我就来了。”
　　贺明说：“你很自信。”
　　刘颖慧说：“一个人如果想成就一番事业必须自信。”
　　贺明感觉，刘颖慧说出的话跟她外表的清纯有着不小的出入，倒像是一个野心家说出来的。
　　如此清纯的女孩子却如此有野心也够奇怪的，很多东西是装不出来的。
　　贺明的脑海里忽然飘出来一个让他自己都有点害怕的想法，这个女孩子不简单。
　　难道真有那么复杂吗？
　　贺明情不自禁的笑了。
　　贺明说：“刘颖慧，你想在我公司的什么部门任职？”
　　刘颖慧说：“我想当你的秘书。”
　　贺明呵呵笑了起来，随之点燃一根烟抽起来：“也许你还没听说过，我的秘书是个男的，是上宾诸多老总里少有的几个用男秘书中的一个。”
　　刘颖慧说：“但你可以有两个秘书。”
　　贺明说：“你认为你能当好我的秘书吗？”
　　刘颖慧说：“我会努力。”
　　贺明说：“给你这个机会。”
　　刘颖慧起身给贺明鞠躬：“多谢贺总。”
　　贺明心里说，我倒要看你想玩什么把戏。
　　如此一来，刘颖慧就成了贺明的秘书，几天的时间过去了，并没有发生什么不该发生的事，刘颖慧好像还很卖力，分配给她的任务完成的都不错。
　　又是一天。
　　下班的时候贺明把沈天阳叫了出来，一起上了奔驰车。
　　沈天阳说：“贺总，我看出来了，你有很重要的事吩咐我。”
　　贺明说：“你说的不错，我给你个艰巨的任务，那就是监督刘颖慧，看她到底要玩什么把戏。”
　　沈天阳大吃一惊。
　　看到沈天阳吃惊的说不出话来，贺明哈哈大笑起来：“你有什么疑问可以说出来。”
　　沈天阳说：“我感觉贺总挺器重刘颖慧的，前天的会议上还表扬了她，难道……”
　　贺明说：“不用问那么多，你要注意监督刘颖慧而且不要让她察觉，有什么不对的地方要及时告诉我。”
　　沈天阳说：“我明白了，贺总。”
　　一段时间之后。
　　此时元旦已经过了，元旦的时候贺明和几个女朋友过的很开心，一人给了她们一个钻石戒子，几个女孩子非常高兴。
　　东方之歌3号超市的装修工作还在火热的进行中，这个超市贺明要赶在春节之前开业，时间非常紧张。
　　期间刘颖慧还够本分的，贺明没发现什么不对的地方，沈天阳也没发现。
　　贺明不经怀疑起来，难道是自己的感觉出了错，不会的！这个女孩子一定有问题。
　　东方之歌实业集团贺明的办公室里。
　　贺明正在看超市的销售记录，刘颖慧进来了，递给贺明几份文件：“贺总，您每天太累了，我给你做个按摩吧。”
　　贺明笑着说：“你还会按摩？在哪里学的？”
　　刘颖慧说：“我在加拿大学过。”
　　贺明心里说，加拿大的按摩功夫远远比不了中国，撒谎都这么牵强：“好啊，让我试试你的手艺。”
　　刘颖慧让贺明爬在沙发上，贺明照做了。
　　当贺明刚爬下，刘颖慧就骑在了贺明的身上，给贺明做起按摩来。
　　贺明很快就有了异样的感觉，舒服不舒服先不说，这个女孩子的手劲儿够大的，想必是会功夫的人。
　　果然不简单！
　　贺明感觉刘颖慧越来越复杂了，她到底是什么人！
　　难道一切都是巧合？
　　刘颖慧给贺明做了十多分钟的按摩，贺明按了停她也就停了下来。
　　刘颖慧本来想给贺明做半个小时的，带着诧异的神色说：“怎么……贺明……不舒服吗？”
　　贺明笑着说：“非常舒服，我怕一会儿要进来人，所以就让你先停下来，有时间我们找个合适的地方。”
　　刘颖慧说：“不如改天到我家。”
　　贺明说：“好的。”
　　刘颖慧心花怒放但外表依然平静……
　　此时距离春节已经不远了。
　　学校里已经放假了，但是对于贺明来说现在已经没有了假期，现在正是忙的时候。
　　东方之歌3号超市已经开始紧锣密鼓的上货了，过上几天就开业，要赶春节这个节气搞活动弄个开门红。
　　傍晚的时候，贺明和艳阳在东方之歌1号超市附近的饭店里吃饭，今天艳阳打扮的异常靓丽。
　　艳阳看着那张让她心醉的脸：“贺明，最近公司里顺利吗？”
　　贺明说：“有你们这些精兵强将帮我，还算是顺利，就是平时事情比较多，我想过段时间会轻松一些。”
　　艳阳说：“看到你这么累我很心疼。”
　　贺明说：“累了才有成就感，要趁年轻的时候多干一些自己想干的事情。”
　　很快的，贺明又对艳阳说了刘颖慧的事，这已经是贺明无数次对艳阳说起了。
　　艳阳不屑说：“你如果喜欢她就明说，别总是来这套，什么这个女孩子不简单，要我看，你们两个是心心相印。”
　　贺明的口气很重：“心心相印个屁！问题很严重！”
　　艳阳手里的筷子停下了：“真有那么严重吗？我也见过那个女孩子，感觉挺单纯的。”
　　贺明说：“对于她来说，越单纯越危险。”
　　艳阳说：“那你就好好试试她。”
　　贺明说：“我也是这么想的。”
　　就在这个时候，贺明的手机忽然响了起来，正是刘颖慧打来的，之前她已经约过贺明一次，刚好那次贺明有事。
　　这一次，贺明很痛快的答应了，今天晚上去刘颖慧那里。
　　已经是晚上9点，贺明的奔驰车朝刘颖慧家开去，为了让刘颖慧看到他的诚心贺明一个人开车，让司机李会明回家去了。
　　贺明到了刘颖慧说的地点，刘颖慧已经在等着贺明，穿的还是职业装，显得她很忙似的。
　　贺明说：“你回家一趟也不知道换衣服。”
　　刘颖慧说：“光顾忙了，我都忘了，也没什么，对着装我不是很在意。”
　　话语之间扬了扬头发，一副为了事业敢于奉献一切的样子：“贺总，我敬佩你的为人，崇拜你的才华，你以后要多帮我。”
　　贺明说：“我们一起进步，我希望你今后把工作做的更好。”
　　刘颖慧说：“我一定会努力。”
　　刘颖慧的家里，贺明和她一起走了进来。
　　这是一个标准的三室一厅，据刘颖慧说，房子是她的父母给她买来的，她的父母在另外一个城市，父亲是做建材生意的。
　　对此贺明自然是不相信，因为贺明对刘颖慧本身就很怀疑。
　　客厅里的家具很普通但是很干净，刘颖慧把贺明让到沙发上就去沏茶了……