第528章 阴谋的与诚挚的

坐在刘颖慧家的沙发上，贺明一直都在猜测，今天晚上刘颖慧要对她做什么。
　　贺明倒是希望刘颖慧的尾巴早点露出来，那样他会省事的多。
　　刘颖慧端来了茶水：“贺总，你品尝一下我沏茶的手艺。”
　　贺明端来了喝了一小口，连连点头：“还不错。”
　　得到了贺明某种程度上的肯定，刘颖慧自然是非常高兴，这就说明她的付出是有成效的。
　　刘颖慧用了半个多小时准备好了夜宵和红酒。
　　贺明相信，即便刘颖慧是内奸，她也不会傻到在夜宵和红酒里下毒的，那样即便是她得逞了也难逃干系。
　　如果她聪明，她会充当一把软刀子。
　　贺明和刘颖慧一起吃夜宵。
　　刘颖慧给两个高脚杯里倒满了红酒，递给贺明一杯：“贺总，我们两个干杯。”
　　贺明和刘颖慧碰了杯，微笑说：“你这里很简单却很温馨。”
　　刘颖慧说：“贺总喜欢我这里我很开心，希望贺明以后能经常过来，那样我会很幸福的。”
　　贺明停顿了下来，装出很诧异的样子：“你的意思是……我能带给你幸福。”
　　刘颖慧说：“可以这么说。”
　　贺明愕然说：“为什么？”
　　刘颖慧看上去害羞起来，开始了沉默。
　　贺明说：“你是怎么想的不妨直说。”
　　刘颖慧说：“贺总您是我见过的最有魅力的男人，我已经让你深深吸引住了。”
　　贺明笑着说：“有这么严重吗？干杯！”
　　贺明和刘颖慧喝了不少红酒。
　　既然是贺明过来了，刘颖慧当然不会放过给贺明按摩的机会，当她要求的时候贺明很乐意的接受了。
　　两人到了刘颖慧的卧室里。
　　好大一张床！
　　刘颖慧的卧室看上去非常温馨，就是不知道平时都是几个人在这里。
　　刘颖慧说：“贺总，感觉怎么样？”
　　贺明说：“很好。”
　　马上要开始按摩了，刘颖慧让贺明脱了衣服爬到床上，贺明拒绝了脱衣服：“我就穿着衣服爬下，你就这么给我按吧。”
　　刘颖慧说：“还是脱了衣服效果好。”
　　贺明说：“就这样吧。”
　　到头来贺明也没脱衣服，刘颖慧骑到了贺明的腿上给贺明做上身按摩。
　　按摩持续了快一个小时。
　　贺明感觉是挺舒服的，刘颖慧已经是出了一头汗。
　　刘颖慧以为贺明晚上一定会留在这里，那样的话她就会和贺明发生风流的事。
　　让她吃惊的是，贺明稍作休息就要离开。
　　刘颖慧感觉自己没有理由挽留贺明，于是只能让贺明走了，放长线才能钓大鱼……
　　三天之后。
　　就在今天，位于上宾的东方之歌3号超市隆重开业了，如此一来，东方之歌大超市就彻底盖过了物美华和盛科，成为了上宾的零售业巨头。
　　这一次开业，各界前来道贺的人多不胜数，很多都是贺明根本不认识的，不过既然人家来了就要以礼相待。
　　热闹之后已经是傍晚的时候。
　　此时的小丫头已经回家去了，马上就是春节，可是贺明只能留在上宾，公司里的事还有新开业的大超市够他忙的。
　　这个春节贺明打算让父母和师傅到上宾来过，尤其是自己的师傅，他还从没来过上宾，也没去过其他什么大城市。
　　贺明把自己的意思告诉了父母和师傅，他们都很乐意过来。
　　别墅里。
　　贺明和艳阳坐在客厅里喝茶。
　　艳阳说：“你不是去了一次刘颖慧那里吗？都发生了什么？”
　　贺明说：“发生了太多。”
　　艳阳哼了一声：“就知道你会忍不住上了她！”
　　贺明说：“那你错了，我是不会上了她的。”话语之间朝艳阳的私处捏了一把，惹来艳阳口里的一句流氓。
　　艳阳说：“如果我没猜错的话刘颖慧会是一把软刀子。”
　　贺明说：“有这种可能。”
　　两天之后。
　　就在今天傍晚，贺大山、张桂芬还有孙学功到了上宾，他们是坐火车过来的。
　　三人上了贺明的奔驰车，这次还是贺明开车。
　　贺明笑着说：“爸，妈，师傅，你们还适应吧。”
　　贺大山说：“适应，能跟儿子一起在上宾过年，很开心。”
　　张桂芬说：“上宾就是繁华，在这里要是呆惯了再去看我们的岭源县城就不成样子了。”
　　孙学功说：“大地方就是大地方。”但是让孙学功长期留在上宾这种地方他是不干的，他喜欢清静。
　　此时三人都急切想看到，贺明的别墅到底是什么样子的，光在电话里听贺明说漂亮了。
　　别墅到了。
　　贺明的别墅给了父母和师傅不小的震撼。
　　原来家可以安排成这个样子，实在是太豪华了，有点像古代帝王的宫殿，看来钱真是好东西！
　　豪华的客厅里，几人坐了下来。
　　贺大山说：“这个别墅太好了，儿子，你就是有出息，爸希望你将来胜过所有的人。”
　　张桂芬说：“这么大的房子，打扫起来也够费时间的。”
　　吃过晚饭之后，贺明和孙学功到了三楼的健身房。
　　贺明说：“师傅，你看我的健身房东西够不够齐全？”
　　孙学功说：“够齐全，就是很多器材师傅都不知道怎么用。”
　　来到这么好的健身房，孙学功当然是要比划一下的，他很快就练出了一套拳法。
　　贺明发现师傅虽然已经很大年纪，但是打出的拳还是那么刚劲有力，不过可以肯定的是，师傅现在已经不是自己的对手了。
　　在孙学功的要求下，贺明也把以前曾经学过的功夫都施展了一遍，孙学功认为贺明不管是从速度上还是力道上都有了不小的进步。
　　孙学功说：“师傅没想到你平时这么忙功夫都没有拉下。”
　　贺明说：“师傅，不管多忙我都不会把功夫拉下的，如果拉下了功夫就是对不起师傅了。”
　　这个春节贺明一家人过的很愉快，贺明带着父母和师傅转遍了整个上宾，让他们都感受到了新时代大都市的气息。
　　今天已经是大年初五，贺明的父母和师傅坐上了开往岭源的火车，贺明开车回了别墅。
　　静静的坐在别墅宽大的客厅里，只有贺明一个人，贺明的手机响了，是维娜打来的。
　　不知道这个混血美女找自己干什么，除夕夜倒是收到了她的一条短信，但那条短信不管是什么人之间都能发，没有丝毫的代表性。
　　贺明说：“维娜，这些天过的好吗？”
　　维娜说：“还行，不过一直都是我一个人，逛街之外就是学习。”
　　贺明笑着说：“假期还这么用功，你到底想干什么。”
　　维娜说：“我再用功也比不上你呀。”
　　维娜不但是一个少有的美女，而且是一个对生意非常感兴趣的女孩，贺明需要的就是这样的人。
　　但是一直到现在，贺明和维娜也只是简单的同学关系，若是想让彼此的关系升华还需要时间。
　　维娜想和贺明一起吃饭，贺明答应了，地点就是维娜家。
　　快到中午时贺明到了维娜家。
　　舒适的客厅里，维娜给贺明端来了咖啡：“今天中午我给你做西餐，你能吃习惯吗？”
　　贺明说：“既然你习惯，那就做吧。”
　　一起吃饭的时候，维娜向贺明透漏，说她想开一家贸易公司，问贺明赞成不赞成。
　　对此贺明很难回答，凭心说，贺明是想让维娜去他的公司的，可是维娜却忽然来了主意想单干。
　　贺明说：“你想好了？”
　　维娜犹豫了片刻：“还没完全想好呢。”
　　贺明说：“开公司可不是小事，不管是大公司还是小公司，都会面临很多窘迫的问题，不单纯是注册资金的问题，这个你必须考虑清楚了。”
　　维娜说：“我会仔细考虑的。”