第529章 要紧任务

吃过饭之后，趁贺明不防备，维娜忽然打开了音乐，是很激情的舞曲。
　　维娜的身体仿佛是对旋律很敏感，激情的舞曲中，维娜的身体扭动了起来。
　　尤其是她那纤细的动感的腰姿给了贺明美的享受，不单纯是性感。
　　贺明知道，维娜这个混血女孩此刻就是很想跳舞，之所以选择在他的面前跳就是以好朋友的身份让他来欣赏，并没有别的意思。
　　维娜跳了十来分钟。
　　贺明并没有起身跟维娜一起跳，一直都在认真的欣赏，贺明很投入。
　　跳过之后维娜喘息着坐到了贺明身上，长长的舒了口气：“我跳的好吗？”
　　贺明说：“好。”
　　维娜说：“你也喜欢舞蹈？”
　　贺明说：“美好的东西人人都习惯，我喜欢书法，喜欢绘画，也喜欢舞蹈，只不过喜欢一样东西未必就非要擅长，静静的做一个欣赏者也是很美好的。”
　　维娜说：“很有道理，以前我总觉得你是一个很理性的人，没想到你对待很多生活中的事物是这么感性，感性的人往往都很有艺术细胞。”
　　贺明悠然的叹息：“如果每时每刻都是那么理性，人就没法活了。”
　　维娜甜美的笑脸：“你跟正常人不同。”
　　贺明笑了：“为什么这么说？”
　　维娜说：“不为什么，本来就是这样。”
　　看来在维娜的心里已经把自己划成了另类，或许是自己才这么年轻就做出了如此大的成绩的原因，很多人不都是这么认为的吗？只不过贺明不希望维娜也这么想而已。
　　一段时间之后。
　　这段时间里，东方之歌实业集团在上宾的两家超市生意都很火爆，春节期间，各个超市都有活动，东方之歌的活动是最有特色的也是顾客最买账的。
　　很多家长之所以支持东方之歌大超市的生意都是在心里潜移默化的希望自己的孩子长大以后像贺明一样有出息。
　　更是有些家长，带着孩子到东方之歌大超市买货的同时也就进行了思想教育，往往很有效。
　　很多孩子喜欢一些名人也讨厌一些名人，但是讨厌贺明的却是少之又少。
　　就连上宾的一些中学生在学校里也会说，你看看人家贺哥多牛，他们口里的贺哥就是贺明了。
　　东方之歌实业集团贺明的办公室里。
　　男秘书沈天阳刚出去刘颖慧就进来了，刘颖慧走到了贺明的身后，一双温柔的手放到了贺明的肩上：“贺总，我很长时间没给你按摩了，你每天那么累，不如今天晚上去我那里，当然了，如果你不方便就改天。”
　　贺明很痛快：“今天晚上我没什么事，就去你那里好了。”
　　刘颖慧发自内心的笑了。
　　在她看来，贺明离上钩已经不远了，很快就是她的囊中之物，她想怎么糟蹋就怎么糟蹋。
　　晚上贺明是跟肖菲一起吃的，美女警花难得有时间陪他一起吃饭，贺明很珍惜和肖菲在一起的时间。
　　雅致的包间里。
　　肖菲说：“我想你了，今天晚上你要和我一起睡，我还在安全期呢。”
　　贺明说：“今天晚上不行。”
　　肖菲说：“不行也得行，你今天晚上谁都不能陪，只能陪我。”
　　贺明说：“不是去陪谁，我今天晚上有事。”
　　于是贺明就把刘颖慧的情况告诉了肖菲，肖菲顿时就来了兴趣，情不自禁开始猜测刘颖慧这个女人。
　　肖菲说：“不如哪天我见见她？”
　　贺明说：“这个倒是没必要，就是她真有问题也不用你们公安局去抓她，我自己就处理掉她了。”
　　肖菲哼了一声：“你可不要知法犯法啊，我警告你了。”
　　贺明笑着说：“你就放心吧，我是不会沦落到跟你们刑警打交道的，当然了，你除外。”
　　晚上9点贺明到了刘颖慧家里。
　　刘颖慧很快就换上了一套肉色的性感睡衣，还喷了一种叫做诱惑的香水，看来今天晚上是想大干一场。
　　她认为，今天晚上贺明会很配合她的。
　　刘颖慧坐到了贺明身边：“贺总，等你喝完了这杯茶我就给你按摩吧。”
　　贺明说：“好啊。”
　　很快的，贺明就把杯子里的茶水解决掉了，起身说：“洗手间在哪里？”
　　刘颖慧说：“那边。”
　　贺明去了洗手间，刘颖慧认为贺明是让她迷的受不了到洗手间解决去了。
　　自我解决一次好啊，等做的时候还能多做一段时间，这个总裁实在是太聪明了，刘颖慧笑了笑又撇了撇嘴。
　　刘颖慧的卧室里，贺明和她走了进来。
　　刘颖慧动人的声音：“贺总，你今天能不能脱了衣服爬到床上。”
　　贺明说：“那么就把上衣脱了吧。”
　　刘颖慧说：“可以。”心里说，等必要的时候我来帮你脱裤子就是了。
　　贺明早就发现床上放了两个枕头，其中有一个看上去很特别，贺明也说不出特别在哪里，就是觉得不一般，好像是别有用心的人专门为他准备的。
　　但是贺明当下里并没有提出疑问。
　　贺明脱了上衣爬到床上就把那个特别的枕头给推到了一边，透过眼角的余光发觉刘颖慧的脸色在那一瞬间有点不自然。
　　莫非这个鼓鼓的枕头真有问题？
　　刘颖慧又一次骑到了贺明的身上开始给贺明按摩，很投入的样子。
　　贺明开玩笑似的说：“骑在我身上是不是有一种优越感。”
　　刘颖慧说：“那当然了，任何一个女人骑到你这种大人物身上都会有一种优越感，不过贺总放心，我没别的意思，我知道你到什么时候都不会看上我的，不过贺总如果需要，我随时会无所求的为贺总奉献。”
　　贺明说：“你能有这么好吗？”
　　刘颖慧说：“你说呢？要不我们两个今天晚上试试？”
　　贺明说：“你如果功夫很出色我可以考虑，前提是你不能把我们的关系说给第三个人。”
　　刘颖慧说：“这个你绝对放心。”话语之间已经是朝贺明的下身摸了过去。
　　为了进一步把戏演下去，贺明并没有去推开刘颖慧的手。
　　按摩结束之后。
　　贺明躺下的瞬间就把另一个拽了过来：“刚才那个枕头太高，我就枕这个好了。”
　　刘颖慧说：“随便你。”