第53章 师徒情意

快要报自愿的时候，刘建英老师又给贺明做了几次思想工作，想让贺明报一中，连张晓敏这个长期的第二名报得都是一中，贺明这个第一名报二中好像是有点说不过去。
　　但即使是刘建英说破大天，贺明还是坚持自己的意思，报二中。最后刘建英也认为，可能孩子的想法是对的，自己当老师的也不能横加干涉，于是也不说什么了。
　　自愿报完了，贺明报的县第二中学，张晓敏报的是县第一中学，就等着参加升初中的考试了。
　　接下来的日子里，到了周末，贺明还是到孙学功那里去练功。最近一段时间，电视台在播放《霍元甲》，激情刺激的打斗场面让很多村民都热血沸腾，那首斗志昂扬的《万里长城永不倒》也不胫而走。
　　昏睡百年国人渐已醒，睁开眼吧小心看吧，那个愿臣掳自认，因为畏缩与忍让，人家骄气日盛，开口叫吧高声叫吧，这里是全国皆兵，未来强盗要侵入，最终必送命，万里长城永不倒，千里黄河水滔滔，江山秀丽蝶彩峰岭，问我国家那像染病，冲开血路挥手上吧，要致力国家中兴，岂让国土再遭践踏，个个负起使命……
　　今天是周六，贺明到了孙学功家。院子里，孙学功坐在石头上抽旱烟，让贺明站在他的面前。贺明按照孙学功的要求做了，就老老实实站在那里，可是迟迟不清楚孙学功到底是要做什么。
　　“师傅啊，我是不是该练功夫了？”贺明轻声说。
　　“不急，等师傅抽完烟和你一起练。”孙学功长出了一口气。
　　孙学功抽完了烟，把烟袋子放到了一边，伸了伸胳膊，活动了活动腿脚，笑看着贺明：“前段时间看《霍元甲》了吗？”
　　“看了，里面好多人功夫都好高。”贺明兴奋说。
　　“你想不想将来成为和里面的人一样的功夫高手？”孙学功意味深长说。
　　“想。”贺明依然是笑着说。
　　贺明虽然是成熟的大人心，可孙学功从贺明身上发现的全是小孩子的天真和烂漫，自己的徒弟还小呢，他还需要继续成长继续提高。
　　“明明啊，今天师傅和你打。”孙学功说。
　　“啊……，师傅你是说还是我攻击你，你来防守破解我的招式吗？”贺明有些疑惑说。
　　“今天不是，你攻击师傅，师傅也要攻击你。”孙学功笑着说。
　　“那样啊，我怎么能够打败师傅呢？”贺明为难了起来，心里呢，并不是很怕。
　　“要对自己有信心，武者还讲求一个坚忍不拔！”孙学功说。
　　“好吧！”贺明很无奈说。
　　贺明和孙学功摆开了阵势，孙学功朝贺明做了个手势：“来啊，明明，朝师傅攻击！”
　　贺明笑呵呵说：“师傅啊，你先动手。”
　　孙学功摇了摇头：“徒弟啊，还是你先来！”
　　贺明犹豫片刻说：“师傅啊，那我就不客气了！”
　　贺明大叫一声，右腿抬起来了个回旋假踢，同时左腿前跨一步，左右手成拳朝孙学功的胸口攻了过去。
　　贺明的右手让孙学功挡住了，而左手却是让孙学功抓住了，贺明马上就感觉到了左手钻心的疼痛，心里吃惊，师傅好大的力气。
　　吃惊之中，已经让孙学功一个扫堂腿放倒在了地上，浑身都摔得生疼！
　　“起来！再来！”孙学功严厉的口气。
　　贺明扭曲着身子站了起来，踉跄几步才算是站稳了，开始寻找新的攻击机会，可是贺明还没想到什么好机会向孙学功进行攻击，孙学功的右腿已经朝贺明踢了过来，有如闪电般的，几乎是容不得贺明去躲闪，就轻轻地点到了贺明的肩膀上，贺明飞出去一米多远摔到了地上，这次比上次更重。
　　贺明相信，如果孙学功这次用上的力气达到了五成，恐怕他要飞出去三四米，如果用上的是十成，那么恐怕这个院子里就找不到他了。不过也不奇怪，自己还是孩子的身体，体重很轻。而孙学功的腿上到底有多大的力气，贺明还真是猜不透。
　　贺明缓和了半天才站了起来，慢悠悠朝孙学功挪了过去：“师傅，还需要再来吗？”
　　孙学功很欣慰的笑了起来：“不需要再来了，师傅今天就是想告诉你，你虽然跟了师傅很长时间了，但还差得很远，千万不要骄傲！以前师傅总是夸你，但夸你不等于你已经圆满了，你明白吗？”
　　“师傅，我明白。”贺明清脆的声音。
　　接下来的两个多小时里，一直是贺明在练功夫，孙学功坐在一边看着，时不时脸上就挂满欣慰的笑容，他对贺明的进步是完全认可的！他也相信，自己的徒弟现在是一个小小的高手，将来呢？会成为一个难得的大高手！
　　到休息的时候，贺明重新在孙学功身边坐了下来，一脸的汗水，嘴角洋溢着灿烂的笑意：“师傅啊，等我考上县城里的重点初中，我家可能就搬到城里去了，那时候我和你学功夫就不太方便了，你说怎么办呢？”
　　孙学功抚摸着贺明的头：“到那个时候你可以两个星期或者三个星期回来一次，师傅教你功夫，平常的时候呢，有时间你也要多练。”
　　“我知道了，师傅。到了那个时候我会经常想你的。”贺明说。
　　“你到了县城也是在岭源县，师傅和你也不远。”孙学功笑着说。
　　“可是没有现在近了。”贺明挠挠头。
　　“只要你心里有师傅，到了哪里都一样。”孙学功说。
　　“我知道了，师傅。”贺明说。
　　在考初中前两天里，贺明指点张晓敏和王东子把关于《有意义的一天》类型的作文多练了练，记得过去那一次，好像写的就是这个，当然了，在指点张晓敏和王东子的时候，贺明并没有点名作文题目，只是让他们多写类似的作文。
　　张晓敏很听贺明的话，练习了几个类似的作文，而王东子呢，完全是因为害怕才应付的，并不是为了这次事关人生转折的考试，王东子甚至觉得他的人生不需要转折。对此，贺明是相当的无语，因为该说的都说了就该无语了。
　　明天就要到县城里去参加中考了，贺明的班里被安排到了县城第二中学的考场，将来那里会是贺明初中所在的地方，对那里的一草一木贺明是何等的熟悉，那里有他很不圆满的三年的记忆。
　　贺明现在想起来，自己过去的那个初中生活里有很多遗憾，有没有抓住的机会，有对不起的人，重新再来了，贺明要弥补过去的一切，在弥补中，让自己和自己的家越来越辉煌。
　　贺明忽然发现，人生的意义就在于永无停息的努力，任何时候，面对任何成绩，对自己都不能满足。
　　晚上，张晓敏到了贺明家。刚好今天贺明家晚饭吃的比较晚，吃得是韭菜肉馅包子。贺明一家人让张晓敏坐下来一起吃，张晓敏说她在家里吃过玉米疙瘩了，在贺明一家人的热情下，张晓敏终于还是把鞋子脱了，坐到炕上和贺明一家人一起吃饭。
　　“明明啊，你都复习好了吧！”张晓敏吃了一口包子说。
　　“复习好了，你呢？”贺明说。
　　“我总是觉得我还没复习好呢，心里有点怕！”张晓敏一脸忧郁。
　　“没事的，你肯定能考上。”贺明心里说，你个小丫头的初中就是在县一中上的啊！