第530章 大结局（全书完）

贺明注意到，刘颖慧很快就把那个大枕头给收起来了又从衣柜里拿了个小枕头出来。
　　发展到现在，贺明已经可以果断的下结论，那个大枕头绝对是有问题。
　　事不宜迟，不如今天晚上就戳穿刘颖慧这个贱货！
　　贺明非常恼火，一下子捏死刘颖慧的心都有了！
　　不过报复一个人的方法有很多，刘颖慧不是很想跟他上床吗？那就先弄这个女人一个半死不活然后再换别的方式修理她。
　　贺明说：“有套吗？”
　　刘颖慧说：“没有，我也没病。”
　　贺明说：“我去买。”
　　刘颖慧说：“还是我去吧。”
　　贺明说：“一起去。”
　　贺明和刘颖慧一起下了楼，贺明买套的时候刘颖慧在一个角落里等着。
　　这一次她更深切的体会到，贺明真是不好对付，果然是个人才……可是……
　　贺明和刘颖慧又一次回到了卧室里。
　　贺明笑着说：“不如今天晚上我们两个把这五个套用完吧。”
　　贺明淡然的笑脸却让刘颖慧大吃一惊。
　　刘颖慧说：“贺总，我知道你很强，可我怕你累坏了身体。”
　　贺明抱起刘颖慧就把她扔到了床上：“这个你不用担心，你只管享受就是了！”
　　几乎是没什么前戏，贺明很快就进入了刘颖慧的身体，疯狂的运动了起来。
　　刘颖慧感受到了贺明的挺拔，这个男人在床上实在是太出色了，第一次贺明就给了刘颖慧三次高潮。
　　刘颖慧直感觉自己是一次次上了天堂又回归了现实，太疯狂太刺激了……
　　只是用了一个套贺明就已经让刘颖慧很满足了，刘颖慧真的不敢想象一个男人的床上功夫可以高到地步。
　　让她没有想到的是，贺明没有做半点休息，很快又拆了一个避孕套，战斗继续进行中。
　　床上的刘颖慧已经是不行了，大喘息着告饶，说她要死了！
　　贺明懒得搭理她……
　　一直到凌晨的时候，五个套都用完了，躺在床上的刘颖慧的下身已经失去了知觉，再想下地走路，至少要在一个月之后了。
　　刘颖慧已经感觉到，贺明是为了报复她才这么做的，可还是用她微弱的气息问道：“贺明，你为什么对我这么残忍。”
　　贺明笑了：“我让你舒服怎么就残忍了？”
　　刘颖慧的头耷拉到了一边，但是她并没有死，只是没了气力。
　　贺明朝衣柜走去，很快就把那个特殊的枕头拿了过来，把枕头撕开了。
　　贺明看到了一块磁铁样式的东西，有那么点奇怪：“刘颖慧，这是什么？”
　　刘颖慧的额头出了一层汗，一句话都不敢说。
　　贺明冷声说：“你不说可以，我可以让人去检查，如果有问题一定能查出问题的，跟我作对你只有死路一条。”
　　刘颖慧终于坚持不下去了：“我说，我全说，可是你一定要给我留一条活路。”
　　贺明深深的出了口气：“没问题。”
　　按照刘颖慧的说法，是盛科超市的老板莫尔让她那么做的，那块类似磁铁的东西有个好听的名字叫夺命石，只要放在人的枕头里，不出三个月就会让人因为脑死亡而完蛋。
　　莫尔就是想让贺明这个天才式的人物完蛋。
　　可是没想到的是，却让贺明给识破了。
　　贺明说：“把莫尔的私人号码给我。”
　　刘颖慧说：“你不要这样，你说过你会给我一条活路的。”
　　贺明笑着说：“那你想怎样，毕竟我弄过了你。”
　　刘颖慧说：“我有绿卡，我可以到美国去，可是我……”
　　贺明说：“是的，你现在已经没了行走的能力，慢慢养着吧。”
　　说到头，贺明并没有想让刘颖慧死的意思，放了她也没什么，这个女人到哪里都只不过是个工具，是掀不起什么大风浪的。
　　贺明说：“你把莫尔的号码给我，我保证你的安全。”
　　于是刘颖慧就把莫尔的私人号码给了贺明，这个号码是24小时不关机的。
　　贺明想在凌晨的时候给莫尔电话还有一个非常重要的原因，贺明早就听说莫尔有很严重的心脏病，这个时候给他电话惊他一下，他也就差不多了。
　　得到莫尔的号码之后贺明一个电话就打了过去。
　　莫尔在迷梦之中接了起来：“你是谁？”
　　贺明冷声说：“我是贺明，刘颖慧已经把你出卖了，我们法庭上见，我要让你个洋鬼子在监狱里老死。”
　　莫尔：“你……你说什么，哦……哦……啊……”
　　接着是东西滚落的声音。
　　很显然的，此时莫尔的床边并没有人，他的心脏病复发了……贺明的嘴角挂上了淡然的微笑。
　　刘颖慧说：“我……我该怎么办？”
　　贺明说：“一段时间里我会让人保护你的安全，我这也是给了你天大的面子，要不现在就弄死你，等你能下地行走的时候就出国好了。”
　　刘颖慧的头偏到了一边。
　　果然，莫尔在惊吓中死去了，他的死是盛科超市的巨大损失，但是并没有掀起什么风浪来。
　　一个月后，贺明履行了承诺，让刘颖慧出了国，不为别的，只因为自己曾经睡过这个女人，还差点让她在高潮中死去。
　　几个月之后，盛科超市在上宾的两家店宣布破产，从上宾滚蛋了，如此一来，东方之歌实业集团旗下的两家东方之歌大超市真正成了上宾的老大。
　　时光飞逝，光阴如电。
　　忙碌之中，飞黄腾达之中，贺明旗下的资产已经超过了15个亿，而贺明的研究生生涯已经结束了。
　　就连赫赫有名的B市和C市也成了东方之歌大超市的天下，贺明下一步就是开发D市的市场。
　　将近两年的时间里，贺明和维娜的关系一直都很稳定，维娜已经深深的爱上了贺明，贺明也很爱维娜。
　　只不过两人之间还没有发生过关系，还是一种异常纯洁的感情，之前的很多次，因为维娜的拒绝，贺明都忍过去了。
　　此时研究生毕业已经一个多月了。
　　今天是维娜到东方之歌实业集团上班的日子，贺明把聪明伶俐的维娜安排在了拓展部。
　　傍晚时分，天空中飘着淡淡的云彩，暖风吹过，让人惬意无比，贺明的奔驰车里，维娜坐在他的身边。
　　在贺明开来，现在一切都顺理成章。
　　贺明说：“我们去哪里？”
　　维娜说：“去我家。”
　　贺明说：“去我的别墅不好吗？她们都在，我可以把你介绍给她们。”
　　维娜说：“现在还有点早。”
　　贺明无奈的摇了摇头……贺明知道今天晚上他会和维娜发生浪漫的事……
　　维娜的家里。
　　松软的大床上，贺明得到了维娜的身体，维娜把她的第一次给了贺明，紧紧的搂着贺明不愿意松开，她是那样的珍爱她的身体，就在今天，她的身体终于属于这个男人了。
　　缠绵之后，话题很快就到了生意上，维娜无疑是个生意迷，但是她现在情愿让自己是贺明的附属，是东方之歌的附属，一直到永远。
　　维娜说：“东方之歌饮品系列在国内的市场份额已经很大了，接下来我们的任务就是把市场拓展到国外。”
　　贺明说：“我也是这个意思，我们的第一步就是东南亚的一些国家。”
　　维娜说：“这一点我们又想到一起去了。”
　　几天之后。
　　师范大学的校园里，贺明拉着小丫头的手散步。
　　此时小丫头已经是师范大学的一名教师，小丫头很钟爱她的工作，这是小丫头无悔的选择，贺明当然尊重她的意见。
　　贺明说：“晓敏，你对我们现在的生活满意吗？”
　　小丫头开心说：“一直以来我都是一个知足的人，对什么样的生活我都满意，前提只有一个，那就是有你在我身边。”
　　贺明说：“会的，一直都会的。”
　　贺明和维娜的事，小丫头、白伶、肖菲和艳阳都早就知道了，对维娜这个女孩子她们有不同的意见，最终是在小丫头的说和下才统一了意见。
　　几个女孩子的一致意见是，维娜是她们几个能接受的最后一个人，如果贺明再敢招惹别的女孩子，就给贺明强有力的打击。
　　而一直到现在，贺明在过去那次失去的东西算是都找回来了，他已经没了什么遗憾。
　　维娜算是贺明在红尘路上拾到的最后一件宝物。
　　三年之后。
　　此时东方之歌实业集团旗下的超市产业在全国已经有30多个分店，横贯各大城市。
　　同时，东方之歌大超市在国际上也享有了不菲的声誉，在东南亚，欧美等一些国家都开了分店。
　　东方之歌大超市成就了中国零售界的一个奇迹，同时也给贺明带来了上百亿的收益。
　　与此同时，东方之歌系列饮料在国内也享有了很大的市场份额，下一步就是开发国际市场。
　　上宾市贺明的别墅里。
　　贺明和自己的五个女人还有朋友们欢聚一堂。
　　宴席桌子旁都是自己人。
　　贺明说：“今天算是大团圆，你们知道吗？这么多年来，你们都是我的梦，我历经坎坷，终于把我的梦都找到了。”
　　虽然在座的对贺明都有很深的了解，但是对贺明的话却不是很明白，贺明也不想过多的解释。
　　贺明说：“来！干杯！为我们美丽的人生干杯！”
　　小丫头说：“贺明，你是我的梦！”
　　白伶说：“贺明，你也是我的梦！”
　　……
　　令小雷说：“贺明，你成就了我的梦。”
　　李先锋哭了：“贺明，一直以来你都是我奋斗的动力，我必须一直留在你身边，你开拓国际市场可以，但是不能把我弄到国外去。”
　　贺明说：“不会的，在座的人谁想去国外只能是旅游，你们必须留在我的身边，这里可是我们的大本营。”
　　又是八年过去了。
　　此时的贺明已经是五个孩子的爸爸，小丫头在六年前给贺明生了个儿子，白伶是五年前生的，是个女孩子……
　　同时，贺明也是国际知名企业，已经是闯入世界五强的跨国集团东方之歌实业集团的老总。
　　这是一个在沧桑中成长起来的男人。
　　从他重来的那一刻起，他经历了朴实的童年，经历了如血色般的少年，当他到大城市那一刻起，他身边的人和事更是发生了天翻地覆的变化，他演绎出了奋斗成就未来的史诗！
　　改写人生，改写自己的人生，改写朋友的人生，贺明真的做到了……
　　[全书完本]
　　完本感言：改写人生写到今天，230万字，该写的东西老徐都写了，童年里纯朴的八十年代，少年里如火的九十年代，还有新时代里大城市的明快节奏。
　　是的，创业在这本书里只是点缀，并不是主旋律，老徐想写的就是一群人的一些故事，不管大家在这本书里都产生了如何的心理波动，是感动还是抱怨，大家都陪改写人生走到了今天。
　　老徐在这里对大家鞠躬拜谢，谢谢大家的一直支持！非常感谢！并希望大家一直支持老徐！我们一起去寻找另外的梦。
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================