第54章 县城风情

去县城的时候，学校里给孩子们和家长们租了两辆拖拉机和一辆机动三轮车。贺大山和张桂芬都去，所以张贵喜和石来英就不打算去了，给上张晓敏10块钱，打算让张晓敏跟着贺明一家人去参加考试。
　　张晓敏拿着学校里发的考试用的东西，兜里装着10块钱，跟着贺明一家人一起上了拖拉机。
　　小丫头已经有两年多没有去过县城里，今天她穿得特别干净，打扮得特别漂亮，这一切都是家里人为她这次考试准备的。
　　坐上了拖拉机，拖拉机还没发动的时候，旁边的人都在议论着，可小丫头一句话都不说，想着自己的心思。王东子也在这个拖拉机上，和张晓敏一起坐在贺明的旁边，叽叽喳喳说个不停，不了解情况的还以为他是这个班里最有希望考上县城重点初中的。
　　王东子的爸爸坐在另一边，一种患得患失的感觉，希望儿子能考上县城里的重点初中，又不希望儿子考上。想法一直在左右摇摆，为了不让自己太痛苦，在拖拉机嗒嗒嗒的响起来的时候，终于下了最后的决心，那就是，考上就供，考不上拉倒，自费没门！
　　贺大山和张桂芬前两天趁贺明不在的时候已经商量好了，如果贺明考不上二中，那就花钱给儿子自费，初中一定要在县城里的重点初中上！这些话他们在结果没有出来的时候是不会和贺明说的，怕儿子有依赖性。
　　通往县城的大道两边都是杨柳树，风景很美，时而有蝴蝶从车旁飞过，空中回荡着鸟儿欢快的叫声，路上的车不多，经过的一般都是拉煤的长头大货车，时而有一辆桑塔纳或者吉普车经过，就会把孩子们和家长们的眼球都吸引过去。
　　贺大山在心里想，要是以后搬到县城里了弄辆桑塔纳开一开，那就太气派了！他并不是很担心儿子这次考试；张桂芬只求儿子能顺利考试县第二中学；贺明只希望这次考试赶紧结束，然后家里搬到城里，尽快开始新的生活。
　　到了县城之后，学生和家长们都住进了提前联系好的招待所，档次很低，都是大长铺，一个人头两块钱，如此一来，张晓敏交了两块钱以后就剩八块钱了。
　　安顿好后，孩子们要去二中看考场了，家长也都跟了过去。当走进二中还算得上宽大的校门，看到二层的主体教学楼的时候，贺明的好多记忆都回来了！那是一种接近神奇般的感觉，这种神奇的感觉几乎要把贺明小小的身体击穿，或许只有他自己知道，在看到这熟悉的一切的那一刻，他的心在颤抖，小小的身体在莫名的抖动。
　　小丫头张晓敏走在贺明的身边，左看看右看看，感觉那二层的教学楼真宏伟，那是很伟大的建筑：“明明啊，你的学校可真漂亮，楼那么高，院子那么大！”
　　“现在还不是我的学校呢，要等我考上了才是。”贺明乐呵呵看着张晓敏。
　　“你肯定能考上的，我可以和你赌。”张晓敏说。
　　“这次我不和你赌了。”贺明笑嘻嘻说，就在这一次，贺明不想和张晓敏赌什么。
　　王东子怎么也没想到，二中的面积居然这么大，怎么可能比村里的小学大出来那么多呢！这么大的学校到底有多少人啊！
　　看着王东子吃惊的样子，贺明心里说，恐怕你小子这辈子是不会到这里来上学了，如果你有下辈子，好好努力吧！
　　王东子的自愿里也报了二中，但王东子自己也知道，考上二中对他来说简直就是一个玩笑。
　　“明明啊，如果你考上了，我就经常来这里找你玩儿。”王东子嘿嘿笑着说。
　　“如果你自己考上了，你就可以天天到这里玩。”贺明说。
　　没等王东子开口，王东子的爸爸先说话了：“我儿子没你有出息，他天生就不是读书的材料，他是考不上这里的！”
　　王东子有点儿佩服爸爸慧眼识英才，发现了他不是读书的材料，原来爸爸的眼力也这么厉害，不愧是大人。
　　贺大山和张桂芬也为王东子还有王东子的爸爸感觉到悲哀，人和人的想法怎么就这么不一样呢？但一个人很难去左右另一个人的想法，除非目的是一致的。
　　看过考场之后，孩子们和家长们都到县城里去溜达了，大多数孩子都很长时间没来县城里。
　　当时的岭源县城，并找不到一座五层的楼，清一色都是五层以下的小楼或者是砖瓦房，外观很黯淡，可以说很不美观，但在很多大人和孩子的心里，这一切都是相当的美好。
　　城区主要的大街无非就是三条，一条是汇源大街，两边都是一些卖东西的商业楼，在这条街上可以买到很多好吃的东西还有漂亮的衣服；一条是城里大街，是县政府和各个科局所在，城里大街相对来说很宽，过往的大都是车，闲逛的人不多；还有一条是水云大街，那边有粮食集市和蔬菜水果批发点，以前贺大山卖菜的时候就是到水云大街的蔬菜批发市场去批发。
　　关于主要的居民区就分为城东、城西、城南、城北四个区，环绕在城区的周围，大都是砖瓦平房，当然了，也有一些人住在城区的楼里。虽然楼房未必有平房住着舒服，但住楼房的人都有一种优越感。
　　贺明要上的二中在城西居民区附近，而张晓敏要上的一中在城东居民区附近。
　　孩子们和家长们大都溜达到了汇源大街，县城里有亲戚的都赶到亲戚家里去吃饭了。很多孩子和家长的手里都拿着冰棍，现在已经是1毛钱一根了，而且味道不如以前的纯正了。
　　小丫头张晓敏刚要掏钱买冰棍，贺大山已经把高级的冰棍――雪糕递到了张晓敏的手里，看着这个鲜亮的大雪糕，张晓敏就喜欢，说了一声，谢谢叔。贺大山说了一声，快吃吧，闺女，要不就化了！
　　路边上有摆摊卖磁带的，录音机擦着扩音器，发出高而尖利的声音――我们都已经长大，好多梦还要飞，就像现在心目中，红色的蜻蜓，飞呀飞呀，看那红色蜻蜓飞在蓝色天空，游戏在风中不断追逐他的梦，天空是永恒的家，大地就是他的王国，飞翔是生活……
　　很多孩子和家长都围到了卖磁带的旁边，只是看但却不买，一般家里都没有录音机，光把磁带装进兜里是不会响的。
　　“明明啊，那边放的歌叫什么名字啊，真好听，我以前怎么没听过啊。”张晓敏笑呵呵说。
　　“听声音像是小虎队的，叫什么歌我也不知道，我以前也没听过。”贺明继续朝前走。
　　张晓敏本来是想围过去看看的，见贺明朝前走了，只好是跟着贺明的步子，贺大山和张桂芬是儿子走到哪里他们就跟到哪里。
　　汇源大街的尽头朝右拐就是汇源小广场，那是一片幽静与空旷所在，有一个不太大的湖泊，但水质是很好的。
　　湖泊的边上建着凉亭，是供人休息的，湖泊的周围全是杨柳树，此时正是枝叶繁茂的时节。
　　汇源小广场有很多帐篷，里面都是卖小吃的。贺明一家人和张晓敏一起坐到了一个帐篷的长板凳上，贺大山要了凉粉、油条还有小凉菜，足够几个人吃饱的。
　　张晓敏的手里捏着剩下的八块钱，很不好意思，不知道自己该不该把这八块钱交给贺大山管理。
　　张桂芬看出了张晓敏的心思，摸摸张晓敏的头：“闺女，快把你的钱装起来，快吃吧！婶儿和你叔都是把你当自己的孩子看待的，别不好意思。”
　　听了张桂芬的话，张晓敏很感动，她今年已经十三岁了，懂得什么叫感恩，以前贺明一家对她的好，她都记在了心里，尤其是贺明两个字，已经刻在了她的心上，恐怕一辈子都抹不掉了。
　　吃凉粉和油条的时候，小丫头一直是泪汪汪的，但是并没有哭。贺明认为，此刻的张晓敏是这个小广场里最漂亮的女孩子。
　　贺明想，爸爸当时没有为张晓敏连在招待所里住宿的钱都出了，可能是为了维护小丫头的尊严，好歹她也花自己的钱了。