第55章 该出手时

在贺明过去的记忆里，那次来县城里参加升初中的考试，他们也在汇源小广场的帐篷里吃饭了，只不过吃的只是凉粉和油条，没有要小菜，而且张晓敏的饭钱是她自己掏的。
　　贺明现在很难想象，在过去的那个记忆里，小丫头自己掏饭钱的时候是什么感觉，而当初自己还有自己的父母又是什么感觉。这一切都沉淀在了过去的记忆里，现在又换了一种方式绽放，开出了淡淡的带有清香的美丽的花朵。
　　吃完饭后，贺明一家人带着张晓敏到了小湖边的凉亭里，坐在木板上休息乘凉。贺明和张晓敏都到了水边去玩水。
　　不远的地方有一个卖水枪的，一个小水枪大概有两块钱的样子，贺明朝贺大山看去：“爸，我要水枪！”
　　“去吧，你和晓敏去挑吧，一人选一个，我给你们买。”贺大山乐呵呵抽着烟。
　　贺明拉了张晓敏一把，两个孩子跑到了卖水枪的旁边。贺明选上了一个天蓝色的水枪，张晓敏选了一个粉红色的水枪。如果说天蓝色是人的理想，那么粉红色就是人的记忆了。
　　张晓敏手里的粉红色的水枪打开了贺明脑海里的一些记忆，在过去的记忆里，贺明和张晓敏也看到卖水枪的了，当贺明让爸爸给他买水枪的时候，爸爸说，如果你考上初中了就给你买水枪。
　　当贺明和张晓敏给水枪里灌上了水，朝湖水里射的时候，走过来一个长头发的穿了半袖格子衬衫和牛仔裤的男孩子还有一个穿了黑色衬衣黑色裤子的光头男孩子，两个男孩子都是十四五岁的样子，可能是哪个中学初二或者初三的学生。
　　看到穿着很普通的贺明和张晓敏，两个男孩子靠了过去，光头不屑说了一声：“小屁丫头，长得还挺漂亮，弄个破水枪！真想揪死你！”
　　贺明扭头朝两个男孩子斜了一眼，继续玩手里的水枪，而张晓敏则是委屈得眼里的泪都快出来了，马上就要参加考试，她本来是兴奋而开心的，心情全让光头的骂声破坏了。
　　贺明安慰张晓敏说：“晓敏，别理他们，他们就是疯狗。”
　　光头朝贺明跑了过去，一把揪住了贺明：“你说什么？”
　　贺明懒得说什么了，反手一拳砸到了光头的下巴上，光头瞬间就松开了贺明，朝后踉跄而去，还没有站稳呢，肚子上又吃了贺明一脚，一屁股蹲到了地上。
　　光头想必是经常打架还经常让别人打，让贺明修理了以后并没有哭，只是痛苦地陪着笑脸看着贺明：“原来是你啊，我好像在哪里见过你！”
　　贺明心里说了一声“去你妈的吧！谁他妈的见过你！”而后却是朝长头发走了过去：“你服气不服气，想不想比划几下子！”
　　长头发连连朝贺明摆手，给了光头一个眼色，两个人马上离开了，光头跑的时候是一瘸一拐的！
　　光头和长头发以前打架的时候喜欢拍砖头或者用木棍打，不太会打，所以不知道深浅，可眼下手里什么都没有，赤手空拳就只有挨揍的份儿，于是，叛逆的他们飞快的迈着叛逆的双腿溜走了。
　　贺明动手太快了，贺大山和张桂芬刚想去制止的时候已经是打完了！贺大山在心里佩服自己的儿子这么长时间以来没有和孙学功白学功夫，而张桂芬则是很担心，这孩子动手也太快了吧！不用去理他们不就行了，骂一句就骂一句呗！出门在外的！怎么就打上了呢！
　　周围很多人都看到了，他们都没有想到，这个看上去个头不大，很普通的男孩子打架出手那么快，刚才的几下子就是随便打出来的，如果是全力去打，估计刚才的光头已经满脸都是血了。
　　张晓敏心里，更是把贺明当成了她的保护神，有贺明在，谁也不能欺负她，于是小丫头又一次说出了她的口头禅：“明明啊，你真厉害。”
　　“我一点儿也不厉害。”贺明也说出了他的口头禅。
　　过去的记忆里，贺明喜欢这么说是因为他的确一点儿也不厉害，现在厉害了还这么说，那就是谦虚了。该谦虚的时候谦虚一点是没有错的，但该高调的时候就要高调。人生就有如是音节，有高有低才能成就美妙的曲子。
　　张桂芬本来当下就想教训儿子几句的，但却是让贺大山一个眼神给制止了。张桂芬明白了丈夫的意思，这里这么多人，不是教训儿子的地方。
　　贺明几人很快就离开了凉亭，朝招待所去了。贺大山还担心会有一群人围过来报仇，结果并没有，看来那两个小玩意儿混得也一般。县城里的孩子比村里的更野蛮，打架更下得去手，这是当时岭源县的真实情况。
　　一路朝招待所走着，张桂芬教训贺明说：“儿子啊，你怎么说动手就动手了，你把那个孩子打伤了怎么办？”
　　“打伤了去医院。”贺明笑着说。
　　“你这孩子！”张桂芬有些生气说。
　　“行了，别说了，我们的儿子不是傻子，他知道深浅的。”贺大山咳嗽了一声说。
　　在过去的记忆里，就在刚才，好像是那个长头发的男孩子和光头的男孩子也出现了，光头男孩子也骂张晓敏了，不过当时自己好像是装作没听见。
　　同样，在过去的记忆里，所谓的县第二中学，挂着重点中学的名号，其实里面喜欢打架，把打架当成嗜好的大有人在！好学生未必就是文明的，斯文的人未必不会下狠手，就是贺明从那个时候得出的结论。而在过去的那个中学时代，贺明几乎是没下过什么狠手，错过了很多，也吃了很多亏！
　　究其原因，除了那正是叛逆的年龄之外，还因为当时县城孩子们没什么好玩的，打电子游戏机，打台球，打架，号称男孩子的“三打”！如果这“三打”都很出众，就是很耀眼的明星。学校里有很多“一打”高手，“二打”高手还有“三打”高手，这些孩子对文明都有自己的诠释。而很多把打架当成嗜好的孩子在经历了那个特殊的岁月之后，都成了社会中的能人，或许就是那种特殊的环境造就了他们。当然了，这些都是后话。
　　第二天就是升初中的考试！
　　考试在贺明的昏昏欲睡和张晓敏的紧张努力中结束了。考试结束了，张晓敏的心情忽然之间放松了下来，也开心了起来，她感觉她考得不错呢！
　　尤其是语文作文，和贺明指点她写的类型差不多，不过小丫头在复习的时候几乎什么可能考到的作文类型都练习过很多了。
　　贺大山和张桂芬在每一门考试结束的时候都不敢问贺明考得怎么样，贺明也不说什么，贺大山和张桂芬的心都悬了起来。
　　终于等待三门都考完了，朝学校外面走的时候，贺大山、张桂芬、张晓敏还有刘建英老师都滔滔不绝问个不停。
　　“儿子啊，考得怎么样啊？二中能上吗？”贺大山有点紧张。
　　“应该能吧！”贺明淡淡的口气。
　　“儿子啊，你到底考得怎么样？”张桂芬急声说。
　　“差不多都是满分。”贺明说。
　　“明明啊，老师也相信你这次能取得不错的成绩。”刘建英说。
　　“我还想拿全县第一呢！”贺明乐呵呵说。
　　“明明啊，你真的能拿全县第一吗？”张晓敏喜滋滋说，她也很希望贺明能拿全县第一。
　　“也许能。”贺明说。
　　如此一来，贺明的周围，关心贺明的人更希望成绩能早点出来了，他们不但要看贺明能不能考上二中，还要看贺明能不能拿全县第一。
　　关于王东子，他自己也觉得自己考得不怎么样，如果不是全县六年级的小孩子在一起比，只是原来那个班的二十来个人，他差不多还能拿个十二三名，起码爸爸的鞋底子是不会落到他的屁股上的。
　　还有一个困扰王东子很久的问题，那就是，既然爸爸对自己考上县城里的重点中学不报什么希望，为什么每次自己考试成绩非常差的时候，都会打自己呢？