第56章 非常时期

考试完的一段时间里，贺明是在练功夫和玩耍中度过的。张晓敏和一些希望自己能考上县城里重点中学的孩子一样，是在等待中度过的。
　　这些孩子虽然年龄不大，但在过去的日子里也曾经多次等待过，等待妈妈出门归来，等待一顿好饭，等待一身好衣服，等待假期的到来……，等待是焦急的也是美好的，这一次又到了等待的时候，张晓敏忽然觉得这次等待的感觉和以前不一样了，真正的有了患得患失的感觉。
　　张晓敏不停地对着院子里的小树许愿，希望小树能祝福她考上县第一中学，小树只是沉默，而在张晓敏心里，小树已经知道了她的愿望，并会用繁盛的枝叶祝福她。
　　贺明不是在等什么成绩，而是在等一个结果，一个已经是注定了的结果，到了那一天，自己的家就会搬到县城里去了。
　　贺大山和张桂芬在等待中，也开始筹划将来搬到县城里以后做什么，手里有了一笔积蓄，到县城里要做点能赚钱的买卖。最好是能开上一个商店。
　　一个月明星稀的晚上，月亮散发出的黄色光芒又把屋子里映衬的一片明亮，贺大山躺在炕上抽烟，张桂芬借着月亮的光辉，静静看着丈夫身上结实的肌肉，嘴角时不时流露出幸福的笑意。
　　“大山，要不你改天到县城里给物色个房子吧！”张桂芬笑着说。
　　“我也这么想的，要物色就在儿子的二中附近物色，我们到了县城里不能马上就买房子，要先租房子，我们手里的1万5千多块虽然能买个一般的平房，但还要给儿子读书用呢，我们还要本钱做买卖。”贺大山也有些发愁，毕竟是要开始新的生活，到了县城里，生活节奏就和在村里不一样了。
　　“是啊，是这个道理。”张桂芬释然的微笑。
　　“那过两天我去一趟城里，到城西的居民区转悠转悠。”贺大山说。
　　贺明躺在小炕上，听着爸妈的议论，有些烦乱的感觉，马上要离开一个地方去另一个地方，就会有这种感觉。
　　两天后，贺大山去了一趟城里，在城西二中附近的居民区里看上了一个房子，房子是四间砖瓦房，房东老太太住两间，剩下的两间要租出去，一年是300的房租，贺大山看上了这个房子，感觉这房子住起来应该还不错，于是就当下掏了定钱。
　　而这所房子，正是贺明过去的记忆里，自己家里刚搬到县城里的时候住的房子。
　　一个晚上，电视台在播放《平凡的世界》，贺明家的黑白电视又搬到了院子里，现在到院子里来看电视的人就更少了一些，村里的电视又多了几台，没有电视的人家看电视的时候都分散开来。
　　贺明还是没有去院子里凑热闹，一个人呆在自己的小房间里想事情，想自己到初中以后的生活，也想到了自己从小土堂里挖出来的小瓷罐子，不知道县城里相古董的能不能看出来那是宋朝的古董，或者说那根本就不是什么古董。
　　张晓敏和王东子到了贺明的小屋，上了小炕和贺明一起聊天。当他们知道贺明家已经在县城里定下了要租的房子，等成绩下来了就搬过去，流露出了不同的心境。
　　张晓敏想到的是，若自己真的考上了一中，是在县城里读书，可是家还在石头村，而贺明的家却搬到城里去了，以后如果假期自己回家来了，就不能向以前一样天天和贺明一起玩了！
　　没有贺明的日子，那该是多么寂寞，想到了这些，小丫头美丽的双眼里满是晶莹的泪水，她最终还是没有忍住，泪水蜿蜒到了脸上，带着一片的惆怅。
　　王东子想得更多的是，贺明家在县城里租了房子，自己有空的时候就可以到贺明家里去住几天，二中的院子那么大，还有大大的操场，在二中的操场里骑自行车一定是很好玩，还可以练习撒把！
　　《平凡的世界》又是一集开始了――就是这一溜溜沟沟，就是这一道道砍砍……就是这一星星绿，就是这一滴滴泉……攥住你的心，扯着我的肝，记着我的忧虑，壮着我的胆……暖暖我的心，贴贴我的肝……
　　“明明啊，那你们家什么时候给县城里搬呢？”张晓敏泪眼朦胧的说，已经蜿蜒到脸上的泪水升华成了两个字――童年。
　　“应该是快了吧，等成绩出来以后。”贺明低声说，有王东子在，贺明并没有动手帮张晓敏去擦泪：“晓敏，你放心啊，到了县城里我还会经常回村里的！你上了一中后我会经常和你玩的！”
　　张晓敏知道，贺明考上二中那是板上钉钉的事，至于自己到底能不能考上一中，那还是个谜！如此一来，为了和贺明离得不是太远，张晓敏考上一中就显得非常重要了！
　　小丫头顿时就紧张起来，开始一遍一遍回想，自己考试的时候有哪里可能做错了！越想越害怕，最终是大哭了起来。如果再给她一次考试的机会，她会很认真很认真的把试卷多看几遍。
　　贺明心里明白张晓敏为什么如此失控，已经是个小少女的她，不愿意离开少年的他！
　　“晓敏啊，你哭什么啊，你放心吧，你一定能考上一中的。”贺明安慰张晓敏说。
　　“我怕我考不上。”张晓敏泪眼朦胧看着贺明的脸，哽咽着说。
　　“你一定能考上的。”贺明说。
　　看到张晓敏哭得这么伤心，王东子也想安慰张晓敏几句：“晓敏啊，你放心吧！要是你没考上一中，我们两个就一起上乡初中，等有时间的时候，我们就一起到县城里去找明明玩，我们还可以在二中的操场里骑自行车！”
　　“我不要，我不要，我不要……”张晓敏哭得更厉害了。
　　贺明朝王东子的头敲了一下：“晓敏就是能考上一中啊，上什么乡初中！”
　　王东子摸着刚才让贺明打到的地方，陪着笑脸说：“我是说万一！”
　　贺明又朝王东子做了个要打的动作，但并没有打上去：“有个屁万一！”
　　张晓敏渐渐不哭了，但还是忍不住就哽咽一下，为了让张晓敏的心情好起来，贺明把录音机打开了，里面传出来有些刺耳但在当时来说绝对流行的音乐。一个行为不是流行的人，他的心可能是流行的，一个不好意思穿牛仔裤的人，可能曾经在心里想象自己穿上牛仔裤的样子……，这就是一种心境。
　　可是，这一次，张晓敏并没有因为录音机里放出来的流行歌曲而开心起来，她的心里只有惆怅，一直到成绩出来的那一天，她都不会安心。
　　考试成绩出来了，贺明以数学100分，语文98分，自然60分的成绩夺得了全县第一。这一次，贺明的成绩不单纯是震惊了石头村，更是震惊了全县！历年里，小学升初中考试接近满分的学生还没有出现过。
　　县教委当下就决定奖励贺明1000元，准备下发到贺明所报考的县第二中学，到时候让学校交到贺明的手里。
　　小丫头张晓敏以总分230分的优异成绩考上了县第一中学，知道成绩的时候，小丫头顿时就拍着巴掌跳了起来。她不但为自己高兴，还为贺明考了全县第一而高兴。
　　王东子只考了150多分，就等着老老实实上乡初中了。这次，王东子的那个对他考上考不上县重点中学都无所谓的爸爸又揍了他一顿，胶鞋底子啪啪的落在王东子的屁股蛋子上，让他苦不堪言。王东子很不理解，原本爸爸和自己一样对这次考试都是很无所谓的，自己考出来的分数也很正常，如果是放到原来的班里，也能排到12名左右，为什么要打自己呢！
　　面对自己的成绩，贺明表面上欣喜，其实心里却十分平静，对于别人的夸奖和吃惊，贺明也全当是一个玩笑。


第二卷 在狂野中绽放