第57章 搬家

今天是个特别的日子，因为明天贺明家就要搬到城里去了，这是贺明家在村里居住的最后一天了。贺明今天有很多事要做，他要去师傅那里陪伴师傅半天，下午的时候，家里还要请邻居们还有爸爸要好的几个朋友吃饭。
　　在贺明的提议下，早饭吃得很早，不到七点的时候就吃完了。放下碗筷，贺明就一溜烟跑走了。贺大山和张桂芬相互看看，很会心的笑了。
　　“大山，我们的儿子是个有情有义的人。”张桂芬欣慰说。
　　“那是啊！我们的儿子不但成绩好功夫好，也重情义！不过儿子的师傅也是个好人啊！”贺大山感慨说。
　　“今天下午请乡亲们吃饭都做什么菜呢？”张桂芬笑嘻嘻说。
　　“这个你看着来！差不多的让乡亲们吃着顺口的就行了。”贺大山乐呵呵说。
　　贺明到孙学功家里的时候，孙学功正一脸凝重的站在鸟笼子旁边，眼睛望着大门的方向，等着小徒弟的到来。这是一个不善于把感情言于表的人，可是这两年来，他在心里是很喜欢自己的小徒弟的，更是舍不得自己的小徒弟离开。
　　“师傅！”贺明清脆的叫着，跑到了孙学功身边站住不动了，眼巴巴看着孙学功的脸。
　　孙学功的嘴角很难过的撇了一下，很快又恢复了正经，双眼里没有任何泪的痕迹，或许他的眼睛已经干涸了，是岁月的风让他的眼睛干涸了，孙学功用干涸的眼睛看着贺明：“明明啊，师傅等着你来呢！”
　　贺明拉住了孙学功的袖子：“师傅啊，你坐下来，我也坐下来，我陪你说话。”
　　孙学功硬朗的身体明显是抖动了一下，慢悠悠在方石头上放下了身子，贺明也随之坐到了孙学功的身边。
　　“师傅啊，我明天就要走了。”贺明轻声说。
　　“走吧！石头村外面的世界更大，你还是个孩子，但也是个少年了，师傅这么说，你能明白吗？”孙学功温和的口气。
　　“我能明白。”贺明哽咽了。
　　“师傅今天不想看到你的眼泪。”孙学功慢悠悠说。
　　可是，不等孙学功的话说完，贺明已经哭起来了。不管是说贺明是小孩子也罢，是个大人也罢！此时的他，在面对自己的恩师的时候，在即将离别的时候，都无法控制住自己的眼泪！
　　看到小徒弟哭了，孙学功心里的怜爱可想而知，他把贺明搂在了怀里，叹息一声：“师傅都跟你说过了，你即使是到了县城，和师傅也不远，你每隔一段时间就可以回来一次，师傅教你功夫！只要你心里有师傅就够了！”
　　贺明嗯了一声：“师傅，我爸我妈说了，让你今天下午到我们家去吃饭。”
　　孙学功顿时就沉默了，虽然他心里也知道，贺明的父母早就知道了他是贺明师傅的事，但这么长时间以来，两家人一直都是在平淡中交往的，就当是什么事都没有，经贺明这么一说，孙学功心里很不是滋味，当然了，贺大山和张桂芬的心情孙学功完全是明白的。
　　“明明啊，你回去以后告诉你爸你妈，替我谢谢他们，师傅是不会到你家去吃饭的，你平时也给过师傅不少好吃的，师傅知足了！”孙学功说。
　　“为什么？”贺明有些吃惊说。
　　“不为什么。”孙学功说。
　　“师傅，你能告诉我到底是为什么吗？”贺明急声说。
　　“师傅也说不清是为什么，就是心里觉得不应该。”孙学功说。
　　贺明和孙学功都陷入了沉默，贺明和爸妈都很想让孙学功今天晚上坐到他们家的桌子上，吃粉条吃肉，可是这个倔强的老人却不去。
　　沉默中，贺明的大脑在飞快的转动，他要想明白，到底是为什么。终于，他的脑子里有了一片亮光，或许是这样的……或许真的是这样的！
　　学到精湛功夫的人，可能是一辈子都没有用功夫做过伤天害理的事，有的人可能是为生活或情感所迫，借助功夫，做了杀人越货的事。也许在师傅心里，对自己的前途并不确定，也许他到现在还没想清楚，教这个徒弟功夫到底是做对了还是做错了，所以他不想和自己的父母有直接的来往，甚至波及到一顿饭。
　　“明明啊，师傅知道你在想什么，你不用想了，没用，只有当你走过去，成了过来人以后才会明白。”孙学功抽起了旱烟。
　　贺明心里说，师傅，其实我已经是过来人了，嘴里说：“师傅啊，那要到什么时候我才明白呢？”
　　“等你和我年龄一样大的时候。”孙学功深深的吸了一口旱烟，吐出了浓烈的烟气。
　　孙学功抽完旱烟，把烟袋放到一边，起身给贺明展示了几招以前贺明没见过更是没练过的腿功，贺明都记在了心里。
　　为了给师傅一些欣慰，贺明也起身把自己这么长时间从师傅这里的所学都展示了一遍，孙学功的脸上洋溢出了欣慰的笑意。
　　下午的时间，贺明的家里请客，借来了几张桌子，在院子里摆了五大桌子酒席，邻居们，朋友们都到了，中间也有村支部书记万辉、中山狼、李九月。
　　菜在贺明看来并不是什么好菜，但是放到当时的村里，绝对是一流的酒席了，即便是谁家娶媳妇也很少有这么好的酒席。
　　“大山，你有个好儿子啊，考初中得了全县第一，这也是我们石头村的好苗子啊！”
　　“大山，搬到城里了千万别把乡亲们给忘了啊！”
　　“明明啊，你到了县城里的重点初中一定要好好学习啊，将来做个大学生！”
　　“明明啊，你是石头村的孩子，以后要经常回村里来玩儿啊。”
　　……
　　乡亲们说了这么多，贺明几乎都是一个耳朵进，一个耳朵出，唯独有中山狼的一句话贺明记住了，中山狼对贺大山说，大山，你对我的好我领情了，该还的我会还的！
　　一直到现在，中山狼借贺大山的200还没给呢！但他心里一直惦记着。而李九月包果园的时候拿的1000已经是给了。
　　这顿饭虽然有很多好吃的，但张晓敏和王东子都没有吃多少，张晓敏是心里惦记着贺明，贺明明天就要走了，她什么东西都吃不下，唯一想做的就是哭，大哭一场，把所有的眼泪都流干净，可是这么多人在，容不得她去哭，而且贺明时不时就逗她开心。
　　王东子没吃多少是因为，他很少看到这么多人坐在一起吃饭，贺明考上了全县第一，他是贺明的朋友，就是全县第一的朋友，他感觉到很光荣，认为别人夸贺明的话也是在夸他呢！所以他顾不上吃饭了。
　　大清早，王老六的拖拉机就开过来了。而天还没有亮的时候，贺明一家人还有张晓敏一家人已经忙着朝外搬东西。忙活着手里的活，听到了拖拉机嗒嗒嗒的声音，贺明才意识到，真的是要走了，离开这个自己最熟悉的地方。
　　过去的记忆里，从村里往城里搬的那次是什么感觉，贺明已经忘记了，大概就是兴奋和高兴吧！那次张晓敏一家人也过来帮忙了，但当时贺明对张晓敏并没有那份依恋。在过去的那个童年的记忆里，张晓敏是一个让贺明忽略了的人物。这一次，不一样了！
　　大人们开始往拖拉机上搬东西了，王东子和爸爸、中山狼都过来了，大人们一起动手，贺明三个小孩子就闲下来了。
　　站在院子里，这一次王东子最先哭了起来，哭得一把鼻涕一把泪：“明明啊，你到了县城里一定要经常回来和我玩啊！”
　　“我会的。”贺明笑着说：“别哭了，你以后有时间就到县城里去找我，你是我最好的小伙伴！你要记住我以前和你说的话，勇敢一点，勤奋一点！”
　　“我知道了。”王东子用袖子擦着眼泪，一边擦还一边呜呜的哭着。
　　而此时的张晓敏忽然坚强了起来，泪花含在眼里，但并没有掉下来，贺明的形象在张晓敏的泪眼里渐渐放大了！
　　扬一场远远的风送我，少年的梦如穹苍一帆，自来且自去，不带一抹尘泥，万水千山，尽映我心底，画一面远方风景送我，少年的眸总向往天空……
　　拖拉机开走了，车斗子里有贺明家的所有家当，还有他们一家的人。搬东西的时候，贺明特意保管好了他挖出来的小瓷罐子，虽然还不能确定那到底是不是宝贝！
　　张晓敏和王东子小跑着跟随拖拉机走了很远，贺明什么都没说，就是看着张晓敏和王东子的小步子，不想去阻止，阻止是一种残忍。就是贺大山和张桂芬喊的无数声，回去吧！也没有阻止张晓敏和王东子的步子。最终是拖拉机的速度，把张晓敏和王东子的步子拉下来，越来越远。