第58章 谋划

拖拉机到了贺明家在城西居民区租的房子的大门外面，也算是到了新家了。张桂芬收拾房间，贺大山、王老六还有贺明搬东西，忙活了几个小时，新家终于是布置下来了。
　　让贺大山和张桂芬郁闷的是，房子里没有炕，只有房东给安排的一大一小两张木床，看来以后只能是睡在床上了。
　　房子虽然只有两大间，但其中一间带两个小套间，一个是厨房，一个是空闲的小屋，这个小屋摆上了小床，以后就归贺明了。小屋的墙壁很白很干净，可贺明看来，总感觉是缺点什么，不知道在过去的那个记忆里，当自己第一次站在这个小屋里沉思的时候，是否也有这种感觉。
　　在附近的小饭馆里吃了饭之后，王老六开着拖拉机走了，贺明一家人朝新家里走去。
　　“桂芬啊，也别说，这两间砖瓦房看起来很挺舒服的，就是没有炕！”贺大山笑呵呵说。
　　“是啊，看来以后就要告别大炕了。”张桂芬很欣慰的笑。
　　“家里的房子不是还在吗？要是我们什么时候想睡大炕了就回去住几天。”贺大山乐呵呵说。
　　“不管到什么时候，村里的房子都不能卖！”张桂芬一脸凝重说：“村里的房子破是破了点儿，但咱们就是从那里走出来的。”
　　“没错，村里的房子到什么时候都不能卖！”贺大山说。
　　贺明心里说，村里的房子是不能卖，不过若是把那几间房子拆了重新盖个漂亮点的放到那里不知道你们介意吗？
　　看到儿子一直沉默，张桂芬走到了儿子身边，抚摸着儿子的头：“儿子啊，你怎么不说话了？是不是想晓敏和东子了？”
　　“是啊，有点想他们了。”贺明在想张晓敏和王东子的时候也在想他的小瓷罐子呢！
　　在来县城之前，贺明就已经拿定了主意，一定要在初中开学之前弄清楚小瓷罐子到底是不是宋朝的古董，如果是，能得到合适的价钱就赶紧出手，而后用得来的钱去赚更多的钱！
　　贺大山叹息一声：“晓敏那孩子活得不容易，又那么争气，等她到一中上学的时候，我们要多照顾她！”
　　“是啊，晓敏是和我们家明明一起长大的，是个很懂事很乖巧的小丫头，以后我们做什么好吃的，方便的时候一定不能忘了晓敏。”张桂芬说。
　　回到家，坐到了大床上，贺大山和张桂芬开始商量在县城里生活的第一步！很显然的，吃那点老本是不能过的，一定要马上想到赚钱的路子，哪怕是先赚一点小钱也不错。
　　“大山，我看要不过一两天你还卖菜吧！从批发市场进上菜，到县城的几个居民区去卖！”张桂芬笑着说。
　　“我也是这么打算的，在没发现更好的路子之前只能这么办了。”贺大山点燃一根烟抽起来。
　　说实话，贺大山现在最不想干的就是卖菜，以前在村里的时候他就是个夏天卖菜冬天歇工的，后来包了果园也算是做了个比较大的买卖，现在又要沦落到卖菜了！环境变了，起步的时候，他不得不这么做，他不想做一个懒惰的男人，媳妇和孩子还等着他去养呢！
　　关于贺明心里到底在琢磨什么，贺大山和张桂芬是不会知道的。
　　“爸妈，你们不是说过到县城以后要开商店吗？”贺明咯咯笑着说。
　　“你听你这孩子说的，要想开商店也要找个合适的地方才能开商店啊！再说了，就我们手里那一万多块，够不够开个小点的商店还是另一回事呢！起码房租就是一笔不小的开销。”张桂芬笑看着儿子。
　　“关键是要有个合适的地方，开商店是要有人流的，县城里那么多商店，也不是哪个都能赚钱！”贺大山说。
　　在贺明心里，在一段时间里，要想开商店，首选的地方莫过于二中前门朝右拐不远的地方的那块空地，现在那里堆满了垃圾！至于那块垃圾地是属于谁的，贺明也不是很清楚。可能是属于紧挨着的那四间砖瓦房的主人的。
　　在贺明过去的记忆里，二中的校园里是有服务部的，服务部里的东西很齐全，在自己读初一的时候，买什么学习上的东西和零食什么的都要去那里买。到初二的时候，那个本来是堆满垃圾的地方忽然清理出来盖成了一间门面房，开起了商店。
　　可能是那个地方风水不错，东西也比学校的服务部便宜一些，生意向来就不错。如果这一次，那块垃圾地能属于自己家就好了！
　　如果商店开起来了，自己就可以想办法让学生们多到自己家的商店里去买东西，那样的话，收入就高起来了，等财富积累到一定程度在扩张或者是做别的。关键是一个效率问题。
　　贺明想，靠果园赚来的1万多块如果想把那块儿垃圾地拿下来，而且再开成商店，绝对是不够的！当下最要紧的还是钱的问题，有了钱才能有地，于是，贺明又想到了他从小土堂挖出来的小瓷罐子。
　　贺明心里说，小瓷罐子啊，你千万要是宋朝的古董，要不我就白在你身上寄托那么大的希望了。
　　张桂芬起身直了一下腰又坐到了大床上，笑看了一会儿贺明，又把目光落在了贺大山的脸上：“幸亏是在儿子的提醒下，我们包了东坡的果园，才让我们在村里过的日子争了上游，现在也有一部分积蓄，要不光靠你卖菜，日子还不知道怎么过呢！”
　　贺大山打趣说：“要是县城里也有果园让我们包就好了。”
　　张桂芬笑了起来：“就是有也轮不到我们了。”
　　贺明也跟着妈妈一起笑了起来：“总是包果园有什么意思？我们都到城里了，要做也该做点别的了。”
　　自从儿子让果园赚了钱，在贺大山的眼里，这个儿子就是个小精灵了，能给这个家带来好运的小精灵：“儿子啊，你有什么好主意吗？说给爸听听。”
　　“我们不如在二中前门的附近开个商店啊，那样能赚到不少钱呢！”贺明乐呵呵说。
　　“主意是好，但要地方要钱啊！”贺大山感叹说。
　　“办法慢慢就有了。”贺明笑嘻嘻说。
　　贺明和爸妈说了一声要出门到二中的院子里去玩就跑了出去，张桂芬在身后喊，千万别和人打架！
　　张桂芬的操心，贺大山是不赞同的，贺大山认为，儿子是懂事的孩子，虽然会功夫，但也绝对不是惹是生非的孩子。
　　对于县城的现在和将来发展的样子，贺明还是很清楚的，此时，走在县城的路上，贺明也绝对不会担心会迷路，就是闭着眼也走不错方向。
　　贺明打算先到二中的院子里转一圈儿，重温一下那种感觉，而后就到县城的几条大街上去转转，看哪里有相古董的人。
　　过去的记忆里，贺明从没留心过县城里哪有相古董的人。人就是这样的，等事情真正赶到那里了，才会真正的上心。