第59章 柳暗花明

二中的前门右侧就是校警的房间。说是校警，其实和保安的职能差不多，贺明的记忆里，当时二中始终都是两个校警，不过当校警的人可是更换了不少。两个校警负责管理学校里1500多人的治安，简直就是开玩笑。校警挨打的事经常发生。渐渐的，校警也就成了摆设，当校警的人都是想混饭的，没一个想当英雄，二中的少年打架的狂野他们是见识过的。
　　刚走进二中的前门，贺明就看到了一个记忆中的人，这个人给贺明留下了深刻的印象，大概是因为愧疚，一直到贺明上了大学以后还对这个人不能忘怀，此时，贺明真想冲上去对她说一声对不起。
　　这是个叫白伶的女孩子，漂亮的瓜子脸蛋儿，长长的秀发，苗条而修长的身材，走在路上嘴角总是挂着灿烂的微笑，浑身都流露出了阳光的气息，是二中出了名的美女，她的爸爸正是二中的教导主任白天路。
　　贺明过去的记忆里，初一下半学期的时候，白伶为贺明挡了一砖头，从而导致白伶的右脸留下了长长的一道永不磨灭的疤痕，从此，白伶的美丽不复存在，白伶的生活黯淡了下来。事情的具体原因，那就是后话了。
　　看着白伶穿着粉白色的半袖衬衫和天蓝色的牛仔裤，迈着轻盈的步子朝自己走了过来，贺明一时不知所措，最想干的事就是冲上前去拉住白伶的手说：“你知道吗？我认识你！”
　　可是，贺明不能够这样，只能是压抑着内心深处的冲动，有些哀怨的目光从白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上划过，落到了路的另一边。
　　白伶从贺明身边经过，并没有去在意这个相貌普通，衣着更为普通的少年，更不会想到，这个少年在开学以后和她同属于86班。
　　看着白伶远走的背影消失，贺明加快了步子朝学校的深处跑去，速度非常之快。在村里跟随孙学功练了那么长时间的功夫，让贺明的体力和反应速度都大大增强。
　　贺明想，现在让看上去还有些弱不禁风的他去参加初中的运动会，短跑什么的他也能拿个很好的成绩，至于是不是冠军那就不好说了！
　　贺明一口气跑到了主体教学楼旁才停了下来，喘息片刻又慢步朝前门的方向走，刚才的剧烈运动就是为了发泄，刚才看到白伶的那一瞬间，好多往事都涌上心头，让贺明有点无法接受。
　　出了二中的前门，贺明顺着一个有点漫长的斜坡朝下走，很快就走进了县城的城区。不停的有吉普车或者马车从贺明的身边经过，偶尔还有黑色的桑塔纳，就是后来说的板儿桑或者普桑。
　　这种桑塔纳有个优点就是起步加速非常快，缺点呢，就是刹车性能一般，车门的防盗也不是太过关，但这绝对是一种经典车型，贯穿了八九十年代。
　　走到了繁华的商业街汇源大街，商店门口录音机的声音，大小商贩的叫卖声从不同的方向传来，某种意义上说，这里是当时的岭源县最繁华的所在。
　　路过一个卖棉花糖的老奶奶身边的时候，贺明掏出来两毛钱买了一个棉花糖，一边吃一边朝前走，左右看着，一直也没找到一家可能和古董有关联的店面。
　　看来，汇源大街并没有相古董的店面。贺明马上想到，古董可谓是神秘的东西，那么相古董的店面是不是会存在于某个清净的不起眼的角落呢？
　　走到了汇源大街的尽头，贺明没有去汇源小广场那边，到了那边就只能是坐在湖边的凉亭里歇着，或者是到小帐篷里去吃小吃，那些都不是此时的贺明想要的！
　　贺明走上了另一边的小路，小路的两边是一片二层小楼和砖瓦房，偶尔有个门面就是小商店或者菜店豆腐坊游戏机厅什么的。
　　四五个看上去前卫其实很土的少年从贺明身边经过，有两个朝贺明投去了不可思议的眼神，就像是说，小样儿，一个人逛游什么呢？火儿了就削你啊！
　　贺明自然是无暇理会那几个少年叛逆的眼神，他要去找相古董的！真他奶奶的是日了，居然还真是不好找到！
　　贺明没有到城里大街，而是直接到了水云大街，那里有蔬菜水果批发市场和粮食集市。
　　相比较汇源大街和城里大街，水云大街就有点乱了，路边经常洒满菜叶子，弥散在空气中的味道也不是很好闻，而且到了晚上，这条大街经常有打架事件发生，处在水云大街的几家录像厅和台球厅就是打架事件的集中发生地。
　　打架的群体，一般是14岁到22岁这个群体，打得严重的时候也很多，踹断肠子捅出人命来也不是什么新鲜的事。
　　过去的记忆里，每次走到水云大街，贺明都有些害怕，因为过去的他不喜欢打架，虽然经常有人故意惹他。现在呢，身怀精湛的腿功和拳术，贺明是不怕这些的！没事不惹事，有事不怕事，作为一个合格的少年就是应该这样的。
　　贺明希望这一次，他的少年时光会无比精彩！所谓红红的太阳蓝蓝的天，我走我的路。
　　快到水云大街尽头的时候，贺明走进了一个胡同，让贺明惊喜的是，在这个胡同里，贺明看到了一个有些典雅的牌子，古董老字号，就镶嵌在一个破门脸上。
　　贺明迈着轻快的步子朝破门脸走了过去，里面传出来用收音机听评书的声音，犹豫片刻，贺明推开了门。
　　让贺明有些失望的是，不大的破房子里，除了一个架着老花镜的干瘦的老头，最显眼的就是一些破得没边的破棉袄还有两堆烂棉花。瓷器还是有一些的，摆放在很不显眼的墙角的柜橱面儿上。
　　干瘦老头看到进来一个十三四岁的少年东张西望，很好奇说：“你怎么跑到我这里面来了？”
　　“你不是相古董的吗？”贺明笑着说，心里呢，则是这样想，自己现在已经是个少年了，说话要得体。
　　“是……啊……”干瘦老头很猛烈的打了个喷嚏：“是……啊！”而后是喘息的声音。很显然的，他呼吸已经很困难了。
　　“我家里有个古董，想让你看看值多少钱。”贺明笑着说。
　　干瘦老头并不是很相信眼前的孩子的话，如果是家里真有古董，那么也是大人来找，何必让个小孩子过来：“你们家真的有什么古董吗？你们家的大人怎么不过来啊？”
　　“我爸说让我到处找找哪里有懂行的人，不知道你算不算懂行的人！”贺明的嘴角流露出了有些不屑的笑。
　　干瘦老头明显是对眼前的少年不满，皱皱眉头，吸吸鼻子说：“我如果不懂行，岭源县城就没有通古董的人了！上至夏商周，下到元明清，没有我相不准的玩意儿！如果你们家里真的有好货，你不妨让你爸拿来，如果是你拿来的，我是不接待的！”
　　贺明灵机一动，呵呵笑了起来：“可问题是你有钱吗？”
　　干瘦老头哼了一声，摆摆手：“没事就出去，把货拿来了才能说钱。”