第6章 结果如此

来的人几乎都没有想到，贺大山把价钱顶到了1100，最吃惊的就是李九月，不知道这个贺大山是搞什么呢！
　　李九月相信，贺大山这辈子就只有推着自行车走东头窜西头卖菜的能耐，连山上的药材都认不全！更不是包果园的料子！
　　李九月很恼火的站了起来，朝人群外的贺大山喊：“贺大山，你成心的是吧？我们两家人关系不赖，你这是干什么呢？”
　　贺大山也有些恼火：“我包果园啊！你说我干什么呢？”
　　李九月看到和贺大山说不进去话，就朝张桂芬喊：“桂芬，你给你家男人晚上吃什么不消化的东西了，她怎么这样了啊？你快把他拉回家吧！”
　　张桂芬笑呵呵说：“我们就是来包果园的！”
　　张桂芬这么一说，在场的人都相信了，贺大山一家人都到了这里，真的是来包果园的。
　　李九月有了一种被羞辱的感觉，愤然说：“你们包果园，包个屁！1130我要了！”
　　“1150我要了！”贺大山重新掏出来一根烟点上，慢悠悠说。
　　“1180我要了！”李九月也想抽烟，从兜里摸出来烟盒是空的，使劲儿揉成团扔到了地上。
　　“1200我要了！”贺大山说。
　　1200元足够高了，果园即便是到手里，一分钱没赚就先给村支部里1200了！张桂芬也没想到价钱居然顶到这么高了，心里慌慌的，如果是赔了可怎么办？
　　贺明的心里最清楚，这果园是只赚不赔！贺明刚才担心的是爸爸忽然之间就不出价了，那样就算是前功尽弃了！
　　爸爸出价出到了1200，贺明在心里佩服爸爸，爸爸如此有魄力，今后在自己的指点下，这个家一定能发达起来！
　　当然了，自己从头再来，以后的路还长着呢！县城，繁华的大都市，更是有很多机会在前面等着自己。
　　最终，东坡的果园两年承包1200落到了贺大山的手里，李九月闷头走了，看都没看贺大山一眼。
　　“大山，你可真厉害！”
　　“没想到啊，大山，你他娘的可真猛！”
　　“哈哈，大山，等明年吃你家的苹果啊！”
　　……
　　人们在离开的时候都忘不了和贺大山寒暄几句，贺大山是个实在人，面对乡亲们的话语，不管里冷的还是热的，他的心里都是暖暖的！
　　村支部的大院里很快就变得空荡荡的了，只有贺大山一家子还有村支部的几个人，贺大山简单的签了个类似合同的东西，一家人就匆忙离开了。
　　回到家坐到炕上，贺大山才算是真的愁上了，接下来就该是钱的事！钱才是真正的硬头货，活生生的要借1000。
　　此时的贺明，反而是最轻松的，到目前为止，也只有他知道东坡果园的真正潜力，出到了这么高的价钱，乡亲们都认为贺大山有点头脑发热。
　　贺明有点想抽烟，来回看了看，爸爸的烟盒并没有放在外面，鼓了几次勇气才把小手伸进了爸爸放烟的兜里。
　　贺大山正在发愁，儿子的手忽然伸到他的兜里，他少不了有些恼火，大喊了一声：“干什么呢？”
　　贺明的小手赶紧从爸爸的兜里抽了出来，有点委屈的看着爸爸，既然重生成了小孩子，就要有小孩子的样子，菊花都变小了，还有什么可说的！
　　张桂芬最明白丈夫心里的愁，赶紧劝说：“发愁有什么用，果园都砸到我们身上了，我们总不能坐蜡，明天我就回趟娘家，看看能借多少。”
　　贺大山叹息一声：“只能是这样了！”
　　这个时候，贺大山已经是没有了在村支部大院里顶价钱的激情，也别说，顶价的时候，那么多人在看着，在听着，心里还真是爽快！
　　贺大山也不去看贺明，从兜里把烟盒掏出来扔到了炕上，贺明犹豫片刻还是抽出来一根烟，点燃后躲到自己的小炕上去了，如果是赌气不去抽烟，爸爸会更恼火的。
　　晚上的时候，躺在小炕上，贺明浮想联翩！
　　想象之中，伸手朝自己的弟弟摸了过去，光溜溜的！它还需要慢慢的长大，长大了才能派上用场，眼下就只有撒尿了！
　　新的一天，张桂芬大清早就回娘家去了。早饭是贺大山做的，吃过在贺明看来并不可口的饭菜，贺明提起褪了色的黄书包，刚走到院子里，张晓敏就跑进来了。
　　张晓敏是来叫贺明一起上学的，两个小孩子一起走在村里石头铺出来的小路上。张晓敏一路咯咯笑个不停，说个不停，样子很是可爱。
　　“明明，你家包了果园，等明年果子熟了你给我吃吗？”张晓敏看着贺明的脸。
　　“当然给了，到时候我把你带到果园里去吃。”贺明说。
　　“明明，你说话要算话啊，不要等果子熟了，你就舍不得让我吃了！”张晓敏说。
　　“不会的。”贺明说。
　　张晓敏在想象之中，手里已经捧着贺明给她的大苹果了，小丫头高兴的有点过分！比起国光苹果来说，张晓敏更喜欢吃黄香蕉苹果。（看到书评里有人的疑问，在这里解释一下，香蕉苹果就是一个苹果的种类，分黄香蕉苹果和红香蕉苹果，不是说香蕉和苹果，书评里有人说北方不产香蕉，这个偶当然知道啊！）
　　“到时候你给我一个黄香蕉，给个小点的就行了。”张晓敏几乎是自言自语。
　　“我给你一篮子黄香蕉，都是大个的！”贺明说。
　　“明明你骗人！”张晓敏咯咯笑着朝前跑去。
　　贺明也加快了步子。贺明有点记不清，当时自己小的时候是不是在心里真的喜欢过张晓敏，或许那种淡淡的不能称作感情的性情已经是让逝去的光阴抹杀掉了！
　　重新回到了这个时间点，贺明很清晰的感觉到，张晓敏真的是个很可爱的小女孩子，她和自己一样大，也是10岁！
　　将来的故事，还要一层一层的去拨开！
　　学校到了。这是一所很简陋的学校，一个大大的院子里有十几间土房子，分成了两排，有的是教室，有的是老师办公的地方。六个年级，一个年级一个教室，大概都是20来个人。
　　学校的大院子连着一个更大的院子，中间只有一堵土和石头砌成的墙，下雨的时候墙经常倒，把两个院子连到一起！当村民们把墙垒起来的时候，两个院子就又分开了。
　　那个大院子就是村里的戏台所在，戏台是老古年留下来的，很气派的大高房子，主要建筑材料是石头、土还有木头。每隔两年，这里都要唱戏！
　　唱戏的时候几乎是村里最热闹的时候，邻村的人也来看，那也是贺明童年里一段美好的记忆，虽然贺明并不喜欢看戏。
　　如此一来，走进学校之后，贺明最惦记的是戏台和戏台的大院子，而不是教室！他连研究生都读完了，现在让他坐到小学三年级的教室里听课，简直就是一个天大的玩笑！
　　贺明重生的时候，所有的记忆几乎都在呢！现在即便是让他去参加高考，简单的复习一下，他也能拿个不错的分数！
　　马上就要上课了，爬过土墙，跑到戏台的大院子里是来不及了，只能是老实的坐在教室里。
　　当时小男孩子和小女孩子是不可以同桌的，贺明的同桌是李小刚，正是李九月的儿子。
　　李小刚正在痛恨贺明的爸爸抢了本该属于他们家的果园，看到贺明走过来了，心里就有了想揍贺明的冲动。
　　李小刚的个头比贺明大，平时开玩笑似的玩，没少欺负贺明，碰拐子的时候，经常一个跳跃，膝盖顶到贺明的肩膀上，把贺明撞倒在地上。
　　这些记忆，贺明虽然有些淡忘，但依稀还能回忆起一些来。