第60章 新价值

离开了相古董的地方，贺明半跑着朝家里赶去，此时他的心里只有一个念头，回去叫上爸爸，拿上小瓷罐子，让相古董的看一看。
　　贺明家租的房子里，看到贺明气喘吁吁跑了回来，贺大山和张桂芬的第一反应就是贺明在外面惹事了，后面有人在追他呢，所以他跑回家来了！
　　“明明啊，你怎么了？是不是在外面惹事了？”张桂芬焦急的目光落在贺明的脸上。
　　“没有啊，我惹什么事呢！刚才出去瞎溜达，我碰到相古董的门面了，我想让那人看一下我的小瓷罐子，他说要大人去才行！”贺明的语气缓和了很多，但他还是尽力让自己的口气像个少年！
　　听了贺明的话，贺大山和张桂芬都哈哈大笑了起来，原来宝贝儿子还想着那个破瓷罐子呢！两口子都不知道该说什么是好！
　　“明明啊，刚到了县城里，你对周围还不熟悉，没事就别乱跑了，小心迷路或遇到坏人。”张桂芬干脆连小瓷罐子提都不提了。
　　“儿子啊，你妈说得对，刚到了县城里，别老乱跑。”贺大山笑着说。
　　很显然的，爸妈对那个小瓷罐子是没有报丝毫的希望。贺明哼了一声说：“我那个小瓷罐子是我从小土堂里挖出来的，绝对是个宝贝！”
　　贺大山和张桂芬相互看看，贺大山的目光很快转移到了贺明的脸上：“儿子啊，你以为宝贝就那么容易得到？很多死人的棺材里都可能有个小罐罐什么的！”
　　“我那个小瓷罐子不一样！”贺明说。
　　贺大山很释然的笑了，看着张桂芬说：“要不我和儿子去一下？去让相古董的看一眼，他就死心了！”
　　“行了，你们去吧！就当是出去溜达了！”张桂芬说。
　　贺明和贺大山带上了小瓷罐子出了门。
　　虽然贺大山卖菜的时候经常到县城里来进菜，但贺大山也不是对县城的每个角落都熟悉，走到水云大街的时候贺大山是很熟悉的，以前进菜就在这里，他忍不住看了几眼最近蔬菜的品种，在贺明的催促下很快就朝前走去。
　　“儿子啊，相古董的门面在哪里呢？”贺大山有点等不急了。
　　“就在那边呢，马上就到了。”贺明的步子飞快，贺大山要半跑着才能跟上儿子，贺大山想，儿子的步子那么敏捷，可能是和他长时间跟孙学功练功夫有关。
　　看到相古董的牌子的时候，贺大山心里发笑，这父子两个真够财迷心窍的，只要儿子手里那个小瓷罐子别让相古董的笑话就行了！
　　贺明上前把门推开了，和爸爸走了进去。相古董的干瘦老头看到刚才的少年真把大人带来了，手里还捏了个小瓷罐子，顿时就疑惑起来。
　　如果这家人真的认为手里的东西是宝贝，怎么能这么随意的拿着呢？最少也要用盒子装着的，就这么拿着，忽然掉到地下不是摔了吗？估计也不是什么宝贝！
　　“老爷爷，我们把东西拿来了，你给相一相。”贺明很有礼貌说。
　　听到眼前的少年就自己老爷爷，干瘦老头心里舒服多了，伸手把眼镜朝起抬了抬，很有谱的嗯了一声，这才伸出手接过了贺明手里的小瓷罐子，凑近了看了几眼，脸色仿佛是好看了一些，而后动手敲了敲，发出了清脆的声音。
　　干瘦老头把小瓷罐子放到了黑桌子上：“你们先坐到那边等等。”而后从抽屉里拿出了放大镜仔细看起来，脸上的喜悦是越来越明显。
　　干瘦老头脸上的喜悦在贺明的意料之外也在贺明的意料之中，本来在过去那个记忆里，谣传里，这个小瓷罐子就是宝贝的，只不过是没落到自己手里而已！
　　而贺大山除了吃惊之外还是吃惊，干瘦老头的表情那么夸张，可能这就是个宝贝啊！也太神奇了吧！
　　用放大镜仔细看了足足有二十多分钟，干瘦老头朝贺明和贺大山看去，有些沙哑的笑声：“这是你们家传的吧！”
　　贺大山顿时就愕然了，贺明急声说：“是啊！”
　　“你们这个东西是个古董，是宋朝的玩意儿，值一笔钱！”干瘦老头笑着说。
　　“什么？是宋朝的？我奶奶说是唐朝的啊！”贺明显示出很吃惊的样子。
　　贺大山看到这种阵势，心里欢喜儿子的机灵，惊喜压在了心里，赶紧跟儿子配合起来：“是啊，我妈说这是唐朝的！”
　　干瘦老头猛烈的咳嗽几声，半笑着看贺大山，很不客气说：“你妈说？就是你姥姥说也不行！我张发财说这是宋朝的就是宋朝的！”
　　贺明很吃惊的朝贺大山看去，贺大山也很吃惊的看着贺明。
　　“爸，原来我奶奶说得不对。”贺明说。
　　“是啊，看来你奶奶可能真的说错了。”贺大山心里说，你小子从出生的时候你奶奶已经去世了！
　　此时轮到相古董的着急了，干瘦老头张发财又是几声咳嗽：“你们这个瓷罐子是只想让我确认一下年代呢……还是想卖给我？”
　　贺明朝贺大山看去，涉及到卖与不卖的关键问题就该是大人表现的时候了！贺大山笑着说：“既然拿来让你相，当然是想卖了！到底要不要卖给你，就看你能出多少钱了。”
　　就在贺大山说话的时候，贺明已经快步到了黑桌子旁，一把将小瓷罐子抓到了手里，快速闪到了一边。
　　在贺明要去抓小瓷罐子的时候，张发财的手也不自觉伸了一下，马上又缩了回去，笑看着贺大山：“虽然你这东西是宋朝的，可也不是所有宋朝的东西都很值钱！如果是宋朝的一头驴拉的屎存到现在，也还是屎。”
　　贺明装出很恼火的样子，朝贺大山看去：“爸，他说我们家的古董是屎。”
　　张发财大笑了起来：“你这个孩子怎么不会听话啊，我是举个例子说，我可没说你家的古董是屎！”
　　贺大山叹息一声：“看来你是不想买了。”
　　张发财把脸上的笑收了起来：“我想买，就看你开多少钱！我要看值不值！”他也想看眼前的男人是不是外行，万一开出的价钱很低，他就算捉了冤大头了！
　　“五万！”贺大山看着张发财的脸。
　　“你说什么？”张发财顿时就跳了起来。
　　“我说五万啊，低于五万我们是不卖的！”贺大山说。
　　“拿走！赶紧拿走！”张发财愤然朝贺大山摆手。
　　贺明也在猜测，在他和爸爸演戏的时候，张发财是不是也在演戏？于是朝贺大山看去：“爸，要不我们不卖给他了！”
　　宝贝是儿子从小土堂里弄出来的，到底要不要卖给眼前的张发财，还要儿子说了算，贺大山说：“行了，要不就不卖了！我们走吧！”
　　从心里说，贺明是很想把这个古董卖了的，如果是留下去可能会升值，但也可能涨不了多少。
　　过去的记忆里，贺明大学的时候有个同学，家里有一个唐朝的大瓷瓶，十年前相古董的开得价钱是六万，十年后不过是十万而已，相对来说还便宜了！
　　贺明更想把小瓷罐子卖了，而后用得来的钱去做生意赚更多的钱，同时改善家里的生活。即便是留下去，升值空间也不会有做生意赚的钱多。
　　想到了这些，贺明少不了有一些失落。
　　贺明和贺大山刚走出去没有十步，张发财就追了出来，沙哑的声音喊着：“回来啊，你们两个回来！再商量一下！”
　　贺大山朝贺明看去，贺明轻微地点了点头，两个人站住犹豫了片刻又朝回走去，迎接他们的是张发财不是很得意的笑。