第61章 开价钱

重新回到了相古董的房间里，张发财把贺明和贺大山让到了破椅子上：“东西还可以，可你们也不能乱要价钱，是古董就能值五万吗？”
　　事实上，贺明从小土堂里挖出来的小瓷罐子按照当时的行情还真是不值五万，能卖上四万就顶破天了！这种小瓷罐在古董的行当里并不是十分少有，只能说是好东西而已，升值空间很有限，这些张发财都是明白的！
　　对当时来说，四万也是一笔不少的钱！张发财看上去落魄，其实是个有些斤两的人，倒腾古董倒腾了有小半辈子了。
　　关于他为什么手里不缺钱还不改变自己的门面，让自己生活的体面一点，大概就是个人习惯的问题。
　　贺明和贺大山相互看看，贺大山的意思是，该轮到贺明和张发财交涉了，贺大山也实在不知道该说什么了，刚才那一场戏已经把他这一生的表演天赋都施展出来了，他再也玩不出什么新花样。
　　贺明装出了很孩子气的样子朝张发财喊：“那你说给多少钱？你如果再不开价，我和我爸就真的走了！我看你才是没诚意！”
　　张发财朝贺明和贺大山伸出来三根手指头，笑嘻嘻说：“三万！你们看三万怎么样？”
　　“你别以为我们不懂你就瞎给价钱！低于四万，那……我们还是走人了！”贺明站了起来。
　　儿子都站起来了，贺大山也赶紧站了起来，他现在要做的就是竭力配合儿子，打算让儿子一直和张发财交涉下去。
　　听到眼前的少年开出了四万的价钱，张发财顿时就吃惊的要死，难道这对父子已经知道小瓷罐的真实价钱了吗？故意在这里忽悠他呢？这个少年不过是十三四岁的样子，眼光怎么那么刁呢？
　　张发财叹息一声：“好在你们心里都有谱了，可是做生意谁都想赚钱！把价钱给满你们了，我就一分也捞不到了，四万不可能！如果你们愿意，三万六千块，也让我赚上几千！”
　　当贺大山听到三万六千的时候，身体明显抖动了一下，他实在是太兴奋了，包了两年果园不过是赚了一万五千多，这个不起眼的小瓷罐子居然能得到三万六千块！这对于他来说是很大一笔钱！有了这笔钱可以做好多事！
　　贺明感受到了贺大山的欣喜，用他大人的心和他对价钱的敏感度衡量了一下，感觉三万六千块差不多了，或许这个小瓷罐过上十年二十年可能更贵一些，但也贵不到哪里去，而且物价还要涨呢！不如现在就卖给张发财，用得到的钱去赚更多的钱！
　　“爸，要不我们卖给他吧！”贺明笑着说。
　　“行，卖就卖！”贺大山说。
　　买卖能做下来，贺明和贺大山是高兴了，可是张发财并没有多大的欣喜，这个小瓷罐子是好东西，不收下来他心里不干净，可是收下来了他也赚不到几个钱！
　　张发财告诉贺明和贺大山，明天下午三点到他这里来，到了那个时候，他就把钱准备好了，一手交钱一手交货！
　　这一次出了门，贺大山赶紧把小瓷罐子从贺明手里接了过去，藏到了兜里，他很想把儿子抱起来亲几口，然后大声喊：“儿子啊，你真的是这个家的福星！”
　　看着贺大山欣喜的样子，贺明得意说：“爸，怎么样？我说我的小瓷罐子不一般吧！你看看！”
　　“是啊，我儿子就是厉害，比我这个当爸的强一千倍一万倍！”贺大山感慨说。
　　走上了水云大街，路上的人多了起来，贺明和贺大山也不议论什么了，贺明也更加留心了一些，怕张发财耍什么诡计！
　　张发财那个人在贺明看来还是个比较老实的人，应该是不会做出来什么抢夺的事，但还是要留一个心眼。
　　路上并没有发生什么不该发生的事，贺明和贺大山很平安的把小瓷罐子带回了家，走进房间关上门贺大山就哈哈大笑了起来。
　　张桂芬从厨房里走出来，手上全是面，看着丈夫笑成了这个样子，有些吃惊说：“大山，你怎么了啊？笑什么啊笑！”
　　贺大山压低了声音：“桂芬，你知道吗？儿子从小土堂弄出来的那个小瓷罐子真是宝贝啊！居然是宋朝的古董！相古董的要给三万六千块啊！”
　　张桂芬简直不相信自己的耳朵，颤抖的声音：“你……你说什么？多……多少？”
　　“三万六啊！”贺大山稍微放到了些声音。
　　“卖了吗？钱呢？”张桂芬满是欣喜的声音，几乎是有点手忙脚乱了。
　　“明天下午三点，一手交钱，一手交货！”贺大山得意说。
　　贺明看着爸妈欣喜的样子，从心里感到幸福，能给爸妈能给这个家带来好运，也是给自己带来了好运，这个家起来了，爸妈幸福了，自己也幸福了，想做什么都容易多了。
　　如果是放到二十一世纪，三万六不是什么钱，可是在90年的时候，贺明也绝对承认，那是一笔钱！
　　张桂芬马上就把注意力集中到了贺明身上，满是面的手就朝贺明的脸蛋儿摸了过去：“儿子啊，快让妈亲亲。”而后连连亲了贺明三口。
　　“哎呀，妈，你快去做饭吧！我都饿了！”贺明笑呵呵说。
　　“好啊，宝贝儿子饿了，妈快去做饭！”张桂芬笑嘻嘻跑到厨房里去了。
　　晚上，躺到自己的小床上，贺明又一次很清晰的感受到了床和炕的区别，不过贺明对床还是很容易习惯的。而贺大山和张桂芬就不成了，总是感觉床没有炕踏实，稍微一翻身就发出咯吱咯吱的声音。
　　欣喜中的贺明在憧憬着自己的未来，当然也想到了自己在二中的院子里碰到的叫白伶的女孩子。在过去记忆中的那个初中时代，白伶是贺明心里的一道伤疤，因为白伶脸上的让她失去美丽的伤疤是为了保护贺明而得来的！
　　想到最真切的地方，贺明长长叹了口气，对即将到来的初中生活更向往了！既然是要狂野，那么就狂野起来吧！该低调的时候要低调，该高调的时候就要高调，他应该是这样的风格才对！
　　贺大山和张桂芬一直在小声议论着，在设计等小瓷罐子卖了以后都做些什么，买房子，做生意……，前面有很多美好的东西。
　　“大山，儿子不是说过开商店吗？等钱到手了，要不我们拿出来一些开个商店吧！先开个小点的，等有了经验以后就开大的！”张桂芬说。
　　“我也是怎么想的，先等钱到手了我们就物色地方。”贺大山说。
　　“那你就先不用卖菜了，这些天我们好好想想。”张桂芬说。
　　第二天下午两点的时候，贺明和贺大山带着小瓷罐子出了门，到相古董的张发财那里去了，两个人都在合计，不知道张发财把钱准备好了吗？走在路上，两个人什么都没说，即使是说话也是闲聊。
　　此时的张发财，已经准备好了厚厚的若干打的票子，很多都是崭新的，他还怕贺明和贺大山突然变卦了就不来了！
　　看到贺明和贺大山过来了，张发财自然是喜上眉梢，但还是很收敛的！这是一个有些外向也有些城府的老人，性格呢？很显然是不错的。
　　“钱好了吗？”贺大山说。
　　“好了，你看！”张发财说着就朝一堆烂棉花走了过去，贺明和贺大山跟了过去。