第62章 那块地

到了那堆烂棉花边上，张发财两把就抓走一些棉花扔到一边，若干打捆在一起的钞票呈现在了贺明和贺大山面前，不单纯是视觉的冲击！
　　张发财笑着说：“钱在这里了，把货亮出来吧！”
　　贺大山从兜里掏出来小瓷罐子交到了张发财的手里，张发财重新检查的时候，时不时就留心一眼贺明和贺大山，害怕贺明和贺大山抢钱，只可惜他孤苦伶仃，没个人给他撑着一点儿。看到贺明和贺大山很规矩，张发财也很欣慰，这也是好人呢！
　　小瓷罐子到了张发财的手里，三万六到了贺明和贺大山手里，装进了贺大山提前准备好的布兜子里。
　　走出相古董的房间，贺明轻松了一些，但也觉得仿佛是失去了什么，有所思必有所得！管它呢！还是朝前走吧！
　　贺明和贺大山到了银行里，贺大山当下就把那三万六存了起来，但并没有存死期，存的都是活期，利息少一点就少一点吧！保不住什么时候就要用钱！舍得小钱才能赚到大钱！这个道理还是贺大山在承包果园的那次从儿子那里学来的。
　　贺明和贺大山回到家的时候，张桂芬都快要等不急了，她已经走出去看了几次，都见不到丈夫和儿子的影子，如果再不回来她就要出去找找了。
　　“大山，弄好了吗？”张桂芬急声说。
　　“既然去了，当然是弄好了！我是什么人！我们儿子又是什么人？我们两个出马还能弄不好吗？钱都存到银行里了！”贺大山笑着说。
　　“都存了啊！死期还是活期？”张桂芬欣然说。
　　“都存了，活期。”贺大山说。
　　“你说说你，你怎么不存上一些死期啊，死期利息高啊！”张桂芬说。
　　“保不住什么时候就要用到钱，存死期干什么？那么点钱，靠利息能致富啊？”贺大山白了张桂芬一眼。
　　张桂芬感觉丈夫说得也很有道理，人的目光应该长远一点才对，转向看着贺明的脸：“儿子啊，晚上想吃什么，妈给你做！”
　　“什么也不想吃。”贺明跑回自己的房间去了。
　　张桂芬看着儿子的背影消失，笑呵呵说：“这孩子，不相信你晚上什么也不吃了。”
　　晚上的时候，贺明到了爸妈的大床上，三个人坐下来商量开商店的事。
　　按照贺明的意思，眼下要想开商店，首选的地方就是二中的前门附近，二中现在连初中生带高中生一共有1500多人，周围还有居民区，是个不小的市场。
　　“儿子的主意倒是不错，就是没有合适的地方啊！”贺大山叹息一声说。
　　“地方我玩的时候倒是看到一处，就是不知道是谁家的！”贺明笑着说。
　　“是房子还是什么？”贺大山急声说。
　　“是一块空地，都是垃圾！”贺明笑着说：“不过那块儿地如果是盖起来房子就可以做商店啊，就在路旁边。”
　　贺大山和张桂芬都感觉儿子的主意很好，眼下要紧的就是找到那块垃圾地是谁家的了！贺明和贺大山决定，明天上午就去二中前门打听垃圾地的主人，如果可以的话，就把那块地买起来，盖成门面房开商店！
　　新的一天，吃过了早饭，贺明和贺大山就出了门，朝二中的前门去了。
　　走到那块垃圾地附近的时候，贺大山也感觉这块地如果是开商店位置不错，只不过此时有些狼藉，如果能买下来盖成一个小房子就再好不过了，大概能有普通砖瓦房一间半那么大。
　　“儿子啊，你的眼力不错，这是块好地。”贺大山笑着说。
　　“是啊，我们还是先找这块地的主人吧！”贺明心里说，这块地当然不错，要是我们不先占下来，用不了太长的时间就有人在这里开商店了，生意好着呢！
　　迎面走过来一个六十多岁的老奶奶，贺明和贺大山迎了上去，贺大山陪着笑脸说：“大妈，和你打听个事。”
　　“你说。”老人很和蔼的口气。
　　“那边的垃圾地是谁家的？”贺大山笑着说。
　　“就是那边的砖瓦房的主人的，本来就是连在一起的。”老人说。
　　贺明和贺大山赶紧就朝砖瓦房的大门走了过去，大门是关着的，贺大山敲了门之后，很快就出来一个三十多岁的女人，中等身材，大扁脸，披散着头发，一边走还在一边给脸上抹雪花膏！
　　看到是一大一小两个陌生人，女人疑惑说：“你们找谁啊！”
　　贺大山乐呵呵说：“就找你！”
　　“找我？”女人更吃惊了，还以为是找错门了，原来真是找她！
　　听到来者是想买那块垃圾地，女人顿时就欢喜了起来，她和丈夫结婚快十年了，丈夫在土产公司上班，赚不上几个钱，几年前盖砖瓦房的时候借亲戚的钱还没有还完呢！她真的没想到，居然有人看上了她那块垃圾地！
　　那块地是原来盖房子的时候为了省钱剩下的，说是以后手里有钱了再利用！但到现在一直都没有找到利用的机会！起先的时候附近的居民给那里倒垃圾她是很不乐意的，制止过几次，可是听她的人也不多，渐渐的她就习惯了，爱倒就倒吧！即便是周围的味道不好闻，也不是她一个人闻。
　　女人很热情的把贺明和贺大山让到了他们家的砖瓦房里。房子的外观很不错，可是房子里的陈设却一般，可见这并不是一个富有的人家。
　　女人把贺明和贺大山让到了客厅的沙发上，倒上水以后又把丈夫留在家里招待客人的过滤嘴烟拿出来给贺大山抽：“我叫刘文花，我丈夫叫陈大年，你要想买那块垃圾地，还要和我丈夫商量，他在土产里上班，你们来的时候他刚走了一会儿，不过我可以打电话把他叫回来！”
　　“那……那不影响你丈夫上班吧！”贺大山不好意思的说。
　　“没事的，一会儿半会的不要紧！”刘文花说。
　　刘文花很快就给丈夫的单位去了一个电话，陈大年听到有人要买他们的垃圾地，心里也很高兴，正发愁从哪里去弄一笔钱呢！家里生活的油水实在是不大！答应马上就回去商量。
　　这个时候，刘文花忽然想到了什么，笑嘻嘻说：“你们买那块地打算用来做什么。”
　　不等贺大山开口，贺明赶紧说：“你听不出我们的口音不是县城本地的吗？我们是石头村过来的，我考上二中了，买来盖个小房子住！”
　　“是这样啊！你可真是个争气的孩子，居然从小村子里考到二中来了！我们家那个儿子才上三年级，要多笨有多笨，回回考试是倒数几名，都快把我气死了。”刘文花笑着说。
　　贺大山乐呵呵说：“小孩子不要紧的，也许以后学习忽然就好了。”
　　刘文花叹息一声：“我倒是希望他能忽然好起来。”
　　贺大山很明白儿子那么说的意思，是怕刘文花忽然意识到了商机！看来自己的儿子可不是一般的聪明。
　　而贺明并不是完全那么想的，只是有所防备而已。或许刘文花一家人在这里生活了这么长时间，早就想到了开商店那一步，只不过是手里没有宽余的钱，或者是认为二中学校里就有服务部，在这里开个商店也是瞎忙，走过了斜坡，到了城里的路上也有很多家商店。不管怎么说，防备还是很重要的。