第63章 筹备

刘文花的丈夫陈大年回来了，这是一个小个子的男人，个头还没有刘文花高，圆脸型，带一副近视眼镜，上身是半袖格子衬衫，下身是浅蓝色的裤子，衬衫的下面塞到了裤子里。寒暄了几句后，大家都坐了下来。贺明通过刘文花和陈大年说的几句话推断，这是一对很恩爱的夫妻。
　　贺大山把买那块垃圾地的想法和陈大年又说了一遍，听的时候，陈大年的嘴角一直挂着淡淡的微笑，想必是很有意。
　　也确实是这样的，那块垃圾地在陈大年看来就是一块废地，手头的几间房子足够用了，即使是儿子将来娶媳妇娶到现在的房子里来也够用的，没必要在垃圾地上继续盖了。
　　与其让人们天天给上面倒垃圾，不如卖掉，关键就是价钱问题了！
　　“我那块地如果是按照普通的房子推算，有一间半那么大，你打算给多少钱？”陈大年很温和的口气，他是一个很好脾气的男人。
　　“你来说价钱，我如果听着合适就买了。”贺大山笑着说，城里的地是什么价钱，贺大山也不是很清楚，贺明也拿不准，过去的记忆里，贺明也没有太多的了解过这个。
　　“1800，少一分也不卖！”陈大年说。
　　贺明随口说了一句：“1800有点高了！”
　　陈大年很显然是不太在意贺明这个少年的话，微笑看着贺大山：“你来说，我就是这个价钱，你愿意不愿意买？”
　　贺大山听过了儿子那句话，心里已经有了底，还是故意犹豫了一会儿，叹了口气说：“你看啊，我们买了你的地还要盖房子，里里外外都是开销，我们手里的钱也不宽余，还是便宜一点吧！”
　　刘文花也很希望这块垃圾地能出手：“1800不能要吗？”
　　“1800拿不起，如果便宜一点还可以考虑。”贺大山朝陈大年两口子点了点头：“要不你们两口子再商量一下？”
　　陈大年和刘文花商量了几句，然后又开始跟贺大山讨价还价，最终确定是1500。对于这个价钱，贺明和贺大山都同意，即便是一分不降就是1800，还是要买下来的！
　　双方决定，今天下午就签卖地协议。
　　下午两点多，贺明和贺大山到了银行，支了1800块，然后去了陈大年和刘文花的家里，为了签协议收钱，下午陈大年也没有去单位上班。贺明想，如果是在二十一世纪的大公司里，就这么一天没去是要扣不少钱的。
　　有钱好办事，这么一来一回，那块垃圾地就是贺大山家里的了，接下来的任务就是清理垃圾盖房子了。
　　拿上了协议，贺明和贺大山都轻松了很多，上面是按照手印的，也不怕对方反悔，贺明看来，陈大年和刘文花都不是找麻烦的人。
　　几天后，贺明回了一次石头村，跟孙学功学功夫的空隙里把张晓敏和王东子约到了一起，说要在城里开商店了。
　　张晓敏和王东子听了以后都很兴奋，他们两个都没有想到，贺明家居然能在城里开上商店。很显然的，在张晓敏和王东子看来，城里的商店要比村里的高级得多。
　　贺明想把张晓敏和王东子叫到城里来玩几天，张晓敏说过一段时间她就到城里去上学了，到时候可以经常见面。王东子是很想跟着贺明到城里去玩，但是他的爸爸不同意他过去，说是没事过去玩给人家添麻烦。
　　贺明眼里，这次回来看到张晓敏，仿佛是小丫头忽然变大了许多，个头和以前差不多，可是懂事多了。
　　张晓敏的真实想法是，自己马上就是县城里最好的中学第一中学的学生了，已经是个大孩子了，不能还那么小孩子气了。但她的稚嫩和天真可是不能一下子就消失掉的。
　　关于她和贺明的关系，张晓敏在贺明家搬到城里以后也想了很多，虽然想法很稚气，但小丫头认为还是很有道理的。
　　张晓敏认为，既然自己和贺明都慢慢长大了，那做什么事就不能像小孩子一样随便了，尤其是不能让贺明的舌头随便伸进自己的嘴里。
　　小丫头在心里对贺明的依恋是始终存在的，只是，她想换一种方式。
　　贺明用他大人的心去审视张晓敏微妙的变化，认为张晓敏是对的，小丫头在慢慢的长大，越长越漂亮。贺明也相信，张晓敏对他的依恋不会消失，正如他对张晓敏的依恋一样。那是一种从童年过度而来的非常特殊的感觉，没有共同的经历就永远不会有的一种感觉。
　　又是二十多天过去了，那块地已经盖起来一个有普通砖瓦房一间半那么大的门面房！将近40平米，比村里的小卖部要大得多。期间，贺大山也申请下了营业执照和相关经营手续，当时的情况，这种手续是很好申请的！有些在深巷子里经营的小店，压根就没有什么手续。
　　关于商店的名字，营业执照登记的是东方之歌，贺大山和张桂芬听的儿子的意见，是贺明否定了很多名字才想到的。
　　可以说这是自己家里开始经商的第一个起步的商店，名字一定要起好，不管将来做到多么大的程度，都可以一直沿用。
　　当贺大山和张桂芬追问贺明原因的时候，贺明只是说，感觉这个名字好听而且吉祥，可能会给商店带来好运。听到儿子这么说，贺大山和张桂芬心里都很开心。
　　关于东方之歌这个名字，也是贺明在过去的那个记忆里读大学的时候想到的。当时贺明很喜欢听歌，而且料定在学校附近开个大型的音像店一定能赚钱，如果开起来了就叫东方之歌，可是由于多种原因，一直都没能实现。
　　重新再来了，在自己即将升入初中的时候，家里在县城有了自己的商店，就叫这个名字，如果真的有那一天，自己的手下有了大型的连锁的超市，也不妨叫这个名字。名字无非是有利的代言，歌字也有多重内涵！相当于是东方的旋律。
　　关于进货渠道，县城里很多商店的货也都从水云大街的批发市场来，至于什么厂家送货，想都不用想。当然了，若是商店开业以后，会有个别小商贩来发货，价钱一般还是比较合理的。
　　货架已经摆上了，明天就打算上货了。
　　当陈大年和刘文花明白了一切之后，并没有什么太大的感觉。二中院子里就有服务部，而且下了不远的地方的斜坡，到了县城的大街上，商店有很多，这里当不当正不正的开个商店，不能说会赔钱，想赚到钱也不是很容易的！
　　很显然的，这两口子的想法是错误的。大概是他们当时根本就开不起来商店，所以认为别人在这个地方开商店是个错误的想法。如果有些买不起车的人认为，开车没有走路舒服一样。
　　晚上，贺明家租的房子里。一家三口坐在桌子旁边吃饭。
　　以前都是坐在炕上吃，来到县城以后就开始坐在桌子旁边吃，贺大山和张桂芬最开始的时候感觉特别别扭，夹菜都有一种手生的感觉，也是最近才算适应了一些了。
　　贺明呢，对这些细节的变化都没有什么感觉，他经历的细节的变化实在是太多了。
　　张桂芬给贺明的碗里夹了一块肉：“明明啊！我们家的商店马上就要营业了，你高兴吗？”
　　“我当然高兴了。”贺明笑呵呵说。
　　“这次也都是你的功劳啊，我的宝贝儿子！如果不是你那个小瓷罐子卖的钱，我们家是开不起来商店的。”张桂芬很欣慰的看着贺明。
　　贺明乐呵呵的吃饭，不说什么了。
　　用了差不多三天的时间，商店里的大小货物都补上了，东西还算齐全。