第64章 小丫头来了

90年的夏秋季节里，正是女孩子健美裤和男孩子外贸牛仔裤流行的时节，和其他的流行元素不一样，这种流行过早的降临到了岭源县。
　　就在夏天快过完的时候，岭源县城的大街上走着的女孩子们和男孩子们，服装都进行了一次革新，看上去更有个性了。
　　县第一中学今天新生报道，比二中早两天。
　　贺明一家人知道今天张晓敏要到一中报道，上午还不到10点的时候，贺明就到石头村进城的路边上等着去了，等了半个多小时，当一辆拖拉机停下来的时候，张晓敏和父母走了下来。
　　张贵喜的背上背着张晓敏的行李，石来英的手里提着一个椭圆形的篮子，篮子里是自己家里做出来的煎饼，是打算送给贺明家里的。
　　让贺明欣喜的是，小丫头张晓敏今天上身穿了很漂亮的花点点衬衫，下身是一条黑色的健美裤，这身时下里很鲜亮的衣服和张晓敏的漂亮脸蛋儿、长长的辫子搭配在一起，绝对是别有一番味道。贺明不得不承认，张晓敏的确是一个不可多得的漂亮丫头。
　　看到贺明的瞬间，小丫头就朝贺明跑了过来，嘴里甜甜地说着：“明明啊，你早就在这里等我了吗？”
　　“我也是刚到的。”贺明乐呵呵说。
　　“走啊，先到你家里看看去，我还没去过去，我妈做了煎饼给你们。”张晓敏活蹦乱跳着。
　　张贵喜和石来英见女儿看到贺明的欢快样子，心里也满是感慨，就在贺明家从村里搬走之后，女儿很长一段时间连话都不说，尽是一脸的伤感。
　　贺明带着张晓敏一家人朝自己家的方向走着，张晓敏左右张望着，总感觉县城里的路比石头村宽出来好多，那么多车那么多人，现在好了，自己要在城里生活几年了。
　　“你家远吗？”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“不是很远，等会儿就到了，我先带你到我们家的商店去看看。”贺明笑着说。
　　“好啊，我也想看看你家的商店是什么样子的。”张晓敏说。
　　一路走着，张晓敏看到很多穿健美裤的女孩子，心里很是欢喜，因为就在今天，自己穿的也是健美裤，爱美之心，人皆有之，尤其是对女孩子来说是这样的。张晓敏也看到很多男孩子都穿着外贸牛仔裤，很威风的样子，他们很多都是长头发，走几步喜欢甩一下头，张晓敏有点不理解，头发也没挡住眼睛，为什么要甩一下头呢！
　　快到通往二中的斜坡的时候，路过一家副食商店，商店里传出来动听的歌声――跟着感觉走，请抓住梦的手，脚步越来越轻，越来越快活，尽情挥洒自己的笑容，爱情会在任何地方留我……
　　张晓敏参加升初中考试从这里经过的时候，没有留意到这家商店，这次目光让歌声吸引去了，以为这家商店就是贺明家的，是贺明家的录音机在放歌呢！
　　“明明啊，是前面那家吗？”张晓敏乐呵呵说。
　　“不是，我家的商店在二中前门那里呢！”贺明笑看着张晓敏白净而漂亮的脸蛋儿。
　　“这样的啊。”张晓敏的樱桃小口抿了起来，满心的欢喜。
　　就在这个时候，从路过的商店里出来两个十五六岁的男孩子，头发都不短，一个穿的是白蓝相间的牛仔裤，一个穿的是肥肥的黑裤子。
　　两个男孩子几乎是同时朝张晓敏的方向看了过来，可能是让张晓敏的漂亮刺激到了，穿牛仔裤的男孩子猛力推了穿肥裤子的男孩子一把，穿肥裤子的男孩子踉跄几步没站稳摔到了地上。
　　穿牛仔裤的男孩子夸张的大笑着跑走了，穿肥裤子的男孩子感觉很没面子，抓起路边的半块砖头就追了上去，嘴里骂着：“小B操子，凿死你啊！”
　　张晓敏轻微的声音：“真野蛮！”
　　贺明释然的微笑：“是够野蛮的。”心里呢，对刚才两个男孩子的举动还是表示理解的，当时的半大男孩子见到漂亮的女孩子时，经常会做出非正常的反应，还可能自己把自己摔到地上，就是要别人觉得自己不是一般人。
　　到了贺明家商店门口的时候，贺大山和张桂芬已经在等了，贺大山热情的招呼张晓敏的爸妈，张桂芬则是双手扶住了张晓敏的胳膊，上下看着张晓敏：“小丫头是越来越漂亮了，今天尤其漂亮。”
　　“婶儿，健美裤是前段时间我爸给我买的，你看好看吗？”张晓敏的脸蛋儿上挂着几分得意，见到张桂芬，张晓敏也是倍感亲切，她知道婶儿一直都很疼她。
　　“好看，好看……，晓敏是最好看的丫头，好闺女，快进来坐坐吧！”张桂芬拉着张晓敏的手朝商店里走去，其他人也跟了进去。
　　张桂芬拿了一根奶油雪糕给张晓敏，笑呵呵说：“快吃吧！闺女！”
　　张晓敏吃着美味的雪糕，朝贺明家的商店左右看着，就是比村里的小卖部大出来不少，东西也多好多！
　　“大山，还是你厉害啊！刚进城就开上商店了！”石来英吃着雪糕，满脸喜色。
　　“瞎折腾吧！到了城里，总得养活媳妇和儿子。”贺大山大口抽着烟。
　　“买卖还行吧！”张贵喜笑着说。
　　“前些日子一般，最近好多学生都开学了，买卖好了一些。”贺大山说。
　　老乡过来了，贺大山先把商店的门锁了，一行人朝贺明家走去，就是不赚钱也要把老乡招待好。
　　今年和往年一样，初中新生报道，一般是从下午才正式开始，好多学生都是从村子里来的，一般也不会提前一天来，没地方去，大都是当天上午到来，下午开始报道。
　　到了贺明家租来的砖瓦房里，张贵喜和石来英感觉，这砖瓦房住起来要比土房子舒服，起码看上去气派，就是觉得床没有炕踏实。
　　贺明带着张晓敏在房子里转了转，小丫头的脸上一直洋溢着灿烂的微笑。两个少年坐到了贺明房间的小床上。
　　“还记得你的小炕吗？”张晓敏甜甜的声音。
　　“当然记得了，一辈子都忘不了。”贺明说。
　　“我这次把你给我的塑料皮本拿来了，我要用它写笔记。”张晓敏得意说。
　　“写吧！好好学习，天天向上。”贺明笑着说。
　　“你也要好好学习啊，要不我会超过你的！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“我就盼着你超过我呢。”贺明笑看着张晓敏漂亮的脸蛋儿。
　　韭菜肉馅儿是张桂芬早晨就准备出来的，石来英也来了，两个女人一起包饺子，速度很快，没过多长时间就包出来了。
　　吃饭的时候是围着桌子，张晓敏一家人都不太习惯，吃饭的速度也慢了很多。
　　“在城里有个熟人就是方便！”张贵喜一边吃饺子一边说。
　　“我们就是一家人，你家晓敏和我家明明是从小玩到大的，以后晓敏要是在学校有什么事，我们在城里你们就放心吧！”张桂芬笑着说。
　　“你们都是好人啊！”石来英感慨说。
　　“千万别这么说，乡里乡亲的。”张桂芬说。
　　小丫头张晓敏更是在心里把贺明当成了她的主心骨，如果是在一中有人欺负她，她就找贺明，在她心里，贺明是很厉害的。
　　在贺明过去的记忆里，不记得张晓敏在初中遇到什么事找过他，因为过去的那个记忆里，他和张晓敏的关系绝对没有这么要好。
　　这次不一样了，他和张晓敏成了很亲密的伙伴，而且他是一个会功夫的少年！当时的环境下，拳头的威力绝对能让一个少年的胆子大起来，如果谁的拳头硬，就能撑起一小片天。