第65章 情深意切

吃过饭以后，贺大山和张桂芬又到了商店，卖货的感觉很微妙的，看着进来顾客他们就满心欢喜，享受劳动成果的感觉总是让人欣慰。
　　贺明跟随张晓敏一家人朝一中走去。看着大街上少年们的着装，贺明忽然觉得自己的土布灰裤子和素格子的衬衫很土，他奶奶的，自己可是从二十一世纪来的，居然是没有这群家伙时尚了。
　　其实也没什么，穿什么样的衣服只要自己感觉到舒服就行，其他都是次要的，但是贺明还是决定回头买一条好看的牛仔裤，买一件时尚点的衬衫，等二中开学的时候穿。
　　“明明啊，你也穿牛仔裤吧！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“嗯，我回头就买。”贺明笑着说。
　　“好啊，到时候我要看看你穿上牛仔裤是什么样子。”张晓敏说。
　　“行啊。”贺明心里说，当然是功夫高手的样子，还是经济学研究生的小样子！
　　走进了一中的院子里，看到那么多孩子那么多家长，张晓敏顿时就兴奋起来，张贵喜和石来英也很少见到这么热闹的场面，顿时也兴奋了很多。
　　这种轰动的场面让张贵喜和石来英觉得，一中绝对是个了不起的学校，这么多人都到这里来了。只不过，自己的女儿才刚上初中，以后的路还长着呢！
　　过去的记忆里，贺明的高中就是在这里读的，对这里的一草一木贺明都很熟悉，现在一中样子和自己读高中的时候，几乎是没什么区别。
　　“一中真好。”张晓敏咯咯笑着说。
　　“是啊，一中很好，你已经是这里的学生了。”贺明说。
　　“你以后经常过来找我玩吗？”张晓敏笑看着贺明。
　　“有时间了就来。”贺明说。
　　“你是不是发现我比以前长大了，懂事了？”张晓敏得意说。
　　“是啊，你和我一样，今年都13岁，是个少年了，不是当初的小孩子了。”贺明说。
　　有很多时候，张晓敏的天真都让贺明很感动，重生回来了，无论自己怎么去努力，怎么去和自己相同年龄的孩子们在行为上靠拢，总还是不能做到天衣无缝。看来，失去真是个可怕的事情。
　　忙活了一个多小时，张晓敏的入学手续终于是办完了，小丫头被分到了95班，一中这一届初中一共有6个班，一个班有50多人，从93班到98班。
　　张晓敏的宿舍在一排长长的平房的中间，平房里都是连在一起的两层的床铺，走进宿舍里，马上就能闻到一股淡淡的异味，可能是为了迎接新生，学校已经把腾出来的宿舍处理过了，要不异味会更浓一些。等学生们在里面住上一段时间就不会在意那些异味了。
　　对于这种有点怪怪的味道，张晓敏是可以接受的。小丫头甚至天真的认为，如果一个大房间里有这么多床，就会发出这么一种奇怪的味道。
　　把张晓敏安顿好了，张贵喜和石来英要赶下午的拖拉机回村里去了。贺明和张晓敏送了出来，到学校门口的时候，石来英实在控制不住，搂着女儿大哭了起来。
　　“闺女啊，你从小长这么大都是在妈身边的，现在就要一个人生活了，你一定要学会照顾自己，有什么难事就找你叔和你婶儿，还有明明呢！”石来英哽咽着说。
　　“我知道了，妈，你放心吧，我会好好学习的。”张晓敏抽泣着，心里则是认为，贺明一定会好好保护她的，虽然她在一中，贺明在二中。
　　张贵喜毕竟是个男人，眼泪是忍住了，心里的感觉肯定是不好受，他何尝不是十分疼爱这个宝贝女儿。
　　贺明则是有些伤感，曾经在大学的时候，看到很多送孩子的父母都掉下了眼泪，不管怎么说，分别的确是残忍的事情，而人一生总要面对几次分别。在一次一次的分别中，在一次一次的磨练中，人就会坚强起来。
　　张贵喜和石来英走了，贺明陪着张晓敏翻回了学校，一路朝张晓敏的宿舍走去。今天新生报道是特殊时间，否则平常的时候男孩子是不能进女孩子的宿舍的。
　　快走到张晓敏宿舍的时候，忽然有一个高而瘦的男孩子手里拿着一支破圆珠笔走了过来，陪着笑脸问张晓敏：“这只圆珠笔是你刚才掉的吗？”
　　张晓敏还在想心事，顿时就回过神来：“不是！”
　　男孩子很不甘心说：“应该是你的吧，你刚从那边走过来，我就从那边看见这只圆珠笔了。”
　　贺明有些不耐烦了，推了男孩子一把：“不是就不是，你赶紧一边去。”
　　从贺明推的那一把，男孩子感觉到了贺明的力气，但心里还存在侥幸，因为他比贺明高出来不少：“我问她呢，你推我！找削呢是不是！”
　　贺明冷眼看着男孩子，舌头舔了舔牙齿，右拳攥紧，一拳朝男孩子的嘴角轰了过去，用上了五成的力气，男孩子的头顿时就甩到了一边，倒退三步坐到了地上，引来了旁边经过的人一阵哄笑声。
　　男孩子意识到了威力，自言自语说：“我想我可能也弄错了。”很快拿着破圆珠笔走开了。
　　事实上，这个男孩子手里拿的圆珠笔是他自己的，他就是看着张晓敏漂亮，所以想找个理由上来说几句话，说话也并不是为了拉关系搞对象，就是想让自己心里惬意一下。
　　当时的一中，对学生们打架闹事处理起来比较宽容，因为这种现象太普遍了，若是有打架的就处理，学校的学生会被开除一半！而对于学生们搞对象，俗称早恋，学生是绝不姑息的，如果是台到明面上了，不是开除就是记大过。
　　虽然如此，也没有挡住一些先驱的步伐，也有一些男孩子和女孩子在地下进行着恋爱的活动，一般是十分隐秘十分刺激的。因为一旦被发现了就完蛋，所以很刺激！
　　至于二中的情况，和一中差不多，都是那个样子。
　　又陪张晓敏呆了一个多小时，贺明打算回去了，以后张晓敏很多时间还是自己生活，不如让她早一分钟独立起来，感受一下也是好事！
　　“晓敏啊，我回去了，你有什么事就去找我，我也会经常来看你的。”贺明说着从兜里掏出来十块钱朝张晓敏递了过去：“这个你拿上！”
　　“我不要！”张晓敏的手马上就藏到了身后，在来之前，张贵喜和石来英都叮嘱过张晓敏了，不许乱要贺明家给的钱，如果是叫去吃饭吃上一些倒是没什么。
　　贺明怎么说，张晓敏都不要，看小丫头的样子很是坚决，贺明只好是把十块钱收了起来。以后呢，多叫小丫头到家里去吃饭就行了，多给她带点好吃的。
　　贺明相信，张晓敏不管长到多么大都是个馋嘴丫头，女孩子不嘴馋的也少。
　　张晓敏很高兴的把贺明送到了学校门口，可是当贺明走远以后，小丫头却轻声哭了起来，一直看着贺明的背影消失才朝学校里跑去。院子里很多人，小丫头却感觉自己很孤单。
　　再过上两天，贺明的学校也要开学了，想到自己又要进入二中，贺明可谓是感慨良深，不知道这次的初中生活里会发生什么故事！贺明在心里告诫自己，把过去错过的都弥补回来，抓住所有的机会。如果人从一开始就懂得抓住任何一个机会该多好。