第66章 记忆中的面孔

两天的时间是在贺明的等待中过去的。贺明本来以为重生回来了，自己会对开学的希冀淡一些，可是那种感觉仿佛是突然之间强烈起来的，就连贺明自己都无法控制，大概是很希望去重新面对的原因，重新面对就有了可以改变的机会，有如下棋时候的悔棋！
　　就在昨天的时候，贺明到汇源大街去买上了外贸牛仔裤和好看的花衬衫，去学校报道是贺明一个人去的，他不住宿，手续就简单得多。
　　刚走进前门没多远，贺明就看到了李先锋，这是一个比贺明要高一些粗壮一些的少年，高额头，大宽脸，皮肤是棕色的。李先锋是乡下的，身上穿的都是土布衣服。
　　在贺明过去的记忆里，李先锋和他是在一个班的，后来成了好朋友，这是一个很有趣的少年，做事很有一股子冲劲儿，勇往直前，下狠手是他的特色。
　　见到李先锋的瞬间，贺明的脸上就流露出了真诚的笑意，真想大叫一声――你小子给哪里看呢！没看到我在这里啊！去不去打台球啊！
　　但是却不能够，贺明只能是装着不认识李先锋，只顾一个人走了过去。
　　这一届二中的初中新生和一中一样，也是六个班，从85班到90班。贺明是86班的学生。
　　在办理入学手续的过程中，贺明又见到了很多熟悉的面孔，那些都是有故事的面孔，只不过那些面孔现在看起来都还是那么的天真，因为不曾发生过什么，所以天真。
　　令小雷，这是一个很有代表性的人物，具有多重性格和思维，他身上发生的故事更是让人啼笑皆非，可是那种懵懂的有如是云彩般的味道，在过后才知道是耐人寻味的，而云彩却是最漂浮不定的东西，哪里有风就到哪里去，最终消散。
　　还有白伶那个女孩子，那是贺明心头的一道伤疤，现在的白伶，还是个漂亮可爱的女孩子，穿着紧身的健美裤和花衬衫，乌黑的秀发披在身后，散发出少女芬芳的气息，那道把她的美丽葬送掉的伤疤还没有挂在她的脸上，而且这一次，贺明是永远不会让那一道伤疤挂到白伶的脸上去了。
　　她应该是和阳光灿烂联系在一起的，而不是落寞和伤感。
　　好多个熟悉的面孔从贺明的眼前闪过，几乎是让贺明无法呼吸……
　　办完了一切手续之后，贺明像逃逸一般地跑出了校园，飞快地跑到了自己家的商店里，可是让贺明吃惊的是，白伶那个女孩子正在商店里买东西呢！她要买一块泡泡糖和一支圆珠笔。张桂芬热情的招呼着白伶，感觉这是一个大气而有自信的城里丫头。
　　为了不至于让自己太冲动，贺明没有过多的去看白伶，而是跑到了商店里隔出的小房间里，一咕隆躺到了小床上。
　　招呼完了白伶，张桂芬跑到了小房间里，笑嘻嘻看着贺明：“儿子啊，谁惹你了，你怎么这么不高兴啊！”
　　贺明当然不能说，是过去的记忆惹我了，乐呵呵说：“没啊，妈，我就是想买点东西，想让你给我点钱！”
　　张桂芬在贺明身边坐了下来，拍了一把贺明的腿：“儿子啊，你和妈说说，你想买什么。”
　　“我想买一个录音机。”贺明笑着说。
　　“你这孩子，录音机家里不是有吗？你爸还说过两天去买个17寸的彩电呢！”张桂芬怜爱地看着贺明。
　　“不是啊，妈，我是想买一个小录音机。”贺明笑着说。
　　“什么小录音机啊，录音机还有小的吗？小成什么样子了？”张桂芬说。
　　“就是可以放到兜里用耳机听的，我见过你没见过。”贺明看着妈妈的脸。
　　虽然不知道儿子说的是什么东西，但是看到儿子这么喜欢，张桂芬已经打算掏钱了：“那么个东西多少钱啊！”
　　“五十多的样子，买个一般的就行了。”贺明说。
　　张桂芬并不怀疑一个小录音机五十多，因为一个大录音机要好几百，她完全是通过个头的大小去推断的，于是张桂芬拿了五十给贺明：“去买吧！”
　　“我还要买磁带呢，你再多给我十块！”贺明说。
　　张桂芬只好又拿了十块给贺明，贺明装了六十块钱很快就跑了出去，本来是想骑爸爸的自行车去的，张桂芬说贺明没在人多的地方骑过自行车，二八自行车也太高，不让骑，贺明只好是跑着去了。
　　对于妈妈的话，贺明是很不服气的，过去的记忆里，他可是个骑自行车的高手的！尤其是高中的时候，整整骑了三年，大学的时候也经常骑。
　　贺明跑到了县城新华书店附近的电器行，花46块买了个厚厚的小录音机，又从地摊上买了两盒当下好听的磁带，兴冲冲朝回走去。
　　有了这个在贺明看来很落伍的家伙，以后晚上睡觉的时候想听歌就方便多了。如果不怕被老师没收，还可以拿到自习课上去听。
　　晚上贺明的班里上自习。一般的情况下晚上是两节自习，一节自习五十分钟，中间休息十分钟。今天晚上的自习，主要是大家相互介绍，相互认识。
　　第一节晚自习七点开始，贺明在六点半的时候走进了86班的教室，班里53个学生已经到了多一半，大家交头接耳熙熙攘攘。
　　刚见面，还都很收敛，都很客气，是狼的锋利的牙齿还没露出来，是狐狸的也暂且把尾巴收了起来。
　　等略微熟悉了就会开打开闹开修理！
　　在过去的记忆里，贺明初中一直和李先锋是同桌，班里换过几次座位，他们两个一直就没变过，在贺明看来，李先锋是个很不错的人。
　　白伶的旁边和李先锋的旁边都空着，贺明犹豫片刻，还是坐到了李先锋的旁边，偏过头去朝李先锋笑了笑，李先锋也朝贺明笑了笑。
　　“叫什么啊？”李先锋笑着说。
　　“贺明，你呢？”贺明说。
　　“李先锋，李是李先锋的李，先锋是李先锋的先锋。”李先锋滔滔不绝说着。
　　贺明的目光朝白伶瞟了一眼，和过去的记忆中一样，那个胖乎乎的女孩子刘媛媛坐到了白伶的身边。刘媛媛家是县城的，开粮店的，所以她很胖。由于头皮屑太多，怎么洗也洗不干净，刘媛媛后来得了个外号叫白毛女。
　　全班53个学生，贺明混迹在里面无疑是很不起眼的，28个男孩子里，他不是最高的也不是最帅的！可没有人知道，他是重生回来的，对这个班里很多鸟人身上发生过什么鸟事都相当的清楚。
　　班主任李庆河走了进来，手里拿着班里学生的花名册和入学的成绩单走上了讲台……