第67章 开场闹剧

李庆河是一个中等身材的很精壮的男人，方脸型，面相本来是有点凶，只不过是架了一副近视眼镜让他忽然斯文了许多，不过在贺明的记忆里，李庆河在修理起学生来是毫不含糊的。
　　甩耳光的时候由于用力过猛，随之自己的眼镜也飞了出去的情况时有发生，摔坏几次镜片之后，李庆河只好是抛弃钟爱的玻璃镜片，换成了树脂镜片。
　　学生们第一天的收敛显而易见，李庆河刚登上讲台，班里就安静了下来，想坐正不想坐正的学生们都摆正了姿势。
　　“同学们，欢迎你们来到县第二中学，欢迎你们成为86班这个集体的一员！以后，我们将在一起度过很长的一段时间。”李庆河咳嗽了一声：“我是你们的班主任，我叫李庆河！同时代你们的数学课！”
　　说着，从粉笔盒里抓起一根粉笔给黑板上写他的名字，由于用力过猛，一整根粉笔在他的手里断了两次，最终是抓着一个小头头写完了最后一笔，身躯和笔力一样刚烈。
　　扭过身来，李庆河的表情忽然严厉了起来：“大家分到了我这个班，可以说是幸运的，也可以说是不幸的！幸运的是，我是一个很严格的老师，送过几届学生，考上高中考上中专的都不少，不幸的是……也是因为我是个严格的老师，如果你们以后做了不该做的事，我的手落到了你们身上，你们不要怪我！”
　　李庆河很了解二中情况，即使是开始就来个下马威，学生们该闹事还是要闹事，叛逆起来不是一般的可怕！如果是软绵绵的，老师基本就没法活了，从而导致个别的女班主任也是异常的凶悍。
　　当时的学生，关于老师体罚学生的法律意识几乎没有，如果实在感觉心里憋屈，可以反过来体罚老师，互相体罚，其乐无穷！痛苦也是无穷的！相比较学生之间打架，学生打老师的时候还是比较少的！
　　学生们鼓掌结束后，李庆河抓起了班里学生的入学成绩单，脸上流露出了欣慰的笑意：“值得我们大家高兴的是，这次全县的状元到了我们的班集体里，那就是贺明同学！数学满分，语文98分，自然满分！让我们用热烈的掌声再一次祝贺他取得这么好的成绩！”
　　李庆河的话音落地，班里响起了雷鸣般的掌声，很多学生都在用鼓掌来显示自己的威力，就如同是，如果他停止了鼓掌，成片的掌声将会逊色下来很多。
　　在大家鼓掌的时候，贺明站起身朝大家点了点头，意思就是，我就是贺明，心里则是在说，哥们儿是重生回来的，对你们很多鸟事都很清楚，而且现在浑身都是功夫，腿功、拳术、棍法，惹我就是活腻歪了！不要以为大叔不打少年，揍不死你们！
　　贺明坐下来的时候又想到了一个关于处事方面的原则问题，那就是该低调的时候低调，该高调的时候高调，人要学会控制自己的情绪，学会在沉默中爆发，也要懂得在爆发中沉默。
　　就在李庆河宣布贺明的成绩的时候，白伶明显是朝贺明看了一眼，那绝对是一种钦佩的眼神，白伶的眼神贺明留意到了，贺明的心里是浓烈而又淡然的想法，小样儿，看什么看，好戏还在后头呢！
　　学生们开始从左到右轮流进行自我介绍。
　　“我叫马记名！是县城城东的，我的爱好是看书学习！”
　　贺明心里说，放屁都不眨眼睛的家伙，自费过来的，响当当的倒数第一，爱好居然是看书学习，不知道是不是在提前学习《金瓶梅》！
　　“我叫孙大亮！是康乐村的，我的爱好也是看书学习！”
　　“我叫王拔高！是县城城东的，我的爱好也是看书学习！”
　　听到王拔高的名字的时候，全班学生很多都偷偷笑了起来，李庆河其实也想笑，只不过是站在讲台上不好意思。
　　贺明是知道的，王拔高就是因为他的名字，后来得了个外号叫王八羔，简称王八或者是小王八！
　　王拔高个头和贺明相当，身体很是单薄，小圆脸。他是班里软欺硬怕的典型代表，碰到没他厉害的惹到了他，就狠狠的修理，耳光甩的很是响亮，偶尔也动用桌腿什么的，如果是碰到比他厉害的，一般是挨了打也当是没发生过什么！关于王拔高的一些事迹，那就是后话了！
　　“我叫白伶，县城城北的，我的爱好是听歌和游泳，很高兴和大家成为同学！”白伶阳光的笑脸，甜美的声音。
　　班级所有的男孩子都注意到了，白伶无疑就是这个班里最漂亮的女孩子，脸蛋儿和身材都是第一，就连说话声音的甜美程度也应该是第一！
　　轮到了贺明的时候，贺明又一次站了起来，笑呵呵说：“我叫贺明，家是县城城西的，我的爱好就是玩！”
　　全场哗然，升初中考试是全县第一，爱好居然是玩，莫非他这个全县第一是玩出来的吗？莫非他是个天才吗？
　　听到了贺明有些另类的自我介绍，白伶又忍不住朝贺明看了一眼，怎么看贺明都不像是全县第一的人，全县第一应该是她才对，可她却不是！
　　李庆河的嘴角微微笑了一下，马上又恢复了正经，背着手在讲台上来回走动，听着班里的学生自我介绍。
　　“我叫李先锋，我的爱好是……我其实没什么爱好！”
　　全场又一次哗然，李庆河的脸上流露出了不悦的神色，如果不是学生们刚来，等下了自习就叫到办公室修理。
　　“我叫令小雷，我的爱好是学习和书法。”
　　……
　　自我介绍终于是结束了，由于自我介绍，中间的课间休息都省略了，等第二节自习的时候，不停的有男孩子和女孩子向李庆河请假要去上厕所。
　　厕所不在楼里，要跑到很远的地方才到，快的话来回也要四五分钟，如果是想磨蹭时间，半个小时也可以花费掉。
　　请假上厕所的很多都不是让屎尿憋的，就是想出风头，或者向人证明，他或者她有那个功能，那个功能是需要生殖器的。
　　贺明和李先锋都没有去上厕所，李先锋笑呵呵说：“贺明，你可真厉害啊！居然是全县第一！”
　　“其实也没什么，总要有个人考第一不是？”贺明笑着说。
　　“是啊，可怎么不是我呢？”李先锋小声嘿嘿笑着说，他的成绩一般，只比录取分高2分，差点儿就来不了了！
　　等班里的学生基本消停了下来，李庆河当下就指定白伶是班长，贺明是学习委员，其他的什么委员的等过几天再选。
　　白伶轻易就当上了班长，和她的爸爸是学校的教导主任是有很大关系的，可是在贺明过去的记忆里，白伶这个班长当得并不轻松，她本是一个认真的女孩子，可这里却不是认真的地方。