第68章 板报

而贺明本身呢？过去的记忆里，也不是什么学习委员，什么都不是，但学习还是不错的。此时当了个劳什子学习委员，贺明很不稀罕，可也不能起身说不想当，完全没那个必要。
　　快下自习的时候，李庆河要选出三个出黑板报的人，问谁会画画写字就举手！举手的人并不是很多，其中有白伶。
　　过去的记忆里，贺明、白伶还有令小雷是出黑板报的，就是教室后墙上的一块黑板。贺明也正是因为成了板报组的一员，才和白伶、令小雷发生了很多故事。
　　看到白伶和令小雷都举手了，贺明也举了手。最终，板报组确定了和过去一样的人选，还是他们三个。
　　下自习的路上，贺明从白伶身边经过，白伶嗨了一声，贺明扭头朝白伶笑笑，不知道在路灯的照射下，自己的笑是不是很狰狞：“是你啊，白伶。”
　　“我早就知道全县第一是个叫贺明的男孩子，也提前知道了就在我们班，原来就是你啊！学校门口的商店是你家开的，我以后要经常去买东西。”白伶甜美的笑脸。
　　“去吧！买的越多越好，也把你的朋友拉过去买东西！”贺明说。
　　“没问题。”白伶说。
　　前面有人喊了白伶一声，白伶朝贺明摆摆手，跑走了，轻盈的像一只燕子，忍不住又让贺明想到了以前的事。
　　学校并没有给初中新生组织什么军训，当时基本还没有那个概念，第一天报道，第二天就开始上课了。
　　虽然贺明对书本上的知识没什么兴趣，但上课的时候基本还是很规矩的，即使是心思不在课本上，也要有个样子的。
　　班里的其他学生，第一天开始上课，看上去都是很认真的样子，只是个别学生有些目瞪口呆，班级有几个自费过来的学生，成绩还没有王东子高，坐在这里听课，大眼瞪小眼是正常。
　　贺明忽然想，如果王东子的爸爸思想进步一些，家里再宽裕一些，王东子也可以坐到这里，不过这对于王东子来说，可能并不是一件开心的事。
　　按照李庆河的意思，贺明三个板报组的成员今天中午要把班里的板报出好。中午放学的时候，当白伶推着轻便的女式自行车从贺明身边经过的时候还提醒了贺明一句，让贺明中午早点来。
　　看着白伶推着自行车很有节奏的步子，贺明的思绪由不得飞到了那些过去记忆的往事上，贺明强迫自己不要去想，该到来的就会到来，到了该自己面对的时候再去想再去改变。
　　贺明发现，刻意压制自己的思维也很磨练人，或者这样做能让人更冷静。
　　贺明家距离学校不远，他是不用骑自行车的，十几分钟就走了回去，张桂芬已经把饭菜端上桌子了，是肉包子还有豆腐干和黄瓜拌出来的凉菜。
　　张桂芬看着儿子穿着牛仔裤和花衬衫的样子，不禁想起当初在村里，过年的时候儿子都可能穿不上新衣裳，由不得在心里感慨。回想起来，还是儿子让这个家一步一步美好了起来，没有儿子的努力，这个家就不会有今天。
　　“儿子啊，都是个初中生了，以后要干净点儿。”张桂芬欣慰说。
　　“知道了，妈，我本来就很干净。”贺明笑呵呵说。
　　“是啊，我的儿子长大了，不是那个流着鼻涕抱着妈的大腿让妈给你和邻居要向日葵的小孩子了。”张桂芬抚摸了一把儿子的头。
　　“妈，你放心吧！我会越来越懂事的，我会让你和爸都过上幸福的生活。”贺明心里说，将来我们还要买豪华的大房子，买轿车。
　　“妈知道你是个有本事的孩子，妈和你爸这辈子就等着和你享福呢！”张桂芬说。
　　吃过饭休息了一会儿，贺明就朝学校里走去。当贺明到班里的时候，班里只有令小雷一个人坐在黑板报旁边的椅子上，旁边的桌子上放着彩粉笔和长长的三角板。
　　令小雷家也是乡下的，他在学校里住宿，吃饭也在学校的食堂吃，加上要出黑板报，速度就更快了一些。
　　“小雷，你这么快就吃完了啊？”贺明笑着说。
　　“是……是啊，我在食堂里吃的。”令小雷很激动说。
　　令小雷之所以激动，是因为贺明在和他打招呼的时候省略了他的姓，刚认识就对他这么热情，这让他很感动，这是一个好强的男孩子，也是一个心理很细腻的男孩子，懂得感恩。
　　“贺明，你说怎么出黑板报才好呢？”令小雷笑呵呵征求贺明的意见。
　　“你有什么好主意吗？”贺明笑着说。
　　“我想我们不如给黑板的周围画上花草，然后把黑板从中间分开，一边写一些诗歌，另一边写欢迎新同学的祝福语。”令小雷笑着说。
　　“不用那么麻烦，就直接几个大字，热烈欢迎新同学，就行了。”贺明舔了舔嘴唇。
　　贺明之所以这么说，是因为过去的那个记忆里就是这么来的，贺明并不想改变这个微小的细节！
　　“可是我不会写大字。”令小雷为难说。
　　“我来写啊！”贺明随口说。
　　楼道里传来了轻快的脚步声，一听就是个女孩子的。片刻之后，白伶迈着很青春很自信的步子走了进来，甜美的声音：“你们两个真早。”
　　“早有什么用，你不来也不能开工！”贺明笑着说。
　　“你们两个可以先给黑板上打格子啊！”白伶说：“不管怎么出，都要打上格子啊！”
　　“打格子干什么，不用那么麻烦，我已经想好怎么出了，你准备好画画就行了。”贺明看着白伶漂亮的瓜子脸。
　　“是吗？那你说一下你想怎么来？”白伶说。
　　在过去的那个记忆里，当白伶知道贺明想只给黑板上写几个大字的时候好像是和贺明争论了很长时间，说那样有点应付的意思，而当几个大字写出来的时候，老师和学生们都说好看，白伶还觉得自己很没面子。
　　这次却不一样了，可能是白伶钦佩贺明升初中的成绩是全县第一，思维肯定有独到之处，所以当贺明把意见说出来的时候，白伶满口同意了。
　　如此一来，令小雷多少有一些郁闷，他用粉笔写小字还是很不错的，可是写大字就只能贺明写，如此一来，第一次出板报就没了他发挥的地方。
　　贺明自然也知道令小雷的心思，不过贺明这次就是要让令小雷稍微郁闷一点，原因呢！这个思维细腻懂得感恩的少年很多时候也很骄傲，关键的时候还骄傲的没边没沿，从而导致他吃了很多亏。
　　在贺明的吩咐下，白伶开始给黑板的周围画画了，令小雷协助白伶，白伶画出来叶子的形状，令小雷的任务就是把叶子染成绿色。
　　染了几个绿色之后，令小雷忽然染出来一个红色的叶子，贺明看着好玩，而白伶则是很生气，这是一个很认真的女孩子。
　　“令小雷，你怎么回事呀！怎么把那个叶子弄成红色的了？”白伶皱着眉头说。
　　“叶子有些就是红的啊，枫叶就是红的。”令小雷自作聪明说。
　　“去你的吧！你看我画的叶子像枫叶吗？”白伶说。