第69章 牛逼的代价

令小雷忍不住去端详叶子的大小和形状，大小介于柳叶和杨叶之间，形状呢？标准的说法应该是四不像的形状。
　　令小雷无奈，最终是把红色擦干净，换成了绿色。
　　这个细节贺明看得很清楚，想笑却最终没有笑出来，可能是那种感觉太真挚了！
　　画好之后，黑板的宽大空间就成了贺明发挥的天地。在白伶和令小雷的注视下，贺明从粉笔盒里抓起来一支红色的粉笔，站到桌子上之后端详了片刻，手里的粉笔挥舞起来。
　　贺明跳跃于几个桌子之间，片刻之后，几个潇洒的行楷大字――热烈欢迎新同学就诞生了。
　　白伶轻盈的身体小幅度跳跃着，连拍巴掌，嘴里喊着：“真好！贺明！你的字写得太棒了！”
　　“等会儿用黄色的粉笔勾出边来就更好看了。”贺明笑着说。
　　就在贺明写大字的时候，令小雷时不时就抓起一根粉笔，在黑板的角落写两句古诗，而后又自己用黑板擦擦掉，写的时候是一笔一划的，很有楷书的味道，但却是一般。
　　贺明和白伶知道令小雷是在显摆呢，不过谁也没说什么，人家自己写自己擦，还能说他什么？
　　“呀！写得真好！”
　　就在贺明用黄粉笔给字勾边的时候，班里的马记名走了进来，嘴里还叼了一根过滤嘴烟，牛气哄哄冒出来一句。
　　学校是不允许学生在校园里抽烟的，至于偷着抽那就是另一码事了！马记名手里的烟是走到了二楼的楼道里，来回看看没什么人尤其是没什么老师走动才点起来的，用手罩着走到班门口才叼在了嘴里。
　　很显然的，马记名这么早过来是冲着白伶来的，知道中午班里要出第一期板报的事。此时的贺明猜出了马记名的心思，而白伶并不知道，或者根本就没在意马记名这个人。
　　“马记名，你怎么来了？”贺明的手依旧在动作着。
　　“我怎么就不能来了？来看你们画画写字啊！”马记名猛抽了一口烟，企图吐烟圈但没把握好口型和力度，吐出了一大片烟气！
　　烟气飘到了白伶的周围，白伶连连用手去扇，心里说，讨厌死了！臭男生，在班里抽什么烟呢，嘴里却说：“马记名，你在教室里抽烟不怕老师看到啊？”
　　“看到了怎么了？我才不怕呢！”马记名很得意的坐了下来，翘起了二郎腿：“贺明，你小子行啊，居然考了个全县第一！你是不知道，我考试的时候正好发高烧，把我烫的啊！浑身都是汗，要不，哎……，不说了！”
　　贺明心里说，怎么说你都是扯淡，嘴里笑呵呵说：“是啊，考试的时候就怕有病！”
　　令小雷有点听不下去了，来了一句：“考不好就是考不好！”
　　马记名的脸色顿时就变了，冷眼看着令小雷，朝令小雷走了过去。
　　在贺明过去的记忆里，这一次是打起来了，可以说是班里的第一次打架事件！马记名两个嘴巴子就把令小雷的嘴和鼻子都打出了血！为的并不是令小雷说的那句话，而是为了在白伶面前显摆他的威力！
　　这一次，贺明是不会让令小雷吃那么大的亏了！看到马记名朝令小雷靠了过去，贺明随时都留意着马记名的举动。
　　“你他妈找死是不是？”马记名恶狠狠的眼神看着令小雷。
　　“我……我也没说什么。”令小雷顿时就害怕起来，没想到随便说了这么一句就成了这个样子。
　　“你妈B的！”马记名挥手就朝令小雷的脸抽了过去。
　　很显然的，马记名的手让贺明在半路拦截了。贺明根本没去看马记名，很轻松就捏住了马记名的手腕，挥手就是一拳砸在了马记名的脸上，马记名的嘴里渗出了鲜血。如果不是让贺明抓着一只手，马记名就摔到地上去了。
　　“想打我们板报组的人，你是不是活腻歪了？”贺明很不屑地看着马记名。
　　马记名没想到贺明会突然出手打他，在马记名看来，考试全县第一的人是不会打架的，挨打还差不多，他还想着改天捏一捏贺明这个柿子呢！
　　“你妈啊……”马记名的话音还没落地，脸上又吃了贺明一拳，鼻子里的血也出来了。
　　马记名“呀”的大叫一声，想把手从贺明手里抽出来却做不到，疼痛加着急，让他热泪盈眶，嘴里乱叫着。
　　为了给马记名施展的空间，从而让自己打得更爽，贺明干脆放开了马记名的手。马记名顿时就朝一边跑去，跑出去两步，抬腿朝贺明的胸口踹了过来，嘴里喷出来两个字：“我操！”
　　贺明的腿功，对付几个马记名都不是问题，很随意的抬腿就把马记名的腿踢了回去，很快又给马记名站立的那条腿来了一脚，马记名顿时就坐到了地上，嘴里的血已经是抹到了袖子上。
　　坐到地上之后，马记名才意识到，他根本就不是贺明的对手，没想到贺明个头不大这么能打！马记名一边擦着嘴角的血一边呵呵笑了起来：“我操，你还来真的啊！我就是开玩笑呢！”
　　贺明也呵呵笑了起来，走过去一把将马记名拉了起来；“来，让我看看你的嘴，没事吧！其实我知道你是在开玩笑呢，我也在和你开玩笑啊！”
　　马记名又夸了两句黑板报出的好，很快就跑掉了。
　　一直到马记名从教室里消失，白伶和令小雷都还在吃惊呢！他们两个都没有想到，学习成绩这么好的贺明，打起架来出手这么快！
　　白伶虽然从心里并不喜欢男孩子打架，可是，能打毕竟是一个男孩子实力的象征，淡淡笑了笑：“贺明，以后别总是打架了。”
　　“我哪里总是打架了，你见过我总是打架了吗？刚才不是马记名想打令小雷吗？”贺明说。
　　“我说错了还不行？那边还有一个字没勾边呢！快勾上吧！”白伶套在健美裤里的两条修长的腿并紧了，潜意识做了几次立脚尖的动作，颤悠颤悠的。
　　板报出完了，还有快一个小时才开始下午的课，白伶留在教室里看书，贺明和令小雷一起走出了教室，走在学校的甬路上。
　　午休的时间，学生们走动的不多，走读的还没有来，想玩的都到外面去玩了，住宿的很多都在宿舍里钻着呢！
　　“你家是做什么的啊？”令小雷笑呵呵问贺明。
　　“开公安局的！”贺明笑着说。
　　“啊……，你爸是公安局长？”令小雷吃惊说。
　　“不是啊，我是逗你玩呢，我家是开商店的，学校前门那家商店就是我们家开的！”贺明笑着说。
　　“是不是啊，我正想买点东西呢，要不去你家的商店买吧！”令小雷说。
　　贺明知道令小雷家在乡下养了很多只鸡，家里还算比较富裕，对于令小雷忽然之间萌生出的消费的念头，贺明当然是不会去阻止，玩命买吧！多多益善！
　　一路朝校前门走着，贺明和令小雷看到一个上身穿了警服，下身穿了一条肥肥的蓝裤子的学生骑着自行车迎面而来，车把来回晃悠，自行车在路上绕着八字，一脸的神气。
　　在令小雷心里，警服是很神圣的，而且他从小就有这样一个概念，穿上警服了就很厉害！
　　而且当时初中生里很多学生穿警服，穿警服并不代表家里有人在公安局工作，很多都是从服装鞋帽市场买的假的，颜色款式一样可是并没有公安的标志。
　　令小雷很想给自己弄个警服的上件，感觉穿上以后很青春很神气！此时，他又在想这个事，但却并没有说出来。
　　到了贺明家的商店，令小雷一下子消费了十几块钱，买了好多个本子和笔，也买了一些吃的东西，而后用塑料袋子提着走了，心里呢，则是认为自己给了贺明面子，为贺明家的商店做出了贡献。
　　贺明提醒了令小雷一句，记得让身边的人过来买货！
　　贺明并没有和爸妈说刚才打架了，省的他们担心，而是一个人跑到商店隔出来的小房间里躺着去了，躺到小床上，长长出一口气，很舒服的感觉。贺明想到了他的师傅孙学功，那个很温和的功夫高人。
　　两天以后，贺明家里买了17寸的彩电，图像比黑白电视好看多了。这个彩电在贺明过去的记忆里是没有过的，当时的情况是，一直到贺明读到大二的时候，彩电便宜了下来，家里才买了一个，是21寸的。
　　这个彩电让贺大山和张桂芬都很是欢喜，相对来说，看电视的时间也长了。张桂芬很爱护这个电视，看完了就用电视罩罩起来，说是怕荡上了土。在贺明看来，这个彩电本来就很难看，才17寸的屏幕，那么笨重的个子，连个遥控器都没有。
　　晚上，看完电视，张桂芬笑着说：“儿子啊，快周末了，到时候你把晓敏叫到家里来。”
　　“知道了。”贺明说：“对了，妈，等晓敏来了，你给她多准备些吃的，让她带到学校里去。”
　　张桂芬轻轻拍了一下贺明的头：“那还用你说？”贺明嘿嘿笑了起来。