第7章 打起来了

贺明在李小刚身边坐了下来，木质的凳子连个靠背都没有，真的是不太舒服，这些都是小问题，完全可以忍受的。
　　从书包里掏出书本来的时候，贺明由不得沾沾自喜起来，这些东西哪里还用得着他去学，就是同时教数学和语文课的班主任刘建英，在得知贺明考上重点大学的消息的时候，还连连夸贺明有出息。
　　李小刚的胳膊故意挪了挪，把贺明摆到桌子上的铅笔碰到了地上，而后用脚踩住了！
　　贺明此时虽然拥有一颗大人的心，但既然重生到了这个年代，他就要努力让自己去做个孩子！要不就是亏待了自己。
　　想来想去，贺明决定还是用一颗孩子般的心来面对这件事，于是很恼火的看着一脸愠色的李小刚，推了李小刚一把：“把铅笔给我捡起来，还给我！”
　　李小刚当然是有些诧异，以前的时候，贺明是不敢动手去推他的，推他的后果就是被当马骑！今天贺明的胆子怎么这么大！
　　“你不也有手吗？你自己不会捡啊！”李小刚没好气说。
　　“你给我碰掉的，又用脚踩我的铅笔，当然要你给我捡起来了！”贺明的声音大了起来。
　　如此一来，全班同学的目光几乎都焦聚过来，小男孩子和小女孩子们都有一个想法，那就是贺明可能要挨揍了！
　　李小刚的个头在全班同学里并不是最大的，但是他打架却是全班同学里最厉害的！李小刚打架的长处就是喜欢打脸！而当时的其他小孩子，打架的时候敢把拳头砸到别人脸上或者抽别人耳光的却寥寥无几！尤其是对刚10岁的孩子们来说。不过到90年代之后，大人和小孩子都把打人不打脸给忘记了，打人专门打脸！
　　全班同学的目光刺激了李小刚，李小刚嗖的一下就站了起来，贺明不甘示弱，也站了起来。
　　坐在前排的张晓敏还有贺明的好朋友王东子都吓坏了，很怕贺明挨打！但王东子是不敢上来帮贺明的，全班同学里，王东子最怕的就是李小刚，因为他曾经挨过李小刚的巴掌，鼻子还出了血！
　　张晓敏战战兢兢说：“小刚，你想干什么啊！刘老师快进来了！”
　　“没你的事，小臭屁丫头！”李小刚说。
　　让全班同学都没有想到的是，李小刚骂张晓敏的话刚落地，脸上就吃了贺明一拳，贺明猛地挥出去的一拳打在了李小刚的嘴角，打完李小刚，贺明就快步闪到了一边，冷眼看着李小刚。
　　“再和我耍牛逼，砸死你！”贺明的嘴里吹出了冷风。
　　李小刚伸手捂着流出血的嘴唇，大哭了起来，哭了但并没有因此而罢休，而是一步步朝贺明靠了过去。
　　看到李小刚靠了过来，贺明抬腿一脚朝李小刚的胸口踹了过去，虽然动作自认为很快，但还是让李小刚抱住了腿。
　　腿让李小刚抱住了，贺明为了保持住平衡，就用胳膊搂住了李小刚的脖子，两个小孩子扭打到了一起，李小刚哇哇哭着，双手连连朝贺明进行攻击。
　　贺明的动作也不慢，但是力气却敌不过李小刚！没赚到什么便宜！
　　一直到刘建英老师进来的时候，两个小孩子才停了下来，李小刚和贺明的嘴角都出了血。
　　按照惯例，贺明和李小刚这节课只能是到教室外面站着去了！
　　站到教室外面，贺明舔舐着流血的嘴唇，可谓是感慨良深，今天的事在贺明的记忆里并没有发生过。
　　重生回来了，面对很多旧事物的时候也要面对很多新事物！贺明的目标就是把很多旧事物变成美好的新事物，创造出以前没有过的东西，让自己和自己的家庭都辉煌起来！
　　可是今天，他和李小刚却打架了！
　　贺明由不得朝旁边的李小刚看去，而此时，李小刚也在看贺明。
　　贺明冷哼一声：“你看我干什么？不服气下课了继续打，打不死你！”
　　李小刚的小心眼里真的是有点琢磨不透贺明是怎么回事了！怎么贺明今天忽然变的这么厉害了呢？居然是明白了先下手为强的道理，在李小刚幼小的心灵里，这个道理只有他的爸爸李九月才明白的！
　　李小刚居然是没敢和贺明说什么！李小刚心里清楚，刚才在教室里打的那一场，吃亏的是贺明，因为他的力气比贺明大！既然自己赚了便宜，那就没必要下课后再和贺明打了。
　　“我不理你了！我回去后和我爸说，让我们全家人都不理你！”李小刚说。
　　“你想说就说。”贺明不以为然。
　　不经意间，一个记忆中的人物跳进了贺明的脑海，让贺明顿时就兴奋了起来，嘴角还挂着血，但是却笑了。
　　贺明想到了村子里一个五十多岁的男人，叫孙学功。孙学功是真的会功夫，而且是相当厉害的功夫，当时村里的人还都蒙在鼓里。
　　孙学功这个人打了一辈子光棍，为人很低调，几乎从来没显摆什么，他是前两年才从外村落户过来的，大概是贺明上六年级的时候，几个外村的人在路上欺负石头村的人，孙学功看不下去了，终于是出了手。
　　已经是五十多岁的人了，个头也不大，孙学功居然是很轻松就对付了十几个外村的二十来岁的男人。很多人都看到了，无不感到吃惊，从那以后，人们才知道孙学功会功夫，而且是很厉害的功夫。
　　很多村里的男孩子都想跟孙学功学几招，但孙学功说什么都不肯教，就这样，在贺明的记忆里，孙学功并没有徒弟。
　　时间重新回到现在，孙学功还没有和外村的十几个男人打架呢！村里人除了贺明之外，没人知道孙学功会很厉害的功夫！
　　此刻，贺明有一种强烈的冲动，那就是和孙学功学功夫！可是孙学功是一个很古板的老人，他会教自己吗？
　　贺明又想到了很多自己在中学和大学的故事，里面冲刺着不少打架事件，而打架向来不是贺明的强项，即便是你不惹别人别人也会找上门来欺负你，贺明为此吃过不少亏，也丢过不少脸。重新再来，贺明打算让这一切重新改写！
　　下课了，班里的同学都一窝蜂似的跑了出来，女孩子撑起了皮筋跳了起来，清脆而甘甜的声音――一个毽子踢嘛踢，马莲开花二十一，二八二五六，二八二五七……
　　男孩子们则是玩起了纸叠起来的宝，两张纸交错到一起，而后折叠成方形的玩具，贺明的老家叫那个叫宝。
　　贺明和李小刚这个课间是玩不上了，让班主任刘建英叫到了办公室里，办公室里当时还有一个男老师，三十多岁，同时教自然和体育。
　　最终，贺明和李小刚被刘建英老师罚写语文课本第三十九页的课文每人三遍！
　　想到了写字，贺明顿时就得意起来，贺明从小学以来，写字都是很不错的，只可惜中学和大学的时候参加了不少比赛，拿的都是优秀奖，连前三都没有进去过。
　　现在想起来，真的是有些遗憾，虽然到贺明读大学的时候，书法已经不太吃香了，但那毕竟是一门艺术！
　　现在好了，很多知识都不用重新去学，相对来说，空闲时间多了很多，贺明暗下决心，拿出一定的时间来，把自己的硬笔书法和软笔书法都练好，如果自己将来成了名人，给人题个字也光彩！
　　做个大企业家是贺明大学时候的梦想，但一直到他重生的时候还是一片空白，此刻的贺明，准备从小就开始努力！
　　第二节课是语文，上课的老师还是刘建英。
　　这节课上，李小刚坐在贺明的身边，老实多了，故意和贺明拉开了很大的距离，装出认真听课的样子，但心思却不在课本上。
　　到了默写生字的时候，由于贺明和李小刚课间的时候犯了错误，于是双双被叫到了讲台上，面对黑板默写生字。