第70章 心思

周末到了，贺明到了一中，找到了张晓敏，让贺明吃惊的是，张晓敏今天没穿好看的健美裤，也许是小丫头把健美裤给洗了。
　　贺明忍不住问：“晓敏，你的健美裤呢？”
　　张晓敏的漂亮脸蛋儿顿时就红了：“不告诉你……不啊……，我的健美裤让我洗了。”说着咯咯笑了起来。
　　贺明眼里，此时的张晓敏是一个还没有从孩子的童真中蜕化干净的少女，看到张晓敏害羞的样子，贺明想，张晓敏一定是来了例假不小心把健美裤给弄脏了！想到小丫头已经来例假了，贺明也觉得小丫头已经是个少女了，可在贺明的心里，张晓敏永远都会是个小丫头，一个馋嘴的无比可爱的小丫头。
　　一路上走着，走到有音乐的地方，小丫头的步子就会慢下来，贺明知道，小丫头喜欢那种旋律美妙的声音，贺明有了一种冲动，要给小丫头买个小录音机，就是不知道她要不要。
　　到家的时候，张桂芬已经把饺子下到了锅里，桌子上摆了一肉一素两个炒菜和一盘子凉菜，还有小丫头最爱喝的甜酒！这种酒没有任何酒精含量，只是一个甜。
　　贺明和张晓敏坐到椅子上，贺明抓起一双筷子朝张晓敏递了过去：“晓敏，我们两个先吃吧！”
　　张晓敏很懂事地说：“等婶儿一块儿吃吧！”此时，贺大山在商店里呢！
　　房子不太隔音，张桂芬听到了张晓敏的话，在厨房里喊：“你们两个小家伙先吃吧！我把饺子煮熟端上去就吃！”
　　贺明和张晓敏的筷子动了起来，张晓敏的嘴角挂上了可爱的微笑，犹豫片刻，夹起一块肉送到了嘴里，香香的嚼了起来。不是说贺明偏爱张晓敏，张晓敏吃饭的样子真的是很可爱。
　　“好吃吗？”贺明笑着说。
　　“好吃。”张晓敏把眼前的甜酒端起来喝了一口，在张晓敏看来，贺明家现在的生活水平天天都像是在过年。
　　张桂芬把饺子端了上来，随手拽了一把椅子坐了下来，身子还没有坐稳手里的筷子已经动了起来，给张晓敏的醋碗里连连夹了好多饺子：“闺女，快吃吧！”
　　让张桂芬有些意外的是，张晓敏吃着香香的饺子，居然是哭了起来。张桂芬有些诧异地朝贺明看了过去。
　　贺明心里很不是滋味，却是乐呵呵说：“晓敏，你是不是想家了啊！”
　　“明明，我可想我爸和我妈了。”张晓敏哭得更厉害了，筷子在手里打颤，什么也不想吃了。
　　“晓敏，你已经是个初中生了，不能刚离开家一个星期就哭的，你要学会独立生活。”贺明很大人的口气。
　　张桂芬本来就心软，看到小丫头哭了她也想哭，还真是不知道用什么样的言辞来安慰这个想家的孩子合适。听到贺明很大人的口气，张桂芬松了口气的同时也感觉到了无比欣慰，自己的儿子真是个大孩子了。
　　可是贺明的话并没有马上让小丫头停止哭泣，小丫头依旧哽咽着：“我知道是这样的啊，可我还是想家。”
　　贺明灵机一动：“晓敏，快吃饭吧！等下个星期我和你一起回去。”
　　张晓敏委屈说：“我妈说让我一个月才回去一次。”
　　贺明乐呵呵说：“没事的，到时候我和你妈说。”
　　张晓敏终于又开始吃东西了，动作却是慢了很多，这些本来是很好吃的东西味道也不如想象中好了。
　　吃过饭以后，张桂芬到商店里换贺大山去了，贺明和张晓敏到了贺明的小房间里，躺到了贺明的小床上。
　　贺明从枕头后面拿出了小录音机：“晓敏，你看！”
　　张晓敏回过了神，目光落到了贺明的手上，皱皱眉头说：“你手里拿的什么啊？”
　　“小录音机。”贺明笑着说。
　　“这个小东西是录音机？”张晓敏天真的眼神，天真的声音，樱桃小口翘翘的。
　　“不信你听！”贺明动手把耳机塞到了张晓敏的耳朵里，然后按下了播放键，美妙的音乐响了起来！
　　张晓敏顿时就欣喜起来，原来这个小东西真的是录音机呢：“明明，你这个小东西是从哪里买的？”
　　“就从新华书店附近的电器行啊！”贺明笑着说。
　　小丫头不说什么了，用心听歌，偶尔跟着哼唱几句，可爱的脸上还是挂着欣喜。
　　听过瘾了，小丫头把耳机摘了下来递给贺明：“明明，你听吧！”
　　贺明接过来小录音机关了放到了一边：“喜欢这个小录音机吗？”
　　张晓敏乐呵呵说：“喜欢！”
　　“那我回头给你买一个，要吗？”贺明笑看着张晓敏漂亮的脸蛋儿。
　　“不要。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“为什么不要啊！”贺明说。
　　“就是不想要。”张晓敏有些得意说。
　　贺明感觉到了，即使是他给张晓敏买上了小录音机，张晓敏也不会要的！而且贺明相信，如果他给张晓敏买吃的东西，张晓敏是很乐意接受的。
　　贺大山从商店里回来了，嘴里喊着儿子，贺明答应了一声跑了出去。
　　“爸，你回来啦。”贺明乐呵呵说。
　　“是啊，回来吃饭，刚才有几个你的同学到商店去买东西，买了不少。”贺大山笑着说。
　　“会越来越多的，我会一点一点给他们宣传。”贺明说。
　　“我儿子的头脑就是灵活。”贺大山说。
　　张晓敏从贺明的小房间走了过来，乐呵呵看着贺大山，甜甜地叫了一声：“叔！”
　　贺大山满脸欢喜地看着张晓敏：“晓敏，你再吃点饺子吧！”
　　张晓敏笑嘻嘻说：“不吃了，叔，我吃饱了。”
　　贺大山叹息一声说：“我听你婶儿说你吃饭的时候哭了，以后别老是哭了，闺女，你都长大了，出来读书了，就别老是想家了。”贺大山也不太会安慰人，只希望自己的话能让这个孩子明白一些道理。
　　“我知道了，叔。”张晓敏咯咯笑了起来，心里还是想家。
　　第二天，张晓敏还是呆在贺明家里，贺明带着张晓敏到了二中的院子里，张晓敏感觉，二中和她的一中一样漂亮，这一次看起来好像和考试来的时候不一样了。
　　贺大山回了村里，到张晓敏家里坐了坐。去的时候告诉张贵喜和石来英，是回村里来看看，顺便给房子换几块新瓦。
　　贺大山的真实目的是想说服张贵喜和石来英也搬到城里去，做点小买卖，那样赚钱的同时离张晓敏也近了。本钱可以从他这里拿！
　　不过张贵喜和石来英都不这么认为，张贵喜认为，他天生就是要种地的，如果是离开了村里，不种地了，老天爷会惩罚他的！没明着说，但就是这个意思。石来英更是不愿意离开村里，说是在村里生活心里踏实！
　　这是一个思想观念问题，贺大山感觉，即使是他说破大天，张贵喜和石来英也是不会到城里去的，不想荒废了家里的地，不想离开土炕。
　　至于供孩子上县城的重点初中，可能是两口子感觉，孩子辈儿比他们有出息，有出息才能远走高飞的。
　　在张晓敏家简单的吃了一些东西，贺大山推着自行车走了出来，没走出去多远，就听到了中山狼的喊声。
　　“大山，你回来了啊？”中山狼很夸张的笑。
　　“是啊，回来看看！你最近忙什么呢？中山狼！”贺大山说。
　　“我最近事太多了！前些天村西头的王老太婆死了，没有我，棺材还抬不走了！就在昨天，李二的媳妇去挑水，连人带桶都掉进井里了，是我给捞上来了。”中山狼滔滔不绝说着，手里已经是掏出过滤嘴烟朝贺大山递了过来。
　　贺大山接过来中山狼的烟，看了看牌子叼在了嘴里：“以后别老是打架了。”
　　“我可是有很长一段时间不打架了，想想也没什么意思。”中山狼哈哈笑着。
　　“是啊，已经不是打架的年龄了，三十多的人了。”贺大山说。
　　中山狼临走的时候说了声，借贺大山的200回头还给贺大山，等到城里了去找贺大山，他已经知道贺大山在二中前门口开商店的事了。
　　小丫头张晓敏回学校的时候，张桂芬给她带了很多吃的东西，都是从商店里拿的，对吃的东西小丫头是会接受的，心里欢喜的时候也有些不好意思。
　　贺明去送小丫头的时候，小丫头滔滔不绝说着，说的都是童年的事，或者说，贺明就是她的童年，而她何尝又不是贺明的童年？