第71章 愤怒的李庆河（上）

几天的时间在平静中度过，今天已经是周四了。
　　傍晚的时候，天上下起了小雨，淅淅沥沥的小雨让二中的校园一片湿漉漉。来上自习的学生们有的打着雨伞，有的穿着雨披，欢声笑语中也有很狂野的骂人的声音和流行歌曲的声音。
　　贺明打了一把伞朝教学楼走着，忽然感觉周围的一切都很繁忙，青春在这个时刻忽然繁忙了起来。
　　教室里，很多学生都到了，交头接耳的说话，经过了两个星期的磨合，很多人都相互认识了，这一群少年的秉性正在一天天显露出来，当然了，他们到底是什么样的人，贺明心里很清楚。
　　重新来到了这里，贺明想到的是，改变应该改变的，延续应该延续的！
　　贺明在座位上坐了下来，朝身边的李先锋看了一眼，笑着说：“挺用功啊，还没上自习呢就学起来了！”
　　“瞎看呢！没你强，对了，我还有两道数学题想问你。”李先锋很谦虚说。
　　“哪两道？”贺明说。
　　李先锋把他不会的两道数学题指给贺明以后，贺明开始给李先锋讲解，声音很小很随和。正讲到关键的地方，曾爱这个女孩子忽然走到了贺明的旁边。
　　曾爱可以说是一个比较漂亮的女孩子，娇小的身材，圆圆的脸蛋儿，头发是假小子头，此时的她，穿了一身不是很鲜艳的运动服，正微笑看着贺明。
　　贺明的目光落到了曾爱的脸上，有些不好意思说：“你叫什么来着，我给忘了！”心里说，原来是你啊，贱货！贺明本身并不愿意用“贱货”去形容任何一个女孩子，可是在看到曾爱站到自己身边的时候，贺明想到的唯一两个字就是贱货，因为曾爱真的是个贱货。至于贱到了什么程度，那就是后话了。
　　曾爱听到贺明说把她叫什么都忘了，那种失望的感觉是可想而知的，她想，以她的相貌和走路独特的姿势，班里应该有很多男孩子都注意到她了才对，当然其中也应该包括贺明。
　　“我叫曾爱啊，你真是的，把我叫什么都忘了，我可一直记着你叫什么呢！”曾爱娇声说。
　　“有事吗？”贺明不好意思笑一笑。
　　“有啊，我想问你有字帖吗？钢笔字贴，借给我用用。”曾爱微笑说。
　　“哦，不好意思，我还真没那东西，你想用的话到新华书店去买吧。”贺明说。
　　“你写字那么好，我以为你有呢！回头我买一本去，对了，有时间你教我写字吧！”曾爱笑嘻嘻说。
　　“有时间了再说。”贺明随口说。
　　曾爱回她的座位去了，她的座位和贺明的座位隔了一个过道还有一排桌子，距离不是很远。就在刚才曾爱走到贺明身边和贺明借字帖的时候，很多学生都注意到了，也有意没意的听到了两人的对话。
　　此时学生们对贺明和曾爱的秉性还不是太清楚，对此并不能发表什么议论，只能是隐约之间在心里猜测，曾爱是不是有点喜欢贺明了呢？班里的女孩子现在想到喜欢两个字的时候还可能有点害羞，男孩子呢，对这两个字可以说是向往，即便是暗恋，也是很多人的动力，当他们看到了自己暗恋的人，行为就会有一些不正常，如果正是义务劳动的时候，可能把手里的铁锹扔到地上显示个性，或者故意铲一些土扔到别人身上。
　　很多男孩子都认为，男孩子如果不坏一些，就不会引来女孩子的注意，而女孩子往往也希望那些活泼的经常弄出一些恶作剧的男孩子，至于打架斗殴，不同的孩子有不同的看法。
　　上自习的时候，贺明留意到曾爱时不时就朝他的方向看一眼，而且很有规律，大概十分钟就看一次，这让贺明有些郁闷，心里说，我也不喜欢你，看我有个鸟用！
　　李先锋也留意到了曾爱总是朝这个方向看，不了解情况的人，并看不出来曾爱的眼神到底是送给贺明的还是送给李先锋的，但李先锋很清楚，那是在看贺明呢！
　　第一节自习快下的时候，李先锋有点忍不住了，小声说：“贺明，我发现曾爱老是看你！”
　　贺明乐呵呵看着李先锋，小声说：“我怎么就没发现，不会是你老是看曾爱吧！”
　　李先锋不好意思说下去了：“去你的吧！”于是又开始看书。
　　曾爱的后面正是王拔高，王拔高也留意到了曾爱总是扭头朝贺明的方向看，也知道曾爱是在看贺明呢，而不是李先锋。此时，在王拔高心里，对曾爱并没有很强烈的爱慕，只是觉得这个丫头长得还行，走路的时候小腰一扭一扭的，甩手的姿势也很有个性，如果不去看她的鞋，总会以为她是小脚金莲似的。
　　王拔高有些忍不住了，手朝靠在桌子边上的雨伞伸了过去，抓起雨伞用桌子做掩护朝曾爱的后背轻轻捅了一下。可是让王拔高失望的是，曾爱并没有做出任何反应。
　　片刻之后，很不死心的王拔高又拿伞朝曾爱的后背捅了一下，这一次，曾爱的反应特别强烈，娇滴滴的呀了一声，声音很大！几乎是把王拔高都吓了一跳！全班学生的目光顿时就集中了过来，而贺明依旧是淡然的眼神，有些呆滞的看着眼前的书。
　　也就是在这个时候，一脸凶相，架着一副近视眼镜的李庆河背着手走了进来，有些恼火地朝曾爱看去：“曾爱，你叫什么呢？”
　　曾爱嗖的一下就站了起来，朝后瞟了一眼王拔高：“老师，刚才王拔高用雨伞捅了我两下！”
　　李庆河的脸色顿时就更难看了，快步朝王拔高走的时候身体几乎是摇摆了起来，还没有走到王拔高的桌子旁边，手已经是伸了过来。
　　王拔高在小学的时候就经常让老师修理，可以说是具有了一定的反修理本能，顿时就抱着头，想朝桌子底下钻。周围有些学生哄笑了起来。
　　对于王拔高此时的举动还有他刚才用雨伞捅曾爱的举动，李庆河都是相当不耻的，一把就揪住了王拔高的耳朵，朝起提王拔高，王拔高的双手也耷拉了下来，感觉耳朵快掉下来了，歪着头，很是恐慌地看着李庆河！
　　在李庆河心里，杀鸡给猴看的机会终于到了，两个星期以来，他一直在寻找，可一直都没寻找到太合适的。
　　李庆河怒视着王拔高，拧着王拔高耳朵的手用力更大了一些，另一只手左右扇了王拔高两个嘴巴子。
　　啪啪的声音让全班学生都为之震惊，没想到班主任打人如此麻利也如此威猛！
　　打完王拔高两个嘴巴子，李庆河拧着王拔高耳朵的手松开了，冷声说：“坐下吧！”李庆河用行动证明了自己之后，并没有说出什么批评王拔高的话，直接让他坐下了，而李庆河自己，也背着手走出了教室。
　　下课铃声响了，班里熙攘了起来，王拔高的头压得低低的，心里说着，王八操子李庆河，老子砸死你！在心里连续重复着，想象之中，王拔高感觉周围的学生都听到了他在心里发出的声音，并认为他是个胆大的人。