第72章 愤怒的李庆河（下）

可能是为了引起更多人的注意，曾爱此时也忽然装了起来，假惺惺地对王拔高说：“对不起啊，王拔高！我让你被老师打了。”
　　王拔高顿时就感觉无比荣耀，挑事的丫头居然是向他认错了，有些豪放的笑了两声，很不屑说：“没事的，不就是两个嘴巴子吗？我以前打人也打多了，也让人打过！根本没球事！”
　　曾爱对贺明并没有那方面的意思，至多是觉得这个升初中能考全县第一的少年挺奇特的，不会是个只会学习的木头吧！而和贺明同是板报组的令小雷却对曾爱产生了一些意思，认为曾爱是班里最好看的。
　　说起令小雷对女孩子的感觉，说他是暗恋王子也不为过，在小学的时候，令小雷就暗恋过班里的小女孩子，从三年级一直暗恋到五年级，一直到小女孩子家搬到了别的村子里，那种感觉才稍微淡了一些，后来到快升初中的时候，几乎是要淡忘了。
　　就在几天前，令小雷的心里就对曾爱有了痒痒的感觉，当他在教室里看不到曾爱的时候，就很想曾爱马上走进来，在他眼里，曾爱走路的姿势和甩手的姿势甚至是曾爱的每一句言语都很微妙。
　　这种痒痒的感觉正在朝暗恋过度，再过上一段时间，再深刻一点就是暗恋了。
　　去厕所的路上，贺明和令小雷同行。
　　令小雷努力了半天，终于说出口：“贺明，你说我们班哪个女生最漂亮？”
　　贺明心里说，那还用问，当然是白伶了，白伶即便是放到全校也是响当当的美女，只不过还不大，才是初一，嘴里说：“我也不知道，要我说，我们班的女孩子里就没一个好看的！”
　　令小雷对贺明的话很不满意，不过他是个很佩服贺明的人，而且有和贺明成为好朋友的想法，并没有去顶撞贺明，而是又发现了秘密的口气说：“你可是说错了，我可是发现一个长的漂亮的女孩子……”
　　“谁啊？”贺明打趣说。
　　“曾爱！你没发现吗？曾爱是我们班最漂亮的女生！”令小雷有些急促的声音。
　　“她啊，是长得不错。”贺明笑着说。
　　令小雷得到了贺明的少许肯定，心里有些快慰，但也有些担心，要是贺明也喜欢曾爱那就坏了，自己和贺明去竞争可能不是对手，贺明学习那么好，字也写得好：“干脆你追曾爱好了。”
　　“我追她？吃饱撑的我！”贺明笑着说。
　　“也是，要是搞对象让学生抓到了是可能被开除的，最轻也是记大过！”令小雷故意提醒了一句。
　　在贺明过去的记忆里，令小雷就是个暗恋曾爱暗恋到死去活来的少年，曾经多次为曾爱而打架，为曾爱挨打！而曾爱的秉性是透到骨子里的，不论是家长还是老师的教导都无法让她改变，从而让她最终走向风尘并其乐融融。
　　这一次，贺明不想让令小雷有那些屈辱的经历，可贺明一直在怀疑，自己的话到底能对令小雷起到多大的作用？或许真的是一点作用都起不到，想改变一个人的秉性和思想，谈何容易。
　　可以说，暗恋一个人，也是人的思想，去改变这个思想，除非是暗恋的对象本身，其他人真的是很难。
　　二中的厕所门口附近的一段路，平常的时候就很脏，尤其是晚上，有些男孩子不等走到厕所里就开始撒尿，女孩子上厕所也要从附近经过，男女厕所间隔不过是一堵墙而已，如此一来，很多女孩子都见过黑暗之中，男孩子撒尿的模糊而雄壮的背影，还有抖动的细微动作。
　　为此，教导处经常让干事们晚上去堵给厕所附近的墙上撒尿的男孩子们，堵住了就是罚他们扫厕所，并没有太大的惩罚措施。
　　过去的记忆里，贺明也这么干过，给男厕所外面的墙上撒尿，还让白伶的爸爸，身为教导主任的白天路亲自逮到了，屁股上挨了两脚，扫了一个星期的厕所。
　　从厕所里出来，令小雷完全是一副有心事的样子，不用说，是在琢磨曾爱这个女孩子呢！虽然他此时对曾爱的感觉还只是停留在视觉和好奇的层面上，还没有到真正暗恋的那一步。
　　贺明轻轻咳嗽了一声：“我感觉啊，曾爱可能是个很贱的女孩子。”
　　令小雷的身体哆嗦了一下：“你凭什么这么说？”
　　贺明心里发笑，凭什么？凭你大爷我是重生回来的，嘴里说：“才这么短的时间，我想你和我谁也不是很了解曾爱，不过我看人向来是很准的，我说她是个贱货，她就是个贱货。”
　　令小雷有些生气，不过他是没理由和贺明发作的，曾爱也不是他什么人：“我估计你是看错了。”
　　贺明不屑说：“我建议你还是别对曾爱有什么想法，如果是在心里喜欢那种女孩子，只可能给你带来很多麻烦。”
　　令小雷忽然笑了起来：“我才不会去喜欢她呢！让我去喜欢她，下辈子吧！”
　　很显然的，令小雷说得不是心里话。可能是到现在，自己和令小雷的关系还不是很好，自己的话他基本听不进去什么，或许过一段时间他会更在意自己的话的，或者到什么时候都听不进去。
　　让贺明有些郁闷的是，令小雷对曾爱的感觉来得为什么就这么快呢？难道那也是一种本能吗？还是说基因导致的！这种感觉过一段时间就成暗恋了。
　　贺明和令小雷走回教室的时候，十分钟的课间已经过去了六分钟。贺明刚一进去就看到了躲在教室后头抽烟的马记名。
　　说马记名是躲，其实他的真实目的就是想让更多的人看到。抓着烟的手藏在桌子底下，时不时抽上一口，吞出长长的烟气，嘴里说着：“操他妈的，这烟不会是假的吧！真他妈的难抽！”
　　贺明的脑海里升起了模糊不清的记忆，有点记不清楚了，但可能就是真的！就是这次，马记名抽烟让李庆河给发现了，然后挨了揍！李庆河一个晚上修理了王拔高和马记名两个人。
　　果然，就在马记名又一次吞出浓烈的烟气的时候，李庆河就背着手站在教室的门口，仰着头朝马记名的方向看着。
　　马记名见李庆河站在那里，顿时就慌了，用两根指头哆嗦着把烟掐了，踩了一脚，装作什么都没发生！
　　李庆河一直站在门口冷眼看着马记名，想让马记名主动过来，很显然的，马记名让李庆河失望了，李庆河大叫一声：“马记名！你过来！”
　　马记名站起身，耷拉着脑袋朝李庆河走去，而就在这个时候，李庆河已经在酝酿力量了，心里合计着，是抽马记名嘴巴子好呢还是踹他好呢！
　　李庆河还没有想好，马记名就走过来了，马记名低声说：“老师，我以后不再教室里抽烟了！”
　　话音刚落，就让李庆河猛地一脚端了起来，摔到了讲台上，李庆河马上又冲过去把马记名揪了起来，劈里啪啦扇了几个嘴巴子：“你家人把你自费过来容易吗？不争气的东西！”
　　凭借马记名以前多次挨打的经验来讲，现在最好的就是保持沉默了。
　　果然，李庆河没有继续打马记名，沉默了片刻说：“回去吧！”马记名一拐一拐地走到座位上坐了下来。
　　此时的贺明，在心里还真有点佩服李庆河，面对这么一群良莠不齐的学生，李庆河喜欢用拳脚说话，毫无疑问，这是很有说服力的！如果是只动嘴皮子，说破大天还长了别人的士气。
　　贺明也由不得去想，如果是自己在教室里抽烟让李庆河抓到了，结果会怎样，可能也是挨揍！李庆河这个暴力班主任有一颗恨铁不成钢的心，他用他的拳脚诠释着这颗心。
　　贺明虽然从小抽烟，但到现在烟瘾一直也没大起来，现在即便是抽也是过滤嘴的，偶尔一根，在好多心事堆积在心里让他烦乱的时候抽。当然了，他是不会把烟拿到教室里抽的。