第73章 乡情

下自习的路上，马记名从贺明身边经过，拍了贺明的肩膀一把，郁闷说：“真他妈的，今天居然让李庆河打了！”
　　贺明笑呵呵说：“有什么大不了的，你又不是没挨过打！郁闷了就发泄一下！”
　　马记名忽然得意了起来：“我他妈的一郁闷了就想买东西！走啊，到你家的商店里消费去！”
　　马记名推上了自行车，和贺明一起到了商店里，从贺明家的商店里买了一包红山茶又买了一袋瓜子，骑着自行车，疯狂地按着铃铛，大声唱着《潇洒走一回》，势不可挡地冲下了二中附近的斜坡。
　　贺大山在商店里，笑呵呵说：“儿子啊，我家的商店最近的生意越来越好了，我想来买东西的很多都是你的同学吧！”
　　贺明已经记不清爸爸是第几次这么说了，笑着说：“我们班里才53个人，肯定不全是我们班的，不过我会发动更多的人来买货的。”
　　贺大山感慨说：“好儿子，等有了经验我们就开大的！你可是有文化的人，你要多指点你爸我！”
　　贺明呵呵笑着说：“没问题的！”
　　第二天，贺明从商店里拿了不少吃的东西还有烟，到一中找到了小丫头张晓敏，坐上了去石头村的拖拉机。小丫头又穿上了她漂亮的健美裤，坐在拖拉机上，咯咯笑个不停。
　　“要回家了，高兴了吧？”贺明笑呵呵看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“是啊，我就快要见到我爸我妈了。”张晓敏喜滋滋说：“明明啊，你晚上就住在我家里吧！”
　　“我不住在你家里，我有地方住。”贺明笑着说。
　　“你为什么不住在我家里啊！”张晓敏有些疑惑说。
　　“你家就一个炕。”贺明说。
　　小丫头看出来了，贺明可能是嫌一个炕不方便：“那你在我家吃饭吧！”
　　贺明乐呵呵说：“嗯，我就在你家或者东子家吃！”
　　到了村里以后，贺明和张晓敏手里提着东西朝张晓敏家走去。院子里，张贵喜和石来英看到女儿和贺明回来了，喜悦顿时就上了脸，少不了有些吃惊。就在昨天晚上，石来英想女儿想得还哭了，没想到今天就见到了。
　　小丫头喊了一声妈，就朝石来英冲了过去，搂住石来英就哭了起来：“妈，我天天都可想你了！”
　　“闺女啊，快别哭了，你都是大孩子了，在县城里上学了。”石来英说着，自己反而是哭了起来。
　　那一天妈妈问我，童年最难忘的是什么，在朦胧的记忆中，难忘那小小的摇车，它摇着日月，它摇着星星，它摇着妈妈无字的歌……
　　张贵喜忙着招呼贺明，当贺明把分给张贵喜家的东西放到一边的时候，张贵喜很不好意思说：“来了就来了，还拿这么多东西。”
　　贺明笑呵呵说：“应该的。”张贵喜心里，贺明是个非常懂事的孩子，贺大山和张桂芬也都是好人。
　　在张晓敏家吃了面条以后，贺明和张晓敏一起到了王东子家。看到贺明和张晓敏来了，王东子很是欢喜，又看到这么多好吃的东西，就更欢喜了。
　　王东子的爸妈都感觉很没面子，贺明和张晓敏都到县城里读重点初中了，而王东子却读了乡初中，王东子的爸妈说了一声“你们玩！”，很快就都出去了。
　　王东子家的土炕上，王东子乐呵呵看着贺明：“明明啊，我前几天做梦还梦到你了呢！梦到我们在大场里捉迷藏，没想到你就回来看我了！”
　　贺明笑着说：“我也经常想你，想我们小时候在一起玩！对了，你的洋火枪呢？”
　　王东子的嘴抿了一下，小跑着到了柜子边上，打开了柜子把洋火枪拿了出来。洋火枪已经坏了，坏得很严重，已经是不能玩了。
　　“怎么成这样了啊？”贺明说。
　　“就在你们家搬到城里那天，我感觉就像是丢了什么，我就把我的洋火枪用脚踹成这样了！”王东子说。
　　“东子，你在乡初中也要好好学习啊，将来有用的。”贺明说。
　　“学什么呢？我都不想上了，可我爸我妈非要我读完初中。”王东子叹息说。
　　王东子对学习的态度，真的是让贺明很无语，贺明也没法就这个话题和王东子说下去了。贺明的目光不经意间又一次落到了破碎的洋火枪上，心里生出了一丝感慨。既然是坏了，王东子还没有扔，可见他对这个洋火枪还是有感情的！
　　洋火枪是王东子的童年，贺明也是王东子的童年，贺明家从村里搬走了，王东子失去了一个童年，于是用另一个童年发泄，一直到把另一个童年折磨得支离破碎，可却舍不得扔掉，一直珍藏。
　　晚饭贺明和张晓敏都是在王东子家吃的，吃过饭三个少年又玩了很长一段时间，贺明和张晓敏才离开。
　　重新回到张晓敏家的时候，贺明费了九牛二虎之力才谢绝了张晓敏一家人的挽留，带上东西像是逃跑一样到了孙学功的家里。
　　孙学功本来以为贺明下个星期才回来练功夫，没想到这么晚突然出现！孙学功站在大门口欢喜地看着贺明：“明明啊，你这是闹什么呢！怎么这么晚了才来啊，快进来吧！”
　　“师傅啊，其实我白天就回来了，一直和晓敏东子玩了。”贺明笑呵呵说。
　　“回来就好，明天和师傅一起练功夫。”孙学功很怜爱地抚摸着贺明的头。
　　孙学功的炕上，贺明和孙学功坐了上来。孙学功看到贺明除了给他带了不少吃的东西还带了一条过滤嘴烟，感慨说：“明明啊，这些东西都是你家商店里的吧？”
　　“是啊！是我爸我妈让我拿的！”贺明笑着说。
　　“哎……，这么好的烟，卖了多好啊！我抽这个就行了！”孙学功甩了甩手里的烟袋子。
　　睡觉之前，贺明很用心的给孙学功捶背，孙学功一边抽烟，一边乐呵呵享受着，有个徒弟就是不一样，必要的时候有人伺候着，前提是这个徒弟要孝顺。
　　第二天大清早，贺明和孙学功就起来了，到了院子里。
　　孙学功弯身的时候抓起一根棍子朝贺明扔了过去，贺明很潇洒的一个翻腾把棍子接在了手里，耍出了很精湛的一套棍法！孙学功的嘴角挂着淡淡的微笑，很欣慰的看着贺明。
　　“怎么样？师傅！”贺明停了下来。
　　“不错，很不错！但关键的地方还欠火候！”孙学功说。
　　贺明又把腿功和拳术在孙学功面前施展了一遍，孙学功的评价和刚才是一样的，认为贺明还有很大的进步空间！
　　在孙学功的指点下，贺明练了一上午的功夫，中午饭是和孙学功一起吃的，孙学功做的红豆粥，还挺好吃。
　　下午要回城的时候，小丫头张晓敏又哭了，但这次石来英可是没有哭，大概是怕女儿看到了她的眼泪更难过。
　　贺明和张晓敏坐上了专门从附近的村里给县城拉人赚钱的农用三轮车，一路颠簸朝县城里去了。
　　“晓敏啊，你都长大了，以后不许总是哭了。”贺明笑着说。
　　“我知道了，可是有时候就是想哭。”张晓敏说。
　　从张晓敏的话里，贺明忽然想到，有人说女孩子是水做的，其实不如说女孩子是眼泪做的，开心的时候，眼泪幸福的流，伤心的时候，眼泪难过的流，一直都没有尽头。