第74章 血淋淋的绰号

新生入学一个月多的时候，才举行了开学典礼！开学典礼是在学校的礼堂里举行的。礼堂就是一排空间连在一起的平房，能放一千多人，有个不太高的主席台。一般开会或者表演节目的时候，学生们都需要自带凳子。
　　这次参加开学典礼的就是初中一年级的六个班和高中一年级的六个班。校长周大鹏表扬了贺明，并把县教委下发到学校的1000块的奖金给了贺明。
　　这1000块，贺大山和张桂芬帮贺明保管起来500，剩下的500让贺明自由支配！要知道，在90年的时候，500也是可以买很多东西的！
　　贺明花300多买了一辆轻便的二六自行车，剩下的就装到了兜里，什么时候花就什么时候拿出来。
　　又是两个星期过去了，转眼就已经是深秋的时节！升入初中以后，贺明的生活更丰富了，商店里的生意也一天好过一天，连贺大山和张桂芬都不敢相信，原来在二中门口开个商店生意这么好。
　　升入初中已经快两个月，贺明班里的学生彼此之间都熟悉了许多，很多学生的个性开始暴露出来，有些是一点一点的暴露，有些是忽的一下全暴露了出来。
　　新的一天，上午课间的时候。
　　胖乎乎的刘媛媛从楼道里跑了进来，在身体的剧烈颠簸之下，满头的头皮屑四处飞扬，刚好王拔高从她身边经过，一些头皮屑飞到了王拔高的脸上。
　　王拔高呸地吐了一口唾沫，冷眼看着刘媛媛肥胖的背影，喊了一声：“站住！”
　　刘媛媛并不知道王拔高是喊她呢，跑到白伶身边就坐了下来，一脸幸福的表情，把书翻开准备看了。
　　王拔高隐约感觉到班里的学生都在注视着他，顿时火气就更大了，冲到了刘媛媛身边，朝刘媛媛大喊：“我说你是白毛女啊！头皮屑满天飞！”
　　刘媛媛也知道自己头皮屑多，可怎么也去不掉，在小学的时候就被很多小孩子们叫白毛女，本来以为升入初中了可以摆脱这个严重挫伤了她的自尊心的外号，没想到今天又让王拔高叫出来了！
　　愤怒与懊恼之中，刘媛媛肥胖的身体站了起来，泪汪汪盯着王拔高，语无伦次说：“你才是白毛女呢！”马上改口说：“你不是白毛女，你是王八羔子！”
　　全班的学生哄堂大笑起来，大家觉得这两个称呼都挺形象的！
　　王拔高让刘媛媛叫成了王八羔子，恼火是必然的，和刘媛媛一样，在小学的时候就有很多孩子叫王拔高叫王八羔子，简称王八。
　　“你他妈个贱逼丫头！”王拔高咆哮着，一个大嘴巴子就朝刘媛媛的脸抽了过去，刘媛媛鼻子里的血马上就冒了出来。
　　看到刘媛媛鼻子里的血流了出来，王拔高仿佛是更兴奋了，劈头盖脸打刘媛媛，白伶愤怒的呵斥声并没有让王拔高停下来。
　　白伶奋不顾身，猛力推了王拔高一把！而此时，贺明也跑进了教室，顿时就让眼前的景象惊呆了！过去的记忆中，有过这一幕，但贺明却忘记了是在今天。
　　王拔高让白伶推了一个趔趄，恼羞成怒的他顿时就朝白伶冲了过去，右手抬起就要给白伶一个耳光，胳膊却让贺明捏住了。
　　“你什么东西啊！怎么可以这么狠打女孩子呢？”贺明冷声说。
　　“有你个球事！你他妈的快松开我，要不连你一起修！”王拔高愤怒地朝贺明喊着，话音刚落，就吃了贺明一个嘴巴子，嘴里有血出来了。
　　贺明有一种冲动，很想非常猛烈地对着王拔高的头轰上几拳，一直打得他皮开肉绽，鲜血横流，也就在这个时候，李庆河背着手，嘴里叼着烟站在了教室的门口，一片喧哗的教室顿时就安静了下来。
　　刘媛媛一脸的血，还在痛苦的哭着。王拔高心虚了起来，情不自禁动手朝嘴角抹了过去，辛辣的感觉。
　　李庆河深深地吸了一口气，右手缓慢地抬了起来，把眼镜朝上推了推，低沉的声音：“刘媛媛、王拔高、白伶、贺明！你们四个都过来！”也就在这个时候，上课铃响了起来。
　　当贺明几人跟在李庆河身后走进办公室的时候，和李庆河在一个办公室办公的两个老师都去上课了，面积不太大有些凌乱有些破落的办公室里一片安静，安静让周围的氛围空洞了起来。
　　李庆河先端来了一盆清水，让刘媛媛把脸上的血洗干净，而后坐下了身，贺明四人并排站到了李庆河面前。
　　李庆河重新点燃了一根烟，有些怜悯的目光在刘媛媛红肿的脸上停留片刻，又狠狠斜了一眼王拔高，最终目光落在了白伶的脸上，冷风般的口气：“白伶，你来说说，怎么就打起来了！”
　　事情闹到了这个地步，刘媛媛让王拔高打成了这个样子，白伶只能是实话实说，搪塞过去也是不可能的！
　　知道了事情的经过，李庆河再也按捺不住胸中的怒火，一把就揪住了王拔高的耳朵，可能是用力太猛了，王拔高立起脚尖，身体飞快倾斜的同时咧嘴叫了一声――啊呀！
　　伴随着王拔高的叫声，李庆河的一个大嘴巴子就抽了过去，李庆河的近视镜也随着飞了出去，落在地上之后又弹出去好远，两个玻璃镜片变成了碎玻璃！
　　李庆河是500度的近视，没了眼镜，近距离看人还是不会影响的，拳脚相加狠狠修了王拔高一顿。
　　王拔高倒在地上两次都让李庆河提了起来，嘴角的血更浓烈了，连他自己都不知道他哭了。
　　白伶和刘媛媛站在一边都很害怕，毕竟是女孩子，看到了打人的场面就会害怕！贺明心里没什么感觉，在贺明看来，李庆河这个人打起学生来技术含量还是很高的，看上去很猛，其实至多就是打出一星半点的血来，不会伤及到学生的生命安全。
　　修完了王拔高，李庆河坐到了椅子上，把刚才掐断的半截烟重新叼了起来：“你说说你们，才刚入学两个月就忍不住了？同学之间就不能学会包容体谅吗？一个男孩子，动手把女孩子打成了那样！我真是不知道说什么好！”
　　李庆河平时教训学生爱用拳脚说话，很少动嘴皮子就是因为他很清楚，说了等于白说，没几个人会把他的话放在心上，要想给这些叛逆的少年留下更为深刻的印象，还要靠手和脚！
　　李庆河让白伶三个人回去上课了，把贺明留了下来。李庆河在面对贺明的时候，脸色缓和了下来，微笑说：“坐下吧！”
　　“我就站着好了，老师。”贺明不是很大的声音。
　　“老师让你坐下你就坐下，不用怕！老师还是能分清楚好学生坏学生的。”李庆河叹息说。
　　贺明也懒得和李庆河客气下去了，干脆就坐到了李庆河身边：“老师，你把我留下还有其他的事吗？”
　　“也没什么，你是个好学生，平时要好好学习，小学学习好不代表初中学习也会很好，你要一直努力才行，老师看好你！”李庆河很随和的笑脸。
　　“我知道了，老师。”贺明说。
　　李庆河又问了贺明一些家里的情况，问他平时的生活有没有什么困难，然后让贺明出去了。
　　对于贺明在关键的时刻出手帮刘媛媛的做法，李庆河不支持也不反对，既然帮了就帮了。