第75章 秉性

贺明已经和爸妈说好，今天中午的时候叫李先锋和令小雷到家里吃顿饭。李先锋和令小雷都是乡下的，李先锋是贺明的同桌，令小雷平时和贺明走得很近，有和贺明成为好朋友的想法。
　　中午放了学，贺明和李先锋、令小雷一起走出了校门，先到贺明家的商店里看了一眼，然后朝贺明家走去。
　　令小雷愤怒地哼了一声：“课间的时候王拔高实在是太过分了！打刘媛媛打得那么狠，我都想出手上了！操他妈的！”
　　李先锋的牙齿咬得咯吱咯吱响：“是李庆河过来的太快了，要不我两个大嘴巴子就把王拔高打得分不清楚东南西北了，王拔高看上去动手快，其实他不经打！”
　　过去的记忆里，贺明并没有请李先锋、令小雷到家里去做客！因为当时贺明家过得很不怎么样，自己家里的人都吃不上什么像样的东西，手紧了还可能从房东那里拿一些钱应急，更别说是请人来做客了。
　　现在的情况不同了，家里渐渐好过了起来，从而发生了很多过去没有发生过的事，贺明感觉自己的生活越来越丰富了。
　　对于李先锋和令小雷的秉性贺明是很了解的！
　　李先锋这个少年爱说实在话，但话并不是很多，容易冲动，冲动的时候酷爱动手，打得也狠，但这个人很讲义气，对朋友是很宽容的。
　　令小雷这个少年性格和李先锋有很大的区别，是属于心里做事的人，向往很多强大的东西。论人品，令小雷是个好人，对朋友也很够意思，对女孩子呢，只能用荒唐去形容，关于动手打人，到了关键的时刻他也是敢出手的！尤其是对他能打得过的人！
　　快到贺明家了，令小雷忽然问：“贺明，你家的房子是自己买的吗？”
　　贺明笑着说：“不是，是租的别人的，我们家刚从村子里搬到城里，还没来得及买呢！”
　　令小雷笑呵呵说：“其实我家是能在城里买起房子的，可就是我爸我妈不喜欢到城里来。”
　　“你家不是养鸡的吗？可能是你爸你妈觉得村里更适合吧。”贺明乐呵呵说。
　　“我想也是啊！”令小雷忽然得意了起来。
　　贺明的家里，张桂芬已经做好了大米饭还有几个炒菜，弄了几瓶甜酒和啤酒，等着贺明他们回来。
　　到了贺明家以后，李先锋和令小雷发现贺明家租来的房子里除了一个17寸的彩电很显眼外，并没什么像样的家具，和他们想象中的有点不一样，两个少年认为，贺明家既然能在学校门口开得起商店，那么买家具的钱应该还是有的。
　　李先锋很快又觉得，贺明家住起来还是很舒服的，令小雷一直认为，其实贺明家还没有他的家好，只不过贺明家是在城里，他的家是在村里，贺明家的彩电是17寸的，他家里的是14寸的。
　　三个少年在方桌旁坐了下来，看到桌子上摆的啤酒和甜酒，李先锋和令小雷都选择喝啤酒，贺明则是无所谓。
　　令小雷飞快地抓起一瓶啤酒，用牙齿起开了，开始给贺明和李先锋的杯子里倒酒。很显然的，在贺明看来，令小雷倒啤酒的手法很是拙劣，从而引起来很多的泡沫，等泡沫消散以后，贺明和李先锋的杯子里连一半的啤酒都没有，令小雷赶紧提起瓶子来补上，但还是泡沫。
　　李先锋对令小雷倒酒的手法没什么意见，要是他来倒，也是这个德行，而贺明呢，并没有把酒瓶子从令小雷手里抢出来给他表演一下啤酒应该怎么倒，他想怎么倒就怎么倒吧！
　　三个少年碰了一下杯，把杯子里的酒都喝了，从喝酒的动作来看，贺明和李先锋的酒量都是可以的，令小雷就很一般了，是努力了两三次才把杯子里的啤酒喝完的。快速度喝了这杯啤酒，令小雷又一次感觉，对于不太会喝酒的人来说，酒是看起来爽但其实并不是很爽，饭桌上有酒几乎是成了吃饭的负累。
　　吃了几口菜，令小雷愤然说：“我操！我越想越生气！那个王八羔子真他妈的！”
　　贺明夹了一口菜放到嘴里，笑着说：“要不你去打他吧！”
　　令小雷切了一声：“贺明，你也别说，要是那个王八羔子惹到我了，我修不死他！”
　　李先锋满口吃着菜：“小雷，你就别吹了，如果真打起来了，你能打得过王八羔子吗？”
　　令小雷满不在乎说：“当然能了，你别看我好像是没他高，动起手来我比他快！”
　　令小雷和李先锋看到贺明的妈妈带着饭出去了，很快就把话题转移到了女孩子的身上，令小雷让贺明把录音机打开了，放的是《一无所有》。
　　在摇滚的嘶吼声中，令小雷笑嘻嘻说：“贺明啊，我看白伶真是对你有意思啊，时不时就会看你一眼。”
　　贺明心里说，那也没有你看曾爱的频率高：“是不是啊，我怎么就没发现啊，我说你小子整天都在观察什么呢？”
　　李先锋乐呵呵说：“我也发现了。”
　　贺明喝了一口啤酒：“那你们两个说我到底该怎么办呢？”
　　李先锋和令小雷都沉默了，谁都知道，搞对象让学校里抓了，不是开除就是记大过，比打架打出脑浆来了都严重，他们还真是不能为贺明拿什么主意！令小雷直想对贺明说，要不你暗恋白伶吧，可又怕贺明感觉不爽削他。
　　“你们怎么不说了？”贺明起身给李先锋和令小雷的碗里盛大米饭。
　　令小雷努力了半天才说：“关键是你喜欢不喜欢白伶啊？”
　　贺明摇了摇头，随口说：“不喜欢。”心里说，你们两个小子怎么可能理解我对白伶的感觉，在我过去的那个记忆里，白伶为了我而失去了她本该有的美丽，她是我心头的一道伤疤。
　　令小雷哈哈笑了起来：“你都不喜欢白伶，我们说什么都不是白说？”
　　李先锋笑呵呵说：“我在初中的时候可是不想搞对象了，我要好好学习考中专！”
　　贺明一边吃饭一边说：“考中专多没意思，不如考高中再考大学！”
　　李先锋叹息说：“我可没想那么远，还考大学？我妈说让我考个中专，将来能当个小学老师就行了。”
　　令小雷马上说：“反正我是要考高中的，将来考大学，上本科！”
　　李先锋把杯子里剩下的一点酒喝完：“想那么远也没用，一天一天过吧！等初三了再想也不迟。”
　　贺明想也是，现在岭源县不论是一中的高中部还是二中的高中部，考大学的比例很低，因为教书的老师大部分都不是本科毕业的，要想让自己的学生青出于蓝而青于蓝考上本科，实在是很有难度，不过大专生一年还是能出几个的！
　　贺明的记忆里，岭源县高中的教学质量是在他上初三的时候有所改善的，当时换了一个很有魄力的校长。
　　三个少年都没喝多少啤酒，贺明和李先锋就跟没喝过酒是一个样子的，令小雷的反应就有点明显了，脸红脖子粗的，到贺明的小床上躺着去了。贺明和李先锋坐在大床上听歌聊天。
　　躺在小床上的令小雷很希望他现在是走在校园里的，有很多女孩子从他身边经过，看到他上身穿着警服，脸红脖子粗的样子。可他现在虽然是脸红脖子粗了，可是还没弄到警服呢！