第76章 初冬的旋律

初冬的时节，天空中刮着阵阵的冷风，时而带起一片尘土。天还是很蓝的，蓝的像是让水洗过的蓝布。
　　明天开始就是周末了，今天晚上不上自习。放学后贺明到了商店里，贺大山和张桂芬正在商量买房子的事。
　　贺明笑呵呵说：“爸妈，要是买房子就买到城北！”
　　贺大山轻轻拍了儿子的头一下：“你小子说说，为什么要买到城北？城北有什么好的，买到城西离学校近不好吗？”
　　贺明在贺大山身边坐下：“爸啊，离学校近有什么好的？远点儿也没关系啊，我可以骑自行车上下学。我就是觉得城北好，你没见前两年考上大学的几个大都是城北的吗？”
　　经过贺明这么一说，贺大山和张桂芬由不得合计起来，城北那个地方是挺能出大学生的，岭源县这两年出去的大学生，有一半以上都是城北的家，人们自发的叫城北叫状元乡。
　　贺大山叼起一根烟：“桂芬，要我看儿子的话也有道理，风水这个东西不信是不行的，要不我们就买到城北吧！”
　　张桂芬重重点了点头：“行！城北就城北！”
　　贺大山笑着说：“那我最近几天到城北去物色一下，看有没有合适的现成的房子可以买，如果没有合适的就只能买地基我们自己盖了！”
　　张桂芬的脸上洋溢着幸福的微笑：“最好是买现成的，盖起来也麻烦，平常我们还要照看生意呢！你不是还说想在汇源大街弄个店吗？”
　　听着爸妈的话，贺明也是满心高兴：“对的，我们家应该给汇源大街开个商店，也叫东方之歌，到时候我来选地方！”
　　贺大山和张桂芬都笑了起来，贺大山感叹说：“我和你妈的意思就是想让你来选地方，你选的地方都很吉祥。”
　　关于贺明想让家里把房子买到城北，无非是因为白伶这个女孩子。白伶家就是城北的，如此一来，在放学的时候自己就可以和白伶一起走了。
　　“儿子啊，想什么呢？”张桂芬笑看着贺明。
　　“我在想等明天晓敏到我们家了，我们吃什么。”贺明笑呵呵说。
　　“当然是饺子了，你和晓敏都爱吃饺子，到时候妈再做几个好菜！”张桂芬说。
　　贺明一家人正说着话，令小雷过来买东西了，穿着学校里发了不久的校服。校服是蓝白相间的颜色，比较起前两届的校服，这一届的还算比较好看。
　　看到贺明也在，令小雷高兴说：“贺明，你也在啊！我以为你回家去了呢！”
　　贺明笑着说：“还没呢，你要买什么啊？”
　　令小雷说：“我要买方便面和瓜子！我等明天再回家，今天放学了我把老师留的作业在教室里写完了，有点晚了。”
　　令小雷买了东西出去的时候，贺明把令小雷送了出去，令小雷把贺明拉到了一边，笑着说：“你怎么不穿校服啊？”
　　“不想穿，我一般不是要上体育课的时候，不想穿校服，学校也没说一定要穿。”贺明随口说。
　　“我倒是觉得校服挺好看的，尤其是这个二中的标志，可还是没有警服好看。”令小雷一脸的感慨。
　　正说着，一个上身穿了警服，敞着怀，下身穿着牛仔裤的男孩子把自行车停下，进商店买了一包烟，很快就跨上自行车溜走了。
　　虽然是黑夜，校门口的几盏路灯散发出的昏黄色的光芒很有限，令小雷的目光还是追随着男孩子的背影消失在了不远的地方浓烈的黑暗中，那一脸的向往让贺明看得都有些郁闷。
　　“看什么呢？”贺明没好气说。
　　“我他妈的一定要买个警服的上件！”令小雷一脸凝重说。
　　“有个球用！”贺明说。
　　“没个球用，不过穿在身上也挺好的！”令小雷和贺明的关系越来越好了，很多话也不避讳贺明：“我已经到服装鞋帽市场去看了，那里面卖的警服上件儿没有标志，而且太大，没合适我穿的。”
　　贺明知道，不论他说什么，都不会改变令小雷此时的想法。或许他此时的想法对他来说是对的，如果他在这个年龄不这么做，等走过去了，回想起来也会觉得是一片缺憾。
　　“行了，那就再找找！”贺明说。
　　令小雷走了，当贺明刚回到商店还没站稳脚的时候，令小雷又翻回来了。贺明有些奇怪说：“你还要买什么啊？”
　　令小雷又把贺明拽到了外面，笑嘻嘻说：“贺明，能把你的小录音机借给我听听吗？还有磁带。”
　　“行的，你什么时候听？小录音机在我家里呢！”贺明说。
　　“你星期天晚上上自习的时候拿给我好吗？”令小雷笑呵呵说。
　　“好的。”贺明说。
　　令小雷像风一样跑走了，看着令小雷真的跑回学校里去了，贺明才回头走进了商店。
　　新的一天，贺明骑着新买来不久的轻便二六的自行车朝一中而去，找到了小丫头张晓敏。
　　小丫头今天也穿上了校服，他们的校服发的比贺明他们还早一个星期，是黄白相间的样子，没有贺明他们的校服好看，不过小丫头是喜欢的不得了！还没领到校服的时候就开始兴奋了，一直兴奋到现在。
　　张晓敏喜滋滋跟着贺明身边：“明明啊，你看我的校服漂亮吗？”
　　贺明笑看着张晓敏，由衷说：“穿在你身上很漂亮！”
　　出了校门，走出一段距离的时候，张晓敏的目光终于落到了贺明的自行车上，乐呵呵说：“明明啊，你骑自行车能带人吗？”
　　“当然能了。”贺明心里说，想当初我可是一个骑自行车的高手。
　　“我怎么就没见你带过啊。”小丫头朝前走的时候忍不住蹦跳了两下，看到贺明停下了她也停下了。
　　“我先上还是你先上？”贺明说。
　　“你先上吧！”小丫头甜甜的声音。
　　贺明骑上了自行车，速度很慢，小丫头抓着车后架子小步子朝前跑了跑，一个小小的跳跃横着娇小的身体坐到了后架子上。
　　让张晓敏吃惊的是，贺明带人这么稳，就在她刚才坐上去的时候，自行车居然是没有打晃！
　　贺明的速度更快了一些，小丫头一只胳膊搂着贺明的腰，身体和贺明贴得更近了一些。
　　“明明啊，你知道吗？要是在我们学校附近让人看到你带着我，会有很多人说的。幸亏刚才没什么人。”小丫头笑呵呵说。
　　“我就是看到没什么人才让你坐上去的，要不我们就走到那条街我再带上你。”贺明笑着说。
　　正说着，迎面一个长头发的上身的牛仔服敞着怀的少年骑自行车过来了，朝贺明和张晓敏瞟过来一眼，很不屑的口气：“球啊！”
　　那么大那么嚣张的声音，贺明相信，小丫头一定也听清楚了，心里可能感觉很委屈，贺明的车把一个弯曲，几乎是原地就拐了一个弯，小丫头的手把贺明抓得更紧了，嘴里“呀”的叫了一声。