第77章 拳脚与温存

贺明骑车朝刚才骂人的少年冲了过去，那少年留意到那对让他心里很不平衡的男女过来了，猛地一捏闸，身体跨在大梁上，一条腿支住了地，不屑说：“怎么啊？想打我？”
　　快到少年的身边了，贺明的自行车并没有减速，心里说着，狗小子，我替你爸妈教训你！自行车径直朝少年撞了过去，把少年连人带自行车撞了个底朝天。
　　嘴啃泥的少年努力了半天才从自行车里把腿掏出来，一瘸一拐朝贺明和张晓敏走了过去，瞬间就从腰里抽出来20公分左右的粗钢筋。
　　“操你妈啊！修死你！”少年说着，手里的钢筋就朝贺明挥舞了过来，小丫头吓得带着哭腔尖叫起来。
　　看着张牙舞爪手里挥舞着钢筋的少年冲过来了，贺明猛地一晃前把，自行车前把重重地撞到了少年的身上，少年横将着摔到了一边，手里的钢筋叮当几声响，落到了两米之外。
　　“还牛逼？要不我骑车从你身上碾过去吧！”贺明不屑地说。
　　“行了，大哥，今天我是遇到厉害的了！我们井水不犯河水，你带着丫头走，我也要走了。”少年并没有马上爬起来，怕继续被修理。
　　“滚你妈个蛋！”贺明甩了一句，带着张晓敏扬长而去。心里说着，你他妈知道井水不犯河水是什么意思吗？小逼玩意儿！大叔修理不死你！
　　已经骑出去很远了，小丫头还在害怕呢！
　　小丫头发现，到了一中，这里的很多孩子都没有村里的孩子友好，他们太爱打架了，太爱骂人了！
　　小丫头现在还不能很明白的理解叛逆的意思，总是感觉身边的有些孩子不友好。
　　半天听不到小丫头的声音，贺明说了一声：“晓敏，不用怕！要是学校里谁欺负你，你和我说。”
　　“我知道啦！”小丫头咯咯笑了起来。
　　张晓敏的笑声和小时候一样甜，只不过她现在长得比小时候更耐看了，美丽而无暇的小脸蛋儿，清澈的含纳着童话的大眼睛，乖巧的鼻子，红润的樱桃小口，还有他娇小而舒展的身材……小丫头渐渐长大了。
　　“手冷吗？晓敏，要不我把我的手套给你吧！”贺明朝自己的白色线手套看了一眼。
　　“不冷，我宿舍里有呢，是我妈给我做的，我没带。”小丫头笑呵呵说。
　　到了商店门口贺明把自行车放下，领着小丫头回家去了。贺明发现，和小丫头散步的感觉真好，看来自己今天骑着自行车去一中是个错误。
　　小丫头也发现，和贺明走在一起的感觉很好：“明明，我可喜欢和你一起走路了。”
　　贺明打趣说：“那是因为你喜欢我啊！”
　　张晓敏顿时就急了，娇声说：“明明，我不许你乱说话！我在初中不会去喜欢任何人。”而心里呢，对贺明的那种依恋的感觉，比喜欢两个字要深刻一千倍！
　　“为什么啊。”贺明随口说。
　　“我要好好学习考中专！”张晓敏得意说：“将来我要当老师！”
　　贺明心里说，乖宝贝，想当老师就一定要考中专吗？考大学也是可以的！不过贺明现在不想和小丫头说这些，等到初三的时候，说什么也要让小丫头考高中。贺明决定把小丫头初中以后的生活轨迹给变了。
　　“是啊，好好学习是对的。”贺明说。
　　过去的经历告诉贺明，人将来到了社会可以不用学到的专业去吃饭，但学校里学到的东西还是有用的，那些东西可以潜移默化影响到一个人。
　　到家的时候，张桂芬已经把菜都做好摆到了桌子上，饺子也下锅了。
　　小丫头刚进门就喊了一声：“婶儿。”
　　张桂芬正在厨房里下饺子，听到喊声，赶紧跑了出来。看着小丫头穿着校服的可爱样子张桂芬就欢喜，握住了小丫头的手，揉了揉说：“闺女，手这么凉，你怎么不戴手套啊！要不婶儿给你买一副，告诉婶儿，喜欢什么样的？”
　　小丫头咯咯笑着说：“婶儿，我有手套，上次回家我妈给我做好的，我就觉得今天不太冷就没戴。”
　　“快到里屋去暖和一下，等会儿吃饭了。”张桂芬说。
　　坐到桌子边上，贺明给小丫头倒上了甜酒：“晓敏，我们家要买房子了。”
　　张晓敏欣喜而惊讶地叫了一声：“是吗？什么时候买？在哪里买啊？”
　　贺明把甜酒瓶子放下，给下丫头的醋碗里夹了一块肉：“快要买了，在城北买，现在还没买上呢！”
　　“好啊，等买上了我就可以到你家的房子里玩了。”张晓敏高兴的时候就想拍巴掌，可是刚要拍到一起的手赶紧又分开了，大概是她觉得，自己已经是初中生了，不能总和小孩子似的了。
　　贺明看着张晓敏的搞怪动作，笑着说：“晓敏，快吃菜啊，这么多好吃的，都是我妈专门给你做的。”说着夹了半个咸鸡蛋给小丫头。
　　张桂芬把饺子下好端了上来，坐下来和两个孩子一起吃，张桂芬给张晓敏的碗里夹了几个饺子，慈爱的微笑：“闺女啊，多吃几个！”
　　“婶儿，你真好。”小丫头笑着说。
　　在张桂芬眼里，可爱的张晓敏真是一个不折不扣的小美人儿，怎么这个丫头长得就这么漂亮呢？如果自己家里除了儿子之外也有这么个漂亮的小闺女该多好啊！
　　“晓敏，婶儿跟你说个好事！”张桂芬笑看着张晓敏。
　　“什么好事啊，婶儿？”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“明明不是和你说了吗？我们家里要买房子了，等我们家里买了房子，你别在学校里住宿了，学校宿舍的环境也不好，就搬到我们家来吧。”张桂芬看着张晓敏的脸。
　　张晓敏的筷子还夹了一个饺子，就那么悬在了那里，樱桃小口翕动着，许久之后咯咯笑了起来：“婶儿，还是不了，我还是住学校好。”
　　“为什么啊？婶儿不嫌弃你的，婶儿可喜欢你了。”张桂芬连连说。
　　“是啊，晓敏，到时候搬到我们家来！”贺明说。
　　“不了。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　贺明终于发现，看上去天真无比的张晓敏，心里对很多事是很清楚的，一定是她的爸妈和她说过什么大道理，此刻的张晓敏把这个大道理嫁接到眼下遇到的问题上，而后得出来的结论。
　　张桂芬也感觉，是张晓敏的爸妈和她说过什么，也是的！毕竟张晓敏不是他们家的孩子，有些事还是不应该去做，即便是很想。
　　如果是硬让张晓敏搬到自己家，恐怕张贵喜和石来英也会有意见，那样的话反而不好。
　　贺明看到妈妈有些难为情，赶紧笑呵呵说：“我忽然想，晓敏其实住学校的宿舍也挺好的，可以和人都交流，很锻炼人呢！”
　　“是这个道理。”张桂芬赶紧又给张晓敏的碗里夹了几个饺子。
　　小丫头一边吃饺子一边说：“我在哪里住都是一样的，其实我可喜欢我的宿舍了，我一有时间就会找贺明玩的。”
　　张桂芬去给贺大山送饭过去，贺明和张晓敏到了贺明的小房间，躺到了小床上。贺明把小录音机放开了，没有插耳机，不是很大但听起来很温馨的声音传了出来，美妙的声音让小丫头脸上的喜色更多了一些。
　　为什么一阵恼人的秋风，它把你的人我的情吹得一去无踪，为什么你就随着那秋风，没有说再见说珍重，没有留下姓和名，我追着风儿去，我呼唤秋风停，风呀风呀请你给我一个说明，是否她也珍惜怀念这一段情，风呀风呀不要去得那样匆匆，请你为我去问一问她的芳名……
　　“明明，我可想好好学习了。”张晓敏一本正经说。
　　“你现在不是学习很用功吗？”贺明笑着说。
　　“明明，我想和你说个事，可是我不敢说，怕你以后不理我了。”张晓敏一脸的担心。
　　“你说吧，我不会不理你的。”贺明说。
　　“那我们先拉钩！”张晓敏看着贺明的眼睛。
　　小丫头在说之前居然要先拉钩，那么可见她很害怕她说出来的话会伤害到彼此之间的友谊，贺明已经大概猜出来小丫头是要和他说什么，于是乐呵呵地和小丫头拉钩，小丫头清脆而甘甜的声音――拉钩上吊，一百年不许变！
　　拉完钩，小丫头的目光落在贺明的脸上，用她无比清澈的眼神审视着这个和她一起玩到大的少年，嘴角渐渐呈现出真挚的微笑，乖巧的樱桃小口张了开来：“明明，你答应我，在我中学的时候，别和我搞对象好吗？”
　　贺明故意犹豫片刻，有些不情愿说：“我答应你！”
　　张晓敏忽然安静了下来，片刻之后忽然拉大嗓门说：“明明！要是等我考上中专以后想和你搞对象，你和我搞吗？”
　　从张晓敏的话里，贺明又一次听出了她对自己的依恋，在她的心里，很害怕会失去自己，从哪一方面说都是这样的，贺明没有继续这个话题去告诫张晓敏别考中专考高中，还不是时候说这些，于是铿锵有力的一个字：“搞！”
　　张晓敏终于是又开心了，笑嘻嘻说：“明明，其实我也长大了呢！”
　　贺明笑看着张晓敏：“我知道你长大了！”
　　有张晓敏的陪伴，贺明的周末在开心中过去。就在这个周末，贺明和张晓敏重新确立了一种新的关系，或者说是过去的一种关系的延续，那就是暂时只做好朋友，不搞对象。
　　小丫头要一门心思学习，将来想考中专，在她心里，考上中专当上了老师，就可以让自己和爸妈都过上好日子了。而贺明，却是要让张晓敏考大学，去创造全新的人生！
　　星期天晚上去学校里上自习的时候，贺明带上了小录音机和两盒好听的磁带，令小雷说是要借过去听几天。
　　贺明到教室的时候，大多数学生都到了，贺明的目光朝白伶看去的时候，也看到了刘媛媛那个让王拔高打了的女孩子。
　　能看出来，刘媛媛很消沉，低着头在看书。说实话她长得是不好看，但那并不是她的错。在贺明过去的记忆中，刘媛媛的学生成绩是很好的，而且这是一个很热心的女孩子，别人和她借东西，一般都能借出来。
　　令小雷看到贺明的时候就得意地大声叫了一句：“贺明！”他这么一叫，很多学生的目光都落到了他和贺明身上。
　　贺明走到了令小雷身边，从兜里掏出来小录音机放到了令小雷的桌子上：“别在班里听，让老师再给没收了！”说完就回到了自己的座位坐了下来。
　　李先锋碰了贺明的肩膀一下：“你怎么才来啊！我有两道题想问你呢！”
　　“哪两道？”贺明说。
　　李先锋把不会的两道题指给了贺明，贺明开始小声的为李先锋讲解，不少班里的学生都不止一次留意到贺明给别人讲题，仿佛是比任课老师讲得还透彻，他们真的是有些不明白，贺明的脑子怎么就那么聪明呢！不愧是全县第一过来的！
　　而白伶这个漂亮的女孩子，贺明心里那一道伤感的伤疤，也默默的在心里把贺明当成了她的竞争目标，那就是，在即将到来的期末考试中高过贺明！