第79章 奔放的少年

贺明和李先锋走上斜坡以后，李先锋嘴角挂着笑，只顾朝校门口走着，却是让贺明叫住了。当李先锋回过头的时候，看到贺明已经是在不远的地方站住了，于是只好是又朝贺明走去。
　　“怎么了啊！我们回教室吧！我还想看一会儿书呢！”李先锋有些不耐烦说。
　　“等一会儿吧！看看那两个小子去不去诊所。”贺明说。
　　“去就去，不去拉倒！身上那么多血，流干完事！”李先锋很是不屑说。
　　“流干了就是人命！”贺明说。
　　听到人命的字眼，李先锋冷静了很多，长长出了一口气：“贺明，要不我们过去看看他们两个！”
　　就在这个时候，王拔高一只手捂着头顶让砖头砸出来的洞，另一只手扶着赵平，赵平一只手捂着半边脸，很是狼狈的朝斜坡的方向走来，斜坡旁边就有一家不大的诊所，想来是要去那里。
　　果然，两个人很艰难的走了进去。贺明和李先锋也回学校里去了。
　　“李先锋，你他妈的以后动手注意点！我发现你怎么不知道轻重呢！”贺明斜了李先锋一眼，冷声说。
　　“对付王拔高那种人，有什么好客气的，使劲儿修理就是了！”李先锋不屑说。
　　“我看你以后还是别打架了！弄不好把人打死了！你也好不了了！”贺明说。
　　“人有那么容易死吗？其实人还是很结实的！”李先锋说。
　　“去你妈的，说死就死了！我跟你说的话，你还是多想想，还有一点，以后关于我的事，你少插手！”贺明怒声说。
　　李先锋站住了，冰冷的目光落在贺明的脸上：“贺明，你这话是什么意思？好在我帮你了，还是我的不是了？”
　　“我没说你帮我不对，我是说你要注意分寸！王拔高本来已经是血流满面了，你又给他头上扔了一块砖头，你把他砸死了谁负责？”贺明怒视着李先锋。
　　“负他妈的责，他不是没死吗？你和我说这些屁话做什么？”李先锋很是恼火。
　　贺明长出了一口气，拍了拍李先锋的肩膀：“你和我到这边来，我有话和你说。”
　　李先锋没好气地跟着贺明朝过走：“想和我说什么？”
　　“我们两个这样，等下午放学后找个地方练一练，我只动脚不动手，你随便怎么打，如果你打得过过，我就听你的，如果你打不过我，以后你听我的！”贺明说。
　　李先锋忍不住笑了起来，感觉贺明的话也太大了：“贺明，你不要以为你一脚踹到王拔高的脸上了你就很牛逼！你和我打，你不动手光动脚，我修死你！”
　　“到时候试试啊！”贺明不屑说。
　　“试试就试试！”李先锋狠狠瞪了贺明一眼，一脸怒气朝教学楼跑了过去。
　　贺明看着李先锋的背影，嘴角挂上了一丝笑！也朝教学楼走了过去，当贺明在李先锋身边坐下的时候发现，李先锋已经在用心学习了，这是一个学习和打架都很卖力的少年。
　　而当贺明不经意间朝令小雷看去的时候，心里少不了有一些郁闷，因为令小雷的眼神分明是在追踪着曾爱。曾爱居然是让令小雷如此上心，真的不知道这个少年是怎么了！贺明忽然又想，可能令小雷是对的，他这么做让他自己很舒服！
　　李先锋的胳膊碰了贺明一下，没好气说：“给我讲讲这道题！”
　　贺明的目光落到李先锋的脸上，看到的是一张气呼呼的很健康的少年的脸，开始给李先锋讲题。
　　弄明白那道题以后，李先锋也不和贺明说什么了，又埋头学习起来，那股劲头还真是让贺明有点喜欢。
　　当贺明的目光游离到白伶身上的时候，白伶也刚好想去看贺明，两个人的目光来了个短暂的撞击瞬间离开！贺明的心犹如是被电了一下，而白伶的脸分明是红了，那层淡淡的红晕给这个美丽的少女披上了神秘的面纱。
　　王拔高和赵平，到小诊所以后，王拔高的头缝了5针，脸上贴了两块药用胶布，赵平的眼角的地方贴了一块胶布。
　　按照赵平的意思，今天下午就不用去教室了，找个地方清凉清凉，他现在实在是难受得要命！
　　王拔高认为，如果是不去教室，就是让贺明看扁了，本来是挨了一顿修理了，再让人看扁了就太灰了，还是决定去教室。
　　快走到学校前门的时候，赵平犹豫说：“要是老师或学生问起来了怎么说？”
　　王拔高咧着嘴说：“就说是让校外不认识的人打的！要是学生们问你就说我们也把他们打了！”
　　赵平不屑说：“如果是贺明和李先锋早就说了怎么办？”
　　王拔高冷哼一声：“你放心吧，我们不说，贺明不会说什么的，也不会让李先锋说什么。”
　　赵平切了一声：“你这么肯定？”
　　王拔高不轻不重推了赵平一把：“不信你看！”
　　“王拔高！我们两个就这么挨了一顿，你甘心啊？”赵平咧着嘴痛苦的说。
　　“等着看吧！以后有的是机会，到时候我从校外找人修理他们！”王拔高嘴里这么说，到底以后要不要从校外找人修理贺明和李先锋，王拔高还没确定。
　　王拔高现在需要仔细想的是，回家以后怎么去骗自己的父母，千万不能和他们说是班里的学生打的，要是父母看到自己被打成了这个样子找到了学校，自己丢人不说，问清楚了事情的原因自己也没个好了！
　　要想编造出一个合理的理由搪塞自己的父母，对王拔高来说是个繁重的脑力劳动，想了几个主意都觉得不合适，王拔高最终决定，把搪塞班里学生的理由说给自己的父母听。
　　王拔高和赵平满脸是伤走进教室的时候，顿时就把全班学生的目光都吸引去了，喜欢凑热闹的马记名和孙大亮马上就离开了座位，朝王拔高和赵平跑了过来，马记名急声说：“王八，你这是怎么了！还有你啊，赵平！”
　　王拔高没说什么，赵平很痛苦得切了一声：“让校外不认识的人给打了，我们也打他们了！他妈的！打到最后连为什么的都不知道！”说着忍不住朝贺明和李先锋的方向看了一眼，见到贺明和李先锋全当是什么都没发生的样子，才稍微放下了心。
　　马上要上课的时候，李庆河背着手到教室门口晃了一圈，他本来是想看谁还没有来，不曾想到，一眼就扫到了两个伤员。
　　李庆河几乎是大力气跺着脚走进了教室：“王拔高，赵平，你们两个出来！”
　　李庆河这么一喊，贺明没觉得有什么，这是意料之中的，而李先锋则是恐慌了起来，他恐慌是因为李庆河是班主任，他不想给班主任留下坏的印象！
　　李先锋朝贺明看去，小声说：“贺明，他们两个让班主任叫走了。”
　　贺明轻声咳嗽说：“知道，没什么的。”
　　李先锋很是不放心说：“他们两个不会把这些都告诉李庆河吧！”
　　贺明白了李先锋一眼：“等会儿就知道了！你问我，我去问谁？”
　　李先锋让贺明冲了一句，脑袋耷拉了下来，本来是在看书，其实脸和书都连到一起去了。
　　到了李庆河的办公室里，当李庆河问王拔高和赵平怎么受伤的时候，两个人很一致的说是让校外不认识的人给打了！
　　对于这种事，李庆河是没法处理的！要是在路上碰到了正在打，李庆河会毫不犹豫上去帮自己的学生一起打，可是现在已经打完了，唯一能做的就是训斥他们两个几句，以后少惹事，到了校外别去不该去的地方。
　　当王拔高和赵平回来上课以后，李庆河并没有召唤贺明和李先锋，李先锋这才松了一口气。
　　白伶这个女孩子很显然是让王拔高和赵平身上的伤给刺激到了，课间的时候忽然起身说：“大家安静一下，我说点事！”
　　班里并没有因为白伶的娇声一喊而安静多少，该说笑的学生依旧在说笑，白伶是教导主任的女儿，这些叛逆的少年很少有买这个账的！
　　白伶生气也没有办法，等不来大家彻底安静，白伶干脆开口说了：“我提醒你们这些男生，以后别总是打架！伤到别人不好，伤到自己更不好！”
　　白伶的话效应就是引来了一阵哄笑声，笑得最夸张的就是王拔高和赵平，那两个狼狈的伤员。白伶前后左右看看，当然是感觉很没面子，坐下来的时候直跺脚，漂亮的脸蛋儿上满是怒气。
　　下午放学了，老师走出了教室，李先锋的胳膊碰了贺明一下，不是很大的声音：“贺明，你说的话还算吗？”
　　贺明看了李先锋一眼：“当然算了！”
　　李先锋长出了一口气：“那我们走吧！”
　　贺明和李先锋一路走着，此时的李先锋显得是垂头丧气的，他很害怕和贺明打上一场会影响到两个人的友谊，学习方面，李先锋是很佩服贺明的。
　　贺明和李先锋很快就到了城西居民区的一个墙角的地方，这里旁边虽然有一条小路，但却是少有人经过。
　　李先锋很不放心说：“动手之前我先说一下，不管我们谁把谁打了，以后还是好朋友，行吗？”
　　“行的，我本来就是这么想的。”贺明说。
　　在贺明过去的记忆中，学校的很多学生打了架，过不了多长时间又成了朋友的多得事，少年仿佛是最不爱记仇的一个群体，当然了，也少不了有一些斤斤计较，怨恨很深的人。
　　贺明和李先锋摆好了阵势，快要动手的时候，李先锋忽然呵呵笑了起来：“真要打啊？”
　　贺明回应李先锋的是不轻不重的一脚，李先锋的大腿上吃了贺明一脚，朝后趔趄了两步，靠到了墙上，用不可思议的目光看着贺明，冒了一句：“他妈的！”于是开始朝贺明拳脚相加。
　　让李先锋吃惊的是，他引以为自豪的拳脚却是没有一下能落到贺明的身上。贺明瞅准机会，连连朝李先锋踢出去三脚，两脚踢到了李先锋的腿上，最后一脚踢到了李先锋的肩膀上，李先锋后仰着躺到了墙角，但伤得并不是很重。
　　“起来！继续打！”贺明笑呵呵看着李先锋。
　　“行了，不打了，我根本打不过你！就是两个我或者三个我也打不过你！”李先锋一只手朝贺明摇摆着，另一只手支撑着身体站了起来。
　　李先锋感觉到了，贺明在对付他的时候，不但让了他两只手，就是腿功也没用什么力气，但就是这，修理他都是绵绵的！
　　真的不知道贺明的身手怎么这么利索，在李先锋眼里，怎么看贺明都不像是一个打架很厉害的人，可就是相当的厉害！
　　“走吧！到我家去吃饭吧！”贺明笑着说。
　　“行啊，去你家吃好的！”李先锋一边拍打着屁股上的土，一边跟着贺明朝前走。
　　“以后多听我的，行吗？”贺明看了李先锋一眼。
　　“有什么不行的，不是提前说好的吗？你学习好，打架也厉害，我服你，以后你的话我会多听的！”李先锋由衷说。
　　“那你承认不承认今天中午的时候你有点过火？”贺明说。
　　“我都说了我听你的，你说过火就过火吧！”李先锋说。
　　“你小子还是不服气啊？”贺明说。
　　“没有不服气的！”李先锋嘿嘿笑着说。
　　“你想啊，如果砖头一直捏在你手里，你拍起来还有点谱，你那么扔出去就是放飞石！要是一下子打到王拔高的鬓角，把他砸死了，我们两个谁也别想好了！”贺明微怒的声音。
　　经过贺明这么一说，李先锋也略微有些后怕，连连向贺明承认错误，但贺明的话是不会改变李先锋的冒失的，贺明唯一能做的就是让李先锋以后很多时候听他的。
　　张桂芬看到贺明把班里的学生领过来了，笑脸迎了上来：“你来了啊，叫什么来着，你看我的记性也不太好。”
　　“我叫李先锋。”李先锋乐呵呵说。
　　“快进来吧，饭都做好了。”张桂芬笑着说。
　　晚上贺明家吃的是大米饭，做了三个菜，一个肉菜两个素菜，这可是比学校食堂里的伙食好多了，李先锋一边大口吃着，一边在心里想着贺明的好，贺明这个人让他很是佩服。
　　吃过了饭，听了一会儿录音机，贺明和李先锋朝学校里走去。
　　李先锋笑着说：“贺明，以后我叫你叫大哥吧！”
　　贺明切了一声：“什么大哥小弟的，有什么意思？你叫我贺明就好！”
　　李先锋耸了耸肩，挠了挠头：“随便怎么样吧！反正以后我就跟着你玩了！对了，你的小录音机还在令小雷手里吗？”
　　“在呢！他还没还给我呢！”贺明说。
　　“我去了班里和他要，我听几天。”李先锋说。
　　“要吧。”贺明说。
　　贺明和李先锋到班里的时候，很多学生都到了。有些学生在用功学习，有些在闲聊，还有两个在过道上练飞脚的。
　　贺明在自己的位置上坐了下来，有些茫然地看着黑板发呆。李先锋径直朝令小雷走了过去，此时的令小雷也正在学习呢。
　　李先锋一只手扶着令小雷的肩膀，半个身子压到了令小雷身上，很随和的口气：“小雷，贺明的小录音机呢，给我听几天。”
　　令小雷顿时就慌了起来，吞吐说：“在……在宿舍里呢！回头我拿给你！”
　　就在李先锋往自己的座位走的时候，曾爱走进了教室，小腰扭得很有节奏，手里拿着一个漂亮的笔记本晃着。令小雷用眼角的余光追踪着曾爱，心里更慌了。
　　贺明的小录音机现在已经不在令小雷手里了，而是到了曾爱的手里！有一次令小雷在宿舍门口听小录音机，刚好让从那里经过的曾爱看到。
　　曾爱甜甜的喊了一声令小雷，导致令小雷手里的小录音机差点掉到了地上。当知道曾爱想把小录音机拿过去听几天的时候，令小雷满口答应了！看着曾爱拿着小录音机离开，令小雷满心的幸福。
　　现在李先锋要听，让令小雷和曾爱去要小录音机，令小雷是绝对不会那么做的，曾爱昨天才把小录音机拿走，他只能是和李先锋好好说的。李先锋和他一样，都算是贺明的朋友，相信李先锋也不会说什么的。
　　下了晚自习，贺明、李先锋和令小雷几乎是同时走出了教室，李先锋笑着拍了令小雷一下：“等会儿回宿舍了把小录音机给我，我听几天。”
　　“等会儿和你说。”令小雷有些低落的声音。
　　“说什么？你还没听够啊，让我听几天怎么了？”李先锋来了个原地跳跃，张扬他的体育天赋。
　　到了院子里，令小雷才告诉了贺明和李先锋，小录音机是到了曾爱的手里，对此，贺明是相当的无语，而李先锋则是在心里认为令小雷这个家伙有点傻逼。
　　“我不管啊，你去和曾爱要出来，我要听！那么好的东西，给曾爱听什么呢？”李先锋很不满的口气。
　　“你给我点面子啊，刚借给人家就要？”令小雷陪着笑脸说。
　　“我说你这个家伙，总是让曾爱给迷住了。”李先锋气呼呼说。
　　“你别乱说啊！”令小雷左右看了看。
　　贺明看了令小雷一眼，眼下还真是不知道该和他说点什么才好：“行了，既然借给她了，就让她听听吧！她听过瘾了就还回来了。”
　　贺明发了话，李先锋也没什么意见了，只能是这样了。
　　白伶迈着轻盈的步子小跑着从贺明身边经过，带来了一片温馨的气息，夜色里，这个少女温馨的气息在贺明周围弥散开来。
　　“贺明，回家啊！”白伶甘甜而活泼的声音。
　　“是啊。”贺明心里说，下自习了我不回家能去哪里，让贺明有点郁闷的是，不上早自习的事李庆河还没通知他呢，不知道教导处会不会同意。
　　李先锋和令小雷都感觉白伶是有点喜欢贺明了，总是和贺明打招呼。令小雷想，如果曾爱总是和他招呼该多好，可是曾爱除了借小录音机那次之外，好像没和他主动说过话，他自己呢？见到曾爱的时候很想去说话，也没有一次实现过。