第8章 可爱的馋嘴丫头

贺明和李小刚双双站到了讲台上，面对着石灰刷出来而后又用墨汁染成黑色的黑板。
　　贺明要做的就是，尽力让自己在黑板上写出来的字扭曲一点。虽说身体变小了，力气也变小了，但贺明对于写字的行笔的感觉却还在，贺明完全有信心现在也能写出一手漂亮的字，所谓的生字，在贺明看来至多是个玩笑。
　　而李小刚则是犯了难，他本来就不是一个爱学习的学生，从读小学到现在，每次考试几乎都是班里倒数三名里的一个，最怕的事就是犯了错误被爸爸打还有上课被老师叫起来背诵课文或是默写生字。
　　刘建英口里的一个个生字被贺明很正确的展现在了黑板上，贺明虽然尽力让自己写的字像个孩子的字，但不经意间却流露出了书法的味道，看得刘建英直点头，在心里佩服贺明才这么小就能写出这么好的字。
　　而李小刚呢，12个生字算下来，一共写上去6个，4个是对的，2个是错的，刘建英老师恨铁不成钢的用小竹棍打了李小刚的小手几下，虽然没用上多大的力气，但李小刚还是哭了起来。
　　在贺明的村子里，小学生们让老师揍了，家长一般是不会找老师麻烦的，认为那是对孩子好，当然了，老师在教训这些小家伙的时候也很有分寸，不会大打出手把某个孩子整成残废。
　　今天的李小刚又是流血又是流泪，可谓是狼狈之极！
　　中午放学有两个多小时的时间，贺明和李小刚犯了错误，被刘建英老师留下来抄写语文课本第39页的课文。
　　让贺明很不好意思的是，在他抄写课文的时候，刘建英老师一直坐在他的对面看着他。
　　贺明的小脸蛋儿微微有些红，小手抓着铅笔在田字格本子上一个字一个字的写着，刻意拿捏着行笔方式，刻意把有些字写的七扭八歪。
　　李小刚写的字和鸡爪子的形状差不多，因为急着回家，写的也快，稀里糊涂写完让刘建英看过之后就赶紧跑出了教室，中午家里可能是吃烙饼。
　　贺明写完后把本子交到了刘建英的手里，很孩子般的声音：“刘老师，你看行吗？”
　　“嗯，很好，贺明啊，你的字写的真是不错，比以前进步了很多，老师发现你很有写字的天赋，你一定要好好练，将来可能成为书法家呢！”刘建英摸了摸贺明的头。
　　“谢谢老师的鼓励。”贺明笑呵呵说。
　　“真懂事，跟个小大人似的，记得以后好好学习啊，你现在的成绩虽然不错，但考试却很少到前三名，还有一个多月就是期末考试了，你要努力啊！”刘建英温和的笑脸。
　　“我会努力的，老师。”贺明说。
　　说到贺明原来在小学的成绩，从一年级到五年级的时候都不是很突出，他是到了六年级的时候才一小子窜起来的，在考初中的时候以全乡第五的成绩考到了县第二中学，同时张晓敏考到了县第一中学，比贺明高8分。
　　重新来一次，贺明以经济学研究生的底子去参加小学升初中的考试，如果考不了全县第一，就是笑话啊！对此，贺明深信不疑。
　　虽然是个小人身子大人心，贺明得到了刘建英老师的夸奖，心里还是喜滋滋的，回家的路上一边跑一边跳。
　　嘴角的地方和李小刚打架留下的伤还在，回去还要和爸妈好好说，贺明并不希望因为这个引起自己家里和李九月家里更大的矛盾，果园的事已经让本来关系不错的两家人结了梁子。
　　快到家门口的时候，贺明碰到了张晓敏，手里拿着一个玉米面干粮一边吃一边朝贺明的方向看着。
　　贺明知道张晓敏是在等他的，笑呵呵跑到张晓敏身边：“晓敏，你不在家里午睡，跑出来干什么了？”
　　张晓敏漂亮的小脸蛋儿让嘴里的玉米面干粮撑的圆圆的，笑嘻嘻看着贺明：“你和李小刚打了架，我怕你回去后叔会打你，我和你一起回家给你做个证人，和叔说是李小刚的不对。”
　　贺明在心里说着，好乖巧的小丫头，于是答应张晓敏和他一起回家去了。
　　这段记忆想必在贺明的记忆里没有过，不是淡忘的原因，是因为在过去的那个童年的记忆里，贺明根本就没有在今天和李小刚打架，更谈不上张晓敏给他做证人！
　　这些全新的历程都是自己创造出来的，贺明在心里有些沾沾自喜。
　　一边和贺明朝家里走着，张晓敏一边啃着手里的玉米面干粮，看的贺明有点心酸，虽然此时的贺明，能吃上的东西不会比张晓敏好多少。
　　张晓敏的爸爸张贵喜是个典型的种地的，夏天的时候也去山上采一些药材，妈妈石来英上山的时候摔到了腰，平常的时候干不了重活儿。如此一来，张晓敏家的光景是比不了贺明家的。
　　和张晓敏一起到了院子里，贺明大喊了一声：“爸，我回来了！”大概是有张晓敏在身边的原因，贺明喊出来的话居然是洋洋得意。
　　张晓敏已经开始在心里为贺明担心了，她的心眼里已经想好了，等贺大山责怪贺明的时候，怎么帮贺明去解释。
　　贺大山中午做的是面条，他一个大男人做出来的面条不太好看，但吃起来还是很爽口的。听到了儿子的喊声，贺大山乐呵呵从房子里走到院子里，看到张晓敏跟儿子一起来了，并不觉得奇怪，以前这个小丫头也经常来家里玩，贺大山一直都说张晓敏好看，长大了会是个大美人，很喜欢这个丫头。
　　走近了一些，贺大山马上就发现了儿子嘴角的伤，疑云上了心，上午的时候他的右眼一直跳来着。贺大山的概念里是左眼跳发财右眼跳挨打，贺大山还担心李九月会因为果园的事喝了酒到他家里来闹事，没想到是儿子让人打了。
　　贺大山黑着脸一把抓住了贺明的手：“明明，你和谁打架了？”
　　不等贺明说什么，张晓敏乖巧的小嘴儿就张开了：“叔，不是贺明和别人打架了，是别人和贺明打架了！”
　　贺大山顿时就有点晕，这小丫头说的话不是和踩到了狗屎或狗屎被踩到了是一个道理吗？
　　贺大山干脆不去问贺明了，担心儿子怕被责怪不好好说实话，蹲下身子笑呵呵看着张晓敏：“晓敏，你告诉叔，明明是怎么了？”
　　张晓敏把上午在教室里发生的事很详细的说给了贺大山，贺大山有些恼火的时候也不想责怪孩子。
　　归根到底，李小刚那个小东西是在抱怨家里没包上果园才找贺明的茬的！贺大山也没想着因为这个去和李九月家里闹，不是他怕事，而是根本就没有必要，都是小孩子，打架是常有的事。
　　贺大山有些无奈说：“明明，你记得，以后没事少理李小刚。”
　　贺明有些委屈说：“我和他是同桌。”
　　贺大山叹息一声说：“要不我找你们老师说说，给你们两个调换一下？”
　　贺明马上又笑着说：“不用了，换了不也在一个班么？”
　　贺大山觉得儿子的话也很有道理，不说什么了，让贺明和张晓敏进屋。
　　张晓敏认为自己的任务已经完成了，该回去午休了，下午还要上课去呢！但是贺大山说家里做了面条，让张晓敏进屋和贺明一起吃面条。
　　张晓敏家里很少吃细粮，听到面条就身不由己咽起了唾沫，小丫头自己没觉察到，贺大山可是看在眼里，对张晓敏心疼着呢！
　　“快进来吧，丫头，在叔这里别不好意思。”贺大山说。
　　张晓敏手里依旧拿着玉米面干粮，笑嘻嘻的扭捏了一会儿，还是和贺明一起进了屋，坐下来吃面条，吃了两大碗后才离开。