第80章 舒适的家、绝妙的想法

这几天里，贺大山在城北物色了一处砖瓦房，有四间大小，带一个院子。房子的男主人李天成在银行里上班，现在住上楼房了，要把这处砖瓦房给卖了，房子才住了不到两年，和新的差不多。李天成开出来的价钱是一万八。
　　正好是到了周末，贺明到一中把张晓敏叫到了家里，打算吃了中午饭以后，一起去看房子。
　　听贺大山描述的，贺明和张桂芬都觉得这处房子不错，张晓敏也为贺明一家人欢喜，贺明家终于要在县城里买房子了。
　　饭桌旁边，张桂芬给小丫头的碗里夹了一块肉：“闺女，多吃点，吃完我们一起去看房子。”
　　“好啊！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　小丫头的心里已经在幻想贺明家的房子了，到底是什么样子的呢？高高大大的砖瓦房一定很漂亮的，甚至比贺明家现在租来的房子还漂亮。在小丫头眼里，现在贺明家住的租来的房子已经很漂亮了。
　　但是，不管贺明家买来的房子有多漂亮她都不会住过去的，如果是她住到了贺明家的房子里，爸妈可能会很生气的，爸妈会想，是自己这个女儿不要他们了。
　　贺明大口吃着饭：“妈，买了房子我们也买一些家具吧！我们现在的家具太破了，放到买来的砖瓦房里太不好看了！”
　　“听儿子的，买了房子买一些家具。”张桂芬欣慰的笑容。
　　贺大山把商店锁了，一家人还有张晓敏朝城北去了。此时，房子的主人李天成已经在等了。
　　到了房子所在的院子里，贺明马上就喜欢上了这处房子。
　　眼下来说，在县城里，这处房子是相当不错的，高大的四间砖瓦房，水刷石外观，院子也不小，旁边还种着树，等春天的时候还可以自己种一些菜！
　　张桂芬和张晓敏也感觉这所房子很漂亮，不看里面，光看外观就喜欢上了。
　　张晓敏又一次觉得贺明很了不起，贺明就要住上属于他自己家的砖瓦房了，但是张晓敏依然是没有萌生出也住到这所房子里的想法，因为她毕竟不是贺大山的孩子，她的爸妈不让。
　　一身灰色西装的李天成陪着笑脸跟在贺大山旁边，滔滔不绝说着房子的好处，几人一起到了房子里面。
　　房子带一个不小的客厅，有两个卧室，厨房，浴室都有，只不过厕所是在院子里的配房里。家具什么的已经都让李天成搬走了，眼下看起来空荡荡的。
　　贺明不禁幻想起来，如果这所房子让新买来的家具填充之后该是什么样子的，还真是不错呢！只不过现在贺明还不能确定，这处房子距离白伶家能有多远，相信都在城北，也不会太远。
　　透过贺大山一家人的表情，李天成能看出来，他们对这处房子是很满意的，他发给贺大山一根过滤嘴烟，陪着笑脸说：“大山，这房子要吗？价钱我可是要到最低了！在县城里你再也找不到这么合适的主了！”
　　“我看你还是再低点儿，一万八有点高啊！”贺大山抽着烟，笑呵呵说。
　　“一万八还高啊！我本来是想要两万的，我是看你也不容易，在县城里供着学生，这才要的一万八！”李天成一本正经说。
　　“是啊，一万八太高了！”贺明插了一句。
　　李天成并不在意贺明这个少年的话，一直在和贺大山、张桂芬滔滔不绝说着，可是让李天成想不到的是，贺大山和张桂芬都是很在意儿子的话的。
　　听到贺明说价钱太高了，贺大山和张桂芬顿时就感觉，可能真是高了！于是价钱的谈判进入了白热化的阶段！
　　本来是死咬住一万八不放的李天成实在无奈，只好是松了两千，最终是一万六成交！对于一万六这个价钱，贺明也是比较满意的。
　　贺大山当下就决定，明天就给钱，拿上相关手续房子就是自己的了！
　　看过了房子，贺大山一家人离开了。贺大山和张桂芬到了商店里，贺明和张晓敏回家去了。
　　贺明的小床上，贺明和张晓敏躺了下来。张晓敏很为贺明感动高兴：“明明，等你们家搬到新买的房子里了，我就去玩！”
　　贺明抱着最后一线希望说：“晓敏，你真的不想搬到我们家新买的房子里吗？”
　　张晓敏笑呵呵说：“明明啊，我不是都说过了吗？我可是考虑好才说出来的！我不会搬到你家的新房子里的！”
　　贺明怕张晓敏难为情，马上笑了起来：“行，晓敏想怎么样就怎么样。”
　　张晓敏喜滋滋说：“不过我会经常去玩的！”小丫头马上想到了贺明的小录音机：“明明啊，你的小录音机呢！我想听！”
　　“小录音机同学借走了，我给你放大录音机吧？”贺明说。
　　“好啊！”张晓敏开心了，又想拍巴掌，自己控制住了。
　　贺明把大录音机放开了，小丫头乐呵呵听着流行音乐，生活越发美好起来。她的脑海里勾勒着一幅幅幸福的画面，有贺明，有贺明家新买来的房子还有她的未来。
　　贺明的脑海里生出来一个想法，希望这个想法能帮助他为小丫头做点什么：“晓敏！”
　　“怎么了？”张晓敏闪亮的大眼睛看着贺明。
　　“我有个决定，你必须服从。”贺明笑着说。
　　“什么决定啊？”小丫头的樱桃小口嘟嘟的，天真和漂亮的少女连在一起，那就是可爱了。
　　“要么你就搬到我家的新房子里去，要不我就买个小录音机给你！”贺明说。
　　小丫头由不得思考了起来，如果自己搬到贺明家的新房子里去，爸妈会很生气的，如果自己要了贺明的小录音机，就也违背了爸妈和自己说过的话，那就是该要的东西要，不该要的就不要。
　　到底怎么办呢？贺明在小丫头的心里是很重的，贺明如此郑重的让她去选择，她真的是为难了。
　　“明明，我可以不选择吗？”张晓敏很难为情说。
　　“不可以。”贺明说。
　　“那好吧！我选择要一个小录音机！”张晓敏樱桃小口马上抿了起来，清澈的目光落在贺明的脸上，贺明马上有了一种让清凉的湖水浸洗过的感觉。
　　“那我们现在就去买吧！”贺明乐呵呵说。
　　“你有钱吗？”张晓敏说。
　　“我去商店里拿！”贺明说。
　　到了商店里，贺明要去和爸妈要钱，小丫头很不好意思的站在商店外面等，有点不敢进去。
　　当知道贺明要给张晓敏买小录音机的时候，贺大山二话不说就给贺明点出来一百，让贺明也给张晓敏买一些好听的磁带。
　　贺明和小丫头一起朝新华书店附近的电器行去了。
　　每次走在汇源大街的时候，小丫头都能感受到一片繁华，小丫头很喜欢这里过往的人流，很喜欢听到道路两旁叫卖的声音，更喜欢那些从录音机里放出来的音乐。
　　“晓敏，等你以后到了大城市，能看到很多好东西。”贺明笑着说。
　　“你见过大城市的样子吗？”张晓敏很天真说。
　　“当然见过了。”贺明几乎是随口说出来的。
　　“什么时候啊？”张晓敏笑嘻嘻说，认为贺明是在逗她呢！
　　“就在昨天晚上，在梦里。”贺明说。
　　“那你看到我了吗？”张晓敏说。
　　“看到了，我们一起都到了大城市。”贺明说。
　　小丫头咯咯笑了起来，目光落在了路边的棉花糖上。贺明买了两个棉花糖，和张晓敏一起吃着朝电器行走。
　　到了电器行，贺明花了60买了一个比他的小录音机还好的送给了张晓敏，张晓敏接过小录音机的时候手都在颤抖，这么贵重的礼物她以前从来没有收到过。
　　“明明啊，你真好。”张晓敏兴奋得小脸蛋儿红扑扑的，心里也少不了有些害怕，害怕爸妈知道了会骂她。
　　“晓敏，如果你爸妈说你，你就说我非要给你买的。”贺明说。
　　贺明又给小丫头买了六盒好听的磁带，两人才朝回走去。张晓敏的目光始终都没离开放小录音机的盒子，感觉这个盒子真漂亮，感觉自己的小录音机音质真好。
　　看着小丫头欣喜的样子，贺明在心里说，小丫头，你知道吗？你是我生命的春天。
　　房子到手了，这两天里，贺明一家人又给房子里添置了组合家具，茶几和一套简单的沙发，虽然买得都是中低档次的，但在贺大山和张桂芬看来已经是很漂亮了。
　　贺大山和张桂芬在来县城之前，就已经抱定了在县城里长时间租房子住的想法，没想到刚到县城半年的时间就买到了属于自己的房子。
　　原来的旧家具贺大山和张桂芬都舍不得扔，都放到了客厅靠里的套间里，小小的套间让旧家具排得满满当当的，几乎是连落脚的地方都没有。
　　从今天开始，贺明一家人就算正式住进来了，从买房到住进来不过是几天的时间，速度很快。
　　坐在客厅里松软的沙发上，贺大山和张桂芬的目光几乎是同时落到了贺明的身上。
　　贺大山抽了一口烟，很释然地笑了：“也别说，我们家儿子就是有好运气，到小土堂里去玩居然能刨出来宝贝！要是我去刨，估计把小土堂刨出来一个大深坑，把水刨出来了也刨不出来宝贝！”
　　张桂芬抚摸了贺明的头一把：“这都是运气，是我们的儿子给这个家带来了好运。”
　　贺明笑呵呵说：“妈，晓敏还没见过我们新买来的家具呢！”
　　张桂芬欣慰的笑脸：“等周末了你把晓敏接过来。你说这孩子，真到了拿主意的时候主意还真硬！就是不答应搬过来，你们说她的宿舍有什么好？”
　　贺大山咳嗽了一声：“晓敏有她的想法，那也是张贵喜和石来英的意思，晓敏毕竟不是我们家的孩子，如果是晓敏搬到我们家来了，张贵喜和石来英心里会很不舒服的。”
　　张桂芬叹息一声，改口说：“我想也是这个理！”
　　话题转移到了商店的扩展上，目前来看，二中门口的商店生意很是不错，如此一来，等明年春天就可以考虑开分店了。
　　贺大山和张桂芬现在也一味想着开分店，都是受到了贺明的影响，贺明总是说，做生意就要越做越大才行！渐渐的，贺大山和石来英也都觉得是这个道理！贺明的话，在这个家里的重要性是越来越大了。
　　可面临的问题就是，如果是商店开了分店，人手怎么安排，如果是贺大山和张桂芬把经历都投到了商店里，贺明就没人照顾了。贺大山和张桂芬认为，贺明正是长身体的时候，而且要上学，没人照顾显然是不行的。
　　贺大山重新点燃了一根烟，吹出一口浓烈的烟气：“桂芬，明明，你们两个说，假如是我们的分店开起来了，谁去做主管合适呢？”
　　贺明笑着说：“爸，我倒是觉得一个人很合适！”
　　贺大山看着贺明的脸：“儿子，你是说晓敏的爸爸张贵喜？不行，他是不会到县城里来做买卖的，胆子太小！”
　　贺明急声说：“不是他，是中山狼！”
　　听到贺明提到了中山狼，贺大山和张桂芬起初都是一脸愕然，几乎是大眼瞪小眼，还是贺大山猛一拍膝盖，喜笑颜开说：“对啊！我怎么把这个人给忘了！”
　　看着贺大山欣喜的样子，张桂芬使劲儿拧了一把贺大山的胳膊：“大山，你没病吧！儿子是说着玩的你都听不出来啊！我们是要开商店，又不是去打架！中山狼怎么能行呢？”
　　贺大山摸了贺明的头一把：“我就不多说了，儿子啊，你来给你妈解释一下中山狼的好处。”
　　贺明笑呵呵看着张桂芬：“怎么说呢……我只能说，中山狼是个很靠心很有能力的人，只是他这个人目前来看，思维还没有完全展开，如果适当的去引导和利用，绝对是个不可多得的帮手！”
　　贺明的话对现在的贺大山和张桂芬来说，稍微有那么一点深奥，张桂芬仔细琢磨着儿子的话……思维还没完全展开……引导利用……，渐渐回过了味儿来，嘴角挂上了淡淡的笑：“中山狼有那么好吗？我在村里那么多年怎么就没发现？我就知道他借了我们家200块钱到现在还没还呢！”
　　贺大山白了张桂芬一眼，切了一声：“老娘们儿了不是？你就记着那200块钱呢！你就没发现中山狼这个人的仁义！中山狼的仁义就拿我们石头村来说，一般人就比不了！”
　　张桂芬笑呵呵说：“是不是啊！”
　　贺大山说：“我和儿子都说是，你说是不是？”
　　经过贺明和贺大山的渲染，张桂芬也忽然觉得中山狼这个人很好了，也记起来很多中山狼的好处。
　　中山狼曾经背着老太婆去过赤脚医生家，曾经不要报酬给鳏寡老人挑过水，从池塘里捞过小孩子，即便是打架基本也只是和外村人打，行为是吊儿郎当，但没偷过没抢过……
　　只不过，村里人是让中山狼另类的生活方式给蒙蔽了，把他归到了流氓的行列里，从而导致他做过不少好事也没几个人说他好。
　　看着张桂芬在思考，贺大山碰了她一下：“想通了吗？”
　　张桂芬思量着说：“我也觉得中山狼这个人可能是不错，不过呢，我们现在说这些还有点早，等开了分店再说吧！”
　　“那回头见了中山狼我得提前和他说好，免得再有什么变动。”贺大山说。
　　“那你看着来吧！”张桂芬说。
　　贺明觉得，这个家里的家具基本是够用了，如果说是更高档一些的，那就是以后的事了，眼下还需要的就是装一个电话，家里有个电话和人联系起来就方便多了。
　　“爸，妈，我们装一个电话吧！”贺明笑着说。
　　“装什么电话啊，我们也不给什么人打。”张桂芬笑着说。
　　“怎么就不打啊，我们家可开着商店呢，也许哪天就用上了。”贺明说。
　　“那也是给商店里装啊！”张桂芬说。
　　贺大山听着媳妇和儿子你一句我一句的，笑着说：“哪都装，就听儿子的，先给家里装一个，反正房子是我们自己的了，装上以后也用不着老是动，等回头再给商店里装一个！”
　　张桂芬有些无奈，喜悦还是挂在脸上：“我真是服了你们父子两个了，一阵风一阵雨的！”
　　商店还关着门呢！贺大山要动身过去了，贺明也要去上学了，父子两个一人一个自行车骑着。
　　“儿子，你以前也没怎么骑过自行车，没想到你骑车这么好啊。”贺大山感觉很是意外：“我还担心你以后总是骑车上学不方便呢，看来我的担心纯属多余的。”
　　“爸，你儿子是谁？骑个自行车还不是小意思？”贺明笑呵呵说。
　　“看把你小子牛的，记得以后路上小心点儿。”贺大山说。
　　“知道了，爸。”贺明说。
　　正式搬到买来的房子之前的几天里，家里一直都在布置，贺明偶尔过来一下，路上也没碰到过白伶。
　　此时的贺明，很希望听到身后自行车的铃铛声，当清脆的铃铛声传来的时候，他回头一看，正是白伶骑着轻便女式自行车的可爱样子，可是一直到现在贺明还没有看到呢！在学校里，贺明也没有告诉过白伶，他们家已经在城北有房子了。
　　贺明走进教室的时候看到白伶已经是到了，正和同桌刘媛媛商量题呢！贺明的目光只是潜意识朝白伶的方向晃了一眼，就大步子走到了自己的座位坐了下来。
　　李先锋笑着说：“才来啊，都快上课了。”
　　贺明把桌子上的书朝一边推了推：“是啊，动身有点晚了。”
　　李先锋小而神秘的声音：“白伶家也是城北的，以后你们两个在路上能经常碰上了。”
　　贺明切了一声：“瞎琢磨什么呢？做你的题吧！”
　　李先锋嘿嘿笑着，目光又落到了课本上，开始学习了。这不但是一个打架能下狠手的敢于为朋友两肋插刀的少年，还是一个很爱学习的少年！
　　此时，贺明很希望下午的课早点结束，那样，他回家的时候就有机会和白伶同行了。