第81章 同行、暖意

课间的时候，贺明正趴在桌子上和李先锋说话，忽然听到有人用手指头敲了敲桌子，回头一看，居然是穿着校服，敞着怀的曾爱，手里拿着小录音机和磁带，嘴角挂着很是轻佻的微笑。
　　“贺明，给你的小录音机！”曾爱说。
　　“你不是从我手里借的吧？你从谁手里借的就去还给谁。”贺明笑着说。
　　曾爱顿时就尴尬起来，不过脸色很快就好看了，娇声说：“我还给你不一样吗？”心里说，牛什么呢？不就是个升初中考试全县第一吗？不就是个破录音机吗？
　　贺明笑着说：“肯定不一样了。”
　　李先锋早就想听小录音机了，就是这么多天来曾爱一直都没还，一把将小录音机抓了过去：“我听吧！”
　　贺明有些恼火，朝李先锋看了一眼，李先锋赶紧又把小录音机放到了曾爱的手边，曾爱半笑着，拿着小录音机和磁带朝令小雷走去，把小录音机和磁带放到令小雷的桌子上，看到不看令小雷一眼就回自己的座位去了。
　　令小雷的目光情不自禁追随着曾爱的背影，很长时间才回过神来，连他自己都没觉察到，他刚才的目光是那么痴迷。
　　贺明刚才如此对曾爱，就是想让令小雷看呢！让令小雷知道，在他贺明的心里，曾爱不算什么，也希望令小雷不要把曾爱太当一回事！
　　令小雷是看到了，感觉贺明不应该那么去对曾爱，但也没从心里怪罪贺明，令小雷认为，这么长时间以来，贺明对他很好，帮他打过架，请他吃过东西，还经常和他一起玩。
　　其他很多学生也看到了，尤其是男孩子们，对贺明的做法并没有多大的感觉，只是觉得曾爱这个女孩子走起路来太妖了，说话的声音也太娇气了，让他们的下身由不得会有一些异样的反应。或许在他们五个打一个的时候，曾爱会成为他们的幻想对象。
　　终于到了下午放学的时候，贺明希望白伶别在学校里食堂里吃，而是回家去吃，来回也不用多少时间。
　　贺明抓起手套朝外走去，白伶比贺明先出了门一路小跑着向前，贺明大步子跟在后面，也比白伶慢不了多少。跟在白伶后面，贺明总是东张西望，路上经过的任何人都看不出来贺明是在跟着白伶。
　　还是白伶感觉到了什么，回头看到是贺明，漂亮而白皙的瓜子脸蛋儿挂上了灿烂的微笑，轻轻地扬了扬乌黑的长发，甜美的声音：“贺明，回家啊！”
　　“是啊。”贺明笑着说。
　　让白伶奇怪的是，当她到停车棚里去推自行车的时候，贺明也走了过去，而且掏出了车钥匙在手里摇晃着。
　　“贺明，你也骑自行车了？”白伶笑呵呵说。
　　“是啊，离家有点远了，不骑自行车路上太耽误时间。”贺明笑着说。
　　“你家搬到哪里去了？”白伶心里很是奇怪，怎么贺明家只在城西租房子这么短就挪地方了。
　　“城北！我家最近在城北买了房子！”贺明推着自行车朝外走。
　　白伶推着自行车跟在贺明身边，心里很是吃惊，而漂亮的脸蛋儿却很舒展：“是吗？你家也到城北了！”
　　贺明和白伶一路骑车走着，说着一些开心的事。
　　“贺明，以后在学习上你要多指点我。”白伶笑着说。
　　“你太谦虚了，你学习也很好的。”贺明心里说，等明天夏天游泳的时候，你要多指点我才对，我到现在还是旱鸭子呢！
　　“贺明，你以后别打架了。”白伶小声说。
　　“我也没总是打架，出黑板报的时候打了马记名一顿是他先想打令小雷，打王拔高那个嘴巴子是他先把刘媛媛给打伤了。”贺明乐呵呵说着，感觉白伶骑自行车的动作很好看，她的整个身体都充满了活力。
　　“问你个事，王拔高和赵平身上的伤是不是你打的？”白伶一本正经说。
　　“不是。”贺明随口说。
　　“你还想骗我！我前天在路上走，都听到他们两个议论了。”白伶微怒说。
　　“是我打的怎么了？本来是王拔高想把我骗到台球厅和赵平一起打我，结果是他们两个让我和李先锋给打了。”贺明说。
　　“还是少打架好。”白伶心里说，你要是不好好学习，小心我期末考试超过你。
　　白伶虽然是个文明懂礼貌的少女，可她见过的打架的血腥场面也很多，对于男孩子打架，白伶没觉得有什么大惊小怪的，就是感觉贺明这么优秀的学生，不应该总是动手打架，打了别人不好，让别人打了更划不来。
　　贺明家和白伶家距离很近，贺明家朝前50多米拐到另一条街就到白伶家了，只不过通往白伶家那条街有三个路口，如果从贺明家经过并不是最近的，所以白伶以前一般不这么走。
　　现在情况不同了，白伶已经在心里决定，如果以后和贺明一起走的时候，就从贺明家经过。
　　贺明到家的时候，张桂芬正在厨房里炒菜呢！贺明仰头靠到了客厅的沙发上，闭上眼睛，脑海里浮现出过去的记忆里，白伶的样子。
　　那是一个有如阳光般灿烂的女孩子，她的美丽她的青春曾经让贺明感动过，而后又是因为贺明，让她受到了莫大的伤害，美丽的消失把她整个人都击垮了，竟然是让一个有如阳光般灿烂的女孩子消沉了下来。
　　这一次，贺明要让白伶的美丽白伶的阳光一直延续下去。
　　张桂芬把饭菜端上了桌子，贺明坐了过去，笑呵呵看着张桂芬的脸：“妈，感觉我们的房子怎么样？”
　　张桂芬感叹一声：“好啊，还是自己的房子住着舒服！昨天晚上做梦醒过来，我都不知道我是在哪里了，缓和了半天才想起来，这是我们家新买来的房子。”
　　贺明看着妈妈幸福的样子，心里说，妈，你放心，我会让这个家越来越好的，而且我还要创造更大的基业：“妈，你买套新衣服吧！”
　　“是啊，今年过年的时候妈要弄一套好衣服，也给你爸弄上一套。”张桂芬说。
　　去学校的路上，贺明并没有碰到白伶，贺明想，白伶可能是先到学校去了，而且贺明现在也不知道白伶家的具体位置，相信以后会越来越熟悉的。
　　周六的时候，贺明到一中叫上了小丫头张晓敏，一路朝自己家走着。小丫头穿着一中的校服，里面是石来英给她做的棉袄和棉裤，看上去有些臃肿，但却丝毫不影响小丫头的可爱和美丽。
　　伴随着小丫头轻快的步子，她的两个小辫子在身后摇摆，有如是寒冬里大街上最美丽的舞，不能单纯用婀娜与多姿去形容而只能用美去形容的舞。
　　张晓敏有点奇怪说：“明明，这次你怎么没骑自行车？”
　　“天有点冷，不想骑了，而且我带上你，你也冷。”贺明笑着说：“晓敏，我家可漂亮了！”
　　“是不是啊，我等下要看看你们家买的新家具都是什么样的。”小丫头喜滋滋说，由不得加快了步子。
　　走进贺明家的院子，小丫头朝漂亮的砖瓦房看去的时候，又一次感觉到，县城里的房子就是比村子里的要气派，这房子那么高那么好看！
　　当走进贺明家的客厅的时候，小丫头顿时就呆住了，呆呆的站在那里，漂亮的脸上满是恬静的兴奋，眼神里满是痴迷！
　　她看到了贺明家美观的组合家具，漂亮的沙发和茶几，她感觉这一切离她是那样远又那样近。
　　自己家里什么时候才能拥有这样的房子和这样的家具呢？小丫头感觉那是一个很遥远的话题。
　　而贺明家现在已经是这个样子的了，而她现在就在贺明家，小丫头又感觉这一切离她是那样近，近得让她深陷其中。
　　“晓敏，快坐吧。”贺明笑着说。
　　“哦，好啊！”
　　张晓敏这才回过神来，朝沙发走的时候还在回头看贺明家的组合家具，那家具实在是太漂亮了，坐到沙发上，小丫头又呆呆地望了那些家具一会儿，忽然咯咯笑了起来：“明明啊，你家真漂亮！”
　　贺明心里说，那让你个小丫头搬过来你还不同意，贺明相信，即使是他现在再去问小丫头，小丫头也不会同意搬过来的，这种关键性的问题上，她首先想到的是她的父母，这是一个穷苦的小丫头，也是一个孝顺的小丫头。
　　看到张桂芬把放烙饼的盘子端上了桌子，小丫头赶紧跑着和张桂芬一起去端菜去了。在饭桌旁边坐下之后，张桂芬开始招呼小丫头吃饭。
　　贺明三人一边吃着一边说笑着，忽然听到了院子里走动的声音和说话的声音，是贺大山和一个男人进来了。贺明马上就反应过来，跟着爸爸进来的是中山狼。
　　张桂芬和张晓敏也回过了味儿，张桂芬有些诧异说：“儿子啊，你听！是中山狼和你爸一起进来了！”说着起身迎了上去。
　　中山狼来了，贺明心里还有些欢喜，相信这次爸爸该是和他说了想用他的事，贺明感觉，中山狼是个不可多得的帮手！
　　张晓敏现在也没有小时候怕中山狼了，小的时候张晓敏远远的见到中山狼就跑掉了，中山狼总是吓唬她，现在感觉也稍微变了些。
　　“明明，中山狼到你家做什么来了？”小丫头神秘兮兮说。
　　“可能是来还我家钱了。”贺明说。
　　就在贺明和张晓敏小声说话的时候，中山狼和贺明的爸妈一起走了进来，张桂芬笑呵呵说着：“中山狼，你看看你，穿上西服精干多了！”
　　“嫂子，你是不知道，我还是喜欢警服我，我那个警服的上件前几天让孙二小家的大黑狗给咬烂了，幸亏我穿得厚没给伤到，只留了几个狗牙印！”中山狼忽然得意起来：“孙二小家的大黑狗已经让我吊死吃了！”
　　“你说说你，你吊死孙二小家的狗，他没意见啊？”张桂芬说。
　　“他敢有意见？他家的狗咬了我，我吃了狗肉，那是天经地义的事！”中山狼这才留意到贺明家的家具，顿时就眼前豁然开朗，有一种十分奇怪的感觉从丹田出发，瞬间就横贯周身，头脑也热了起来：“哎呀！大山！桂芬！你们家这是怎么了啊？”
　　贺大山给中山狼搬了个椅子，让中山狼在放桌旁坐了下来：“什么怎么了？我买了一些家具摆上了，买了房当然是要填补点儿家具了！”
　　“漂亮！实在是漂亮！”中山狼的大拇指头和中指猛力搓了一下，发出啪的一声：“大山，你混得是越来越像样了！我实在是佩服死你了！你就说我们村子里，哪有你这么漂亮的房子？哪有你这么漂亮的家？”
　　“怎么啊，你也想到城里来了？”贺大山乐呵呵说。
　　“我是想来啊，可是你没看明白那势头，我们村里离不开我！邻村的人一听中山狼是石头村的，做什么事就要掂量着点儿！”中山狼说。
　　“快吃饭吧！”贺大山说。
　　从贺大山和中山狼的话里，贺明和张桂芬听出来了，贺大山还没有和中山狼说要紧的事呢！
　　中山狼抓起烙饼吃的时候，朝张晓敏看了一眼：“晓敏，上了一中可要努力的，你爸你妈不容易啊！”
　　“知道了，叔。”张晓敏很有礼貌说。
　　“晓敏乖啊！叔以前老是吓唬你，你现在已经是大孩子了，叔和你说对不起了。”中山狼很诚恳的眼神，很诚恳的话语。
　　“没事的，叔，快吃饭吧！”张晓敏说。
　　贺大山提过来一瓶子白酒，给中山狼倒上，看着贺明说：“儿子，你也来一点儿吧！”
　　“行，我也喝一点儿！”贺明说。
　　“我也喝一点儿。”张桂芬说。
　　“我也要喝。”小丫头忍不住了，来了一句。
　　听到张晓敏也要喝白酒，大家都哈哈笑了起来，张桂芬都笑出了泪花，轻轻拍拍张晓敏的后背：“闺女，今天婶儿忘了给你准备你爱喝的甜酒了，白酒很辣的，你能喝吗？”
　　“我少喝一点点。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　在中山狼看来，他来了，大家都陪着喝白酒，那就是给他天大的面子，别人给自己面子，自己就不能不长脸，此时的中山狼，可以说是热血沸腾，没想到来贺大山家趁饭，能受到如此隆重的待遇。
　　吃了饭，贺明和张晓敏到了贺明的房间，把门关上了，外面的声音相对小了很多，躺到贺明的床上以后，张晓敏又一次和贺明说起了小时候的事，每次说起小时候的事，张晓敏就很兴奋。
　　“明明，有机会我们还到大场里去扣鸟吧！”张晓敏乐呵呵说。
　　“好啊，可是你心那么软，扣住了还是要放掉的。”贺明看着小丫头白皙而漂亮的脸蛋儿。
　　“是要放的，我们就当是把鸟吓了一跳吧！”小丫头咯咯笑了起来。
　　贺明顿时就有点晕，小丫头此刻的思维也太好玩太搞怪了！也别说，本来是很自由的鸟忽然让筛子扣住了，那种惊吓的程度只有鸟自己知道。
　　“好的，那等有时间我们就去玩。”贺明笑着说。
　　看着贺明的样子，听着贺明的声音，隐约之间，小丫头的思绪就飞到了那个已经过去的童年，在山坡上，那里满地都是草，还有她喜欢的野花。野花插到头上就是最美丽的装饰。
　　想到最真切的地方，小丫头就咯咯笑了起来……