第82章 要紧的事

客厅里，贺大山和中山狼坐了下来，贺大山和中山狼几乎是同时掏出了过滤嘴烟，贺大山掏出来的石林，中山狼掏出来的是山海关。石林是贺大山专门给中山狼准备的，要是他自己，还是官厅。
　　顿时，中山狼就觉得，今天自己的烟远远没有贺大山的好，有些不好意思的把自己的山海关装上了，接过了贺大山的石林烟，吹出来一口酒气：“要说你贺大山，绝对是石头村第一大能人！”
　　“能人说不上，但人都要想法赚钱啊，赚了钱才有好日子不是？”贺大山给眼前的烟灰缸里抖了抖烟灰，笑着说。
　　“是这个理。”中山狼叹息一声说：“就说我，平常在村里也赚不上几个钱，赚了钱也都让我造了，混到现在三十来岁的人了，名气不小，左右邻村的人都知道我，可我就是一无所有啊！”顿时就想吼几嗓子。
　　贺大山感觉是时候了，就把他的意思告诉了中山狼，中山狼听了以后，先是犹豫了片刻，而后就是喜出望外！
　　中山狼一把抓住了贺大山的手：“大山！以后我就跟着你混了！那你赶紧就把商店的分店给开起来吧！不管哪个商店交给我中山狼打理，你绝对是放一百个心，要是商店里丢了一毛钱，你把我的手砍了！”
　　“你听你说的，我还信不过你吗？”贺大山笑着说。
　　“你说我……到现在借你的200还没还呢！前些天村支部里伐树主动叫我了，我赚了50多，到现在还没拿到手呢，我……”中山狼无比愧疚说。
　　“那200不要紧，你如果没有，我就不要了，我们谁跟谁啊！”贺大山笑着说：“你也别小看了商店这一行，道道也多着呢，很多要学习的地方，就比如进货和出货吧，那都要登记的！”
　　中山狼笑了起来：“大山，这个你放心，我懂，而且我还有经营的新方法呢！就比如有些东西故意便宜什么的！我好歹也是上过初中的人……”
　　“那就好，等明年我的分店开起来了，我找你。”贺大山说。
　　“我等你的消息。”中山狼说。
　　中山狼问贺大山，眼下有没有什么要他帮忙的，贺大山说没有。贺大山本来是想让中山狼吃了晚饭再走的，说做饭做得早一点，中山狼说什么也不吃晚饭了，非要马上就走，贺大山只好是把中山狼送了出去。
　　送走了中山狼，贺大山回到客厅的时候，张桂芬已经坐到了沙发上。
　　“走了？”张桂芬笑着说。
　　“可不是走了？我都跟他说好了，明年我家开分店，就用他！”贺大山坐到了张桂芬身边，把张桂芬搂在了怀里。
　　“别搂了，大白天的！”张桂芬推了贺大山一把没推开，就让贺大山搂着：“中山狼是挺能说的，就是不知道到底怎么样！”
　　“这个好说，凡事都可以学，再说了，不是还有我们的宝贝儿子吗？商店里怎么经营，儿子说了算，到时候我们去执行就行了。”贺大山说：“我是真的看出来了，中山狼是很聪明的，如果是让他用心去做一件事，他能做得比你比我都好。”
　　“你就别高抬他了，等明年用一用看看再说吧！”张桂芬说。
　　贺明的房间里，贺明和张晓敏下了床朝外走，小丫头走在前面，看到贺大山正搂着张桂芬，赶紧缩了回去。就在张晓敏朝回缩的时候，贺明也看到了，拽了张晓敏一把，笑呵呵说：“我爸搂着我妈很正常啊！”
　　看到两个孩子出来了，贺大山赶紧松了手，起身笑着说：“我去商店里，儿子，你陪着晓敏好好玩吧！”
　　张桂芬也有点不好意思：“大冷天的，你们两个就别出去了，在家里玩吧！”
　　“晓敏说她想骑我的自行车。”贺明说。
　　贺明推着自行车，张晓敏手上带着厚厚的棉手套跟在贺明身边，到了附近的路上。张晓敏骑自行车的水平本来就很差，即使是原来在村子的大场里也经常倒，这次带上了厚厚的棉手套，晃晃悠悠的就更不行了。
　　张晓敏每次快倒的时候，自行车都会让小跑着跟在旁边的贺明扶住。
　　张晓敏心里，贺明对她的呵护是无微不至的。
　　贺明每扶住一次，张晓敏都会在心里对贺明说一声谢谢，那是一种天衣无缝的默契。
　　“冷吗？晓敏。”贺明关切地说。
　　“不冷啊，可好玩了。”张晓敏依旧在晃晃悠悠骑自行车，一脸的开心。
　　这个周末，住在贺明家漂亮的房子里，张晓敏很开心也很满足，只要有贺明，小丫头就会有欢笑。
　　小丫头害怕在她初中的时候贺明会跟她搞对象，可是她对贺明的那种依恋却是无法用任何言语去形容的，在小丫头的心里，贺明的形象是永恒的，她们一起度过的童年也是永恒的，那种永恒经得起世间的沧桑。
　　新的一周，新的开始。
　　熟悉的环境中总是发生一些变数，有变数就是一种创造，面对未来的新生活，贺明很是兴奋。
　　贺明的自行车骑得很快，冷风从少年的脸庞吹过，冰凉而惬意的感觉，贺明渐渐喜欢上了这种冰凉，因为冰凉能让他清醒。
　　与过去的那个初中时代相比，自己和自己家的生活都发生了很大的变化，冰凉的感觉提醒贺明，到什么时候都不能骄傲，前面的路还有很长。
　　快到二中附近的斜坡的时候，贺明瞅见了白伶，白伶穿着校服，骑自行车的姿势很是优雅。
　　贺明很想喊一声白伶，最终并没有喊出声，脚下的动作更快了一些，马上要追上白伶的时候按了铃铛。
　　听到有些急促的叮铃叮铃的声音，白伶偏过头去看的瞬间贺明已经是冲到了白伶的旁边，速度骤然降下来一些，前把晃了晃也把持住平衡。
　　“我以为你看到我了呢！”贺明故意说。
　　“哪里看到你了，看到你就等你了，以后别骑那么快啊，撞了怎么办？”白伶清澈的眼神，甘甜的声音。
　　“我骑自行车的技术好着呢！”贺明笑呵呵说。
　　白伶抿嘴笑了，漂亮的瓜子脸蛋儿上呈现出一对儿浅浅的酒窝，如果不是亲眼看到，真的是很难去想象，这个美丽的少女抿嘴笑的那一刻有多动人。
　　二中的甬路上，贺明和白伶并肩走着，中间也有不小的距离，旁边经过的男孩子和女孩子们很多都忍不住朝过瞟一眼，有些是让白伶的美丽吸引去的，有些是在看笑话似的看着他们，感觉他们两个这样走很危险。
　　贺明刚坐在自己的座位上，就听到孙大亮喊了一声：“白毛女，去擦黑板啊！”
　　刘媛媛这才想到，今天该她的组里值日，她要负责擦黑板。但是在刘媛媛耳里，白毛女三个字是那样的刺耳。自从和王拔高闹了那一场，落下了这个外号，学生们一般只是在背地里叫，就这么当着这么多学生的面大声称呼她的还没有过。
　　顿时，刘媛媛就感受到了莫大的屈辱，眼里的泪马上就要流出来了，一边朝讲台走一边冷声说：“以后少这么叫我！”
　　孙大亮不屑说：“你本来就是白毛女，不这么叫你怎么叫你？”
　　刘媛媛一边擦黑板一边哭，讲台下有些人很同情刘媛媛，但也没办法去说，也有些人发生了怪异的嘲讽的笑声，还有人小声说着，哭个球呢！
　　白伶一直在构思着，打算等班会的时候说一下这个事，不能让学生们总是叫刘媛媛叫白毛女了，她也不想自己的头皮屑那么多的！再说了，那次刘媛媛让王拔高当场打得满脸是血，已经是比以前消沉了很多，不能再这样下去了！
　　贺明坐在座位上，看着刘媛媛抓着黑板擦挥动的手，听着刘媛媛的哭声，实在是有点忍不住了，起身说：“以后谁要是再叫刘媛媛叫白毛女，我就拍烂他的嘴！”
　　贺明的声音不是很大，但却是让全班都安静了下来。
　　白伶朝贺明投去了赞许的目光。与此同时，也有不少人的目光朝孙大亮投了过去，孙大亮的脸上有了灼热的感觉，片刻之后朝贺明看了过去：“我就叫了，你能把我怎么样！不就是个升初中考试全县第一吗？在我眼里算个屁啊！”