第83章 如此处理

孙大亮是康乐村的，大长脸，个头也不低，比现在的贺明要高上一些，看上去也壮上一些，在贺明的记忆里，这是个很爱凑热闹也很爱惹事的家伙，在贺明已经过去的那个初中时代，贺明是和孙大亮打过架的，但并不是这一次。很显然的，那个时候的贺明不是孙大亮的对手！
　　看到贺明朝孙大亮走了过去，全班的男孩子女孩子们都知道要有好戏看了！在大多数眼里，贺明绝对不会是孙大亮的对手，因为贺明看上去没有孙大亮高也没有孙大亮壮。曾经让贺明打过的马记名和王拔高，到现在也没宣扬过贺明的身手。
　　李先锋见贺明朝孙大亮去了，起身想上去帮贺明，想到贺明比他还厉害很多，收拾孙大亮当然是没问题，马上又坐下了。
　　贺明快走到孙大亮身边的时候，孙大亮也朝贺明的方向磨蹭了两步。孙大亮的双眼里冒出了火光，舌头舔了舔嘴唇，两个拳头已经是赚紧了，随时准备朝贺明轰杀。
　　此刻唯一让孙大亮有所顾忌的不是贺明，而是李庆河。如果他在班里把贺明这个升初中考试的全县第一给打了，李庆河会修死他的！
　　“你刚才挺有理啊？”贺明冷眼看着孙大亮。
　　“你别以为你学习好就和我耍牛逼，如果真想和我打，等中午我们到校外找个地方！”孙大亮很不屑的口气。
　　“不是我想和你打，是你这个家伙太贱了！”贺明说。
　　“你说谁贱？”孙大亮一把抓住了贺明的衣领，恶狠狠说：“我就叫了！怎么了？我还叫！白毛女啊白毛女……”
　　孙大亮的话音未落地，脖子已经让贺明快速出手给掐住了，几乎就在那一瞬间，贺明的另一只手朝孙大亮的嘴巴猛地拍了过去！一个大巴掌捂在了孙大亮的嘴上！
　　当贺明的手游离开的时候，孙大亮很痛苦地咧开了嘴，一滴滴的鲜血从嘴里滴了出来，满眼的泪花！
　　孙大亮想骂一声，可是却一时说不出话来，他感觉自己的嘴已经是不听使唤了，呜咽了一声，两只手朝贺明狂挠了起来，但没一下能落到贺明身上。
　　孙大亮朝贺明进攻的时候不小心碰歪了两张桌子，桌子上的书本都掉到了地上，闹出了不小的噪音。
　　贺明本来是不想在全班同学面前显示他的身手如何精湛，就是比较笨拙地修孙大亮一顿就行了，可是孙大亮在嘴巴被削了以后还是这么嚣张，由不得让贺明有些郁闷。
　　看到孙大亮又靠了过来，贺明一拳砸到了孙大亮的腮帮子上，孙大亮朝后踉跄而去的时候，贺明又是一脚朝孙大亮的肚子踹了过去，孙大亮飞出去一米多远，摔到了地上，努力了两次都没能站起来。
　　全班的学生由不得发出了唏嘘的声音，除了见识过贺明出手打人的白伶、李先锋和令小雷等几个人，其他人几乎都让贺明的身手给震惊了！
　　但是，他们并没把贺明的身手和功夫联系起来，功夫在他们心里是很神秘的东西，或者说只有无比神秘的人物才会功夫，一般人是不会的，贺明只不过是动作麻利而已！
　　当贺明朝地上的孙大亮看了一眼，要回自己的座位的时候，李庆河已经站在了教室的门口，面孔有些僵直，一只手夹着烟，另一只手攥拳自然下垂！
　　简单问了两句之后，贺明、刘媛媛和孙大亮让李庆河叫走了！班里的学生顿时就炸开了锅。
　　“我操！没想到贺明那小子打人那么快！”
　　“是啊，够快，也够狠的！”
　　“操他妈的！没想到考试全县第一的人也挺野的，看不出来啊！”
　　“你能看出来个球！”
　　……
　　此时最担心贺明的就是白伶、李先锋还有令小雷了。白伶根本无法控制她对贺明的关心，此时白伶并没有把贺明当成她的什么人，只不过是普通同学，可她却对这个普通同学有一种很不普通的感觉。李先锋和令小雷只希望李庆河的拳脚落到贺明的身上的时候能轻一点儿！
　　在众人的议论之中，令小雷忍不住幻想了起来，激动之中，他有点无法压抑自己的思维。
　　隐约之间，刚才修理孙大亮的不是贺明，而是他，他穿着崭新的警服上件，在众目睽睽下劈里啪啦修理了孙大亮一顿，还对孙大亮喊了一声，敢告老师就砸死你！而后孙大亮灰溜溜坐到一边去了。
　　隐约之间，在李庆河出现的那一刻，他穿着崭新的警服上件，轻轻咳嗽了一声，于是李庆河含着笑离开了！
　　隐约之间……
　　一直到任课老师走进教室，班里才平静下来，令小雷的思维也渐渐收了回来，当令小雷的手朝自己的额头摸去的时候，才发现自己的额头出了薄薄的一层汗！
　　李庆河的办公室里，把贺明、刘媛媛和孙大亮三个叫过去的时候，李庆河并没有马上动手先给贺明和孙大亮一人来几下子，而是很有派头地坐到了椅子上，消磨时间似的慢悠悠的从兜里掏出来烟盒，犹豫片刻才抽出一根烟叼到了嘴里，点燃抽了两口说：“贺明，你到水房里给孙大亮接一盆凉水回来！”
　　贺明应了一声，赶紧拿了脸盆跑出去了。办公室里，面对李庆河的只有刘媛媛和孙大亮了。
　　“刘媛媛，你把刚才的事再说一下！”李庆河的脸色仿佛是比刚才凶了几分。
　　“就是……就是孙大亮在班里大喊我是白毛女，让我去擦黑板，我心里很委屈，一边擦黑板一边哭，然后……”刘媛媛重复事情经过的时候还是感觉很委屈，满含泪花！
　　“我是开玩笑的！”孙大亮的嘴角渗着血，咧着嘴说了一声，刚才让贺明踹过的肚子还有点疼，时不时用手去安慰一下。
　　“我没问你，你少插话！”李庆河起身朝孙大亮踢了一脚。
　　孙大亮屁股上挨了李庆河一脚，身体朝前趔趄了一下，马上站好了，眼里满是不可思议，心里说，我都成这样了，嘴都肿得老高了你还打我！
　　贺明端了多半盆凉水回来了，放到了脸盆架子上，朝李庆河走了过来。
　　李庆河朝脸盆架子指了指：“孙大亮，你先去把脸洗干净！”
　　就在孙大亮洗脸的时候，李庆河已经抓起了办公桌上的竹棍子，来回在贺明面前走动。这个竹棍子是李庆河从扫帚上折下来改进过的，光溜溜的，打人很是得心应手，而且打在人身上很疼！
　　贺明看着竹棍子在李庆河手里颤悠，心里说，坏了！闹不好这次自己要挨几下子了！就在贺明的担心中，孙大亮已经是走了过来，脸湿漉漉的，嘴巴肿得老高！
　　李庆河正在朝右转悠，瞟见孙大亮过来了，原地转弯就朝孙大亮冲了过去，嘴里吼着：“让你不好好学习，瞎胡闹！让你瞎胡闹……”手里的竹棍子啪啪地落在孙大亮的脖子上，抽出来一条条血印！
　　贺明和刘媛媛都站在一边，耷拉着脑袋！修了孙大亮五六棍子，李庆河停了下来，马上又坐到了椅子上，斜了贺明一眼，很愤怒地把手里的竹棍子朝办公桌上扔去，扔得力气有点太大了，竹棍子落到了地上，蹦跳着到了墙角的地方。李庆河很失落地仰起头朝飞走的竹棍子看了一眼，目光很快落到了贺明身上。
　　“贺明，你站得近一点！”李庆河怒声说。
　　贺明刚朝李庆河靠了过去，就让李庆河小力气一脚踹了回去，李庆河那一脚看上去很猛，但落到贺明大腿上的时候却是很轻，力度只有贺明能感觉到，刘媛媛和孙大亮都是看不出来的！
　　李庆河连续三次让贺明站得近一点，也是连续三次小力气把贺明踹了回去，而后停了下来，朝孙大亮看去：“以后你别骂刘媛媛了，听到没有？”
　　“听到了。”孙大亮低落的声音。
　　“还有你，刘媛媛，以后也要继续好好学习！”李庆河拍了一把桌子。
　　“知道了，老师。”刘媛媛哽咽着说。
　　“你们两个先回去吧！”李庆河说。
　　刘媛媛和孙大亮一前一后出去了，办公室里只有贺明和李庆河两个人了。贺明想，这次李庆河肯定不会给他让座位了。
　　果然，李庆河怒声说：“站好了！”
　　贺明赶紧调整自己的站姿，很规矩地站在李庆河的面前。这些场面，在贺明过去的记忆里都没有过，贺明也不知道李庆河将好和他说什么，也许是要告诫他以后要好好学习少管闲事，也许不是！
　　李庆河重新点燃了一根，吹出了浓烈的烟气，脸上愤怒的颜色几乎是消失不见了：“贺明，你今天并没有做错，老师刚才踹你那几下，你也别放在心上。”
　　“我知道，老师。”贺明说。
　　“你申请不上早自习的事教导处已经批下来了，说是你如果真的觉得那样对你的学习有好处，就先试一段时间，从明天早晨开始，你就不用上早自习了！如果是这次期末考试的成绩下来了，你的成绩不是很理想，那从下个学期开始，你还必须上早自习！”李庆河本身对贺明不想上早自习是不支持的，叹息一声说：“贺明，我早和你说了，你小学升初中是全县第一不代表你到了初中以后还是第一，你以后一定要谦虚，好好学习！”
　　“我知道的，老师。”贺明说。
　　“还有……”李庆河忽然停了下来，目光落在了贺明的脸上。
　　“还有什么？老师。”贺明等不来李庆河的下半句，只能是问出口。
　　“我们班现在还没有副班长呢，要不你当学习委员的时候也当副班长好了！”李庆河清了清嗓子：“愿意吗？”
　　“老师，你说怎么样就怎么样！”贺明说。
　　对于这个副班长的职务，贺明是根本不稀罕的，就是白伶想把正班长的职务让给贺明，贺明也是懒得去理会的！
　　只不过眼下李庆河说了，贺明也不好推脱！不想让李庆河太难堪！不论是在过去的记忆中，还是在眼下，贺明心里，李庆河无疑是一个不错的老师，虽然对不同的学生有不同的态度，但那也是人之常情。
　　贺明回到教室没一会儿就下课了，白伶朝贺明投来了关切的目光，但那种关切的目光很快就收了回去。
　　李先锋有些犀利的话语：“贺明，刚才班主任没打你吧！”
　　“打了啊，怎么可能不打！”贺明说。
　　“他奶奶的，做了好事还有错了！”李先锋愤然说。
　　“没什么的，你也别乱说了？”贺明看了李先锋一眼。
　　中午放学，学生们刚要争先恐后冲出教室的时候，李庆河挡在了门口，很多已经跑到教室门口的学生又翻了回去，坐到了自己的座位上。
　　李庆河站到了讲台上，咳嗽了一声：“我简单的说个事啊，从今天开始，贺明同学不但是我们班的学习委员，也是我们班的副班长，以后不但白伶的话你们要听，贺明的话你们也要听！”说完以后，李庆河就走出了教室。