第85章 少年冲击波

贺卡进回去以后，贺明用大黄纸写了广告贴到了商店的外墙上。这两天里，贺明的销量远远比贺大山预期的好很多。
　　学校的服务部里也进了贺卡，但远远没有贺明家商店里进的好看，很显然的，服务部的人眼光和来自二十一世纪的贺明比起来，要差很多。
　　距离元旦越来越近了，贺明班里的学生大多数都开始买贺卡，很多人都是去贺明家的商店里买的！
　　一般都是买10张一打的明星贺卡，然后分开写上祝福语送给别人。
　　互相赠送贺卡的未必就是好朋友，也有些是图一个面子问题，因为送贺卡都是互相交换，我送给你什么档次的，你就要回一张给我！
　　也有个别抠门的丫头，收到了音乐贺卡却回过去普通的明星贺卡，从而很沉重的打击暗恋她的男孩子。
　　中午放学的时候，贺明和李先锋走在学校的甬路上，李先锋滔滔不绝和贺明说着什么，令小雷从后面跑了过来，跑到贺明身边，拍了贺明的肩膀一下，而后是一个跳跃。
　　就在令小雷跳跃的瞬间，曾爱从令小雷身边闪了过去，故意没朝贺明他们的方向看，大冷天的，校服敞着拉链，露出来鲜艳的毛衣，小腰欢快的扭着。令小雷的目光追随了曾爱的背影片刻，感觉自己刚才那个跳跃很得体。
　　“贺明，我要到你家的商店里去买贺卡。”令小雷乐呵呵说。
　　“买普通的还是买音乐的！”贺明笑看着令小雷。
　　“也买普通的也买音乐的！”令小雷说。
　　“买几张音乐的？”贺明说。
　　“买一张！”令小雷随口说。
　　不用令小雷说，贺明和李先锋也知道，令小雷买一张音乐贺卡是要送给曾爱的，于是，两人打闹着攻击令小雷的重色轻友。
　　听到贺明和令小雷把重色轻友这个词用到他的身上，令小雷居然是有一些骄傲，起码自己有胆量重色，虽然一直都是暗地里重色。
　　李先锋故意打趣说：“小雷，你小子只买一张音乐贺卡，那么就是只送我和贺明普通贺卡了？你还想不想混了！”
　　“算了，我还是买三张音乐贺卡吧！送你和贺明一人一张，但你们也要回我音乐贺卡。”令小雷乐呵呵说。
　　三个少年一起到了商店，结果是令小雷买了三张音乐贺卡还有一打普通贺卡，李先锋买了两张音乐贺卡还有半打普通贺卡，暂时先没有互相送，要想好祝福语写上去再送。
　　等李先锋和令小雷走了，贺大山笑着说：“儿子啊，贺卡快没了，不如我们两个再去进点吧！”
　　“那我们现在就去吧。”贺明说。
　　贺明和贺大山急匆匆去进贺卡了，从而导致贺明下午去上课的时候迟到了15分钟。正是地理老师的课，任课的是个快六十岁的老头。
　　可能是年纪大了的原因，对这群不听话的少年很是宽容，很多时候都是睁一只眼闭一只眼，即便是他讲课的时候有人给讲台上扔粉笔，他也一般不会说什么的！
　　同样，这次他也没说贺明的不是，甚至在贺明喊报告的时候，他连看都没看贺明一眼，只顾给黑板上写着什么，嘴里喊了一声进来而已。
　　李先锋在认真的听课，而令小雷则是用书挡着，偷偷摸摸给普通贺卡上写着什么，时不时还把桌堂里的音乐贺卡拽出来看一眼。
　　这个下午，贺明收到了几张普通贺卡还有一张音乐贺卡，送给贺明音乐贺卡的正是刘媛媛。
　　刘媛媛给贺明的祝福语是――贺明，很高兴能和你分到一个班，你是一个好学生，谢谢你对我的帮助。
　　简简单单的话，贺明却从中读出了一份真挚，或许是自己把帮刘媛媛出头的事看得太淡了，而在刘媛媛的心里，那却是很重的。
　　自从贺明那天在班里修了孙大亮，班里到现在还真是没人当面叫过刘媛媛白毛女，在刘媛媛心里，那都是贺明的功劳。
　　也就在这个下午，令小雷把写好了祝福语的音乐贺卡送给了曾爱。
　　为了隐晦也为了突出自己的才气，令小雷给曾爱的音乐贺卡祝福语是从《再别康桥》上节选了一段。
　　在节选的时候，令小雷很是沾沾自喜，可是他送给曾爱的音乐贺卡换来的不过是一张很普通的明星贺卡！
　　对此，令小雷只是诧异了一会儿就想通了，可能曾爱买到手的都是普通的贺卡。
　　其实呢，在心里，曾爱根本就瞧不起令小雷！曾爱是一个敢于去早恋的女孩子，但也绝对不会和令小雷这种男孩子早恋，她眼里，令小雷不够酷不够狂野。
　　贺明打算送给白伶一张音乐贺卡，也要回给刘媛媛一张音乐贺卡，但还没想好是什么时候。
　　吃过了晚饭，贺明朝学校里赶去，刚到学校前门的时候，就碰到了刚从自己家商店买完东西走过来的李先锋。
　　李先锋跑到了贺明身边，愤怒的颜色很快就上了脸：“贺明，你猜我刚才在教室里看到什么了？”
　　“你不说我怎么知道你看到什么了？不会是见到鬼了吧？”贺明笑呵呵说着，想推着自行车进学校的前门，却是让李先锋拽住了。
　　“你知道吗？我刚才在教室里看到曾爱给马记名回了一张音乐贺卡！”李先锋愤然说：“她既然给马记名音乐贺卡，为什么令小雷送给她音乐贺卡她就只回了一张普通贺卡？”
　　“那有什么？小雷愿意，你和我都管不着。”贺明随口说：“曾爱那个女孩子本来就不是什么好鸟，小雷非在心里喜欢她，别人能有什么办法！”
　　“你说我要不要把这些告诉令小雷？”李先锋说。
　　贺明犹豫起来，这种事到底是让令小雷知道好呢？还是不让令小雷知道呢！
　　如果让令小雷知道了，可能会帮助令小雷认清楚曾爱到底是什么样的人，或者让他看明白，曾爱根本就没把他当一回事！但如果那样，也可能让令小雷在心里敌视马记名！如果什么都不和令小雷说，作为朋友也有点对不住他。
　　“还是说吧！”贺明说。
　　“你来说还是我来说？”李先锋说。
　　“你看到的，当然要你来说。”贺明笑呵呵说。
　　“你小子！”李先锋半笑着朝贺明的肩膀拍了一把。
　　第一节自习课上，贺明和李先锋都发现，令小雷情不自禁朝曾爱的背影看了两三次，对于令小雷的行为，贺明还从某种程度上表示理解，如同是贺明在过去的记忆里暗恋过白伶是一样的！可要命的是，曾爱的人品绝对是没法和白伶去比的！
　　李先锋就有点想不通了，真的不明白令小雷好不容易到了二中这么好的学校，不好好学习，搞什么飞机呢！
　　第一节自习下了，李先锋叫了一声令小雷，就朝教室外面走去，令小雷发了一会儿呆才追了过去，由于曾爱在教室里，所以令小雷朝外跑的姿势很是威猛，几乎是百米冲刺样子的。
　　追上了李先锋，令小雷说了一句：“叫我做什么！你要是去厕所就自己去吧！我不想去！”
　　“你跟我一起过来，我有话和你说！”李先锋没去看令小雷，只是朝前走。
　　快到厕所的地方，李先锋把令小雷拉到了一边：“你个傻子，你还在心里喜欢曾爱呢！你给曾爱音乐贺卡，曾爱怎么才给你普通贺卡啊！她心里根本没有你，你还是省省心吧！”
　　“我还当是你要和我说什么呢？原来是这啊！那有什么？也许曾爱根本就没买音乐贺卡呢！什么贺卡都一样！”令小雷满不在乎说。
　　“我亲眼看到曾爱给马记名音乐贺卡了！”李先锋说！
　　“你胡说！”令小雷迟疑片刻又说：“什么时候？”
　　“就在快上晚自习的时候，我还看到马记名偷偷的拧了曾爱的腿一把呢！”李先锋的声音忽然冰冷了起来：“贺明都说了，曾爱那个女孩子是个贱货，我看你以后还是别想她了！”
　　毫无疑问，这个消息对令小雷来说是巨大的打击，让令小雷的心沉重了起来，但却让令小雷的身体轻飘飘了起来。
　　隐约之间，在令小雷的脑海里，他已经在穿着警服上件，玩命抽马记名嘴巴子了，劈里啪啦的打马记名！
　　“想通了吗？”李先锋焦急说。
　　“算了，我的事我知道该怎么做的！”令小雷说。
　　“你知道个球！真想修你一顿！”李先锋说。
　　令小雷也知道李先锋是为他好，他只是无法控制自己的感情：“行了，以后我看着办吧！”
　　“你别因为这个找马记名打架啊！为了曾爱那种女孩子去打架，不值得！”李先锋担心说。
　　“不会的。”令小雷嘴里这么说，想修马记名的冲动却是越来越强烈。
　　李先锋很快就把结果传达给了贺明，贺明得出的结论是，暗恋至深果然是无药可救，除非是暗恋本身。
　　“算了，别管他了，走一步说一步吧！”贺明说。
　　“只能这样了！要不是朋友，球才给他操这个心呢！”李先锋愤怒的两个拳头击打着。
　　又是一个中午，当贺明到教室的时候，教室里人不是很多，白伶和刘媛媛都在，正在商量题呢！
　　贺明走过去，很大方的扔给白伶和刘媛媛一人一张音乐贺卡！
　　给白伶的贺卡里，贺明很大胆的写道――你是我过去的记忆里一道永不磨灭的伤疤！
　　给刘媛媛的贺卡里，贺明写的是――祝福你天天开心，学习更上一层楼。
　　白伶也给了贺明一张音乐贺卡，是白伶早就准备好送给贺明的，写的是――相信聪明而努力的你，一定能在初中取得更好的成绩。
　　当白伶看到贺明给她的祝福语，几乎是吓了一跳，这都是什么啊！什么叫……你是我过去的记忆里一道永不磨灭的伤疤？
　　贺明过去的记忆里有自己吗？那过去的记忆是什么时候的记忆啊？白伶是越想越晕了，最终认为贺明是玩深沉呢！
　　刘媛媛收到贺明回过来的音乐贺卡，很是感动，因为除了贺明和白伶给她的贺卡，她几乎没收到什么贺卡！
　　下午放学的时候，本来是决定白天不和贺明一起走的白伶还是忍不住骑车追上了贺明。
　　“贺明，你等等我。”白伶喊了一声。
　　“那你快点儿啊！”贺明把速度降下来，按动了几下铃铛。
　　“你给我的贺卡的祝福语是什么意思啊？”白伶咯咯笑着说。
　　“没什么意思，我就是觉得这句话很好玩，所以就写上去了！你如果觉得不好玩，可以动手改成‘好好学习，天天向上！’”贺明乐呵呵说。
　　“真有你的，我才不改呢！”白伶忍不住抿嘴笑了，加快了速度朝前骑去。
　　贺明并没有加快速度去追白伶，只是看着白伶骑着自行车的轻盈的身体，心里很是爽快！白伶就是这样的，一个浑身都散发出少女独特的气息的女孩子，就如同是，她拥有这个年龄的少女应该拥有的一切。
　　那么暗恋呢？白伶拥有吗？此时的白伶在心里暗恋自己吗？或许是的，或许不存在。