第86章 真挚的丫头

周六的时候，贺明到了一中，找到了张晓敏，在贺明的意料之中，也在贺明的意料之外，张晓敏给贺明准备了一张很漂亮的音乐贺卡，这张音乐贺卡大概要花掉小丫头三块钱。
　　如果小丫头把三块钱变成饭票，那要买多少吃的东西！贺明看着小丫头手里的音乐贺卡，忍不住怜惜起来！
　　一路朝贺明家里走着，张晓敏一直把音乐贺卡捏在手里，她要等到了贺明家以后才送给贺明，她要亲眼看着贺明读她写的祝福语。
　　“晓敏，你的小录音机好用吗？”贺明笑着说。
　　“可好用了，我老是舍不得听，一个星期就听两次。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“初一快过去半个学期了，感觉学习紧张吗？”贺明说。
　　“不紧张，我还没告诉过你，我都当上学习委员了。”张晓敏得意说。
　　“晓敏是最聪明的！”贺明说。
　　一直到贺明家院子里的时候，小丫头也没说手里的音乐贺卡是送给贺明的，贺明也没问，也没提前接过来小丫头手里的音乐贺卡去看，那是一种很长时间以来培养出的默契，那种默契让两个少年都很幸福。
　　张桂芬在厨房里忙着做饭，听到走动的声音，就从厨房里跑了出来，很慈爱的看着张晓敏：“闺女，过来啦！冷不冷？”
　　“一点都不冷。”张晓敏乐呵呵说。
　　贺明的家里已经生着炉子，炉子是带火墙的，火墙拐了三个弯，把房间里每个角落都烤得很暖和。
　　贺明和张晓敏到了贺明的房间里，张晓敏刚走进来就咯咯笑了起来，几乎是快要按捺不住内心的激动了，朝前探了一步，差点儿撞到贺明身上，双手捧着贺卡朝贺明递了过去：“明明，这是我送给你的音乐贺卡，祝你元旦快乐！”
　　贺明几乎是颤抖着双手接过了张晓敏递过来的音乐贺卡：“谢谢你，晓敏。”
　　“你快看看我给你写的什么吧！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　贺明很是凝重的目光从张晓敏漂亮而青涩的脸蛋儿上滑过，打开音乐贺卡的瞬间，单调而温馨的曲子响了起来。
　　贺明看到了――明明啊，你是我童年里最美好的记忆，现在我们都是少年了，我还是会经常想到以前，想到我们在一起玩，想到你给我的好吃的，明明啊，你真好！
　　贺明不知道该和可爱的小丫头说些什么，赶紧从抽屉里拿出来自己为小丫头准备的音乐贺卡，双手朝小丫头递了过去。
　　小丫头颤抖着柔嫩的小手把贺卡接了过来，打开以后，伴随着音乐的声音看贺明给她的祝福语――小丫头，上了初中就是大孩子了，一定要好好学习啊，相信你的未来一定很出色的，你一定会考上大学！
　　小丫头虽然天真，可心是很细腻的，当她看到贺明给她的祝福语最后一句――你一定要考上大学的时候，顿时就为难起来，父母的意思都是让她初中毕业的时候考中专呢！
　　要知道，贺明的话向来在小丫头心里都是很重的！
　　伴随着音乐贺卡发出的单调的乐音，小丫头沉思起来，许久之后把音乐贺卡合上，美丽的双眼里散发出的清澈的光芒落到了贺明的脸上：“明明，你说我真的能考上大学吗？”
　　贺明本来是在初三以前不打算和张晓敏说这个事，但还是忍不住在贺卡祝福语里引导了一句，只能是说：“我相信你一定能的！”
　　“可是上大学要花好多钱！”小丫头担心说。
　　“没事的，有我呢，只要你能考上。”贺明说。
　　小丫头又一次沉默了，良久之后咯咯笑了起来：“看看再说吧！”
　　也只能是看看再说了，毫无疑问，就在眼下，这是一个无法进行下去的话题。
　　贺明也不想在今天继续和小丫头说什么深刻的道理，弄不好小丫头就哭起来了，马上就要元旦了，贺明不想看到小丫头的眼泪。
　　要吃饭了，小丫头浑身穿着妈妈给做的棉袄棉裤，外面是一中的校服，有些臃肿的坐到了椅子上，笑呵呵看着张桂芬：“婶儿，做了这么多好吃的菜！”
　　“是啊，这些都是婶儿专门给你做的，快吃吧！”张桂芬夹了一块带鱼肉放到了张晓敏的碗里。
　　“婶儿，你真好。”小丫头甜甜的声音，开始小心翼翼的吃鱼肉。
　　“晓敏，吃完饭了婶儿给你量量身子。”张桂芬说。
　　“量身子做什么啊？”小丫头笑呵呵说。
　　“婶儿给你织一身毛衣毛裤。”张桂芬笑着说。
　　“婶儿，我不要。”张晓敏笑嘻嘻说：“我有我妈给我缝的棉袄棉裤就行了。”
　　贺明和张桂芬都明白张晓敏心里是怎么想的，更是明白张贵喜和石来英心里是怎么想的，即便是张晓敏的有些想法也是张贵喜和石来英灌输给她的！
　　很显然的，在张贵喜和石来英眼里，贺明一家人对张晓敏有点太好了！几乎是要胜过父母对这个孩子的好，这让张贵喜和石来英很不安。
　　贺明一家人也丝毫没有要盖过张晓敏父母的想法，只是想让小丫头生活得更好一点，小丫头长这么大，活得很不容易。
　　想着想着，张桂芬眼里的泪就要出来了，找了个要去盛米汤的借口去了厨房里，擦干了眼泪才又重新回到了饭桌旁，笑呵呵看着张晓敏：“晓敏，你放心好了，要是你爸妈说你，我会和他们说清楚的，婶儿给你的就是明明给你的，放心要就好了。”
　　从心里说，小丫头是很想得到厚一点的毛衣和毛裤的，冬天穿上比棉袄棉裤要好看，还轻便，班里很多学生穿的都是那样的！
　　小丫头不知道该怎么说了，在贺明的一句：“晓敏，快吃东西吧！”的提示下，才开始吃东西了。
　　吃过了饭，张桂芬给张晓敏量了身子，打算等会儿就出去称毛线，张晓敏喜欢粉颜色的，张桂芬要买质量最好的粉色毛线回来。
　　张桂芬出去了，宽大的砖瓦房里就剩下了贺明和张晓敏两个人，张晓敏要让贺明给他放《乡间的小路上》那首歌，她要好好的听几遍，等下个星期班里开元旦联欢会的时候，她要唱这首歌。
　　音乐响了起来，小丫头跟着音乐的声音一句一句唱着，漂亮的脸蛋儿上洋溢着灿烂的微笑。
　　唱了两遍，小丫头喜滋滋看着贺明：“明明，我唱得好听吗？”
　　贺明连连朝小丫头点头：“好，晓敏唱的太好了！”
　　很显然的，小丫头并不是十分擅长唱歌，有些句子都不在调儿上，但在贺明听起来，小丫头的歌喉却是那么美妙。
　　“明明，我们班的男孩子可讨厌了，经常打架。”张晓敏说：“一不小心就打出血来了，好多时候我都很害怕！”
　　“没事的，他们打他们的！要是有人欺负你，你就和我说，我帮你修理他们！有我在，谁也别想欺负你！”贺明一脸凝重说。
　　“知道了。”小丫头咯咯笑了起来。
　　在贺明过去的记忆里，不记得小丫头在读初中受欺负的时候找过他，因为在过去的记忆里，贺明和小丫头没那么熟。
　　或许在那个时候，小丫头在初中受了不少委屈，只是自己默默承受了！
　　这一次不会是那个样子的了，贺明不允许任何人欺负张晓敏，如果有谁敢欺负张晓敏，是要付出代价的！
　　张桂芬买回毛线来了，很鲜艳很漂亮的粉色毛线。看到张桂芬的时候，贺明和张晓敏就迎了过去。
　　小丫头高兴的直拍巴掌：“呀！好漂亮的毛线！”想到这些毛线是用来给她织毛衣毛裤的，心里喜滋滋的。
　　“晓敏喜欢吗？”张桂芬抚摸着张晓敏的头。
　　“喜欢。”小丫头清脆而甜美的声音。
　　小丫头总以为自己上了初中就长大了，可是在贺明的眼里，小丫头只是比小学的时候稍微大了一些，个子高了那么一点，依然还是那个娇小可爱的小丫头。
　　或许是自己重来一次，很多感觉和过去的记忆中都不同了，在贺明心里，张晓敏将永远是个长不大的小丫头。