第87章 叛逆而释怀的联欢

临近元旦的这两天里，贺明家商店里的贺卡卖得有些疯狂，少男少女们不管是有钱的还是没钱的，买起贺卡来好像是都很慷慨，呈现出了旺盛的消费欲望，或者这也是心情和追求的一种发泄。
　　期间贺明和贺大山又去进了一次贺卡，进了好多，但是都卖完了！贺大山还担心最后那一次进的有点多了，看来纯粹是多余的，贺大山不得不佩服儿子的眼光。
　　有时候贺大山也在想，自己的儿子怎么就那么聪明呢？在贺大山眼里，贺明不但是个聪明的孩子，而且可以说是料事如神，懂得很多东西！
　　但贺大山相信，到底为什么那么聪明懂得那么多，可能儿子自己也说不清楚，所以他也在心里认为，是自己有福气，有了这么一个好儿子！
　　明天就是元旦了，贺明的班里今天晚上要开联欢会。下午的时候，贺明、白伶还有几个班委到了水云大街的批发市场，用班费买了一些桔子、苹果还有瓜子什么的，打算晚上开联欢会的时候吃。
　　傍晚的时候，班里的桌子都围绕着四周的墙排成了长排，把教室中央的空间都留了出来，这就是晚上学生们施展的天地了。
　　班里并没有给学生们各自安排节目，都是自我的表演，可以唱歌、可以朗诵诗歌还可以讲笑话。
　　忙活到现在，现场是布置好了，贺明、白伶还有几个班委在椅子上坐了下来。
　　白伶扬了扬头发，温和中含带着兴奋的目光落到了贺明的脸上：“贺明，是用你家的录音机呢还是用我家的？”
　　“都一样，我家的也有话筒，就是一直没用过。”贺明笑着说。
　　“那还是拿我家的吧！”白伶说。
　　“好的，我和你一起去拿！”贺明心里说，正好趁这个机会到白伶家里去看看。
　　“我一个人回去就可以了，我用绳子把录音机栓到自行车的后架子上，带过来。”白伶笑呵呵说。
　　“今天风大，弄不好就摔了，不如我们走着去，把录音机抱过来。”贺明说。
　　白伶心里明白，贺明不过是想找个冠冕堂皇的机会到她的家里去看看，这些日子以来，自己几乎是没和贺明同路走过，或许是自己真的太小心了。
　　从心里说，白伶也很想让贺明到她的家里去看看，她还想到贺明的家里去看看，只不过……
　　“好吧，就按你说的吧。”白伶向贺明妥协。
　　出教室的时候，贺明让李先锋和几个班委一起看着吃的东西，不到联欢会开始的时候，谁都不能吃！东西本来就不是很多，大家乱糟糟的一抢，等到联欢会开始的时候就什么也没有了。
　　贺明和白伶一路走着，瑟瑟的冷风之中，白伶的身体略微有些单薄，某种意义上说，女孩子身材好就意味着弱不禁风。看着白伶在冷风中时而哆嗦一下的可爱样子，贺明的心里生出了一丝怜惜。
　　在过去的记忆里，不管是依然美丽的白伶还有脸上留下伤疤之后的白伶，都在贺明的心里有着很重要的位置。
　　很长的一段路都是沉默，冷风中，贺明和白伶感受着彼此的呼吸，还有彼此呼出来的苍白的冷气。
　　行走之中，天渐渐昏暗了下来，贺明感觉，两个人的步子确是有点慢了，就这么走下去班里的学生就该等不及了！
　　“我们快点儿吧！”贺明说。
　　“我说骑自行车，你非说要走着，走又能走多快？”白伶抱怨说。
　　“走也能走很快的。”贺明半跑着朝前走。
　　“你等等我啊！”白伶娇声说着，也加快了步子。
　　白伶这个少女，在和其他男孩子说话的时候很讲求分寸，很少骂人说脏话，也绝对不会和其他男孩子撒娇，除非是和她的爸爸妈妈撒娇。
　　可是，贺明给白伶的感觉有些不一样，有时候那种感觉袭来的时候，白伶很喜欢也很害怕，怦然心动的感觉未尝不是一种享受，尤其是对少男少女来说。
　　快到白伶家了，贺明乐呵呵说：“白伶，你家好吗？”
　　白伶清脆的声音：“还可以吧！”
　　到了白伶家的砖瓦房里，贺明发现白伶家比自己家要好一些，家具的规格可能差不多，但是白伶家的彩电大一些，还有电冰箱和洗衣机。
　　抱上了录音机和话筒，拿上了一些磁带，贺明和白伶急匆匆出了门，一路上抱着录音机和话筒就成了贺明的责任。
　　白伶的手里拿着几盒好听的磁带，时不时乐呵呵说：“重不重？累不累？”
　　贺明从白伶这个可爱丫头的话里听出了幸灾乐祸的成分，这个丫头一定是认为，说用自行车带过去，你非说怕摔了要抱过去，这下好了，你就抱着吧！贺明每次的回答都是，一点也不重，一点也不累，内心深处那种感觉，很美！
　　终于，迎着阵阵冷风，贺明和白伶带着录音机、话筒还有磁带走进了教学楼，快步朝二楼走去。
　　当贺明和白伶在班里出现的时候，引来了热烈的掌声，当时的情形，一个双卡录音机足以引起少男少女的一片骚动。
　　唯一惋惜的是，磁带不是伴奏带，只是给大家听歌的，大家如果想唱什么歌，只能是在没有任何伴奏的情况下，对着话筒清唱，想怎么发挥就怎么发挥。
　　当贺明和白伶把录音机插上电，把磁带放进去的时候，李庆河也进来了，怀里抱着手风琴。
　　今天晚上，李庆河将和大家一起度过美好的时光，他要用手风琴给大家演奏一首好听的曲子。
　　在贺明过去的记忆中，李庆河虽然有些暴力，但面对这么一群叛逆的少年，那也是最行之有效的办法，或者说是没有办法的办法！
　　其实呢，很多时候，李庆河还是一个很细腻很有才华的老师，李庆河的毛笔字写的不错，手风琴演奏的也好。
　　录音机里放出了好听的歌，是一个武打电视剧《神雕侠侣》的主题曲――跃马江湖道，志节比天高，一位是温柔美婵娟，一位是翩翩美少年，拔长剑，跨神雕……
　　白伶家的录音机音质还是不错的，动听的歌曲也给大家的听觉带来了不小的冲击，很多少年都跟着唱了起来，个别的人是瞎哼哼！
　　其中最兴奋的莫过于是令小雷了，当音乐响起来的时候，令小雷几乎是吓了一跳！他今天晚上就打算给大家唱这首歌的，没想到录音机一响就是这首歌，他不兴奋都是不可能的！
　　隐约之间，令小雷感觉录音机里发出来的声音就是他的，唯一有点不完美的地方就是，录音机里的是女音，而他是个男的！
　　在想象之中，这首歌还应该有另一个版本的，同样的好听同样的令人心醉，这个版本就是他唱的，等会儿即将诞生！
　　晚上七点半的时候，大家都各就各位坐好了，李庆河站起来要讲话了，大家都安静了下来。
　　“同学们，明天就是元旦了，我先以班主任的身份祝贺大家元旦快乐，同时，初一的上半个学期也快要结束了，马上就要迎来期末考试，我希望大家都能在期末考试中取得好成绩。”李庆河笑着说。
　　大家送给了李庆河热烈的掌声，当然了，其中也有一些是在心里怨恨李庆河的少年发出来的，比如说王拔高！
　　在贺明听起来，李庆河此时的话语还是很温和很真诚的，他就是这么想的，所以发出了如此真诚的声音。
　　该是节目表演的时候，录音机插上了话筒。节目表演是自发的，谁想上就举手！
　　白伶是班长，要先做一个表率。白伶起身走到了靠近讲桌的地方，抓起了话筒：“我给大家唱一首《十五的月亮》。”
　　“十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜晚，你也思念我也思念……”白伶甜美的声音。
　　少男少女们一边吃着水果和瓜子一边听着白伶的歌，白伶的歌声给少男少女们带来了美好的享受和遐想的空间，引来了热烈的掌声，尤其是一些叛逆的少年，鼓掌是很舍得花费力气的！
　　白伶刚在座位上坐下来，曾爱就站了起来，走出了座位，迈着她独特的步子朝讲台的方向走了过去。此时的曾爱已经是把校服脱了放在了桌子上，上身是红艳艳的毛衣。令小雷的目光让妖娆的曾爱带走了。
　　令小雷特意朝马记名看了一眼，心里猛的揪了一下，令小雷发现了，马记名看曾爱的眼神也是那么痴迷，莫非马记名也真的喜欢曾爱了吗？他们两个之间互相赠送音乐贺卡，这在令小雷看来是一件很可怕的事。
　　曾爱抓起了话筒，微笑面对大家：“我给大家唱一首《好大一棵树》。”
　　“头顶一个天，脚踏一方土，风雨中你昂起头，冰雪压不服，好大一棵树，任你狂风呼，绿叶中留下多少故事……”
　　曾爱的嗓音本来是很细的，为了唱这首歌故意模拟出来很粗的嗓音，虽然台风不错，但唱的真的是不怎么样，但同样是迎来了热烈的掌声，中间也有贺明的。贺明认为，这个时候，就应该给曾爱一些热烈的掌声。
　　曾爱还没有走回座位的时候，令小雷就等不及了，他一定要在曾爱之后马上表演，在令小雷的想象之中，这是具有象征意义的，象征着他和曾爱是一对儿。
　　令小雷急忙朝外走的时候碰歪了桌子，一个桔子滚落到了地上，令小雷赶紧去追那个桔子，弯身去捡桔子的时候，白线手套从裤兜里掉到了地上，赶紧又把白线手套捡起来装上。
　　令小雷一连串的狼狈的动作引来了一阵哄笑的声音，哄笑的声音让令小雷有了火辣辣的感觉，在心里说了一声，真他妈的丢人，他应该是很利索的才对，不应该是这个样子的。于是打算通过自己的歌声给自己挽回面子。
　　抓起话筒的时候，在令小雷的想象之中，他是穿着警服上件的，很多人都朝他投来了羡慕的目光：“我给大家唱《神雕侠侣》的主题歌！”
　　“跃马江湖道，志节比天高，一位是温柔美婵娟，一位是翩翩美少年……”好多地方，在音调上令小雷都故意拐弯。
　　在他的想象之中，他唱的是很逼真很动听的，但在其他少年的耳朵里，他的声音就有点搞怪的成分了，就连贺明听起来都有些郁闷，心里说，怎么会是这个样子的呢？
　　又有几个少男少女表演过节目以后，现场陷入了僵局，只听见吃苹果嗑瓜子的声音，没人表演节目了，贺明起身朝外走。
　　贺明这么一出来，吸引了大片的目光，白伶送给贺明的是好奇的目光，不知道贺明将表演什么节目，而李庆河送给贺明的则是欣慰的目光。
　　贺明走到讲桌旁边，抓起了话筒：“我给大家唱一首《站台》！”
　　贺明的话音刚落，李先锋和令小雷就最先拍起了巴掌，李先锋嘴里还喊了一声：“好！”很快的，其他很多学生也拍起了巴掌，弄的贺明怪不好意思的。
　　贺明心里说，我如果在教室的空地上给你们表演几招我的腿功或者拳术，你们以后见了我一定是很老实很害怕，但那绝对不是贺明想要的。
　　“长长的站台，哦漫长的等待，长长的列车，载走我短暂的爱，喧嚣的站台，寂寞的等待，只有出发的爱，没有我归来的爱……”
　　贺明本身是很喜欢《站台》这首歌的，虽然贺明也没什么唱歌的天赋，但是唱出来歌词和调子都还可以，赢得了片片的掌声。
　　贺明坐回去之后，李庆河挎着手风琴走到了教室的中央：“同学们，老师今天也没什么好说的，就给大家演奏一段《梁祝》吧！”
　　在李庆河的用心演绎下，手风琴发出了动听的声音，李庆河这个在学生们眼里是异常凶悍的班主任，也流露出了温和细腻的一面。
　　很多学生根本不敢相信眼前的一切是真的，班主任李庆河原来手风琴这么厉害，还以为他抱过来手风琴是冒充大蒜呢！
　　在买来的水果和瓜子都被解决干净之后又过了一会儿，实在没人表演节目了，联欢会就算是结束了。
　　其他学生先散去了，贺明、白伶几个人留下来收拾教室，李先锋和令小雷就当是帮贺明的忙，都留了下来。
　　“才开了一个多小时，我以为能多开一会儿呢！”令小雷有些不满说。
　　“谁让你只唱了一首歌呢！”贺明随口说。
　　“其实我还想唱的，我还会……”
　　不等令小雷说完，李先锋就打断了令小雷：“你还会个屁！”
　　“你少说我！”令小雷微怒的白了李先锋一眼。
　　“行了，你是大爷行了吧！还跃马江湖道，跃马个球！”李先锋切了一声。
　　贺明瞪了李先锋一眼，李先锋才不说什么了。对于令小雷这个人，李先锋基本还是能接受的，平常玩的时候也走的很近，李先锋唯一厌恶的就是令小雷对曾爱的暗恋。
　　听着两个少年的拌嘴，白伶的嘴角只是挂着淡淡的微笑，这种淡淡的微笑能说明她是个很有涵养的女孩子，尤其是由于微笑而真情流露的那对儿酒窝，更是洋溢出无尽的情调。
　　贺明想，如果不是个少女，就不会拥有这种情调。
　　“我们动作快点吧，要不太晚啦！”白伶清脆的声音。
　　“行的，赶紧动作起来。”贺明轻声咳嗽说。