第88章 预谋

后天就是期末考试了，希望在这次期末考试中取得优异成绩的学生们都有些兴奋，也不同程度的有些紧张。
　　中午放学的时候，贺明和白伶还是没有一起走，贺明骑车快上一些，快到城北的时候碰到了白伶，就这么看上去，白伶骑自行车的动作像是美丽的舞蹈，贺明笑呵呵喊了一声：“白伶！”
　　“叫我做什么呢？”白伶嘴里笑呵呵说着，自行车的速度却是没降下来。
　　“你就这么喜欢我们的校服啊，怎么我见你总是穿校服！”贺明的自行车已经是到了白伶的旁边。
　　“我就喜欢。”白伶抿嘴笑了，清冷的天气里，那一对醉人的酒窝给了贺明些许的暖意：“考试准备的怎么样了？”
　　“不就是一次普通的期末考试吗？还需要怎么准备呢！”贺明笑着说。
　　“瞧把你牛的，我这次非超过你不可！”白伶不服气说。
　　“那你就试试！”贺明说。
　　贺明快到家了，白伶忽然喊了一声，让贺明下自行车。贺明原地打了个弯，跳下了自行车，笑看着白伶：“怎么了？班长大人！”
　　“你发现了没有？”白伶神秘兮兮说。
　　“发现什么？”贺明有点奇怪说。
　　“令小雷喜欢曾爱啊！”白伶说。
　　“令小雷也算是我的朋友，我当然发现了。”贺明说。
　　在白伶看来，曾爱这个女孩子很不怎么样，因为白伶也在路上碰到两次男孩子对曾爱动手动脚，其中还有外班的男孩子，一般是晚上趁曾爱下楼梯的时候故意碰曾爱一下或者摸曾爱一把，每一次被碰了或者被摸了，曾爱都是娇声的笑。
　　而在白伶看来，令小雷无疑是一个好学生，学习很用功，平常的几次小考试成绩也都不错，况且曾爱也根本不喜欢令小雷，白伶不希望令小雷这样继续下去。
　　白伶感觉，只有贺明的话令小雷才会听，所以想让贺明劝劝令小雷。
　　“你说的这些我都知道，我也和令小雷说过，不要在曾爱身上动心思，对他没好处，可是他不听，我也没办法！”贺明无奈说。
　　“这样啊……那就只能这样了！我回家了！”白伶说着就跨上自行车骑走了。贺明看着白伶的背影消失才离开。
　　贺明回到家的时候看到张桂芬正在给张晓敏织毛衣：“妈，我回来了！”
　　“怎么今天晚了啊，妈还等着你回来吃饭呢！”张桂芬把手里的活儿放下，开始给桌子上端饭菜。
　　“在路上和同学说了点事！”贺明到了厨房，把一个菜端到了桌子上。
　　“儿子，你在学校里可别打架。”张桂芬慈爱的目光落在贺明的脸上：“妈担心的就是这个！”
　　“你放心就好了，妈！我都这么大了！”贺明笑着说。
　　张桂芬怜爱地朝贺明的脸蛋儿拧了一把：“你还是我的小儿子呢，今年才十三岁了，妈就盼着你长成大小伙子呢！你一天不长大，妈就一天不放心！”
　　贺明心里说，妈，其实我当时已经长得很大了，还上过了大学上过了研究生。把我供出来，你和爸几乎都累的不成样子了，而且几乎是一天好日子都没过过，就是我工作了以后想给你们寄点钱都是那么不容易，一般赚的钱还不够自己花，所以我重新再来了，这一次一切都会好起来的。
　　“妈，我们的家会一天好过一天的。”贺明说。
　　“这个妈也看出来了，你给这个家带来了好运。”张桂芬欣慰说。
　　与此同时，二中的校园，贺明班的男生宿舍里。
　　宿舍是连在一起的几间平房，隔几米就有吃重的木头柱子，床铺分上下铺，是长长的大通铺，分上下两层，下层距离地面大概有一米的样子，空间里摆满了少年们从家里带来的木头箱子，里面放的就是少年们必须的一些东西。
　　一身校服敞着怀的李先锋正坐在下铺的床位上端着饭盆吃馒头和白菜土豆混在一起的菜。
　　令小雷上身只穿了灰色的毛衣，连外套都没有穿，他急匆匆走进了宿舍，一屁股坐到了李先锋的身边：“我到处找你，原来你早就打好饭回来了！”
　　“找我做什么？”李先锋一边吃着一边朝令小雷看去。
　　“走吧，出去吃吧！我请你吃好的去！”令小雷笑呵呵说。
　　一听到令小雷要请自己吃好的，李先锋顿时就把饭盆盖上放到了一边，拍了令小雷一把：“真的要请客啊？”
　　“说请当然要请了！”令小雷给了李先锋一个眼色，双手插在裤兜里朝宿舍外面走。
　　李先锋看着令小雷的背影发了一会儿呆，不知道令小雷发什么神经呢，居然是要请他吃饭，无奈摇了摇头还是跟了上去！或许令小雷忽然之间发神经和他暗恋别人有关。
　　一路朝学校前门走，李先锋也懒得问令小雷到底是为什么请他吃饭了，就等着到小饭馆去吃好的了！具体原因相信令小雷到时候会说的。
　　两个少年走路各有各的姿势，完全不惧怕冷风的样子，走到斜坡下面，找了个门面很小的饭馆坐了下来。
　　饭馆里很冷清，眼下就是他们两个顾客。厨师和服务员是一个人，是个三十多岁的男人，听到令小雷的喊声，从厨房冲了出来，快跑刹车停在了令小雷的身边，把一个单子放到了令小雷面前：“两位要吃点什么？”
　　令小雷朝中年男人瞟了一眼，很有派头的把单子推到了李先锋面前：“你看看你想吃什么，前提是这顿饭不能超过10块钱！”
　　李先锋心里说，有5块钱我们两个就能吃的很好了，于是简单的点了一些东西，不过是才3块钱！既然是别人请客，吃的比学校食堂里略微好一些就行了，没必要太浪费！
　　令小雷当然能看出来李先锋是在为他省钱！今天他有事要求李先锋，为了表示诚心，这个钱想必是不能省的，令小雷又点了两个菜，硬是把价钱提到了10块！
　　李先锋心里发笑，这个货今天真他妈的是神经了，神经的还挺厉害呢！
　　饭菜上来了，李先锋朝令小雷嘿嘿笑了笑，抓起筷子就吃。令小雷犹豫片刻，也抓起了筷子，吃东西的动作却是很慢。
　　就在李先锋等令小雷开口的时候，令小雷也在等李先锋问他。令小雷认为，他出钱请李先锋吃饭也是出了血，李先锋已经很主动开口才对！
　　实在等不来李先锋开口，令小雷手里的筷子停了下来，朝狼吞虎咽的李先锋看去，轻微的声音：“有点事你帮我办一下！”
　　“你说！”李先锋随口说。
　　“你帮我打一个人！”令小雷小声说。
　　李先锋顿时就把手里的筷子放下了，就知道令小雷请他吃饭是没好事，没想到是要他去打人！
　　李先锋动起手里虽然很猛，但凭心说，他并不想随便去打人，有那个时间还不如多看看书为将来考中专做准备呢！
　　可是，自己和令小雷是不错的朋友，经常一起玩，刚才还吃了令小雷的东西，于是很难为情说：“打谁啊？谁惹你了！”心里呢，已经是有了谱，不管是打谁，都和曾爱那个女孩子有关。
　　“我想打马记名。”令小雷不是很大的声音：“可是我亲自出手有点不合适，想让你帮我打！”
　　“那你说说，你亲自出手怎么就不合适了？”李先锋有点不屑说。
　　“就……就是不合适啊！反正不是因为我怕打不过马记名，如果我真的去打他，能打死他，可就是……”令小雷很难为情的朝李先锋笑了笑。
　　“你就别和我吹牛逼了，你就说，是不是因为曾爱？”李先锋有些恼火。
　　“是……是啊。”令小雷治好承认了。
　　李先锋朝令小雷做了个要抽他嘴巴子的动作，手并没有真的落到令小雷的脸上，而后又对令小雷说了一些曾爱的不是，但令小雷分明是没听进去。
　　令小雷告诉了李先锋，他昨天晚上看到马记名摸曾爱的屁股了，从而导致他昨天晚上没睡好觉，今天上课也没听进去，而后又用朋友之间应该两肋插刀这类的话刺激了李先锋一会儿，又说：“你要是把我当朋友就帮我，如果看不上我这个人，就拉倒！”
　　很显然的，令小雷刚才的话在容易冲动的李先锋身上起到了很大的作用，简直就是让李先锋热血沸腾！
　　“行，我就帮你修他一下，你说在哪里修好！”李先锋把校服的拉链朝上拉了拉。
　　“在班里，当着曾爱的面修！”令小雷说。
　　“去你干妈的！在班里修他，我修完了他，再让李庆河修我？”李先锋愤然说：“就不能换个地方吗？等下晚自习的时候在院子里或者学校外面修？”
　　“那还有什么用？要不还是我亲自修好了！”令小雷低落的声音。
　　李先锋舔了舔舌头，刚才吃过的东西味道还在，忽然之间感觉令小雷这个暗恋王子是那么可怜，他暗恋的对象居然是让别的男孩子给摸过了！
　　“行吧，下午课间的时候我在班里修他！”李先锋很是无奈说。
　　“你真够朋友。”令小雷开心了。
　　“去你娘的大蛋！以后少请老子吃饭！”李先锋愤然说。
　　“知道了。”令小雷笑呵呵说。
　　“你知道个球啊！等我修了他，李庆河修我是必然的，你等明天或者什么时候还得请我吃！”李先锋说。
　　“可以！”令小雷爽快说。
　　出了小饭馆一路朝班里走的时候，令小雷一再和李先锋说，在事情还没办的时候别和贺明说，最终李先锋只能是答应了。
　　李先锋也忽然觉得，马记名这个狗操子就是很欠揍，不管看哪个女孩子眼神都是那样的，举止之间每一个动作都流露出了欠揍的神态，干脆就修他了！
　　要是让贺明知道了，恐怕是修不成了！那么令小雷的“仇”也就报不了了，事后告诉了贺明，可能贺明也能理解！
　　冬天中午的时间不是很长，当李先锋和令小雷刚到教室不久，贺明就进来了。
　　贺明一边走进教室，一边把手套摘下来在手里捏成了团，走到自己的位置坐下来随手把手套扔到了桌唐里，朝旁边的李先锋看去：“你小子怎么没学习啊，发什么呆呢？”
　　“想你了。”李先锋笑呵呵说。
　　“想我个球！”贺明说。
　　“想你家商店里的瓜子了。”李先锋笑着说。
　　“回头我带五香瓜子来，一起吃。”贺明更是没心思看什么书，但还是把书很端正的摆到眼前。
　　在贺明过去的记忆里，李先锋是为了令小雷修过马记名的，但具体是什么时候，到底是在什么场景下发生的，贺明已经是记不清楚了。此时的贺明坐在椅子上，也全然没有意思到有什么事即将发生。
　　毫无疑问，此时的令小雷是热血沸腾，已经在想象课间的时候李先锋修马记名的场面，不知道曾爱那个女孩子看到摸过她的马记名被人狠狠的修理，会有什么样的感想。
　　修马记名的可是自己的朋友，想到了这些，令小雷越发兴奋起来，屁股在椅子上都快坐不住了，磨磨蹭蹭的。