第89章 勇敢的心

课间在令小雷的兴奋中到来，而在贺明现在看来，这无疑是一个平淡的课间。
　　在这个课间里，他将看到很多少年嘻哈打闹的场面，可能有些少年会因为打闹过猛而真的打了起来，他还能听到很多女孩子说笑的声音或者是商量题的声音，还会有吃泡泡糖的女孩子吹出来大大的泡泡。
　　当看到马记名站起身在教室后面板报附近打飞脚的时候，李先锋嗖的一下起身，用力把手里的圆珠笔摔到了桌子上，而此时的贺明，已经是跑出去上厕所了。
　　李先锋缓和了一下情绪，看上去很随和的朝马记名的方向走了过去。而马记名呢，忽然也想到教室外面去，迈着很有个性的步子，大摇大摆和李先锋对着走！
　　到了和马记名迎面的时候，李先锋的身体故意偏了一下，砰的一声，两个少年的肩膀撞到了一起。
　　李先锋比马记名要壮，一下子就把马记名的身体碰歪了，碰到了旁边的桌子。为了保持身体的平衡，马记名快速的用手扶住了桌子，很不满的朝李先锋看去：“着急什么呢！”
　　“我着急你个狗屎！”李先锋说着，一个大嘴巴子就朝马记名抽了过去：“你他妈就是个瞎子，走路眼睛长到裤裆里了！”说着，劈里啪啦又是两个大嘴巴子。
　　马记名还没反应过来是怎么回事，嘴里鼻子里的血就都出来了！
　　而此时，令小雷、曾爱还有全班学生的目光都聚了过来，令小雷在兴奋中还有些恐怕。
　　曾爱是无所谓，打起来有什么新鲜的，她并没有因为和马记名互相赠送过音乐贺卡，马记名还摸过她的屁股、摸过她的腰而去心疼马记名！
　　“操你妈啊！”马记名满眼的泪花，血和唾沫混合的液体吐到了地上，抬腿朝李先锋踹了过去，两只手也没闲着，而是朝李先锋的脸扇了过去！
　　李先锋弯身朝马记名踢过来的腿狠狠捶了一拳，同时脸上却是挨了马记名一个嘴巴子！
　　挨了嘴巴子的李先锋双眼里几乎是冒出了血光，一把揪住了马记名的头发，劈头盖脸的修马记名！
　　马记名很快就让李先锋打蒙了，全然是没了还手的能力，就那么让李先锋提留着打！
　　贺明走在楼道里，听到教室里劈里啪啦的声音就知道是有人打起来了，贺明加快步子跑进了教室，看到是李先锋在劈头盖脸修马记名，顿时就预感到了什么，大声喊：“李先锋！你他妈的！”
　　李先锋听到贺明的喊声，心里冰凉了一下，顿时就清醒了很多，抓着马记名头发的手也很木讷的松开了。
　　马记名双手捂着脸蹲到了地上，血从指缝里留到了地上，滴滴答答的！
　　几乎是同时，贺明和白伶都冲了过去，刚才白伶已经是蒙住了，因为刚才那一幕太猛了也太快了！
　　白伶赶紧去关照马记名了，拽了拽马记名的衣服：“马记名，你快起来，弄点水把脸洗一下！”
　　马记名双手捂着脸站了起来，一瘸一拐跟着白伶朝外走去。经过曾爱身边的时候，曾爱只是有点幸灾乐祸看着，没有丝毫怜悯马记名的意思！
　　贺明站在李先锋面前，冷眼看着李先锋，记忆回到了以前，想到在过去的那个初一的时候，李先锋也修过马记名，是因为令小雷。
　　没想到，这件事在今天发生了，自己一点防备都没有。
　　贺明现在不但是李先锋的朋友，而且是李庆河钦点的副班长。贺明很清楚，李庆河让他当这个副班长，无非就是协助他来维持班里的治安。
　　贺明少不了有些恼火，李先锋这个人什么都好，就是太容易冲动了，而且下手没深浅，贺明狠狠推了李先锋一把，李先锋朝后踉跄几步，靠到了后墙上。
　　“想死啊？在班里打架？”贺明冷声说。
　　李先锋的头歪到了一边，不敢去看贺明，更是不知道该和贺明说什么。
　　就在白伶扶着马记名朝水房里去的时候，已经是让外班的一个女孩子看到了，那女孩子很勇敢的喊了报告，并把事情告诉了李庆河！
　　李庆河没有追到水房里去，而是快步赶到了班里，正好看到贺明在和李先锋对峙，走过来在地上看到了鲜血的痕迹。
　　“贺明，怎么回事！”李庆河焦灼的目光落在贺明的脸上。
　　“打架了！”贺明说。
　　李庆河没有多问，而是把贺明和李先锋都叫到了办公室里，并告诉几个班委，等白伶和马记名回来，让他们两个到办公室里去。
　　事情折腾到现在，曾爱一点事都没有，刚才还欣赏了一段很刺激的武打电影。曾爱身后的女孩子想借曾爱的铅笔刀，用手指头轻轻捅了曾爱一下。
　　曾爱的身体扭了扭，嗯呢了一声，娇滴滴说：“哎呀，你轻点啊！”那销魂的声音有如是有某个少年或者中年人进入了她的身体。
　　曾爱娇滴滴的声音也传到了令小雷的耳里，在令小雷看来，那无疑是美妙的音乐，只有曾爱这么漂亮的女孩子才能发出那种声音的。
　　令小雷此时也很害怕，害怕忽然李庆河就把他提留过去了。令小雷不想给老师留下坏印象……想象之中，令小雷的思绪烦乱起来，在心里说，曾爱，你知道吗？我做的一切可都是为了你啊！
　　值得称道的是，令小雷一直到现在并没有和曾爱表示过什么，暗恋是他的本色！
　　李庆河的办公室里，白伶和马记名也进去了，很慢的步子走到了李庆河面前。
　　此时的白伶也觉得，当个班长很不好玩。因为她是班长，因为她是个认真的女孩子，所以班里每次发生了什么事，她都会感觉到很内疚很难过！
　　可是爸爸曾经说过，一个人做事要有恒心，不管是做什么都要尽力做好，不能够知难而退！所以，白伶的想法总是在主动辞职和干下去之间徘徊！
　　马记名这次认为自己是个地道的受害者，在李庆河面前说话的时候也很是理直气壮，几乎是带着哭腔说：“老师，刚才根本就不关我的事，李先锋动手就打我，一直把我……把我打成了这个样子！”
　　李庆河手里捏着竹棍子，起身在李先锋面前晃悠着，李先锋一直耷拉着脑袋！
　　“李先锋！”李庆河一声怒吼！
　　李先锋是个爱学习的男孩子，这个李庆河是知道的。但是李庆河到现在为止对李先锋的秉性并不了解，他并没有想到，每次他走进教室都看到是在学习的李先锋，居然是在教室里动手狠狠修理了马记名！
　　李先锋让李庆河喊了一声，有些茫然的抬起了头，略微显得苍白的目光落到了李庆河的脸上。此时的李先锋倒是很希望眼下的破事赶紧过去，他想回到教室里看书学习。
　　“老师，是因为马记名在教室里故意碰了我一下，我才打他的！我……”李先锋的话还没说完，脖子上已经是挨了一最棍子，留下了一条血印，生疼生疼的。
　　“碰你一下你就打啊！”李庆河不想给李先锋什么解释的机会了，虽然李庆河本身对马记名印象不好，但这次马记名是受害者，于是李庆河用手里的竹棍子狠狠的修理了李先锋！
　　李庆河修理李先锋的时候，贺明站在一边，那是相当的无语，白伶站在一边低着头，满脸的愧疚，眼里有泪在打转。而马记名则是满心的怨念，最想做的就是找个机会狠狠修理李先锋一顿，但心里还是很怕李先锋的。
　　马记名小学的时候也不少打架，挨揍的次数也不少，而活到现在，对比以前挨揍的时候，从没有一次像今天这么恐慌过！
　　当李先锋揪着马记名的头发玩命修理的时候，马记名脑海里只有一个想法，这次玩了，可能要让李先锋打坏了，有如是世界末日般的感觉，不知道李先锋的拳头何时才能停下来！
　　“你到底为什么打马记名，你给我说实话，就是因为他碰了你一下吗？”李庆河冷声说。
　　“是，就是那样的！”李先锋看着李庆河的眼睛。
　　“你还真硬。”李庆河用力踹了李先锋两脚，第二脚的时候，李先锋踉跄两步坐到了地上，很快又站了起来，小步子朝李庆河走进了一些。
　　“到底是为什么？”李庆河几乎是咆哮起来。
　　“真的就是那样的！”李先锋说。
　　李庆河马上又是两个嘴巴子，继续问，可是李先锋的回答始终如一，最终就连李庆河都不得不相信，可能是自己多疑了，可能李先锋修马记名就是因为马记名碰了他一下！
　　李庆河处理到最后，得出的结论是，让李先锋以后少打架，值日一个星期。
　　终于可以回教室了，马记名第一个朝教室跑去，李先锋想等贺明一起进去，但贺明的步子很慢，他只能是先进了教室。
　　贺明朝身边的白伶看了一眼，此时美丽的白伶看上去很是凄凉很是委屈，眼里的泪已经是留到了脸上，那是两道少女为了责任而流出来的眼泪。白伶的眼泪在她漂亮的瓜子脸蛋儿上蜿蜒，也在贺明的心里蜿蜒。
　　“白伶，别哭了，也不怨你！”贺明说。
　　“我没哭。”白伶吸了吸鼻子，掏出了纯白的手帕把脸上的泪擦干净了，低着头朝教室里跑去。
　　贺明长出一口气，也大步子进了教室。
　　看到几人都回来了，李庆河还没有叫他，令小雷终于是松了一口气，心里佩服李先锋够朋友，并决定以后有机会的时候一定要好好报答李先锋，明天中午的时候，赶紧再请李先锋吃顿好的。
　　不经意之间，令小雷的目光又一次落到了曾爱的背影上，内心感慨一声，你知道吗？都是为了你！
　　贺明本来是下了晚自习想把李先锋和令小雷叫到一个地方，而后修令小雷一顿而后狠狠批李先锋一顿，但看到白伶伤心的样子，贺明决定晚上和白伶同行，好好的开导一下白伶！
　　白伶这个少女对待很多事都太认真的，认真得让贺明有点没办法！很显然的，白伶的秉性没有因为贺明是重生来的而有所改变，贺明也不得不承认，很多时候，即便重新再来了，面对好多事还是措手不及。
　　下了晚自习，白伶几乎是第一个跑出了教室，贺明很快也追了出去。
　　学校的甬路上，白伶能感觉到贺明就在她身后不远的地方，她没有停下来等贺明，也没有回头看，就那么朝前走着，黑暗之中，冷风之中，委屈而动人的身体。
　　白伶推上自行车，出了前门，骑上去飞快的走了，贺明一直跟在白伶不远的地方。路上同行的学生渐渐少了起来，又朝前骑了一段，就剩贺明和白伶两个人了。
　　贺明按了按铃铛：“你听我的破铃铛，响声真好听！”
　　黑暗之中的白伶，乐了一下马上又忧郁起来，下了自行车等贺明。
　　贺明的自行车到了白伶身边，并没有下车，一只脚支着地，凭借黑暗中双眼隐约能分辨出的视线看着白伶脸的轮廓：“白伶，不是我说你！你对好多事实在是太认真的！不是说你是班长，班里有人打架就是你的责任！”
　　“我只是怨我没能力去阻止，我真的想不通，都是一个班的，有什么深仇大恨？”白伶带着哭腔说：“你倒是好，你是副班长，你怎么就不管啊！”
　　面对眼前忧伤而让人怜爱的白伶，贺明最想做的就是把白伶搂在怀里好好安慰她，可是如果自己那么做，一定是把还是个小少女的白伶给吓坏了，那绝对不是贺明想要的结果。
　　“我当时……我当时不是出去了吗？我去厕所了，我去撒尿了……”贺明打趣说。
　　“你少来，我才不管你撒尿呢！”和贺明说了几句后，白伶的心里稍微好受了一些，推着车子朝前走，贺明走在白伶的身边。
　　自行车的车轮和地面摩擦，在黑暗中发出了好听的声音，比摩托车比汽车还动听，冷风中，贺明能感受到白伶的呼吸。
　　在贺明过去的记忆里，在他的初中时代，他从来没有和白伶同行过，一直都没有过，那该是怎样的遗憾。
　　要知道，人的一生中虽然会遇到不同的人，但有如白伶这种秉性的女孩子却是只有一个，错过真是件可怕的事。
　　“考试准备的怎么样了？”贺明说。
　　“比你好。”白伶没好气说。
　　“你怎么就这么确定比我好？”贺明笑呵呵说。
　　“你都不认真学，现在连早自习都不上了，班里就你特殊了，我当然比你好！不要以为你升初中考试是全县第一我就超不过你！”白伶笑着说。
　　“要不我们来个赌注？”贺明说。
　　“你说赌什么？”白伶说。
　　按照贺明和白伶的约定，如果谁考试输了，就要请对方到自己家里去吃饭，白伶犹豫了片刻之后还是答应了。
　　后天就开始期末考试了，有了和贺明的赌约，白伶更看重这次考试了！白伶想，如果自己赢了，到贺明家里去吃饭，自己一定会很不好意思的，自己还从来没有去贺明家里做过客！
　　“要不我们不赌了。”白伶清脆的声音。
　　“不赌不行，刚才都说好了。”贺明笑着说。
　　“赌就赌。”黑暗之中，白伶的樱桃小嘴儿噘了起来，隐约之间，贺明看到了一个动人的轮廓。