第9章 微妙的借口

你就像那冬天里的一把火，熊熊火焰，温暖了我的心窝，每次当你悄悄走进我身边，火光照亮了我，你的大眼睛明亮又闪烁，仿佛天上星星，最亮的一颗……
　　午休之后，贺明和张晓敏一起走在上学的路上，中山狼从他们身边经过，上身穿着旧警服，嘴里大声唱着歌。
　　此刻的贺明，用一种大人的心去审视中山狼，认为虽然中山狼让村里人冠上了流氓的恶名，但在这个物质条件很匮乏的年代，中山狼活的无疑是很潇洒的，他很少为什么事发过愁！
　　张晓敏呢，却是很怕中山狼，因为在张晓敏还没上小学的时候，中山狼在路上见了她总是扮鬼脸吓唬他，两只眼睛瞪得圆圆的，用手指头把嘴巴撑开，长长的舌头吐出来。张晓敏晚上不好好睡觉吓闹腾的时候，妈妈总是说，你要是不老实，就把你送给中山狼，于是张晓敏就毛骨悚然，乖巧下来。
　　此刻，中山狼从身边经过，张晓敏由不得朝贺明身边靠了靠，贺明在心里说，日你啊，中山狼，看你把张晓敏给吓得！但嘴里是不敢说的，如果他说了，虽然他是个小孩子，屁股上也少不了要挨中山狼几脚！
　　话说李小刚，在中午到家以后就哭天抹泪的把和贺明打架的事说了出来，他刻意强调了是贺明先打了他，并没有说用脚踩贺明铅笔的事。
　　对此，李九月很恼火，但也没有想着去贺大山的家里闹！李九月这个人怎么说呢，还是个很讲理的人，小孩子家家的闹点事，不值得！
　　他只是告诫李小刚，今后少和贺明说话，别理贺明。李小刚应下了。虽然和贺明打架的时候，李小刚是赚到了一些便宜，但他也挨了打，贺明的勇敢让他有些害怕，他在心里也没想着再把贺明当柿子捏了！
　　要想捏柿子，最好的就是捏软柿子，这个道理，小孩子比大人更明白。感官上来说，小孩子才是最知道痛痒的！
　　下午上课的时候，贺明和李小刚这对同桌拉开了不小距离，对此，周围的人都没觉得有什么！大长桌子中间用铅笔刀划线的事多了。小孩子也知道，自己的领地是容不得人去侵犯的。
　　贺明的心思全然不在书本上，书本上也没什么值得他去学习的东西。
　　贺明一直在想着孙学功那个五十多岁的人，他可是功夫高手，贺明打算，等下午放学后就去找孙学功。
　　今天就指望孙学功收他这个徒弟，几乎是不可能，贺明过去就当是玩，混个脸熟也不错。今后要好好的恩惠孙学功才行。
　　终于是熬到了放学，贺明回家吃了一些东西后，朝贺大山喊了一声玩去了，就一阵风似的跑了出去，贺大山也没太在意。
　　对于贺明出去后到哪里去玩，贺大山很少过问的，小男孩子多疯跑跑也未必是坏事，如果是张桂芬在，是要问的，少不了还会叮嘱几句。今天张桂芬去娘家借钱了，晚上是不可能回来的，少说也要三四天才能回来。
　　贺明很快就到了孙学功的破房子外面，木质的两扇破大门是虚掩着的，透过门缝，贺明看到个头不大，半脸胡子的孙学功正坐在院子里抽旱烟呢！
　　孙学功的头顶正上方是一条长长的细铁丝，右半边挂着洗过的衣服，正中央是一个鸟笼子，两只灰黑色的鸟儿在里面叽叽喳喳的叫。
　　贺明不小心推动了木质的大门，传出来咯吱一声，孙学功的目光马上就投到了门上，大声喊了一句：“谁啊，鬼鬼祟祟的！”
　　这一声喊，给了贺明一个措手不及，贺明还没有想好进院子了都和孙学功说什么呢！孙学功会不会鸟他这个小孩子还是两码事！传说中，即便是低调的功夫高手也是很傲慢的。
　　贺明笑嘻嘻说了一声，我啊！推开门蹦跳着朝孙学功而去。
　　孙学功有些奇怪，皱着眉头看贺明，心里说，这孩子怎么忽然来了，以前从来没到他这里来窜过门。
　　孙学功抖了抖手里的旱烟袋子，站起身笑呵呵看着贺明：“明明，你不好好在家里呆着，跑到我这里干什么来了？”
　　贺明心里说，我是重生回来的，过来看看你老人家，嘴里说：“看到我的鸟了吗？”
　　孙学功很奇怪的看看墙边上的几棵树，树上有几只鸟在叫：“你的鸟飞进来了啊，我想是上树了吧？什么鸟啊？”
　　贺明笑嘻嘻的跑到了铁丝底下，端详孙学功笼子里的两只鸟，还跳起来用手摸了鸟笼子一下。
　　孙学功有些不耐烦说：“那是我的鸟，不是你的鸟，你的鸟不在这里，你出去玩吧！”
　　贺明并没有要走的意思，坐到了院子里的一块方形石头上：“不就是一直鸟吗？飞了就不要啦！”
　　看到贺明坐下来了，孙学功也没有硬让贺明走的意思，一个村子里的小孩子跑到他的院子里来玩，若是硬给赶出去了恐怕是说不过去，虽然孙学功这个人很喜欢清净，对女人和小孩子都没什么兴趣。
　　孙学功在贺明身边坐了下来，又开始抽旱烟，也不搭理贺明。
　　贺明的脑子飞快的转着，目光转移到了院子里的一棵树上，朝下的两根树干很适合做成棍子。
　　棍子可是一种武器的！尤其是小孩子喜欢的武器！
　　贺明整理了一下思路，目光投到孙学功脸上，亲切的叫了一声：“爷爷！”
　　孙学功没想到贺明会忽然叫他爷爷，村子里的小孩子很少给他什么称呼，即便是称呼也是背地里叫他老光棍！对此，孙学功全然不放在心上。
　　“你又怎么啦？不会是想让我给你去抓树上的鸟吧？我可抓不住！”孙学功笑着说。
　　“我不是要鸟，鸟我有！我是想让你给我把树上那个树枝砍下来！”贺明笑嘻嘻说。
　　“那树枝好好的长在树上，砍下来干什么？”孙学功还是不去看贺明。
　　“我想把那树林弄成一根棍子，当武器，然后练武！”贺明说。
　　听到练武的字眼，孙学功明显是顿了顿，淡然的看着贺明：“小孩子家家的，不好好上学，练什么武啊！再说了，有根棍子就能练武吗？”
　　“爷爷啊，你就把那个树枝给我弄下来吧！我可喜欢棍子了！我真的要练武啊！我要当武林高手！”贺明很调皮说。
　　孙学功虽没打算收贺明这个徒弟，但看到贺明这么喜欢练武，心里也有些快慰，说了一句很深奥的话：“武林里没有高手！”
　　“有啊，有能飞檐走壁的！还有会使刀使枪的，还有腿功很厉害的！”贺明嘻哈着说。
　　贺明最后那句腿功很厉害几乎是让孙学功厚重的身体抖了一抖，虽说是童言无忌，但这孩子说的不就是自己吗？孙学功就是腿功见长，几乎是出神入化。
　　他经常在夜深人静的时候自己练习，但却很少施展。
　　“你这孩子，跑到这里折腾我这老头子来了，真拿你没办法。”孙学功无奈说。
　　孙学功朝屋里走去，出来的时候带上了镰刀，朝树的方向去了。贺明赶紧跟了上去，心说，我叫你一声师傅，你就别和我卖关子了，赶紧把你出神入化的腿功交给我吧，同时在传授点拳术给我，是再好不过的事了。
　　贺明并没有打算用梦境去诈孙学功，孙学功也未必在意那个，到底能不能做孙学功的徒弟，就看机缘了。
　　孙学功上树的动作很是轻快。很快的，贺明看上的那个树枝就在孙学功的手里变成了一根标准的棍子，棍子到了贺明的手上。