第90章 将心比心

第二天早晨，贺明到教室的时候已经是快上课了，班里该来的学生都来了，缺席的一个是请假的。
　　贺明思量了一下，并没有马上走到自己的座位上，而是站到了讲台上。
　　有些注意到贺明特殊举动的学生已经是把目光投到了贺明的身上，一些不在意的学生还在学习或者是说笑。
　　贺明用黑板擦敲了敲讲桌，班里喧嚣的声音小了一些。
　　“大家都安静一下！”贺明微怒说。
　　顿时，班里真的是安静了下来。班里捣蛋的学生大有人呢！但是佩服贺明的也有一批人。
　　“哎呀！讨厌啊！”曾爱朝身后的王拔高看了一眼，原因是王拔高刚才不小心踩到了曾爱滚落到地下的圆珠笔。
　　贺明很显然是让曾爱的有点腻歪的声音给雷到了！本来是个少女，怎么发出来的声音就那么风尘呢？
　　“曾爱，你没事叫个鸟呢！”贺明很不客气朝曾爱的方向看去，几乎是仰着脖子说。
　　曾爱顿时就低下了头，安静下来了，但却是在偷偷的笑，或许是认为自己被骂了就是引起了别人的注意，感觉很荣耀。
　　“我说一下！以后不管是男生还是女生，都不许在教室里打架！实在想打可以！到学校外面去打！岭源县城说大不大，说小也不小，有的是能打架的地方！如果是想让某些人看到自己多么牛逼，在打的时候，可以让那些人一起去！”贺明冷声说。
　　说完，贺明忽然意识到，自己也在班里打过人，不免有些惭愧。但也仅仅是说说而已，以后该打的时候还在班里打。
　　没有人应声，班里呈现出了少有的安静局面。
　　令小雷知道，贺明后面那句就是说他呢！看来贺明心里什么都明白了！此时令小雷也有点无法去面对贺明，可是他却无法控制自己的情感。
　　贺明用一颗成人的心去想自己刚才面对班里的学生说的话，或许是效果甚微，但即使是说给白伶听的，作为对白伶安慰的话语，他也是要说的。
　　最终等到了中午放学的时候，这个中午，令小雷本来是想请李先锋再到外面的小饭馆里去吃一顿的，但是他们两个却都让贺明叫走了。
　　贺明骑车带着李先锋，令小雷借了个自行车跟在身边，一路朝贺明家里去了。
　　令小雷很不好意思说：“贺明，怎么忽然想请我们吃饭了。”
　　“因为想了所以想了啊！”贺明没好气说，顿时已经有了想修理令小雷的冲动！
　　不远的一家店面里传出来有些凄清有些豪放的音乐――我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中，凄厉的北风吹过，慢慢的黄沙掠过……我只有咬着冷冷的牙，报以两声长啸，不为别的，只为那传说中美丽的草原……
　　听着音乐的声音，令小雷在心里又一次豪放了起来，或许在曾爱的心里，他已经是一只勇猛的狼了！
　　到了贺明家附近一个拐弯的地方，贺明让身后骑在后架子上的李先锋下去，而后又朝令小雷喊了一声。
　　三个少年就停在了那里，两辆自行车码在一边。
　　贺明冷眼看着令小雷，忽然出拳打到了令小雷身上，令小雷后退两步靠到了墙上。贺明这一拳虽然连四成力气都没用上，但还是让令小雷很痛苦。
　　令小雷有些恐慌的看着贺明，还没来得及说什么，大腿上又挨了贺明一脚，蹲下了身子，眼里含上了眼泪，不是疼痛让他即将落泪，而是觉得自己很委屈。
　　在令小雷看来，贺明不应该对他动手的，而是应该护着他才对，出黑板报的那次，贺明还为他打过马记名呢？现在是怎么了？
　　“贺明，你当上了副班长，就连朋友都不认了吗？”令小雷终于还是委屈的哭起来。
　　贺明也没有预料到向来都好面子的令小雷忽然哭了，或许他如果现在穿的是警服的上件，就不哭了：“不是什么副班长不副班长的，我说你个狗小子能不能别在心里想曾爱了！为了那种女孩子值得吗？”
　　令小雷沉默了，许久的时间里一句话都没有。
　　贺明暂且也懒得和令小雷说什么了，自己的话能在他身上起多大的作用就起多大的作用，而后朝李先锋看去：“我记得有次我和你说过什么，你满口答应了，是不是忘记了！”
　　李先锋长出一口气，有点不敢去面对贺明，知道贺明是为他好：“我没忘，只是小雷也是我们的朋友，求到我了，我就觉得……”
　　“觉得个球！他暗恋出毛病来了，你也出毛病了吗？”贺明很释然的笑了：“我并不反对动手打人！但也要看是什么情况！你这次不应该答应小雷去打架！因为不值得！”
　　“我知道了，以后注意，不该出手的时候绝对不出手。”李先锋说。
　　“这是你说的？”贺明说。
　　“是我说的，我还想要你这个朋友呢，你放心，这次我说到做到！”李先锋心里说，以后如果想动手的时候，可能的话还是和贺明多商量一下。
　　“走吧！什么也别说了，到我家去吃饭。”贺明笑着说。
　　现在手里也没个手机，做什么都不方便，过去的记忆中习惯了很多快捷方式的贺明，到了县城后有些地方不免有些不适应，妈妈不知道自己要带同学回来吃饭，做的饭不知道够不够吃。
　　贺明和李先锋朝前走去，很快的，令小雷也推着自行车跟了上去。
　　贺明的家里，张桂芬已经把饭做好了，正坐在沙发上给小丫头张晓敏织毛衣，张桂芬想早点把毛衣毛裤织好，等明年开学的时候天还冷呢，小丫头就能穿上了。
　　张桂芬相信，小丫头穿上崭新的粉颜色的毛衣一定是很漂亮，那本来就是一个无比美丽的小丫头。
　　看到儿子带着两个同学来了，还是上次的那两个，张桂芬放下手里的活儿，很热情迎了上去，嘘寒问暖。
　　李先锋和令小雷心里，贺明的爸爸妈妈人都很好，少有的善良。
　　幸亏张桂芬中午做大米饭的时候是连晚上的一起做的，要不忽然来了两个半大小子还不够吃了。
　　饭菜端上了桌子，比李先锋和令小雷能在食堂里或者是小饭馆里吃到的要好很多，两个少年也不客气，都吃了很多。
　　看到自己的朋友大口吃饭，贺明心里也很开心，就当这是自己给朋友带来的些许好处吧。
　　吃过了饭，听了一会儿歌，三个少年出了门。
　　这次轮到了李先锋骑车带着贺明，令小雷还是自己骑，他本来是想带贺明的，贺明没让，感觉他骑车不稳，自己骑都有撞墙的危险。
　　“贺明，你说马记名会找人打我吗？从校外或者什么地方找人修我一顿！”李先锋略微有些担心说。
　　“这个你别怕，事情都做出来了，每天都担心这个也没用，如果他找人修你，还有我呢！”贺明笑着说。
　　“要是他找很多人呢？”李先锋说。
　　“找很多人也不怕！”贺明笑着说。
　　李先锋想，贺明的话可能是有点大了。他也承认，贺明是很能打，出手不是一般的快，可如果是五六个人一起打贺明，贺明也只有挨打了！
　　贺明会精湛的功夫的事，李先锋根本想象不到，他也不认为贺明打人的时候用的是功夫。
　　贺明努力在自己的脑海中寻找着，过去的记忆中，当李先锋修马记名的事发生以后又发生了一些什么？渐渐的，贺明回忆起一些东西……，但贺明什么都没和李先锋说。
　　令小雷的心里，时而是忧伤的时而是甜蜜的！当快到学校的时候，令小雷真正的甜蜜起来，不知道曾爱现在到班里了没有。
　　令小雷也很想在这次期末考试中取得好成绩，最好是能进入前三，从而向曾爱还有周围的人证明一下，自己是多么的优秀！
　　两天的期末考试结束了，从明天开始就是寒假了。小丫头张晓敏考试晚一天，要到明天才考完。
　　回家的路上，贺明遇到了白伶，两人自行车的后架子上都带着大书包，里面装着很多书和本子，假期放在教室里怕丢了。
　　“贺明，考得好吗？”白伶微笑的朝贺明看去。
　　“考得很好，你呢！”贺明笑着说。
　　“我也很好！”白伶轻快而甜美的声音，两个酒窝非常动人。
　　“也不知道我们的赌约谁能赢。”贺明乐呵呵说。
　　“是啊，等开学成绩出来了就知道啦！”白伶笑着说。
　　白伶心里，她这次有九成能胜过贺明，因为她感觉自己考得实在是太好了！贺明平常有点吊儿郎当，可能考不过她。