第91章 特立独行中山狼

自从有了彩电以后，贺明家晚上电视开的时间就长了，在县城里比在村里多收两个电视台，节目也丰富多了。
　　贺明陪着妈妈看了一会儿电视，回到了自己的房间里，躺到小床上，手朝红山茶的烟盒摸去，这盒烟贺明已经抽了一个星期了，还有五根。一般只有在晚上想心事的时候，或者是心情烦闷的时候抽上一根。
　　宁静之中，划燃火柴的声音异常清晰，当烟气在贺明眼前萦绕的时候，贺明想到了王东子，那是贺明儿时最亲密的玩伴，一个有点搞怪有点可爱的男孩子。
　　王东子身上有不少缺点，但那些不影响他是一个真诚的男孩子，或许他的缺点正是他的可爱之处。
　　等小丫头张晓敏考试结束了，贺明要和小丫头一起回村里去玩几天，和师傅练功夫的空闲里，陪张晓敏和王东子玩。
　　简单而明快的房间里，迷醉的烟气之中，贺明想到了很多，有他过去的那个童年，有重生之后的那个童年，还有重生之前到了大学里的好多事！
　　思绪之中，贺明睡着了，村里的田野和大城市的车水马龙同时闯进了贺明的梦境，勾勒出了神奇的画面。
　　天亮了，贺明是在张桂芬慈爱的叫声中醒来的，醒来才发现，已经快是中午了。
　　“儿子，你晚上几天睡的？”张桂芬朝贺明的头摸了一把。
　　“睡的不晚，就是不知道怎么的一直都想睡。”贺明笑呵呵说。
　　贺明收拾了一番，坐到饭桌旁边准备和妈妈一起吃饭了，吃过了饭张桂芬还要给贺大山送过去。
　　贺明刚咬了一口馒头，就听到了院子里走动的声音，还有说笑的声音，是贺大山和中山狼的。
　　“妈，爸和中山狼一起回来了。”贺明起身说。
　　“是啊。”张桂芬也站了起来。
　　不等贺明和张桂芬迎出去，贺大山和中山狼已经是走了进来，中山狼一身的牛仔，头发已经是很长了，很豪爽的笑着。
　　“嫂子，明明，我又来了。”中山狼笑着说。
　　“来吧，欢迎着呢！”张桂芬笑着说。
　　“狼叔，你今天实在是牛气了！”贺明乐呵呵说。
　　很显然的，贺明嘴里的狼叔的称呼很是让中山狼受宠若惊，在中山狼看来，从贺明嘴里说出来的“狼”和“叔”搭配在一起是那么的贴切！
　　中山狼一脸凝重拍了拍贺明的肩膀：“小子！你也觉得狼叔牛气吗？”
　　贺明笑呵呵看着中山狼的脸，忽然感觉，这张脸真的是很男人，或许放到抗战的时候，中山狼会是英雄：“是啊，狼叔就是牛气着呢！”
　　中山狼很满意的点点头：“狼叔会越来越牛气的！”
　　中山狼这次来找贺大山，是来还贺大山钱的，但不是还200，而是先还50。
　　200现在中山狼一时是拿不全的，但村里帮忙伐树的钱给了中山狼，中山狼就想先还贺大山50。如果不把这50给了贺大山，而是放在自己手里花了，中山狼心里很过意不去。
　　不过贺大山最终还是没接中山狼的50，中山狼说破大天贺大山也没接。贺大山让中山狼先把那50放在手里花，马上就要过年了，买点该买的东西。关于欠钱的事，来日方长，以后还要一起混呢！
　　当听到贺大山嘴里的“一起混”的时候，中山狼的心房里顿时就升起了暖洋洋的太阳，那种惬意而且也愿意的感觉是无法用言语去形容的，如果非要去形容的话就是赴汤蹈火在所不惜。
　　中山狼和贺明一家人坐下来一起吃饭，这次比上次自然多了。中山狼感觉贺明一家人是把他当自己人对待了，中山狼很喜欢那种感觉。
　　贺明给中山狼倒上了酒：“狼叔，你喝酒吃菜。”
　　中山狼笑看着贺明：“狼叔到了你家就跟在自己家里一样，在村里的时候，就大山哥最把我当人了！”
　　四个人碰了一下杯，贺大山感慨说：“中山狼，其实你给村里做了不少好事，也喜欢护着村里人，只是你的行为把你的好处给盖住了！”
　　中山狼抿了一口酒：“大山哥，其实啊，村里很多人都不理解我，我想就连你都不理解我，我自己觉得我自己活的挺潇洒的！人就应该是这样的，不是有首歌叫《潇洒走一回》吗？就是我中山狼现在死了，我也没什么好后悔的！”
　　“狼叔，我理解你，你是对的，不管别人怎么说，让自己舒服了才是最重要的。”贺明笑呵呵说。
　　“明明，你的话很在理。”中山狼点头说，在心里已经是把贺明当成了知己！
　　本是来还贺大山钱的，钱没还成，还好酒好菜吃了一顿，中山狼心里很不落忍，暗地里决定，等明年贺大山开分店用到他的时候，一定要好好干。自己也要借着这个机会好好在县城里混出个样子来。
　　吃过饭之后，几人一起在沙发上坐了下来，贺大山准备稍微休息一下再到商店里去。
　　借着酒劲儿，中山狼和贺明一家人说起了他埋藏了很久的心事，既然是自己人，他谁也不回避。
　　“大山哥，桂芬嫂子，你们说我要是把萧寡妇娶了怎么样？”中山狼很不好意思的笑了起来，中间居然还有一丝羞涩的成分，连贺明都觉得此时中山狼的那一丝羞涩有点不可思议。
　　“好事啊！”张桂芬嬉笑着急声说：“你也老大不小了，该有一个家了！”
　　“我也是最近才下了这个决心的！以前很多时候我都想和萧寡妇说这个事，我也知道她心里有我，可就是怕如果真的走到一起了，我就不自由了！想到有婆娘管着我，我就害怕！”中山狼笑着说：“前几天我实在憋不住，终于是和萧寡妇说了那事，也说了我担心的事，我真的没想到，作为一个破鞋，她那么理解我，体谅我！萧寡妇说她也不想老是卖了，想要个家，愿意嫁给我，她说她会和我好好过，一切都听我的！还说不该管的绝对不管我！”
　　“行了，我看这事能成。”贺大山摸着下巴说。
　　中山狼也没想到，贺大山和张桂芬都非常赞成他和萧寡妇成家，心里还是有些不踏实，笑呵呵看着贺明：“明明，你是怎么想的。”
　　“我想的是啊……有情人终成眷属，这个没错！”贺明乐呵呵说。
　　“什么……什么意思？”中山狼没听明白。
　　“就是啊……两个人都很愿意，就应该走到一起的。”贺明说。
　　“在理！”中山狼这下心里是踏实了：“我等回去了就和萧寡妇商量这事，等过完年就把事办了！等你们家的商店用上我的时候，我全家都搬到城里来，好好混！”
　　“我看行！”张桂芬笑着说。
　　“我看也行！”贺大山说。
　　高兴了就想吼几嗓子，条件虽然很有限，没有什么高级的卡拉OK设备，但是录音机插上话筒也是能把声音放到的。
　　借着酒劲儿，中山狼让贺明把录音机开了，插上了话筒，很豪放的唱了《一无所有》和《站台》。
　　贺大山和中山狼一起出了门，贺大山到商店里去了，中山狼到回村的路口等车准备回去，很久没像今天这么畅快了，在中山狼眼里，身边的一切都越发美好了起来。
　　下午快五点的时候，贺明到了一中，在张晓敏的宿舍门口等她。
　　小丫头抱出来一个木箱子，里面放的都是在她看来贵重的东西，打算寒假的时候带回家去。
　　贺明赶紧把木箱子接了过来，笑呵呵说：“走啊，到我家去！”
　　张晓敏喜滋滋跟在贺明身边，浑身的棉袄棉裤，臃肿可爱的样子：“明明，等明天你和我一起回村里吗？”
　　“回去！回去玩几天！”贺明笑着说。
　　“太好了！”小丫头不自觉就拍起了巴掌。
　　快到贺明家的时候，小丫头想到了张桂芬正在给她织的好看的粉色毛衣和毛裤，不知道什么时候能织好，应该很快的！
　　“晓敏，这次考试考的好吗？”贺明笑着说。
　　“挺好的，我还想拿奖品和奖状呢！”小丫头甜甜的声音。
　　“你一定能拿到的。”贺明笑看着小丫头，感觉这个少女的脸真是清纯，如水一样。