第92章 感恩

刚走进贺明家的院子里，张晓敏就乐呵呵喊了一声：“婶儿，我来了！”
　　张桂芬放下手里的毛衣活儿迎了出来，看着让棉袄棉裤搞得胖嘟嘟的可爱丫头，一脸欣慰的笑：“闺女，快进来！”
　　张晓敏终于看到了，她的好看的毛衣已经是织了多一半了，相信等新学期开学的时候连毛裤就都织好了，到时候自己就可以穿了，粉色的毛衣毛裤在小丫头心里是那样的漂亮。
　　贺明和张晓敏到了贺明的小房间里，小丫头咿呀叫了一声，就爬到了贺明的小床上，马上就翻了个身要起来，她要把她的小录音机从木箱子里拿出来。
　　贺明就坐在床边上看着张晓敏，品味着这份独特的美。
　　小丫头把小录音机拿了出来，还有一盒磁带。重新上了小床以后，喜滋滋的把磁带放进了小录音机，也没插耳机，不是很大也不是很动听但却是很温馨的声音传了出来。
　　“晓敏的小录音机音质真好！”贺明笑呵呵说。
　　“是啊，你给我买的小录音机音质可好了！”张晓敏又为难起来，张贵喜和石来英和她说过，不能收贺明家给的贵重的东西。
　　贺明看出了小丫头的心思，笑着说：“晓敏，你别担心，我不是要和你一起回村吗？到时候我和你爸妈说。”
　　“好啊！”张晓敏又乐了起来。
　　贺明在心里说，小丫头，快点长大吧！你现在虽然已经是个少女了，但还需要继续成长，这次一定要让你成为一个美丽的大学生。
　　贺明是从大学和研究生中走过来的，贺明心里很清楚，或许人在步入社会以后不能全靠学校里学来的书本知识去混饭吃，需要的是一种能力！
　　但不可否认的是，大学会给人一种美妙的阅历，这种阅历应该是人生不可或缺的！错过了不失为一种遗憾。
　　小丫头一边听着歌，一边哼唱着：“明明，联欢会的时候我唱的《乡间的小路》可好了，全班的学生还有我们班主任都给我鼓掌了。”
　　“那你给我唱唱！”贺明笑着说。
　　“好啊，那就这么唱给你听行吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“行的。”贺明看着小丫头清澈的眼神，点了点头。
　　小丫头开始给贺明唱《乡间的小路》，贺明仔细聆听着小丫头的点点滴滴。看到贺明在听她唱歌的时候一脸喜悦，小丫头心里也很幸福。
　　“明明，我唱的好听吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“好听，真好听。”贺明说。
　　得到了贺明的夸奖，小丫头咯咯笑了起来，笑的很甜，如同是水果糖一般的笑声。笑过之后，小丫头想到一个在她看来很重要的问题！因为现在贺明家搬到城里了，再回村里她就是主人了，要招待好贺明的。
　　“明明，和你说个事！”小丫头那样子忽然大人了起来。
　　“什么啊？晓敏。”贺明还有些奇怪。
　　“你这次回家以后住在我家好吗？和我家里人挤大炕。”张晓敏看着贺明的眼睛，生怕贺明拒绝。
　　因为上次贺明回村里就没住在她家里，而小丫头并不知道贺明的师傅是孙学功，贺明是在那里了。
　　看着小丫头真挚的眼神，好多话贺明真是没法说，可又不能不说，贺明实在是不忍心就这件事欺骗小丫头，那样就太对不起小丫头的善良和真心了。
　　“晓敏，有个事我干脆和你说了，但你不许和其他人说，你能做到吗？”贺明有些难为情说。
　　“我能！”小丫头虽然不知道贺明即将和她说什么，但还是很有信心的说她能，为了贺明，她愿意保守一切。
　　贺明用心看着小丫头清澈如水又满含天真的双眼，把拜孙学功做师傅练功夫的事告诉了小丫头。
　　那次孙学功为了村里人和外村人打架施展功夫的事村里大部分人都知道了，还闹了一场很多人都想拜孙学功做师傅的闹剧，尤其是中山狼。虽然一直没做成孙学功的徒弟，但现在见了孙学功，喊的喊是师傅。
　　当然，此时的小丫头在贺明没和她说以前，也是知道孙学功会功夫的事的。但听了贺明的话，小丫头还是用不可思议的眼神看着贺明。
　　小丫头知道贺明打架很厉害，一般的男孩子都打不过贺明，可万万没想到贺明居然是会功夫！
　　功夫两个字在小丫头心里是很神奇的，从而让贺明在小丫头的心里也越发神奇了起来。
　　小丫头有些痴迷的看着贺明半天，而后咯咯笑了起来：“明明，原来你现在都是武林高手了！和《射雕英雄传》里的人一样！”
　　贺明想和小丫头说，电视里的功夫好多是杜撰的，他学到手的是实打实的功夫，可是看着小丫头天真而痴迷的样子，贺明却不忍心去开口，生怕自己说出来的一星半天破坏了小丫头心目中美妙的想法！
　　拥有那种美妙想法的小丫头的是幸福的，就这么用心看着小丫头的贺明也是幸福的！
　　“晓敏，现在你明白了吧！等回村里了我要住到我师傅家里。”贺明笑呵呵说。
　　“嗯，我知道啦。”小丫头笑嘻嘻说：“那你以后要好好保护我，不许别人欺负我！”
　　“谁也不能欺负我的晓敏。”贺明看着小丫头的漂亮脸蛋儿。
　　“我是你的吗？”张晓敏天真的眼神，天真的声音。
　　“你是我的好伙伴，从很小的时候一直玩到现在的好伙伴。”贺明笑着说。
　　“你也是我的好伙伴，一个不能让别人欺负我的好伙伴。”张晓敏乐呵呵说。
　　新的一天。贺明从商店里带了不少东西，和小丫头坐上了去石头村的农用三轮车，三轮车的斗子是带帆布篷的，但并不是很严实，快速行驶的时候呼呼的冷风灌进帆布篷吹在脸上，小丫头有点冷，可是心里却很幸福，马上就可以见到爸爸妈妈了。
　　贺明也有点冷，但还可以接受，很想把小丫头搂在怀里，可是身旁那么多人，贺明怕吓坏了小丫头。
　　三轮车在路上跑，贺明的心已经飞到了村子里，到了村子里，他就能见到自己的师傅了，也能见到王东子了，这是两个经常在贺明的梦里出现的人，也是贺明无法割舍的两个人。
　　小丫头的心已经飞回了家，飞到了爸妈的身边，她的家是简陋的，可是对她来说却是最温暖的，因为那里有她的爸爸妈妈。
　　看着小丫头痴迷的眼神，翘翘的樱桃小嘴巴，贺明就知道小丫头在想心事呢，不想去破坏小丫头的心境，于是保持沉默。
　　贺明和张晓敏在村口的地方下了三轮车，手里提着大堆的礼品朝村子里走。不停的有经过的村民和贺明、张晓敏打招呼，还谦让着让贺明到家里去吃饭，贺明也很有礼貌的和那些淳朴的人说着。
　　冬天让石头村冷静了下来，少了春夏季节的生机，秋天收获的颜色也隐藏了起来，远处的大山是葱绿和苍白交织的，葱绿的是大片的松林，苍白是失去了草的衣裳的苍凉所在。
　　走上了最熟悉的街，两旁的土和石头堆砌起来的房子比贺明意象中矮了许多，好像是稍微一用力就能跳上去的样子，马上就要到家了，小丫头的心跳也加快了，小丫头很想看到爸妈在见到她的瞬间欣喜的样子，很早以前就想看到了。
　　“明明，马上就到我家了。”小丫头说完就无比喜悦的抿住了嘴，娇小的身体来回摇摆了几下。
　　“马上就能见到你爸妈了。”贺明说。
　　张贵喜和石来英知道张晓敏是最近两天回来，但并不知道是今天。两口子一直在心里惦记着张晓敏呢，当然了，也惦记着贺明，他们两口子也是很喜欢贺明的。
　　到了院子里，小丫头忽然加快了步子朝屋子跑了过去，尖利而甜美的喊声：“爸！妈！我回来了！”
　　片刻之后，张贵喜和石来英冲出了屋子，石来英一把将小丫头搂在了怀里：“闺女，你想死妈了。”
　　“妈，我也想你。”小丫头哽咽说。
　　张贵喜招呼着贺明，大家一起进了屋，坐到了土炕上，贺明又一次感受到了那种非常独特的踏实。
　　张贵喜和石来英都发现张晓敏的脸色比去县城一中报道的时候好看多了，可能是有贺明家里人照顾的原因，就是他们两口子给孩子那点生活费，勉强能填饱肚子就不错了。
　　“闺女，没忘带什么东西吧。”石来英随口说着，想让张晓敏把木箱子打开检查一下。
　　“没有。”张晓敏有些急促的声音，害怕妈妈看到她的小录音机。
　　“大娘，我给晓敏买了个小录音机。”贺明乐呵呵说。
　　“啊……，你给晓敏买了个录音机？”石来英吃惊说，她也不知道录音机能小到什么程度，印象中都是很大的，而且很值钱：“哎……，买那个做什么呢！晓敏你也是的，妈都和你说什么了！明明家里人对我们足够好了，别老是要人家的东西！”说着就让张晓敏把小录音机取出来给她看。
　　小丫头有点委屈的把木箱子打开，把小录音机拿给爸妈看，这个小东西让张贵喜和石来英都很吃惊，他们也没想到，放磁带能响的录音机能小到这种程度，而且这么漂亮，这要多少钱才能买到啊！
　　“明明，你说说！这么贵重的东西！”石来英有些愧疚的目光落到贺明的脸上。
　　“大伯，大娘，我和你们说！你们别总是因为这些小事说晓敏了，我们两家人这么多年关系都这么好，你这么说见外了不是？我是把大伯和大娘当自己的亲爸亲妈看待的，同样我的爸妈也是把晓敏当亲女儿看待的。”贺明很大人的话语。
　　经过贺明这么一说，张贵喜和石来英心里暖洋洋的，但还是觉得贺明给了张晓敏这么贵重的东西有点不落忍，石来英努力了半天还是问出口：“这么个小东西多少钱呢？”
　　“不贵，就是几十，没什么的。”贺明笑着说。
　　张晓敏想，干脆也趁这个机会把婶儿给她织毛衣毛裤的事说了算了，刚好贺明在呢！如果爸妈说她还有贺明呢！
　　于是，张晓敏把心里话说了出来，当知道了这一切，张贵喜和石来英都不知道该说什么好，对贺明一家人除了感激还是感激！他们两口子也想给闺女称点毛线弄上毛衣毛裤，可就是没那个钱！
　　看到爸妈都不说话，张晓敏担心说：“爸！妈！你们别说我好吗？我真的很喜欢婶儿正给我织的毛衣毛裤，是粉颜色的，可漂亮了！”
　　看到张晓敏天真可爱的样子，再看看孩子一身臃肿的棉袄棉裤，石来英怜爱的话语：“闺女，妈不说你，毛衣毛裤好！我闺女穿上一定很漂亮的！”
　　如此一来，小丫头松了一口气，就如同是度过了一个难关，贺明也松了一口气。
　　午饭是在张晓敏家吃的，吃的面条和炒白菜，贺明回村的时候带的礼物里有甜酒，几人一边吃一边喝着，其乐融融。