第93章 帮小丫头家致富

吃过了饭，给张晓敏家放了一些礼物，贺明和张晓敏提着一些东西朝王东子家去了。
　　“明明，东子还不知道我们回来呢，他见了我们一定很高兴的。”张晓敏一跑一跳的走着。
　　“是啊，我也可想东子了！”贺明笑着说。
　　经过原来的贺明家附近的那家小卖部的时候，贺明发现小卖部门口没挂着棉布帘子，而且木门是锁着的，心里不禁疑惑，怎么大白天的是这样的呢？即使是人不在，棉布帘子也该在的啊！
　　“晓敏，你看那个小卖部！”贺明笑着说。
　　“你要买什么啊！”张晓敏拉的长长的声音，扭头朝小卖部看去，笑呵呵说：“门锁着呢！”
　　在贺明过去的记忆里，已经记不清这个小卖部是不是在这个时候已经不开了，有些疑惑说：“这个小卖部可能是不开了！”
　　“不会吧！”张晓敏笑着说：“平常买东西的人也不少！”
　　“谁知道呢！”贺明乐呵呵说着。
　　刚好有两个村民从身边经过，贺明问了一下，原来这个小卖部真的是不开了，李老汉的女儿嫁到外村去了，他一个老人也不想干了。
　　贺明的脑海里马上萌生了一个很美妙的想法，不如让张晓敏家在这里开一个小卖部好了，那样一年也能赚上一些钱呢！
　　“晓敏，要不你家开小卖部吧！”贺明笑呵呵说。
　　“啊……，我家开小卖部？”小丫头吃惊说，在她心里，小卖部和她们家的生活水平相差太远了！
　　“是啊，开个小卖部挺好的，钱不用发愁，可以从我家里拿。”贺明说。
　　“那要好几千吧！”让贺明这么一说，小丫头心里慌慌的，总觉得有些不现实。
　　“没关系的！等和东子玩过瘾了，到你家里去，我和你爸你妈说。”贺明说。
　　“好啊！”小丫头笑嘻嘻说，还是不太相信自己家里能拥有小卖部。
　　很小的时候，手里有几分钱迈进小卖部的那一刻对张晓敏来说是何等的幸福，难道自己家里也即将拥有小卖部吗？爸妈敢做那么大的买卖吗？
　　到了王东子家的院子里，贺明和张晓敏同时喊出了“东子！”
　　王东子听到喊声是贺明和张晓敏的，顿时就跳下了炕疯跑了出来，嘴里喊着“明明，晓敏！”，咿呀大叫一声，扶住了贺明的肩膀跳了起来：“你们可回来了！”
　　“我回来看你了。”贺明搂着王东子的肩膀，发现王东子比以前高了一些。
　　三人到了王东子家的炕上，王东子的爸妈到外村走亲戚去了，要到傍晚才回来。贺明想，如果不是这样的话，不知道王东子的爸妈这次见到他和张晓敏，会不会又很不好意思的躲了出去，等到该做饭的时候再回来。
　　王东子青涩的脸上挂着喜悦：“明明，你不知道啊，我经常梦到你和晓敏，我们经常在梦里一起玩。”
　　“就不是梦，我们现在就在一起玩！”贺明笑着说。
　　“我可想到县城里找你了，就是我爸不让。”王东子有些痛苦说。
　　“没事，这次你和我一起到城里去，在我家住几天，你不是想到二中的操场里骑自行车吗？”贺明笑着说。
　　“真的？”惊喜之后，王东子又为难起来：“那要你和我爸我妈好好说，要不他们是不会让我去的。”
　　“行的！我和他们说！”贺明说。
　　当问到王东子在乡初中的生活时，王东子还是体现出了厌学的情绪，贺明说了几句，让王东子在乡初中里也应该好好学习，王东子的意思是，他根本就不是读书的材料，想退学可是爸爸却不让。
　　对此，贺明除了无语还是无语，任何道理对厌学的王东子来说都起不到作用，贺明由不得去想，可能王东子真的不适合读书，过去的记忆里是这样，现在还是这样，如磐石一般坚决。
　　王东子的爸妈回来了，看到贺明带来了这么多礼物，满心的欢喜，这次两口子没躲出去，已经到了做饭的时候，王东子的妈妈下厨房去了，王东子的爸爸坐在炕上和贺明他们说话。
　　贺明把邀请王东子到县城里玩的想法说了，王东子的爸爸起先是不想让王东子过去，说是给贺明家里添麻烦，后来看到贺明那么诚恳，好歹还是答应了。
　　王东子满心的欢喜满心的向往，就等着和贺明一起到县城里去玩了！脑海里已经在回味在二中的大院子里骑自行车的感觉，冬天有点冷，但根本不要紧！
　　在王东子家吃了饭，王东子在家里帮爸妈弄玉米，贺明和张晓敏出了门朝张晓敏家里去了。
　　本来是想早点去见师傅的，但贺明打算先说服张晓敏的爸妈开小卖部再去见师傅，而后在师傅那里过夜，明天和师傅练功夫！
　　一直走到张晓敏家院子里的时候贺明还在构思，已经差不多想好了该和张晓敏的爸妈怎么说。
　　看到两个孩子回来了，正在议论贺明家的好处的张贵喜和石来英喜悦上了脸，赶紧招呼两个孩子上炕。
　　“大伯，大娘，我刚才看到李老汉家的小卖部不开了！”贺明笑呵呵说。
　　“是啊，不开了，现在打醋打酱油都不方便了，要绕两条街到另外的小卖部。”石来英笑着说，并没有想到这个小卖部会和自己家有直接关系。
　　“不如你们家开那个小卖部吧！”贺明笑着说。
　　张贵喜和石来英顿时就大眼瞪小眼，而后目光都落到了贺明的脸上，张贵喜很难为情的笑着说：“你大伯我可能不是开小卖部的材料，再说了开那么个东西要很多钱呢！”
　　“钱不用担心，从我家里拿就行了，小卖部也是在村里，就是隔段时间到县城里去进货，很容易管理的！”贺明没有和张贵喜说什么等将来再把小卖部扩大的话，怕把张贵喜给吓到了。
　　“这个……”张贵喜一时语塞，又开始和石来英你看看我我看看你。
　　两口子看来，小卖部也是在村里，不用全家都搬到城里去弄得上下不接的，如果真的能开起来，还真是天大的喜事，可就是，开个小卖部也要好几千块的，几百肯定是不行的，就是几百家里也没有，难道都要从贺明家里拿吗？
　　当初贺明家承包果园的时候，自己家里只不过是借给了65块钱，这些年来贺明家对自己家的好也是多少个65块钱都买不回来的，难道这次还要麻烦贺明家吗？开小卖部对这个家来说是天大的事。
　　“大伯，大娘，真的没什么好担心的，我想我爸我妈知道了一定很高兴的。”贺明说。
　　张贵喜和石来英又沉默了老半天，总是感觉这事来的太突然了，一点前兆都没有就降临了，不过是喜事！
　　“要不……要不就试试？”张贵喜半笑着看石来英。
　　“试试就试试，我们也不能妄了明明一家子的好心。”石来英心跳的厉害，从没想到自己家里会开小卖部。
　　在小丫头张晓敏的脑海里，小卖部变得真切起来，仿佛就是要属于自己家了，而不是飘渺。
　　晚上快9点的时候，贺明才提着东西出了张晓敏家的门，手里的吃的东西还有好烟是送给师傅的。
　　这一次贺明离开的时候心安了很多，因为小丫头知道他要去哪里，而且还帮他说了话。
　　很显然的，贺明大晚上忽然出现让孙学功既吃惊又欢喜。
　　孙学功把贺明让到了屋子里，粗糙的大手一直抚摸着贺明的头：“明明啊，在县城里也别耽误了练功夫啊！”
　　“知道的，师傅。”贺明和师傅一起坐到了炕上。
　　孙学功看着贺明给他带来的好烟，感慨说：“抽惯了旱烟，抽这个不习惯了，你上次给我的我还没抽完呢！”
　　“师傅留着慢慢抽，师傅想吃什么告诉我，我下次回来的时候给你带上。”贺明乐呵呵说。
　　“不用了，师傅能经常见到你就知足了！”孙学功欣慰说。
　　贺明从兜里掏出来一百块钱朝孙学功递了过去：“师傅，这个是我爸我妈让我给你的，是我们一家人的心意，让你过年买点好吃的，你千万要收下！”
　　孙学功赶紧把贺明手里的钱推了回去，连连说：“师傅能经常看到你就满足了，这个钱师傅可不能要，你家里赚点钱也不容易，快收起来吧！”
　　“师傅，你还是收下吧！”贺明说着就跪在了孙学功面前。
　　孙学功也没想到自己的徒弟会忽然跪在自己面前，这个功夫高手一时居然是有点措手不及：“明明，你这是干什么！师傅收下了还不行？你快好好坐到炕上，要不师傅就揍你！”
　　师傅终于接受这一百块钱，贺明高兴了，赶紧又坐到了炕上，看着师傅把钱装进兜里的时候，贺明很是欢喜。
　　在贺明心里，孙学功是一个无所求的师傅，是一个伟大的师傅，是一个值得尊敬的老人。
　　第二天白天，贺明跟随孙学功练了一天的功夫，孙学功教给了贺明几个腿功新的招式，其中有一个招式是他最近感悟出来的，叫旋转侧飞腿，贺明感觉这一招很神奇很强大，如果掌握的好，有出奇制胜的威力！
　　贺明在孙学功面前展示了几次旋转侧飞腿，孙学功只是面带微笑看着贺明，贺明也知道，自己踢出来的旋转侧飞腿很欠火候，没有长时间的练习是不能够炉火纯青的。
　　这一次，贺明和孙学功又进行了对打训练。
　　已经比在村里大出来不少的贺明，还远远不是师傅的对手！贺明想，即便是5个他和师傅对打，也绝对没有胜算！
　　如此一来，贺明更希望自己的功夫能得到很大的提高，现在也不用上早自习了，可以用早自习的时间来练功夫，就在自己家的院子里练。
　　接下来的两天里，贺明是和张晓敏、王东子一起度过的，三个孩子到了光秃秃的山头，到了大场里，追逐打闹，天真烂漫与活力四射交织在一起，岂不是这个世界上最美丽的风景。贺明用自己少年的身体大人的心享受着这一切，那是何等的幸福。
　　今天是贺明回县城的日子，王东子和贺明一起走，要在贺明家里住上三四天，走的时候，王东子的爸爸给了王东子10块钱。
　　平常的时候，王东子吃饭在家里，几乎是没有任何零花钱，贺明和张晓敏都到县城里读书去了，王东子的生活少了很多乐趣，即便是在乡初中里交了两个新的朋友，但是和他们在一起的感觉，总是没有和贺明在一起惬意。
　　王东子心里，这一辈子，贺明都会是他最好的朋友，永远都不会变！
　　坐在去县城的拖拉机上，坐在最好的伙伴贺明身旁，王东子有一种患得患失的感觉，很希望拖拉机快点开到县城里，到了县城里，他就能看到县城的繁华了，可是到了县城里以后玩几天自己又要回来了……
　　“东子，在乡初中有人欺负你吗？”贺明笑着说。
　　“也有，不过我一般不和他们打架！有些男孩子觉得我很没意思，就懒得理我了。”王东子很真挚的目光看着贺明。
　　“到了我家，我让我妈做好吃的给你吃。”贺明说。
　　“嗯。”王东子很感动的声音。