第94章 青涩的兴奋

在王东子的患得患失之间，拖拉机还是到了县城，从拖拉机上下来的时候，王东子双腿有点发麻，走起路来一瘸一拐的，眼睛左右张望，感觉县城里真漂亮，那么宽的路，那么多的车，那么多的人。汽车的鸣笛声对王东子来说也是一道美丽的风景，能让他短暂的兴奋起来。
　　到了贺明的新家里，王东子马上就让贺明家的布置震住了，太漂亮了吧！
　　当看到贺明家的砖瓦房的时候，王东子就觉得贺明家买来的房子很高大很了不起，当走到了房子里，就更不一般了，客厅那么大，有组合家具、有沙发、有茶几还有彩电！
　　王东子从没有想到过，一个家能漂亮成这个样子！
　　“东子啊！你比以前长高了！”张桂芬笑呵呵扶住王东子的肩膀，左右端详王东子。
　　“是啊。”王东子忽然之间就羞涩了起来。
　　“明明，你好好招呼东子，我去做饭。”张桂芬说着就到了厨房里，一脸的喜悦，张桂芬也是很喜欢王东子这个孩子。
　　王东子在贺明家的客厅里左右看了老半天，终于是和贺明一起到了贺明的小房间里，贺明想让王东子听他的小录音机，可是他的小录音机还在李先锋手里呢！那个打架玩命，学习也玩命的愣头青！
　　贺明把大录音机开了，声音不是很大，王东子躺在贺明的小床上，很幸福的听着流行歌曲，等会儿饭好了就吃好吃的了。
　　“明明，你说我将来能干什么？”王东子笑着说。
　　“干什么也要等你乡初中毕业了，千万不能上到一半不上了。”贺明想，假如他去劝王东子继续读高中将来读大学，会把王东子愁死的。
　　“我就听你的了，一定上完初中，到那时候我也很大了，可以一个人到县城里来当小工！”王东子兴奋说。
　　“到时候我给你找一条发财的路。”贺明说。
　　“是真的吗？你想让我怎么发财啊？”王东子有点吃惊说。
　　“怎么发财也要等你上完初中以后，要不一切都免谈。”贺明笑呵呵说。
　　“那是。”王东子此时也觉得是这样的了，乐呵呵的用手挠着头。
　　趁王东子听歌的时候，贺明窜下了地，跑到了厨房里，从后面把妈妈搂住了，头搭到了妈妈的背上。
　　“臭小子，是不是饿了？”张桂芬怜爱说。
　　“还不太饿呢！我有事要说！”贺明笑嘻嘻说。
　　“儿子又想什么了？”张桂芬笑着说。
　　贺明把想让张晓敏家开小卖部的事告诉了张桂芬，张桂芬顿时就喊了一声――好事啊！等会儿去了商店我就和你爸说，让你爸回村里去和晓敏的爸妈商量！
　　妈妈如此的支持，这是在贺明意料之中的，说的夸张一点，自己的爸妈疼小丫头张晓敏和疼自己是一样的！大概也和爸妈一直还想要个女儿可是没有如愿有关。
　　大米饭和几个炒菜上了桌子，贺明、张桂芬还有王东子一起坐下来吃饭，看到这么好的菜，王东子的食欲马上就上来了。
　　坐在椅子上围着桌子吃饭对王东子来说很陌生，不过他很快就适应了过来，也没什么不好意思的了，因为贺明和张桂芬对王东子都是分外的热情。
　　吃过饭之后，张桂芬匆忙到商店里去了，手里拿着毛线活儿，张晓敏的毛衣快织好了，织完毛衣就紧接着织毛裤。
　　贺明和王东子也出了门，推上了贺明的轻便二六自行车。
　　“明明，你的自行车真漂亮，一定很好骑吧！”王东子笑着说。
　　“是啊，很好用，等会先让我带着你，等到二中的院子里了你再骑。”贺明说。
　　“行的。”王东子说。
　　贺明带上了王东子朝二中的院子里进发，王东子感觉贺明骑车的技术是那么好，没记得在村里的时候贺明骑车技术这么好，难道是到了县城里忽然好起来的吗？
　　“明明，你是不是一有空儿就练车子啊。”王东子哈哈笑着说，阵阵冷风吹在脸上，冰爽惬意的感觉。
　　“那是啊！”贺明笑着说。
　　贺明和王东子到商店里转了一圈儿，贺明给王东子拿了一些瓜子，然后两人一起到了二中的院子里。
　　学生们都放假了，院子里很冷清，前后两座教学楼还有靠东边的学生宿舍都是那么凄清，没了那些叛逆的少年，这里就会变成这个样子！
　　王东子乐呵呵骑上了贺明的自行车，感觉贺明的轻便二六和他爸爸的笨重二八区别实在是太大了，骑着是那么轻快，把也那么灵，稍微一扭就能拐弯，实在是太好了！
　　贺明站在一边看着王东子开心的样子，自己心里也开心。
　　贺明也打算送王东子一个小录音机，王东子也是那么喜欢听歌。
　　“明明，你过来，我带你！”王东子朝贺明喊。
　　“好啊！”贺明是知道王东子骑车的技术的，很臭。就是刚才骑的那几下也能看出来，还远远没达到带人的水平。
　　果然，当贺明刚骑到后架子上，车把在王东子手里就晃了起来，王东子笑呵呵的，尽力把持着车把，可还是没骑多远就倒了，只不过车子和人都让贺明抓住了。
　　玩了一个多小时，王东子已经是满头大汗，贺明才和王东子到了贺明家的商店里。
　　张桂芬已经和贺大山说了想让张晓敏家开小卖部的事，贺大山举双手赞成，当下就决定，明天就回村里，和张晓敏的爸妈一起商量开小卖部的事。
　　两口子都觉得，在村里有个小卖部，能让小丫头家的日子比现在好很多。
　　坐到了商店里隔出来的小房间里，贺明长长出了口气：“东子，我家的商店好吗？”
　　“真好，没想到那么大。”这一次，王东子又被震撼了。
　　“你好好上初中吧，等初中毕业了让你发财。”贺明说。
　　“我真的能发财？”王东子一脸的向往，钱在他眼里向来都是神奇的东西，手里有钱就可以换来很多自己喜欢的东西。
　　“到时候和你说。”贺明乐呵呵看着王东子：“你要是连乡初中都没上完，那就免谈。”
　　“我一定上完。”王东子很坚决的口气。
　　“东子，等明天你和我一起出去，我给你买个小录音机。”贺明笑着说。
　　“啊……，你要给我买录音机？”王东子简直不相信自己的耳朵。
　　“是小的那种，你没见过，等明天我带你去电器行你就知道了。”贺明说。
　　“那好啊！”王东子的心跳的更快了，没想到这次来县城到贺明家做客，有这么多好事等着自己，本来只想在二中的院子里骑自行车玩个痛快的！
　　晚上，王东子是和贺明在一张小床上睡的，两个少年打闹了一番都平静了下来，王东子也有点累了，很快就睡着了。
　　贺明的身边躺着自己的好伙伴，却是无法入睡，想到了很多，前世今生的事都闯进了脑海里。
　　点燃一根烟，在烟气的熏陶下，很多人很多事贺明都理清了头绪。
　　第二天上午，贺大山回村里到张晓敏家去了，张桂芬到了商店里，贺明和王东子两个少年也出了门，要到新华书店附近的电器行去买小录音机。
　　钱是昨天晚上贺明和张桂芬要的，对于贺明想给王东子买小录音机，张桂芬是支持的。
　　一路走在王东子眼里无比繁华的汇源大街，想象之中，自己也是很有派头的少年，王东子和贺明要了一根烟叼在嘴里瞎抽！
　　贺明发觉，王东子的这身土布衣服有点土了，也发现了王东子看着别的少年穿着牛仔服的羡慕的目光，于是决定，在王东子回家之前给他买一身好看的牛仔服。
　　经过卖磁带的地摊，听着让风吹的很是飘渺的音乐，王东子的步子由不得就慢了下来。
　　贺明拽了王东子一把：“等会儿给你买上了小录音机和磁带，你想怎么听就怎么听，就是挺费电池的！”
　　“那小录音机到底多大啊？”王东子还是很疑惑。
　　“等会儿你就看到了，能放进你的兜里去的！”贺明乐呵呵说。
　　到了电器行，王东子马上就喜欢上了柜台里所有的小录音机，这对他来说无疑是神奇的东西，不管贺明买那种给他，他都是无比欣喜。
　　贺明没有让王东子失望，给他买了一个很不错的。小录音机到了王东子的手里，沉甸甸的感觉。
　　又买了几盒磁带之后，贺明和王东子一路在汇源大街上溜达着，一直到王东子溜达过瘾了，两人才朝家里走去。
　　躺到贺明的小床上，王东子听上了他的小录音机，一脸幸福的神情，这些幸福是贺明给他带来的，他在心里记住了贺明对他的好。
　　贺大山回到村里到了张晓敏家，张贵喜和石来英还打算为了小卖部的事亲自到县城里找贺大山呢，没想到贺大山这么快就自己回来了！
　　满含着感动，张贵喜和石来英商量着关于小卖部的事，刻意强调说是贺明的主意，而且是很不错的主意，关键是小卖部也是在村里，管理起来方便。只要是在村里，他们的心就很踏实。
　　小丫头静静的坐在一边听着，嘴角时不时就泛起灿烂的微笑，隐约之间，自己家里的小卖部已经开起来了，很多村民来小卖部里买东西，有打酱油和醋的，还有买别的东西的……，兴奋之中，小丫头也想到了贺明，不知道贺明和王东子正玩什么呢！
　　商量妥当了步骤，贺大山和张晓敏的爸妈一起到了李老汉家。听到有人要把他开小卖部的那个小破房子买下来，李老汉很是高兴，当下就开价1000，后来谈到了850。贺大山给了李老汉100的定钱，接了收据之后，这事就算是定下来了。
　　一路走着，石来英感慨说：“大山，我真的是不知道说什么好，你说说你们家对我们那个好！”
　　贺大山很释然的微笑：“都是一个村里的，又是多年的邻居，你家晓敏和我家明明一起长大，我们就是一家人呢！千万别说见外的话！再说了，我的钱是借给你们，你们将来赚了要还我的！”
　　“那是啊！不管是赔了还是赚了，我张贵喜都不赖账！”张贵喜很豪放的朝贺大山递过去一根官厅烟。
　　这烟是张贵喜专门给贺大山抽的，要是他自己就卷着抽旱烟。
　　石来英也觉得，这次丈夫真的是有了那么一点魄力，大概还是因为小卖部在村里的缘故，要是离开村子去做什么，她也会很害怕的。
　　“没什么的，啥时候有了啥时候还，十年八年都行。”贺大山心里说，怎么可能赔呢！
　　王东子在贺明家里玩了四天，无比的开心，期间，贺明和张桂芬一起到汇源大街的服装店里给王东子买了外贸牛仔服，这套牛仔服给王东子带来了另一份惊喜。但和家里说就是去三四天，到了天数，王东子还是上了回村里的车。
　　贺明又叮嘱了王东子几句，一定要好好的把乡初中上完，王东子满口答应了。
　　贺明看着三轮车开出去老远，找也找不到了，这才回头朝前走，耳边的叫卖声渐渐浓烈起来。
　　很快就是春节了，也不知道县城里的春节是什么滋味。