第95章 特别的年，非常的修理

后天就是春节了，上午的时候，贺明到了汇源大街，买了一些鞭炮，用塑料袋子提着一路朝回走。
　　不管是过去的记忆里还是现在，贺明都很喜欢鞭炮，鞭炮能给人带来红火的气息，贺明看来，人生就应该是红红火火的。
　　喧闹的人流在贺明的身旁涌动，嬉笑的声音，大喊大叫的声音，一切的一切，听起来都是喜气洋洋的，春节给了人新的气息。
　　贺明一路朝家里走，快到家的时候，忽然听到白伶在身后喊他的名字，扭过头去，看到的是白伶和一个比白伶矮上一些的女孩子。
　　白伶穿了一身很漂亮的天蓝色的牛仔服，漂亮的瓜子脸蛋儿上挂着动人的微笑，两个浅浅的酒窝在冷风中绽放出美丽的花朵：“去买东西了？”
　　“买了一些炮！你做什么呢？”贺明翻回头朝白伶的方向走了过去，有心想问这个女孩子是谁，但并没有去问。
　　“这个是我表妹，叫盈盈。”白伶随口说。
　　贺明由不得多看了两眼这个胖嘟嘟的女孩子，感觉白白净净挺好玩的，朝盈盈点了点头，就当是打招呼了。
　　“去我家里玩吧！”贺明的目光落到了白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上。
　　“不了，我还要去送我表妹回家呢！”白伶刻意回避贺明的眼神，连她自己都不知道，她的脸已经是有点红了，微红的颜色代表什么，或许白伶此时自己也说不明白。
　　“行的，那以后再说吧，我先走了。”贺明心里说，等这次期末考试的成绩下来了，我比你高，你就要请我到你家去吃饭了！如果你不太愿意先到我家里去做客，那就让我先去你家里做客吧！
　　今年写对联的时候，贺明只是写的自己家里的，贺明想，张晓敏和王东子家里一定也写上了对联，同样，张晓敏和王东子一定是在想他，而贺明也在想着张晓敏和王东子。
　　这两个名字对贺明来说太熟悉了，熟悉到了骨头里。
　　对联写好了，贺明和张桂芬满脸高兴的贴对联，对联让这处砖瓦房越发漂亮了起来。贺明想，过了春节，用不了多久自己家的商店就要开分店了，对这个家来说，这无疑是天大的喜事。
　　“儿子，想什么呢？”张桂芬用笤帚把刚贴好的对联扫展了。
　　“想了好多呢。”贺明乐呵呵朝妈妈看去，看到的是妈妈年轻的脸，贺明是多么希望妈妈能一直年轻下去，多么希望一生就是一个苍翠的不老之树。
　　大年夜到了。
　　和石头村有些不同，县城里放鞭炮的人大都是集中是午夜12点左右的时候放！
　　看过了春节晚会，外面的鞭炮声密集了起来，而此时，贺明一家人还在沙发上坐着，思绪都回到了村子里。
　　一家三口人穿的都是崭新的衣服，贺大山是深蓝色的中山装，张桂芬是好看的灰裤子和妮子大衣，贺明是一身天蓝色的牛仔服。
　　张桂芬看着儿子一脸茫然若失的样子，就知道儿子是想张晓敏和王东子了，想到了他们几个孩子提着灯笼乱转悠的时候！
　　“儿子，别想了，快去放炮吧！你听外面多热闹！”张桂芬怜爱的朝贺明的头抚摸了一把。
　　贺明从茫然中惊醒，哦了一声，和贺大山一同起身，到院子里放炮去了，没了把鞭炮拆开一个一个放的闲心，干脆是几鞭一起挂到了晾衣服用的铁丝上，劈里啪啦一会儿就放完了。
　　而就在这个时候，小丫头张晓敏手里提着贺明以前送给她的灯笼，独自一人坐在院子的石台上发呆，灯笼里小红蜡的光芒在小丫头面前闪亮，青涩的幸福，孤单的心。
　　王东子也很无聊，一个人在街上转了一会儿，回家后早早就睡下了。
　　重新回到了客厅里坐到沙发上，贺大山笑呵呵朝贺明递过去一根红山茶。这烟是因为过春节贺大山才抽的，要是平时，他更喜欢官厅：“儿子，你寒假里也经常在汇源大街转悠，想好我家的商店里开在哪里了吗？”
　　贺明接过了红山茶：“还没呢！等我再好好看一看。”
　　“行的，选地方就全靠你了，儿子。”贺大山乐呵呵说。
　　张桂芬对贺大山的话略微有些不满：“也不能光靠我们儿子，没事的时候我们两个也应该经常出去转转，有合适的地方就打问一下。”
　　贺大山犹豫片刻：“我还是更相信我们儿子！”
　　从大年初三的时候，贺明家的商店里就开始正式营业了，今天已经是大年初五，人们心中的小年。
　　张桂芬在家里给张晓敏织毛裤，毛衣已经是织好了，张桂芬希望在小丫头来学校的时候连毛裤也织好。
　　一边忙活着手里的活儿，张桂芬一边想象中小丫头穿上好看的毛衣毛裤之后的样子，越想越欢喜。
　　贺明和贺大山到了商店里，贺大山招呼着时而进商店里买东西的人，大都是附近的居民，斜坡下面的有些商店现在还没开门呢！贺明家的商店里买货的人反而不少。
　　贺明躺在隔出来的小空间里的小床上，想到了张晓敏，贺明想，小丫头看到崭新的毛衣毛裤的时候一定很欢喜，贺明喜欢小丫头开心的笑的样子，小丫头的笑脸是贺明心里的一道靓丽风景，一道色彩越来越浓的风景。
　　点燃一根烟，让思绪和烟气一起飘飞。忽然外面传来了有些夸张的笑声，这种笑声有些猖狂，对贺明来说有点陌生，那么进来的一定不是熟人。
　　“谁是老板？”
　　“我是！你要买什么？”
　　“你听你说的，今天可是小年，买什么东西呢！我是来给你拜年的！”
　　“拜年？”
　　……
　　贺明回味着这个很是陌生的声音，渐渐的，这个陌生的声音却是熟悉了起来，当贺明走出去的时候，终于看到了那个人，居然是二中斜坡下面红运台球厅的老板高粱面。
　　这个家伙是借着拜年的幌子诈钱来了，与其说是来拜年的，不如说是来收保护费的，这个家伙也有点太自信了，可能根本就没把这个外地人开的商店当一回事，一个人就进来了。
　　贺明心里虽然很恼火，但眼下并不打算说什么，就先让爸爸和高粱面交涉。
　　“我来给你拜年，你可是要给红包的！”高粱面套在牛仔裤里的两条腿来回颤悠着，不可一世的目光在贺大山脸上扫射着。
　　贺大山早就看出来了，这个人可能是附近的混混，来者不善啊，有点不屑的笑：“我都不知道你是谁！”
　　“你说什么？”高粱面的脸顿时就沉了下来，大呼小叫的时候一拳砸到了木质柜台上，铿的一声。
　　贺大山看到眼前的青年无赖有砸场子的念头，很想和他动手，贺大山还是有信心打过眼前这个人的，好歹自己也是干力气活出生的。
　　“你再砸一下我的柜台试试？”贺大山冷眼看着高粱面。
　　眼看高粱面的拳头又要朝柜台砸去，贺大山也准备对高粱面动手了，贺明急忙喊了一声：“等等！有话好商量！”
　　此时，贺明已经是想好了修理高粱面的最好办法！
　　可能是贺明的声音有点大了，贺大山和高粱面都让贺明震了一下，几乎是同时，两种不同的眼光落在了贺明的脸上。
　　说心里话，贺大山也不想和眼前这个陌生的青年人动手，毕竟这里是商店，是做买卖的地方，贺大山的脸色好看了一些：“儿子，你是什么意思？”
　　贺明朝高粱面瞟了一眼，装出一脸的笑：“爸，这个人我认识，就是二中斜坡下面红运台球厅的老板高粱面啊！既然他来拜年了，那就给个红包吧！”
　　贺大山不知道儿子葫芦里卖的什么药，既然儿子说要给，那就只能是给了，于是半笑着看高粱面的脸：“你叫高粱面是吧？你想要多大的红包？”
　　高粱面感叹一声，伸出来两根手指头，得意说：“也不大，就200，你给了我200，要是一年内谁到你的商店里闹事，和我说一下就行了！”
　　贺大山咳嗽一声：“200太多了，100行吗？”
　　高粱面看到贺大山的脸色很不好看，犹豫片刻说：“我看你的门面也一般，100就100吧！”
　　贺大山很是不情愿的从柜台里数出来100朝高粱面递了过去：“你点点！”
　　高粱面接过来瞅了一眼，拉得很长的声音：“不用点！”而后把钱塞进了裤兜里，朝贺明和贺大山点了点头，大步子走了出去。
　　贺明紧跟着就要朝外走，让贺大山拽住了。
　　贺大山急声说：“儿子，你要做什么？”
　　贺明压低声音说：“爸，我做事你就放心吧！难道你还想让高粱面时不时就到商店里来要钱啊？”
　　贺大山想，也是这个道理，于是只好是松开了贺明。
　　贺明快跑几步，追上了正要下斜坡的高粱面：“高粱面，你等等我！”
　　高粱面扭过头乐呵呵看着贺明：“做什么？想到我家的台球厅去打台球？一盘带上2块钱，我找人和你打吧！”
　　贺明笑呵呵说：“我有点事想让你帮忙，你要是能帮，我可以给你点钱！”
　　听到了钱，高粱面的眼睛顿时就亮堂了起来，得意说：“你想让我帮你做什么？”
　　“想让你帮我打一个人，我们找个地方细说吧！”贺明笑着说。
　　“打人？太简单了吧！你说你想打谁？想给我多少钱？”高粱面以为，眼前的少年肯定是想让他教训哪个学生。
　　“还是找个地方说吧！”贺明说。
　　“那行，到我的台球厅去说。”高粱面说。
　　“那里人太多。”贺明说。
　　“后面不是隔出来一个小房间吗？我们两个到那里面去说！”高粱面很有谱的朝贺明点点头。
　　贺明和高粱面一起走下了斜坡，到了高粱面的小台球厅里，台球厅里四个桌子旁边都围了不少人，学生们还没开学，社会上的人多一些，台球撞击的声音和叫骂的声音混成一团。
　　到了台球厅后面的小房间里，高粱面刚要把一根过滤嘴烟发给贺明，贺明就朝高粱面递过去一根白云：“抽我的！”
　　看到眼前的少年抽的烟比他还高级，高粱面心里少不了有些怨恨，他妈的！不愧是开商店家里的孩子，就是有几个钱，非要从你家的商店里多弄一些钱不可！
　　高粱面叼起了白云，掏出来打火机点燃了，而后把打火机朝贺明递了过去：“说吧！想让我帮你打谁？打算出什么价钱！”
　　贺明接过了高粱面的汽油打火机，在手里把玩着，乐呵呵看着高粱面：“你自己抽你自己嘴巴子，抽一个我给你一块钱！”
　　高粱面的火气顿时就上来了：“好小子！你敢取笑我！”说着就动手去揪贺明。
　　贺明一把抓住了高粱面伸过来的手，快速打着打火机朝高粱面的手烧了过去！皮肤烧焦的味道！
　　高粱面感受到了钻心的疼痛，刚想尖叫，却是让贺明猛的一拳把“叫声”给砸了回去。
　　吃了贺明这重量级的一拳，高粱面侧身摔到了地上，痛苦之中满心的不可思议，真他妈的快！真他妈的狠！怎么这么个小家伙打人这么利索？
　　在高粱面恐慌之中，贺明已经是冲到了高粱面身边，抬腿朝高粱面的脸踩了过去，铿铿的！连续踩了高粱面五六脚才停了下来，此时的高粱面已经是血流满面！
　　“感觉好吗？”贺明蹲下身子，笑眯眯看着高粱面。
　　高粱面双手捂着脸，血从指缝间留了出来，一星半点的目光落到了贺明的脸上：“我看就算了吧！要不把你家的100块给你！”
　　“不用了，那100块你就留着花吧！你也是混的，不能不给你面子啊！要不早在商店里就把你打了！今天是我收拾你，轻了！要是我爸，就一菜刀把你的胳膊砍了扔到商店外面去了！那血啊！使劲儿的流，一直流死你个王八操子！”
　　“行了，你们厉害，是我瞎眼，我以后不敢了，你以后到我这里来打台球，我给你免费！”高粱面的身体颤抖着说。
　　目的已经达到，贺明呵呵笑了起来，一把将高粱面拉了起来，有些关切的声音：“你看你脸上的血，赶紧洗洗吧！水在哪里呢？我给你弄！”
　　“那……那边！”高粱面空洞的声音，脸上的血滴嗒滴嗒落到地上。
　　贺明用脸盆盛了多半盆水端到了高粱面眼前，高粱面蹲下了身子，唏哩哗啦洗了起来，清水顿时就成了红色，红的那样刺眼。
　　当贺明要走的时候，高粱面还恬不知耻的说以后有时间教贺明打台球的技巧，还很没底气的吹了一句，说是以后学校里要是需要打架，不用贺明自己动手，他来找人。
　　贺明一边跟高粱面寒暄着一边走了出去，四张桌子旁边依旧是那么热闹，其中有两个桌子是带着钱打的，一盘两块，连看的人心情都是那么紧张。
　　贺明朝商店走的时候，贺大山已经是到了斜坡的地方，朝过观望，心里对贺明很是担心。
　　贺大山还不知道贺明是跟着高粱面到哪里去了，虽然儿子是会功夫的人，他还是担心。
　　到了商店里，贺明把修理高粱面的过程和贺大山说了一遍，贺大山哈哈大笑了起来。贺大山认为儿子是对的，对付什么人就应该用什么方法。