第96章 黑店的内幕

年后贺明又回村里住了几天，陪张晓敏和王东子玩的同时和师傅练功夫，贺明对师傅精心揣摩出来的旋转侧飞腿理解更深刻了一些，但要想用到炉火纯青，好需要很长时间的练习。
　　寒假还有两天就结束了，后天贺明就要开始初一下半学期的生活。贺明又一次感觉到，时间过的实在是太快了，几乎是没有给人驻足停留的空隙。
　　上午的时候，张桂芬拿着毛线活儿到了商店里，贺明和贺大山在汇源大街上溜达，想找个合适的地方好开分店。
　　之前，贺明和贺大山都已经在汇源大街溜达了多次，但想法并没有定型。贺明感觉，把分店开在汇源大街和水云大街交界的地方很合适，人流量大，缺点也是有的，就是那里很乱，尤其是晚上的时候。
　　对于分店的地址，贺大山的想法一直在变化，忽然之间觉得开在汇源大街的中间地段合适，忽然又觉得开在靠下的地段合适，他心里已经是做好了打算，贺明说开在哪里合适就开在哪里！
　　要紧的是想开的地方要有合适的房子。
　　天很冷，呼呼的冷疯吹着，走在汇源大街，贺明和贺大山都穿着棉大衣，过往的人也是行色匆匆的，街上的小摊时不时的有东西让风吹走，追赶着又捡回来。
　　就是在这样的天气里，贺明和贺大山的心里却是暖洋洋的，给自己家的分店寻找地方，无疑是在寻找希望。
　　贺大山一直跟随着贺明的脚步，感觉贺明是朝水云大街的方向走呢，心里已经很清楚了，儿子的意思还是把分店开到汇源大街和水云大街交界的地方。
　　“儿子，你真是这么想的吗？”贺大山张口的时候呼出了苍白的冷气。
　　“是啊，我觉得把分店开在汇源大街和水云大街交界的地方挺好的，人流大！”贺明笑着说。
　　“那就这么来，我们这次过去好好看看有没有合适的地方，如果有就租下来。”贺大山乐呵呵说。
　　“行的！”贺明说。
　　眼前就是汇源大街和水云大街交界的地方了，周围的一切都更加繁忙起来，叫卖的声音，让风吹的跑了调的音乐的声音交织在一起。冷风之中，一切都显得那么憔悴。
　　“最好是能开在那边，那边路宽，过往的人多，车也很喜欢停在那边。”贺明笑着说。
　　“你说怎样就怎样，我们过去看看。”贺大山说。
　　到了汇源大街和水云大街交界的右侧路段边上，贺明和贺大山开始一个门面一个门面的看，门面不是商店就是饭馆，没有一个是空闲的，左右看看，空地也是没有。
　　看到这种局面，贺大山少不了有些失落，而贺明胸中的希望之火还在冷风中熊熊燃烧。
　　“够呛啊！儿子！”贺大山一脸的焦虑。
　　“不着急，我们四处看看。”贺明开始来回走动，眼睛朝附近的商店或者饭馆瞅着。
　　“儿子，你找什么呢？”贺大山说。
　　“找个吃饭的地方。”贺明乐呵呵说。
　　贺大山顿时就感觉很奇怪，早晨刚吃了饭，如果又是饿了可以回家去吃，干嘛要在这路边的饭馆吃呢，味道一般还不干净。
　　“儿子，你要是饿了我们回去吧。”贺大山说。
　　“我不饿，找吃饭的地方也是在给我们家的商店找地方。”贺明说。
　　贺大山一时还是没转过弯来，莫非儿子是希望哪个饭馆不开了不成？于是只能是跟着贺明的步子来回走。
　　马上就是中午了，陆续的有人朝附近的饭馆里走，有些是质朴的笑，有些是夸张的笑，也有些是苦闷的笑。
　　来回晃悠了二十来分钟，贺明朝一家叫“客来满”的饭馆走了过去，这家饭馆大概有五十多平米，里面很是冷清，两排桌子有二十多张，不过是只坐了三四个人在吃饭。
　　看到有客人进来了，正在厨房里和厨师聊天的三个服务员同时迎了过来，脸上的笑有些奸诈。
　　不论是过去的记忆里还是重新再来之后，贺明都没有在这家饭馆里吃过饭，对这三个青年男服务员的笑很不理解，既然是做服务行业的，笑的为什么要那么奸诈呢？
　　贺大山见贺明在一张桌子旁边坐了下来，随之也坐了下来，看来儿子是想在这里吃点东西了。
　　“两位吃点什么？”服务员说。
　　“你不给我们单子，我们怎么知道吃什么？”贺明有点奇怪的朝三个服务员的方向看去。
　　很快的，其中一个服务员半笑着跑着去拿单子了。
　　单子到了贺大山手里，贺大山赶紧把单子递给了贺明，不知道儿子是在搞什么名堂，反正儿子肯定是有自己的道理的，贺大山这样想着。
　　贺明随便叫了两个菜，笑呵呵看着贺大山：“尝尝他们家的手艺怎么样？”
　　“什么？你怀疑我们家的手艺？”一个服务员冷声说。
　　“我哪里怀疑了，我就是随便一说啊！”贺明并没有生气，很随和的笑脸。
　　服务员都朝饭馆后面走去，有个服务员嘴里嘟囔了一句――小逼操子！
　　贺大山听到有人骂自己的儿子那么难听的话，很是恼火，刚要起身理论，却是让贺明按住了。
　　贺大山一脸愠色朝贺明看了一眼，叹息一声脸色才渐渐缓和下来。
　　贺明要的一荤一素两个菜上来了，服务员马上又端来了两小碗米饭。菜和饭给的量都很少，色泽也不好看。
　　“你们不喝酒吗？”服务员说。
　　“不喝。”贺明说。
　　三个服务员又都到了厨房里聊天去了，嘻嘻哈哈吹嘘着自己摸过谁，打架多么厉害，很快的，厨房里又传出了录音机放歌的声音。
　　饭菜的味道实在不咋地，大米饭还是夹生的！贺大山朝贺明看去，小声说：“儿子，我感觉这家饭馆有点不对。”
　　“是不对，等会儿吃完东西就明白了。”贺明说。
　　这么难吃的饭菜，实在是没法吃下去，贺明和贺大山将就着吃了几口意思了一下，贺明扭头喊了一声：“结账！”
　　一个服务员跑了过来，也不去看贺明和贺大山：“一共是30！”
　　贺大山顿时就急了：“你说什么？”
　　“我说一共30！”大黑脸的凶巴巴的服务员朝贺大山喊。
　　“刚才我看到单子上写的价钱，一个2块，一个4块，米饭是2毛一碗，加起来应该是6块4毛钱才对吧？”贺大山冷眼看着服务员。
　　“去你妈个6块4啊！素菜8块！肉菜12块，一碗米饭5块，你要了两碗，总共加起来30块！你要是不给，就别想好着出去了，如果手里钱不够，让你家儿子回去拿！”服务员冷声说。
　　贺大山又想说什么，让贺明的眼神制止了，贺明乐呵呵看着服务员：“你们老板呢？把你们老板叫过来我们就给30！要不这顿饭你们一毛钱也收不到！”
　　粗壮的服务员让眼前的少年震的一愣一愣的，真的是有点搞不明白是怎么回事了！要是一般的人看到这种场合，肯定是赶忙陪着笑脸说好话，希望少掏一点钱，今天真是碰到硬的了！
　　而此时，另外两个服务员也冲了过来，一脸的凶相，拳头都紧赚着，看上衣的形状就知道里面藏着棍子呢！
　　“不想好了是不是？”最高的一个服务员冷声说。
　　“想流血了是不是？”最矮的一个服务员说。
　　贺大山有些后悔了，这家饭馆从外面看那么冷清，想必是有问题，真不该让儿子进来，这下好了。本来是给商店找地方来了，多一事不如少一事。
　　贺明看到贺大山准备掏钱了，笑呵呵看着贺大山，满不在乎说：“爸，要给也是6块4。”
　　“儿子，我……我看还是给他们30吧，大不了我们以后不来了。”贺大山满脸怨念说着，手里已经从兜里捏出来3张崭新的10块的钞票！
　　三个服务员你看看我，我看看你，那表情就像是说，看你们两个穿的一般，没想到挺有钱啊，看来今天是要的少了！
　　最高的一个服务员的手朝贺大山手里的钱伸了过去，动作很快，想把钱抢到手。可是，当他的手即将捏住钞票的时候，却是让贺明突然之间抓起来的一根筷子狠狠戳了一下，尖叫一声，手颤抖着缩了回去。