第98章 无比欣喜

等一枝梅和李德明的时候，贺明由不得多看了几眼贺大山的脸，贺明感觉爸爸现在真的是很年轻，尤其是喜悦挂在脸上的时候，是个很帅气很有气概的男人。
　　贺明真的很想让爸爸妈妈永远年轻，可是很多过于美好的东西都是那么飘渺，抓住该抓住的才是最要紧的。
　　大概是十几分钟后，一枝梅回来了，一脸的欢喜，说是已经给李德明去了电话，李德明说一会儿就过来。
　　一枝梅和贺明、贺大山拉起了家常，对于她的话，贺明和贺大山只是浅浅的应付着，实在是不知道该和这个女人说点什么更实在的话，也只能是彼此小小的合作一下，互惠互利。
　　“你们把这个房子租下来也开饭馆吗？”一枝梅陪着笑脸说。
　　“我们还没想好做什么呢，就是看这个地方还行就想租下来。”贺明乐呵呵说。
　　“你看看你们，考虑不周全了不是，还没想和做什么就租房子啊！”一枝梅心里说，有什么好保密的，爱干什么就干什么！反正老娘是不想要这个破烂摊子了。
　　李德明到了，这是一个又肥又胖的中年男人，挺着将军肚，一身深蓝色的西服，头发朝后背着，进了门就哈哈笑了起来，憨态可掬的样子，显得自己很像个实在人，到底实在不实在要打过交道才知道。
　　不过，贺明对李德明的印象还不错，起码这是一个可以坐下来说话的男人。
　　互相寒暄之后，几人坐了下来，李德明从兜里掏出了一枝梅和他之间的协议，轻轻拍在了桌子上，清了清嗓子：“这个房子我本来是租给一枝梅了，一年三千，三年是九千，一下子给清的，现在一枝梅不想干了，因为还没到期限，所以转让就是你们双方的事了，我来就是做个证明！等一枝梅的协议到期了，再从我手里租！”
　　“行的，我们没意见。”贺明笑着说：“就看一枝梅给的价钱合适不合适了，如果价钱合适就能成。”
　　李德明并不是很在意眼前少年的话，朝贺大山扬了扬头，想让贺大山表个态，贺大山来了一句，我也是这个意思。
　　李德明让贺明、贺大山和一枝梅继续商量，然后就走了。
　　一枝梅哈哈笑了起来：“李德明是好人呢！”
　　贺明心里，李德明这个人还是可以的，起码是没有为难一枝梅这个夹在中间的人，要是李德明硬要插手，恐怕一枝梅一分钱的转让费要捞不到。
　　或许一枝梅曾经和李德明发生过什么，或者什么都没有，贺明这样想着。
　　“你觉得我们从你手里租的两年，一年多少钱合适？”贺大山笑着说。
　　“怎么一年也要算四千吧？”一枝梅搔首弄姿。
　　贺大山有点衡量不透是贵了还是便宜了，以前也没做过这种事，于是朝贺明看了过去，贺明摇了摇头。
　　贺大山看到儿子摇了头，赶忙说：“不可能，太贵了！”
　　一枝梅轻佻的声音：“很贵吗？就这么算下来，我两年下来才从你们手里弄两千，房子的装修我还没和你们要钱呢！还有我的桌椅板凳，厨房里的那一套！”
　　贺明笑着说：“这个饭馆里的东西都是你的，你拿走，想卖给谁就卖给谁，我们要的是空房子！一年多给你一千是够高的，房租一年才三千，如果是那样的，我们一年就多给了你三分之一的转让费，不如从李德明手里直接来的痛快！”
　　停顿片刻，贺明又说：“之所以不想办法把你架空就是觉得你也不容易，也想让你手里活脱一下，我不知道我们还能商量下去吗？”
　　“能的……能的！”一枝梅连连说，暗地里惊叹眼前的少年不简单。
　　“那你说到底多少钱合适？”贺明说。
　　“你们想给多少钱？”一枝梅把烟掏出来给贺明和贺大山发。
　　“一年三千五，两年给你七千！这样的话，你不但从中赚了一千，手里也有活脱的钱了，要不你的饭馆不赚钱，你的房租陷在里面也是个事儿！”贺明说。
　　“行吧！”一枝梅并不是很轻松的声音，很显然的，这个价钱比她想象中要低，只是比一分转让费也捞不到要合适一些。
　　约定好明天下午三点在饭馆里签协议，贺明和贺大山出了饭馆。
　　下午时分，外面的风更大了一些，贺明和贺大山都是一身的轻松，喜悦挂在脸上。
　　就在刚才，发生了很多，都是贺明和贺大山在出门的时候没有预料到的。他们两个没有想到今天能租到合适的房子，更是没有想到在房子里和人狠狠干了一场。
　　“儿子，以后还是少动手的好，你是会功夫的人，一般人经不起你打！”贺大山笑呵呵说。
　　“你没看刚才的势头，是他们想打我们啊！要不我怎么会出手呢？”贺明很不高兴的说。
　　“刚才确是那样的。”贺大山听出来儿子很不高兴。
　　“我想我们在那里开个分店，肯定能赚钱的！”贺明笑着说。
　　“谁知道呢！那边也有几家商店。”贺大山说：“不过爸还是很相信你的眼光的，希望这次这个家还能沾上你的光！”
　　“爸，你别这么说，这个家好了我们都好，我们是一家人，不能说是谁沾了谁的光！”贺明说。
　　贺大山口里说是，可心里还是认为这个家沾了儿子的光。
　　贺大山到商店里换张桂芬去了，贺明回了家，坐到了客厅的沙发上，看着这个家的点点滴滴，少不了有些沾沾自喜，与骄傲截然不同的感觉，如同是在享受胜利果实。
　　小丫头张晓敏虽然期末考试比贺明他们晚一天，可是开学却早一天，贺明想，明天的时候小丫头就该来了。
　　贺明决定，明天上午十点就到县城回村的路口去等小丫头，贺明想，小丫头一定会上午就过来，而不是下午，虽然没有提前约定。
　　张桂芬回来了，手里拿着为小丫头织好的毛裤，如此一来，属于小丫头的漂亮的粉颜色的毛衣毛裤就织好了。
　　张桂芬把毛衣毛裤都放到了贺明的面前：“儿子，你看晓敏的毛衣毛裤，好看吗？”
　　贺明仔细看着，浮想起毛衣毛裤穿到小丫头身上的样子，粉颜色陪衬着小丫头白皙而漂亮的脸蛋儿，还有长长的辫子：“好看！”
　　“晓敏明天就该过来了，到时候我让她穿上，把她身上的棉袄棉裤换下来。”张桂芬一脸的欣慰。
　　“对了，妈，等我们家明天把汇源大街那个房子租下来以后先让我爸回村里张罗晓敏家的小卖部吧！”贺明说。
　　“我和你爸都是这个意思，刚才在商店里还说来着，等我们家分店的房子租下来了，先忙晓敏家的小卖部，让晓敏家先开业！”张桂芬笑着说。
　　“那感情好！”贺明说。
　　晚上的时候，贺明独自一人躺在自己的小床上，很是清净也很是惬意，有时候他自己不相信这一切是真的，可是当用手指头掐自己的时候却能感受到很真切的疼痛。
　　那种感觉，也叫做幸福。
　　贺明忽然很想听歌，可是大晚上不想放大录音机了，妈妈还在客厅里看电视呢！小录音机李先锋还没还给贺明。
　　点燃一根烟放飞自己的思绪，思绪飞到了未来……
　　贺明正想的惬意，听到了敲门的声音，一定是妈妈了，贺明探出手去把门开了。
　　张桂芬走了进来，笑呵呵摸了贺明一把：“儿子，还没睡呢？”
　　“没呢，你早点睡吧，妈。”贺明说。
　　“妈有几句话想和你说。”张桂芬坐到了贺明的小床边上，叹息一声：“我听你爸说，今天在饭馆里发生矛盾，你出手把那三个服务员都打进医院了，妈真是很担心你，你知道吗？”
　　“哎呀……妈，我都说了多少次了，我知道分寸的，今天的情况很特殊，那些人实在是太坏了，居然是敲诈我和爸，如果不给他们点颜色，当我们把饭馆那个房子租下来开成商店以后，还有我们的好日子过吗？”贺明说。
　　张桂芬想来也是这个道理，没想到儿子想的那么远，都想到商店开起来以后了：“是这个道理，不过以后还是多注意！”
　　“我知道的！”贺明说。