==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
《改写人生》作者：徐奇峰
　　摇滚般的八十年代
　　浪漫的九十年代
　　辉煌的新世纪。


第一卷 摇滚般的八十年代


第1章 能不能重来一次
　　2005年的夏天，到现在为止，28岁的贺明已经走出上宾财经大学两年了，在那里，他读完了经济学的本科又读完了经济学的研究生。本科和研究生期间，贺明在几家公司里实习过几次，但那还不算正式的工作。
　　两年前毕业以后，为了能找到一份满意的工作，贺明精心制作了几十份简历，人才招聘会上投了不少，而且又给自己中意的几家公司毛遂自荐投了一些。贺明的目的就是能在上宾这个繁华的大都市里找到一份满意的工作，并长期留在这里。
　　两年里，换了几份工作，不是他对公司不满意，就是公司对他不满意，两个星期前，贺明又辞职了，这次是他扬眉吐气的炒了公司的鱿鱼。
　　辞职以后，贺明赶紧通过招聘网络给自己看好的几家公司里投了简历！虽然两年一来工作不是很尽如人意，但贺明也不想让自己闲散的时间太长，那是会让人变懒的！
　　昨天的时候，贺明接到了上宾菲利通市场调查公司的面试通知，让他今天上午九点到公司去面试。
　　贺明直感觉是喜从天降，虽然还不知道面试下来会是什么结果，但他已经很高兴了，这正是他很看好的公司之一，不过，公司对人才的要求也是十分苛刻的！
　　于是，今天上午九点的时候，贺明穿着很得体的衣服出现在了上宾菲利通市场调查公司。
　　现场的情景几乎是把贺明吓了一跳，公司本来只是招三个人，但是前来面试的人至少有四十个，其中不乏名牌大学的高材生。四十多个人竞争三个职位，激烈程度可想而知。
　　贺明很快就接受了这个现实，他只是个很普通的男孩子，身高175，相貌呢，属于扔到人堆里就再也找不出来的类型。论学历，虽说是重点大学的研究生，但根本就不稀罕。
　　爱谁是谁了！说是这么说，但是贺明还是很希望上天能给他一个绝好的机会，让他能成为这个公司里的一员。
　　等了一个多小时，终于轮到了贺明。宽大的办公室里，对贺明进行面试的是两个人，一男一女，男的是个外国人。
　　贺明先做了个简单的自我介绍，听的那个外国男人直摇头，看到这个外国男人摇头，贺明心里极度不爽！摇头代表了什么，就是不满意啊！
　　圆脸蛋的女孩子朝长脸的外国男人看了一眼，目光落到了贺明的脸上：“你能不能用英语重新介绍一遍你自己！主要介绍一下你以前从事过什么，不用刻意强调你在学校里学过什么！”
　　英语是贺明最挠头的科目，他小学的时候一直在一个偏远的山村里，那个小山村留下了他十三年的足迹，到了初中，举家搬到了县城里，但也是一个很落后的县城。
　　由于口音的问题，贺明英语口语一直都不过关，初中和高中的时候英语老师的水平也不行，从中学的时候开始，贺明就对英语失去了兴趣。
　　到了大学，上英语课的是外教，很漂亮的英语女人，但是贺明对英语的兴趣并没有因为这个外国女人的性感而提起来，一直到毕业前最后一次英语四级考试才勉强以62分过关，研究生毕业的时候也很艰难的混过了六级，至于口语，到现在来说还是一塌糊涂。
　　但是，非常时刻非常对待，此时的贺明，只能是硬着头皮子用英语做了很长的一段自我介绍。在贺明做自我介绍的时候，外国男人总是忍不住笑出声来，贺明在心里说了几遍，你笑个鸟呢！但嘴里却是什么都不能说。
　　圆脸的女孩子微笑看着贺明：“你不得不承认，你的英语口语很糟糕。”
　　贺明有些不自然的笑脸：“是啊，我承认，我的英语口语水平很不过关，不过我以后会努力的！有心者事竟成！”
　　外国男人咳嗽了一声，用生硬的中文说：“努力？你以前读了那么多年书，都干什么去了？现在走上工作岗位了才说努力？”
　　贺明承认外国男人的话有一定道理，但也不是完全对，笑着说：“书本上的知识和工作中的实践经验区别还是很大的！”
　　外国男人很不客气说：“你不用给我讲这个道理，现在是我在面试你，而不是你在面试我！你知道我们这个公司里有多少外国人吗？你的英语水平绝对不行！”
　　现场陷入了沉默，片刻之后，圆脸女孩子的目光落到了外国男人的脸上，轻快的声音：“还有必要对他继续面试下去吗？”
　　外国男人摇了摇头，紧接着圆脸的女孩子朝贺明笑了笑：“你可以出去了！”
　　贺明给了圆脸的女孩子一个微笑，忍不住又朝外国男人斜了一眼，扭身走了出去。
　　贺明并没有在公司里做太多的停留，既然已经被拒绝了，就没什么好留恋的了，大步子走了出去。
　　今天的天气不错，天空中飘着薄薄的云彩，云彩让太阳的光芒明显削弱，偶尔还有一阵凉风吹过。
　　贺明的心情渐渐好了起来，以后还有的是机会呢！相信自己不会总是这么倒霉！浩大的上宾市，总有一个角落是属于自己的。
　　上天让一个人来到这个世界，就给了他存在的理由和生存的权力，很显然的，在没有资本单干的情况下，没有一份合适的工作是无法生存的。
　　或者可以选择吃老本，可是贺明的父母都是普通百姓，他上大学和研究生几乎是耗尽了家里所有的积蓄，父母还指望着他出人头地！
　　想到了父母，贺明这个本来是很阳光的男孩子也不禁伤感起来，连吃饭的心情也没有了，搭上了公交车回自己在郊区租的小房子去了。
　　下午的时间几乎都是在郁闷与开心之间度过，想到工作的事就郁闷，想到美好的前程和以前开心的事，心情就会好一些。
　　到了吃晚饭的点，贺明还是没什么胃口，贺明不禁问自己，今天自己是怎么了？不就是面试失败了吗？有必要这么低落吗？
　　思绪之中，时间过得飞快，转眼已经是晚上八点多了，这个时候，贺明的肚子终于是开始叫了，饥饿几乎是瞬间来临的，侵袭他的全身，该是吃点东西的时候了，要不晚上睡觉也没法睡了。
　　贺明游荡到了外面的小饭店里，要了两个简单的凉菜，一碗面，带了出来，路过附近的小商店的时候，贺明又买了一瓶子白酒！
　　今天晚上，贺明打算喝个痛快！贺明的酒量不小，但是一般一个人的时候他很少喝酒，没什么酒瘾！今天总的来说比较郁闷，贺明打算让自己放纵一下！
　　重新回到自己的小房子里，贺明在小桌子旁边坐了下来，一边吃着一边喝着，不禁想起了很多以前的事，有欢喜的时候也有悲伤的时候。
　　越想越不是滋味，贺明直感觉自己错过了太多，有很多好的机会都没有抓住，或者是当他意识到那是一次机会的时候，已经是错过了。
　　机会往往是有如闪电一般的，当空闪亮一下就瞬间消失，带来的却是轰隆的雷声和无尽的雨声。
　　思绪在脑海里飘飞，白酒一口一口灌进了肚子里。
　　此刻，贺明非常想接到一个电话，或者是父母的，或者是他最好的朋友的，或者是他大学里一直喜欢的一个女孩子的。
　　可是并没有，贺明那低档次的手机很搞怪的躺在桌子的一脚，像是死了一样！
　　不到一个小时的时间，一瓶白酒都让贺明灌到了肚子里，白酒的度数不小，贺明顿时就感觉到了酒精的威力，是在他停止喝酒的那一瞬间感觉到的。
　　天和地都旋转了起来，而就在这个时候，贺明也听到了外面轰隆的雷声，白天里飘荡在天空中的大片薄薄的云彩，酝酿出来的终于还是雨。
　　听到了雷声，听到了劈里啪啦的雨点砸向大地的声音，醉意朦胧中的贺明突然之间来了精神，迷醉的思维里，他想让大雨浸泡他的身体。
　　于是，贺明朝小门的方向摇晃了过去。这是一家不起眼的平房，出了门就到了外面。当贺明走出来的时候，雨点已经密集成了线，哗哗的淋在贺明的周身。
　　雨水中，贺明很失态的大笑着，笑声有些豪壮也有些恐怕，但是这个点了，外面又在下雨，几乎是没有行人经过！
　　即便是有行人，贺明也不担心，因为他醉了！醉了也是硬道理！
　　自己活到现在，也取得了很多成绩，考上了很多人都考不上的大学，经历了很多人都没有经历过的事，但是也错过了很多，细想起来，错过的居然是比得到的多！
　　贺明双手张开，想要拥抱雷雨中的天空，嘴里大叫着：“能不能让我重新再来一次！如果让我重新再来一次，我一定不会错过，我一定不会……”
　　就在贺明大叫的时候，一道炫目的闪电划过，闪电击穿了贺明的身体，带走了一片浓烟……
　　一个生命结束了，而另一个看似相同的生命却回归了某个时间点，真的要重新开始。


第2章 回到了1987年的家乡
　　今天的感觉之所以区别于昨天，恰恰是因为昨天的感受依然在我们心中。
　　当贺明重新苏醒过来的时候，却发现自己躺到一片苍翠的绿草地上，身下的地方分明就是一个宽大的斜坡，放眼望去，周围的一片天地全是高山和绿草！
　　这是哪里啊！贺明的胆子还是很大的，可是眼下他却是被吓坏了，片刻之后，贺明才意识到，自己变小了，身上是很不入流的旧的确良格子衬衫和华达呢的黑裤子，脚上呢！则是一双褪色的黄球鞋！
　　该死的！到底是怎么回事！这里是哪里啊！
　　耳边忽然响起了小男孩子和小女孩子的笑声，马上又是小女孩子甜甜的笑声：“你骂吧！我不骂！我到北京叫我爸，我爸拿着机关枪，吓得你叫我叫亲娘！”
　　接下来又是小男孩子的声音：“小精灵，跑麻城，麻城城墙比天高，你就是个大草包！”
　　这是儿时自己的家乡岭源县石头村的小孩子经常念叨的顺口溜，怎么会在这个时候回荡在自己的耳边呢？听到的和看到的联系在一起，贺明意识到一切的时候几乎浑身都冒出了冷汗！
　　此时正是夏天，周围的境地正是自己老家的一片天地，叫花连背，每每到了夏天的时候，这里就会芳草鲜美！
　　而自己耳边响起的顺口溜正是自己儿时的伙伴王东子和张晓敏的声音！难道真的是重生了吗？
　　贺明的记忆力还是非常好的！他隐约记起来了，就在自己读小学三年级的时候，曾经和王东子、张晓敏到过花连背，贺明在心里琢磨着，应该是这个地方，这个地方的山和其他地方很不一样，村里人很多都说那个地方有鬼，那一次，贺明三个小孩子就是冒着遇到鬼的危险过去的，后来就很少去那里了。
　　很快的，贺明想到了很多以前的事！让贺明郁闷的是，自己本来已经在繁华的二十一世纪生活，而忽然之间却让一个闪电送到了1987年，1987年的时候，贺明刚好读三年级！才是个10岁的小孩子！
　　就在贺明的思绪之中，王东子和张晓敏追打着跑到了贺明的身边，一身土布衣裳的王东子一个跟头就栽到了贺明的身边：“明明，你醒了啊！我还当是你要睡到天黑呢！”
　　一身破旧花格子衣服的张晓敏也渐渐消停了下来。
　　听到王东子的问候，贺明实在是不知道该说什么，这都是什么事啊！天下居然还有这么奇怪的事！
　　重生了，好在自己还活着，也不知道这对自己来说是好还是坏，贺明汗颜着站起身朝前走去，王东子和张晓敏蹦跳着跟在后面。
　　王东子追到了贺明：“再玩一会儿吧！现在离天黑还早着呢！”
　　贺明应付了一句：“我怕等会儿要下雨！”想到了下雨，贺明的心里就是很烦乱的感觉，正是一阵雷雨把他送到了这里。
　　而这个时候，张晓敏则是到了贺明的另一边，小手伸出来揪住了贺明的衣服，小步子快跑着才能跟住贺明的步子。
　　张晓敏从小就长的漂亮，虽然小的时候从来没有穿过多么好看的衣服，但人真的长的美，衣服是盖不住的。
　　王东子的性格虽然从小到大都不错，但相貌绝对是让人不敢恭维。
　　都说小孩子是不懂男女之间的事的，其实不是那样的。起码在贺明小的时候，周围的小孩子差不多什么都懂，关于男人和女人谁跟谁好了，结婚是为了什么，都很明白。
　　他们还知道男女做那种事很舒服，至于怎么个舒服法却是说不清，一般小孩子在一起胡说起来，都说男女做那种事的时候会很痒痒！直接用痒痒代替了舒服！
　　贺明记得，当时三个小孩子的关系大概是张晓敏喜欢他，而王东子却很喜欢张晓敏，张晓敏当然是看不上歪瓜裂枣的王东子。
　　下了花连背，顺着田间的小路朝村口走着，贺明的心里还是那种烦乱的感觉，怎么会是这样呢？当时自己对天大叫只是想抒发一下心情！心情这东西，抒发一下就可以了，没必要来真的吧！
　　可事实就是这样的，容不得贺明去多想！
　　以前的记忆都在，终于有了机会再重来一次，贺明在接受这个本来是很难让他接受的事实的时候，决定抓住一个个机会，让自己辉煌起来！
　　贺明本来是个很能说话的孩子，可是现在走了半个多小时的路，却是一句话没有，弄得张晓敏都快不认识贺明了。
　　张晓敏咯咯笑着看贺明：“明明，你怎么了？你怎么不说话了？”
　　贺明随便甩了一句：“不想说！”
　　张晓敏不依不饶：“你说吧！我可想听你说话了！”
　　王东子嬉皮笑脸吓唬了王晓敏一下：“你走到我这边来，我跟你说话好了！”
　　张晓敏看都不去看王东子：“我可心烦听到你说话了。”
　　王东子哼了一声：“有本事你以后别和我玩？”
　　张晓敏连连跺了几下脚：“不玩就不玩！”说着就更不理王东子了。
　　三个小孩子终于是走进了村子，顺着村子里石头铺起来的崎岖不平的路朝前走，两边是石头和土砌成的房子，房子都不是很高，颜色有些黯淡。
　　偶尔几声鸡狗的叫声传到耳朵里，还有人赶着马车从身边经过，对于这些人，贺明都是认识的。
　　贺明家在他初中的时候搬到了县城里，但贺明还是经常回村子里来，包括贺明上了大学之后也经常回来，贺明对这个村子一直都很有感情，这里曾经养育了他。
　　贺明家和张晓敏家是邻居，而王东子家则离的有点远，但都是顺路。
　　贺明到家门口了，和张晓敏、王东子打了个招呼就进了自己家破旧的大门，张晓敏看了贺明一眼，也回自己家了。
　　王东子见贺明和张晓敏都回了家，像是一辆忽然之间加了油门的摩托车，嘴里还嘟嘟的叫着朝前跑去，小路边的鸡鸭鹅惊飞！
　　贺明走进院子里的时候，他的妈妈张桂芬就从土房子里出来了，很心疼的看着贺明：“明明，你去哪了？天都快黑了才知道回来！”
　　贺明看着妈妈年轻的脸庞，不禁想起了妈妈在自己读大学时候的样子，可谓是感慨良深，他本来是一个不轻易落泪的男孩子，可此刻却是忍不住哭了起来，哭着扑到了妈妈的怀抱。
　　贺明是家里的独子，张桂芬对这个儿子向来都是很疼爱的，忽然看到自己的儿子哭的这么伤心，以为是在外面受到了天大的委屈，惊声说：“明明，你和妈说，谁欺负你了？”
　　贺明依旧是哭着：“没人欺负我，我就是想哭了。”
　　张桂芬拍打着儿子的身体：“快别哭了，儿子，妈给你包了饺子，韭菜馅的，快回来吃吧！”
　　贺明停止了哭，既然已经接受了这个现实，再哭有什么用，再说了，重新活一次也未必是坏事！
　　贺明跟着妈妈进了土灰色的房子，穿过一间，到了中间那一间，坐到了土炕上，土炕上铺着鲜亮的炕席，是妈妈前不久的时候才从县城里买来的！村子里现在时新这个，光这一块不大的炕席就花了10几块，心疼着呢！
　　如果没有记错的话，爸爸今天应该是出去卖菜去了，村里院子稍大点的人家，总喜欢种一些菜，贺明的爸爸贺大山一般就从县城里进一些村里人很少种但还便宜的菜，没现钱给粮食也行，买卖一直也不怎么好。
　　贺明勉强挤出笑脸看着妈妈：“妈，不等我爸回来了？”
　　张桂芬先把炕席欠起来一些，然后把小方桌子摆到了炕席上：“你爸出去卖菜没个准点，我们俩先吃吧！”
　　很快的，张桂芬就把韭菜陷的饺子用白漆盆子端了上来，又拿来了碗和醋，和贺明一起坐到炕上吃了起来。
　　过去的那么多年里，贺明很少坐在土炕上，忽然之间坐上来，感觉到踏实的时候也很别扭，关键是自己的身体也变小了……


第3章 果园的记忆
　　看到贺明的筷子慢悠悠的，张桂芬有点奇怪，以前的时候，儿子碰到韭菜陷的饺子，筷子动的猴快，小小的年纪就能吃二十多个呢！今天这是怎么了？
　　“儿子，你倒快是吃啊，你要是不好好吃，以后妈不给你包了。”张桂芬装出生气的样子说。
　　贺明的筷子也由不得快了起来，记忆里韭菜陷饺子确实是很好吃，尤其是小的时候家里包的韭菜陷饺子。一来是因为当时的情况，村里人吃不上什么好东西，二来是当时的韭菜都是地里种的，味道很正，即使是饺子放在锅里煮熟了，还是能吃出来辣味。
　　饭吃到一半，贺明的爸爸贺大山推着自行车回来了，自行车是二八老式的，后架子上架着两个柳枝条编成的篓子，是放菜的！
　　今天买卖做的比较顺利，早晨出门的时候老婆说要包饺子，贺大山特意剩了一小捆菠菜，准备调凉菜吃。
　　以前，如果是听到了爸爸自行车的声音，贺明就会从炕上爬到窗户边去看一眼，但是今天却没有，不过这个细小的差别，张桂芬并没有发现。
　　院子里传来了贺大山洪亮的喊声：“我回来了。”
　　张桂芬一边吃着一边说：“我和儿子都开始吃了，你快点收拾一下洗洗手也吃吧！”
　　贺大山呵呵笑了起来，家里吃饺子他也高兴，因为当时饺子是村子里最美味的食品，村子里有句话叫好吃不过饺子，不过后半句就很流氓了，叫好睡不过嫂子！
　　“着急什么呢！我这里还有菠菜呢！”贺大山手里提着那小捆菠菜，笑呵呵的走了进来。
　　“哎呀，我说你个挨千刀的，大贵的东西，不卖了，吃什么呢！吃了也变成粪了！”张桂芬嬉笑着数落丈夫。
　　“卖给别人吃了也要变成粪啊！我是卖菜的！卖菜的吃点菜不为过吧！”贺大山说。
　　张桂芬下炕去做凉菜了，而洗过手的贺大山则是坐到了炕上，贺大山很心安，自己今天不但赚了几块钱，还给家里剩下了菜！
　　当贺明看到爸爸年轻而风尘仆仆的脸时，又是一阵心酸，这次他并没有哭，但说出的话来却是带着哭腔：“爸！今天怎么晚了啊！”
　　贺大山听到儿子说出的话有哭腔，顿时就皱皱眉头，目光落在了儿子的脸上：“到邻村走的远了！儿子，你怎么了？”
　　“我没事，就是看到你每天这么累，心里很难受！”贺明说。
　　贺大山本是个性格豪爽的汉子，听到儿子说的小大人的话，哈哈笑了起来，拍拍儿子的头：“我看不是吧！你是不是又想抽烟了，你又不会抽，全给我浪费了！”
　　说起贺明抽烟的事，贺明还真是从很小的时候就开始抽了，不过在读初中以前，都是瞎抽，嘴冒烟但是鼻子不冒烟。
　　当时读小学的时候，放学没老师管的时候，贺明很喜欢叼上一根烟在大街上转悠，觉得很有派头。
　　贺明的爸爸抽的一般都是官厅烟，根本没什么过滤嘴，当时是卖两毛五一包，如此一来，贺明抽的一般也是官厅烟。
　　贺大山很溺爱贺明，看到儿子从烟盒里拿烟，一般也不管！有时候一起到地里干活，累了在地头休息，贺大山抽烟的时候贺明要，贺大山也给，偶尔数落几句。
　　当然了，小小的贺明也干过很多掩耳盗铃的事，当时的官厅烟没有过滤嘴，走在大街上的时候偶尔会看到一个烟屁股的过滤嘴，什么山海关的，发财的，这些牌子的烟。
　　于是，贺明会趁人们不注意的时候把过滤嘴捡起来，安到官厅烟上，如此一来，自己抽的烟也带过滤嘴了。
　　当然，现在重生了，那些事贺明是不会做了！
　　此时，坐在炕上，贺明朝爸爸手里的烟看了一眼，伸出小手把烟盒抢了过去，快速的抽出来一根又把烟盒仍给了爸爸。
　　“给你洋火！”贺大山说。
　　当时的火柴村里人都叫洋火，贺明伸手接过了火柴，点燃了烟，很标准的抽了一口，烟从嘴里进去却从鼻子里出来了。
　　抽了这一口，贺明不但没有什么不适，还觉得很舒服，这就让贺大山很是奇怪。贺大山郁闷的说：“坏了，真的是坏了，你这孩子真的学会抽烟了！”
　　“我是瞎抽的。”贺明说。
　　“你还说瞎抽？鼻子里都冒烟了！”贺大山还是笑了，就这么一个儿子，想抽就抽吧！
　　张桂芬拌好了菠菜做的凉菜，进来把菠菜放到小桌子上就拧住了丈夫的耳朵：“你还说儿子，还不是你惯的，孩子小的时候，他跟你要烟我不让给，你还说我多事，你们爷俩可倒是好了！你现在看看，真的学会了吧！”
　　贺大山很不以为然，笑呵呵说：“你快松开我的耳朵，学会就学会了吧！男子汉抽点烟怎么了！”
　　“去你的吧！”张桂芬松开丈夫耳朵那一瞬间使劲儿捏了一下，惹来丈夫一声大叫。
　　贺大山这个男人有个最大的优点，那就是有脾气在外面发，对老婆对孩子都很和善，如此一来，张桂芬即便是和丈夫耍脾气也不担心会挨打，她心里对丈夫爱着呢！
　　烟气的刺激里，贺明想到了一个很头疼的问题，爸妈都不知道自己是重生回来的，要不要告诉他们呢？
　　想到最后，贺明还是决定什么都不要说，即便是说了，爸妈也很难相信，或许还可能给将来的生活埋下阴霾的种子。
　　一家人都没有喝酒的习惯，一顿饭就这么吃着，也很顺心！
　　饭快吃饭的时候，忽然传来了村支部大喇叭的广播声：“下个通知！乡亲们听好了！现在下个通知！明天晚上八点在村支部大院里开会，正式开始承包东坡的果园，有意要承包的就过去开会！”
　　喇叭里的声音回荡着，激发出了贺明的很多记忆！
　　贺明记得，当时爸爸是因为出去卖菜淋雨感冒了，所以没有去参加承包果园的会，当时爸爸并不认为那个果园能赚钱！
　　结果呢！果园让同一条街的李九月家承包去了，李九月家那果园一承包就是两年，每年都赚两千多块，当时两千多块是什么概念，如果是放到二十一世界，就相当于是几万块了！
　　李九月家买了14寸的孔雀牌电视剧，每到播《射雕英雄传》或是《再向虎山行》的时候，小小的黑白电视机就放到院子里，引来很多村里的人来看，跟放电影似的。
　　家里有了电视，李九月的儿子李小刚也威风起来了，李小刚和贺明当时是一个班的，动不动就用看电视来要挟班里的学生，你要是惹我就不让你到我家去看电视，你要是有好东西不给我吃就不让你去我家里看电视。
　　孩子们都小，电视当时在石头村来说是极其新鲜的玩意儿，全村子二百多户人才有三个黑白电视，两个12寸的，一个14寸的，李小刚家的14寸的看起来要比12寸的气派多了。
　　此时是一个比较关键的时刻，贺明需要做的就是明天千万不能让爸爸去卖菜，如此一来，爸爸就可以去村支部里开会了。
　　而且还要劝说爸爸，不管李九月出多高的价钱，都要让爸爸把那个果园给顶过来，有个果园就可以发财啊！
　　想到此，贺明都有点在炕上坐不住了，头一次感受到重生带来的刺激，感觉真他妈的好！


第4章 渲染
　　心情愉快了起来，贺明又想到了很多以前的事。
　　李小刚家在有了果园之后，每到树上刚挂了果子的时候，李小刚就会带上小伙伴到果园里去玩！当然了，小伙伴们过去一般都是有目的的，或者是从树下捡几个落地的果子吃，或者是和李小刚说点好话，当着小女孩子的面让李小刚当马骑，然后换来几个树上的果子。
　　这个果园，几乎是让李小刚成了孩子王！
　　贺明现在就要让这个历史的片段重新改写！作为自己重生之后的第一件大事！
　　那么到底要通过什么办法阻止爸爸明天出去卖菜呢？爸爸出去卖菜有个习惯，大清早起来看到天上没有太多的黑云彩，就会去的。
　　想到最后，贺明打算通过梦的方式来实现，贺大山和老婆张桂芬都是很姓梦的人，梦里梦到了不好的东西总要合计一下！
　　晚上睡觉的时候有两张炕，一张小炕是给贺明睡的，在隔壁朝里的房间，一张大炕就是吃饭和来人的时候坐的炕了，也是给贺大山和张桂芬睡的！
　　已经是凌晨时分，贺大山和张桂芬都睡着了，而躺在小炕上搭着薄被子的贺明却是怎么都睡不着。
　　贺明现在想做的就是找个合适的机会大喊大叫！从而把爸爸和妈妈都惊醒！对于这个方法，贺明不是很满意，但眼下看来，没有比这个方法更合适的了！
　　贺苗感觉差不多了，忽然之间尖叫一声，隐约听到爸爸的哼哼声，片刻之后，贺明又连连尖叫了三声！
　　如此一来，贺大山和张桂芬都醒了。
　　张桂芬从炕上爬了起来，有些生气说：“这孩子是怎么了？深更半夜不睡觉，瞎叫什么呢！”
　　贺明赶紧惊慌的说：“妈，我做噩梦了，我好怕！”
　　张桂芬迷迷糊糊说：“什么梦啊，说给妈妈听听！”
　　于是，贺明就把妈妈叫到了他那边，和妈妈说他编织出来的梦。贺明告诉妈妈，爸爸卖菜的时候让拖拉机给撞了，流了很多血，都快不行了！
　　儿子的梦当下就把张桂芬给吓出了一头的冷汗，贺大山在另外一张炕上听着儿子的话，有点不甘心，也下炕到了儿子那边。
　　在贺大山的要求下，贺明又把自己编织出来的梦重新讲了一遍，贺大山心里也别扭起来，点燃一根烟抽起来，心里犯嘀咕，这可是血光之灾啊！梦里不怕人死，就怕人半死不活！
　　张桂芬犹豫片刻说：“大山，要不你明天别出去了，后天也别出去了，在家里躲两天吧！”
　　贺大山长长出了一口气：“这梦做的！你说我不出去吧！少赚几块钱！如果出去吧，真出了事这个家可怎么办？”
　　张桂芬又朝贺大山的胳膊拧了一把：“你这个东西，少出去一天有什么啊！说什么我明天和后天也不让你出去！”
　　“好吧！不出去就不出去了！”贺大山终于妥协。
　　第一步达到了，但是爸爸即使是明天不出去卖菜了，晚上去村支部开会，到头来也未必能把果园包到手啊！
　　“对了！”贺明又像是想起来什么的样子。
　　“什么？儿子啊！你别一惊一乍的，吓死人了！”张桂芬怜爱的拍拍儿子的头。
　　“我还梦到了别的东西。”贺明的脸上忽然泛起了高兴的神采。
　　贺明忽然之间又这么高兴，更是让贺大山和张桂芬心里没底了，在爸妈的追问之下，贺明才把刚才编织出的故事说了出来。
　　贺明告诉爸妈，他在梦里还梦到了果园，果树上结满了果子，于是又把小学课本里的描述果子的文章说了一遍，什么红的像灯笼，绿的像什么什么的！
　　而且，他还梦到了爸爸妈妈在树上摘果子，摘了很多很多果子！
　　贺明的话，让贺大山和张桂芬都憧憬了起来，果子可就是钱啊！村子里可能是不好卖，但如果是用自行车带到县城里去卖，那就厉害了！
　　但是，让贺大山犹豫的是，东坡上的果园的树都是小树，这两年才挂了果子，都是归村支部管，到明年能结多少呢？
　　承包这种东西，闹不好就赔了！
　　“大山，你说东坡的果园我们要吗？”张桂芬笑看着丈夫，还沉浸在儿子营造出来的摘果子的喜悦里。
　　“这个可要好好想想，闹不好就赔了，即便是要，我们手里也没有那么多钱啊！”贺大山叹息说。
　　“爸，赔不了，我们一定赚的！”贺明笑呵呵说。
　　“小孩子家家的，你懂什么？”贺大山白了儿子一眼。
　　张桂芬开始为贺明说话：“儿子都梦到了，说是树上很多果子，有果子就有钱啊！”
　　贺大山本身就是很信梦的人，犹豫片刻说：“让我想想，反正明天也不出去卖菜，再说吧！天都快亮了！赶紧睡觉吧！”
　　过了一会，爸妈都到了另一张大炕上，贺明孤单的躺在小炕上，心里慌慌的，不知道果园到底能不能包到手。
　　虽然自己是重生了，难道很多已经成了定局的事都是不能逆转的吗？
　　天渐渐要亮了，贺大山习惯性的早起，到了院子里看了看天，天上的云彩不白不黑，这样的天气即便是下雨也到下午去了，本来可以出去卖菜的！但儿子梦里说他让拖拉机撞了！有点不吉利，干脆还是不去了。
　　贺大山重新回到炕上躺了下来，旁边的张桂芬也醒了，晃了晃丈夫的身子：“我说果园的事你到底想的怎么样了？”
　　贺大山捏捏老婆的鼻子：“我说你就是个财迷！你真的以为那果园能赚钱啊！如果到头来还陪上几百块，怎么收场！我一天卖菜才赚几个钱？而且卖菜是节气活儿，我也不能一年四季都卖菜啊！”
　　“不卖菜你可以卖苹果啊！”张桂芬笑呵呵说。
　　“卖个屁苹果，你给我生出苹果来了？”贺大山不屑说。
　　“我不是给你生了一个大苹果吗？在隔壁的小炕上躺着呢！”张桂芬骄傲的说：“你光说我财迷，你如果不财迷还卖什么菜啊！”
　　“我不卖菜你和儿子都天天喝玉米面糊糊啊！”贺大山说。
　　“我看你还是卖苹果吧！”张桂芬说。
　　“去你的！”贺大山点燃一根烟抽起来。
　　贺明一晚上根本就没睡着，爸妈的话他也隐约都听到了，自己唯一能做的就是等起床后再渲染一遍，如果实在是包不到手，也没办法了！
　　即便是到村支部开会的时候自己跟上爸爸一起去，如果爸爸不想包果园，他的任何话也不会在考虑范围之内的！
　　如果当着那么多人的面和爸爸顶着来，溺爱他的爸爸也少不了会赏他几巴掌！
　　今天贺大山不出去卖菜，张桂芬也没有早起来做饭，今天是星期天，儿子也不用去上学，早饭和中午饭干脆就趁到一起吃了。
　　吃饭的时候，贺明说他后来又做了一个梦，又梦到果园了。
　　贺明的话让正在喝玉米糊糊的贺大山差点笑喷了：“我说你小子总惦记那果园干什么？我知道你爱吃苹果爱吃梨，等小贩来村里卖了，我给你称几斤就行了！”
　　“我真的梦到了好多好多的果子，那么多果子，我们怎么吃的完呢！”贺明几乎是尖叫起来。
　　“别闹了，快吃饭。”贺大山的口气稍微重了一些。


第5章 顶价钱
　　贺明有些无奈，只能是闷头吃饭，该自己做的都做了，还是怪自己现在年龄太小，说话的分量还是不大。
　　而张桂芬则是吃不下去了，把碗放下，长长的叹息了一声：“你看郭来顺家都买上黑白电视了，12寸的呢！那么大个！里面每天演电视剧！曹欢家有燕舞牌的录音机，放进磁带就能响！”
　　贺明也开始添油加醋：“燕舞，燕舞，一曲歌来一片情！燕舞……，孔雀牌电视，全国名牌……”
　　贺大山忽然把手里的碗重重的摔到了地上，碗碎裂的声音让贺明和张桂芬都安静了下来！当然，这一幕，在贺明的脑海里也是没有过的。
　　张桂芬从来没看到过丈夫发这么大脾气，赶忙说：“大山，你也别生气，我和儿子是瞎说的！”
　　贺明一脸的无奈：“爸，要不这果园我们不要了！”
　　“要！一定要！果园非要不可！如果赔了，就是我们运气不好！如果赚了，我也给这个家里买黑白电视，就要孔雀牌的！买录音机放磁带能响的！就买燕舞牌的！买回来天天放《一剪梅》的片头曲！”贺大山兴奋说。
　　张桂芬顿时就哭着笑了，贺明激动的也是满眼的泪花，看来，果园真的要到手了。
　　张桂芬本来想亲丈夫一口的，可是有儿子在眼前不好意思，含情脉脉说：“大山，你是条汉子，嫁给你我不后悔。”
　　“别说这些没用的了，如果是想包果园，最晚一个星期就得准备到钱，一个星期钱不到就是坐蜡了！”贺大山眉头紧锁。
　　“你估计要多少钱？”张桂芬说。
　　按照贺大山的经验，东坡那片果园不小，好几个品种，要是想包下来，两年算下来怎么也要一千多块了！家里有二百多块的积蓄，最少要借八九百，闹不好就要借一千！
　　和亲戚朋友借钱，百八十的还好说，要是借的多了，那就困难了！
　　贺大山算是三代单传，他这方面并没有什么亲戚，要是找亲戚借，就只能靠张桂芬的娘家人那边了，其次就是朋友。好在贺大山在村里人缘不错，谁家有什么婚白喜事，盖房伐树，如果是方便的时候，他总去帮忙，村里人很少有说他不好的！
　　实在是没有办法，只能是多找几家想想办法了！幸亏不用现点钱，要不这果园怎么着也包不到的！如果知道是这个结果，前几天露出风来的时候就该想办法了，可是那几天孩子也没做什么梦！就没朝那方面用心！这下好了，很多事都堆到一起了！
　　下午二点多，还是和过去的那个童年是一样的，雷阵雨倾泻而下，顿时电闪雷鸣，这么大的雨，来的还这么突然，人走在路上，不被浇成落汤鸡就怪了！不过这次贺大山并没有让雨淋到，心里还庆幸的！
　　雨由大到小下了快两个小时才停下来，村子里的小路几乎是成了小溪，很多小孩子在玩水！
　　晚上的时候，贺大山一家三口都去村支部的大院里开会了，此时应该说，贺明是最兴奋的。
　　记忆中，贺明的童年里并没有过如此兴奋的时刻，既然是重来了一次，就让自己的记忆更浓烈一点吧！
　　村支部的院子不小，如果是全站满人，几百号人也能放下，但是今天来的人并不多，一共也不到三十人。
　　借着几个悬挂在房檐上的灯泡散发出的昏黄色的光，贺明很快就发现了李九月。李九月是个高个子，大光头，现在正蹲在人堆里抽烟呢！
　　他们家人口多，分到的地就多，每年下来剩的粮食多，而且李九月也是个很勤快的人，夏天到了收购药材的时候就上山采药，秋天到榛子熟了的时候就到深山老林去摘榛子。这么算下来，他们家在村里就算有钱的了！
　　而且李九月是个很有魄力的男人，胆子很大，来的人里大都是凑热闹看新鲜的，大家都感觉，果园要是能包出去也是李九月的，要是包不出去就是村支部自己管理。
　　“九月子，东坡的果园你要吗？”
　　“我？我当然要了，不要我到这里干什么来了！”
　　“那要好多钱啊！说实话我也想要呢，就是没那么多钱！我今天来就是凑凑热闹！”
　　“你快回热炕头搂着老婆睡觉去吧！”
　　……
　　来的村民嘻嘻哈哈议论着，李九月几乎是众望所归，是所有人的焦点！
　　贺明一家三口早就发现李九月了，平常的时候，贺明家和李九月家关系不错，两家离的不是很远，总是来回串门，李九月家杀猪的时候，也经常给贺明家里送点萝卜炖肉！
　　贺明拽了拽贺大山的衣襟：“爸，你看那边，人们都围着九月子呢！我们也过去吧！”
　　贺大山对贺明叫李九月就九月子很不满意，应该叫大伯才对：“你这个孩子，没大没小的，九月子也是你叫的吗？”
　　贺明心说，若还是原来那个小时候，我见了他肯定是甜甜的大伯，他家能养猪啊，养猪就有肉，现在叫他叫大伯，有点叫不出口了，贺明没和贺大山说什么，只是呵呵笑了起来。
　　“要不我们过去吧。”张桂芬朝贺大山看去。
　　“就在这边蹲着吧！”贺大山说着就地蹲了下来，贺明和张桂芬也赶紧蹲了下来。
　　时候差不多了，想来的人都来了，不想来的再等也等不来！村支部书记万辉对着喇叭说：“乡亲们都安静下来了，现在我们开始商量承包东坡果园的事！”
　　万辉先说了一些官话，然后承包果园的事到了关键的流程！那就是竞相出价了！村支部给出的底价是一年520元，两年一起就是1040元。
　　“我出3000！”一个古怪的声音，接着是一阵尖利的有些恐怖的笑声。
　　“中山狼，你没事出去转转吧！别在这里捣乱了，这里承包果园呢！”万辉对着喇叭说。
　　中山狼是村里一个有名的无赖，年龄比贺大山要小上四五岁的样子，平常的爱好就是听录音机或者打架，其次就是压马路！他很爱好搞对象，但因为不正干，除了村西头的萧寡妇，没人愿意跟他搞。
　　萧寡妇今年刚三十岁，是从外村嫁到这个村子里来的，丈夫在三年前上山摔死了，她自己带着一个小女儿过。
　　萧寡妇人长的不错，可以说是个美丽的女人，但是这个女人在没嫁到这个村子里来的时候就有点不检点，落了个摸一下屁股一个苹果的话柄！
　　他死去的丈夫老六子也是个好吃懒惰的人，结婚后很长一段时间就靠萧寡妇的身体吃饭呢！别人和他的老婆做一次要给他5块钱，从而老六子就有了个王八头的外号，这家人的名声算是臭到家了。
　　中山狼平时很少攒钱，即使是攒点钱也是贡献给萧寡妇，他和萧寡妇是老关系了，他去了萧寡妇经常给他便宜，5块没有的话，3块也是要褪裤子的。
　　中山狼让万辉在大喇叭里广播了，心里喜滋滋的，五音不全的声音唱着――我曾经问个不休，你何时跟我走，可你却总是笑我，一无所有……
　　中山狼离开了，现场哄笑了一会儿人们开始交头接耳说果园的事，有几个人怂恿李九月出价。
　　李九月本来就想包，喊了一嗓子：“1040我要了！”迎来了一片巴掌声。
　　贺大山清了清嗓子：“1050我要了！”
　　顿时，现场安静了下来，人们没有想到，每天推着自行车卖菜的贺大山想承包东坡的果园！
　　这种情况下，最郁闷的还要数李九月。李九月不认为顶价钱贺大山能顶过他，只是气愤贺大山给他把价钱抬高了！
　　李九月有些恼火的声音，比刚才大了很多：“1070我要了！”
　　“哎呀，一下子又长了20了！”
　　“是啊！这要顶到什么时候啊！”
　　“大山，你就别起混了，就让九月子包了吧！”
　　……
　　听着乡亲们唏哩哗啦的声音，贺大山丝毫不放在心上，这也是一个说干就干的男人，既然来到了这里，就是要顶价的！
　　贺大山的声音比李九月还要响亮：“1100我要了！”


第6章 结果如此
　　来的人几乎都没有想到，贺大山把价钱顶到了1100，最吃惊的就是李九月，不知道这个贺大山是搞什么呢！
　　李九月相信，贺大山这辈子就只有推着自行车走东头窜西头卖菜的能耐，连山上的药材都认不全！更不是包果园的料子！
　　李九月很恼火的站了起来，朝人群外的贺大山喊：“贺大山，你成心的是吧？我们两家人关系不赖，你这是干什么呢？”
　　贺大山也有些恼火：“我包果园啊！你说我干什么呢？”
　　李九月看到和贺大山说不进去话，就朝张桂芬喊：“桂芬，你给你家男人晚上吃什么不消化的东西了，她怎么这样了啊？你快把他拉回家吧！”
　　张桂芬笑呵呵说：“我们就是来包果园的！”
　　张桂芬这么一说，在场的人都相信了，贺大山一家人都到了这里，真的是来包果园的。
　　李九月有了一种被羞辱的感觉，愤然说：“你们包果园，包个屁！1130我要了！”
　　“1150我要了！”贺大山重新掏出来一根烟点上，慢悠悠说。
　　“1180我要了！”李九月也想抽烟，从兜里摸出来烟盒是空的，使劲儿揉成团扔到了地上。
　　“1200我要了！”贺大山说。
　　1200元足够高了，果园即便是到手里，一分钱没赚就先给村支部里1200了！张桂芬也没想到价钱居然顶到这么高了，心里慌慌的，如果是赔了可怎么办？
　　贺明的心里最清楚，这果园是只赚不赔！贺明刚才担心的是爸爸忽然之间就不出价了，那样就算是前功尽弃了！
　　爸爸出价出到了1200，贺明在心里佩服爸爸，爸爸如此有魄力，今后在自己的指点下，这个家一定能发达起来！
　　当然了，自己从头再来，以后的路还长着呢！县城，繁华的大都市，更是有很多机会在前面等着自己。
　　最终，东坡的果园两年承包1200落到了贺大山的手里，李九月闷头走了，看都没看贺大山一眼。
　　“大山，你可真厉害！”
　　“没想到啊，大山，你他娘的可真猛！”
　　“哈哈，大山，等明年吃你家的苹果啊！”
　　……
　　人们在离开的时候都忘不了和贺大山寒暄几句，贺大山是个实在人，面对乡亲们的话语，不管里冷的还是热的，他的心里都是暖暖的！
　　村支部的大院里很快就变得空荡荡的了，只有贺大山一家子还有村支部的几个人，贺大山简单的签了个类似合同的东西，一家人就匆忙离开了。
　　回到家坐到炕上，贺大山才算是真的愁上了，接下来就该是钱的事！钱才是真正的硬头货，活生生的要借1000。
　　此时的贺明，反而是最轻松的，到目前为止，也只有他知道东坡果园的真正潜力，出到了这么高的价钱，乡亲们都认为贺大山有点头脑发热。
　　贺明有点想抽烟，来回看了看，爸爸的烟盒并没有放在外面，鼓了几次勇气才把小手伸进了爸爸放烟的兜里。
　　贺大山正在发愁，儿子的手忽然伸到他的兜里，他少不了有些恼火，大喊了一声：“干什么呢？”
　　贺明的小手赶紧从爸爸的兜里抽了出来，有点委屈的看着爸爸，既然重生成了小孩子，就要有小孩子的样子，菊花都变小了，还有什么可说的！
　　张桂芬最明白丈夫心里的愁，赶紧劝说：“发愁有什么用，果园都砸到我们身上了，我们总不能坐蜡，明天我就回趟娘家，看看能借多少。”
　　贺大山叹息一声：“只能是这样了！”
　　这个时候，贺大山已经是没有了在村支部大院里顶价钱的激情，也别说，顶价的时候，那么多人在看着，在听着，心里还真是爽快！
　　贺大山也不去看贺明，从兜里把烟盒掏出来扔到了炕上，贺明犹豫片刻还是抽出来一根烟，点燃后躲到自己的小炕上去了，如果是赌气不去抽烟，爸爸会更恼火的。
　　晚上的时候，躺在小炕上，贺明浮想联翩！
　　想象之中，伸手朝自己的弟弟摸了过去，光溜溜的！它还需要慢慢的长大，长大了才能派上用场，眼下就只有撒尿了！
　　新的一天，张桂芬大清早就回娘家去了。早饭是贺大山做的，吃过在贺明看来并不可口的饭菜，贺明提起褪了色的黄书包，刚走到院子里，张晓敏就跑进来了。
　　张晓敏是来叫贺明一起上学的，两个小孩子一起走在村里石头铺出来的小路上。张晓敏一路咯咯笑个不停，说个不停，样子很是可爱。
　　“明明，你家包了果园，等明年果子熟了你给我吃吗？”张晓敏看着贺明的脸。
　　“当然给了，到时候我把你带到果园里去吃。”贺明说。
　　“明明，你说话要算话啊，不要等果子熟了，你就舍不得让我吃了！”张晓敏说。
　　“不会的。”贺明说。
　　张晓敏在想象之中，手里已经捧着贺明给她的大苹果了，小丫头高兴的有点过分！比起国光苹果来说，张晓敏更喜欢吃黄香蕉苹果。（看到书评里有人的疑问，在这里解释一下，香蕉苹果就是一个苹果的种类，分黄香蕉苹果和红香蕉苹果，不是说香蕉和苹果，书评里有人说北方不产香蕉，这个偶当然知道啊！）
　　“到时候你给我一个黄香蕉，给个小点的就行了。”张晓敏几乎是自言自语。
　　“我给你一篮子黄香蕉，都是大个的！”贺明说。
　　“明明你骗人！”张晓敏咯咯笑着朝前跑去。
　　贺明也加快了步子。贺明有点记不清，当时自己小的时候是不是在心里真的喜欢过张晓敏，或许那种淡淡的不能称作感情的性情已经是让逝去的光阴抹杀掉了！
　　重新回到了这个时间点，贺明很清晰的感觉到，张晓敏真的是个很可爱的小女孩子，她和自己一样大，也是10岁！
　　将来的故事，还要一层一层的去拨开！
　　学校到了。这是一所很简陋的学校，一个大大的院子里有十几间土房子，分成了两排，有的是教室，有的是老师办公的地方。六个年级，一个年级一个教室，大概都是20来个人。
　　学校的大院子连着一个更大的院子，中间只有一堵土和石头砌成的墙，下雨的时候墙经常倒，把两个院子连到一起！当村民们把墙垒起来的时候，两个院子就又分开了。
　　那个大院子就是村里的戏台所在，戏台是老古年留下来的，很气派的大高房子，主要建筑材料是石头、土还有木头。每隔两年，这里都要唱戏！
　　唱戏的时候几乎是村里最热闹的时候，邻村的人也来看，那也是贺明童年里一段美好的记忆，虽然贺明并不喜欢看戏。
　　如此一来，走进学校之后，贺明最惦记的是戏台和戏台的大院子，而不是教室！他连研究生都读完了，现在让他坐到小学三年级的教室里听课，简直就是一个天大的玩笑！
　　贺明重生的时候，所有的记忆几乎都在呢！现在即便是让他去参加高考，简单的复习一下，他也能拿个不错的分数！
　　马上就要上课了，爬过土墙，跑到戏台的大院子里是来不及了，只能是老实的坐在教室里。
　　当时小男孩子和小女孩子是不可以同桌的，贺明的同桌是李小刚，正是李九月的儿子。
　　李小刚正在痛恨贺明的爸爸抢了本该属于他们家的果园，看到贺明走过来了，心里就有了想揍贺明的冲动。
　　李小刚的个头比贺明大，平时开玩笑似的玩，没少欺负贺明，碰拐子的时候，经常一个跳跃，膝盖顶到贺明的肩膀上，把贺明撞倒在地上。
　　这些记忆，贺明虽然有些淡忘，但依稀还能回忆起一些来。


第7章 打起来了
　　贺明在李小刚身边坐了下来，木质的凳子连个靠背都没有，真的是不太舒服，这些都是小问题，完全可以忍受的。
　　从书包里掏出书本来的时候，贺明由不得沾沾自喜起来，这些东西哪里还用得着他去学，就是同时教数学和语文课的班主任刘建英，在得知贺明考上重点大学的消息的时候，还连连夸贺明有出息。
　　李小刚的胳膊故意挪了挪，把贺明摆到桌子上的铅笔碰到了地上，而后用脚踩住了！
　　贺明此时虽然拥有一颗大人的心，但既然重生到了这个年代，他就要努力让自己去做个孩子！要不就是亏待了自己。
　　想来想去，贺明决定还是用一颗孩子般的心来面对这件事，于是很恼火的看着一脸愠色的李小刚，推了李小刚一把：“把铅笔给我捡起来，还给我！”
　　李小刚当然是有些诧异，以前的时候，贺明是不敢动手去推他的，推他的后果就是被当马骑！今天贺明的胆子怎么这么大！
　　“你不也有手吗？你自己不会捡啊！”李小刚没好气说。
　　“你给我碰掉的，又用脚踩我的铅笔，当然要你给我捡起来了！”贺明的声音大了起来。
　　如此一来，全班同学的目光几乎都焦聚过来，小男孩子和小女孩子们都有一个想法，那就是贺明可能要挨揍了！
　　李小刚的个头在全班同学里并不是最大的，但是他打架却是全班同学里最厉害的！李小刚打架的长处就是喜欢打脸！而当时的其他小孩子，打架的时候敢把拳头砸到别人脸上或者抽别人耳光的却寥寥无几！尤其是对刚10岁的孩子们来说。不过到90年代之后，大人和小孩子都把打人不打脸给忘记了，打人专门打脸！
　　全班同学的目光刺激了李小刚，李小刚嗖的一下就站了起来，贺明不甘示弱，也站了起来。
　　坐在前排的张晓敏还有贺明的好朋友王东子都吓坏了，很怕贺明挨打！但王东子是不敢上来帮贺明的，全班同学里，王东子最怕的就是李小刚，因为他曾经挨过李小刚的巴掌，鼻子还出了血！
　　张晓敏战战兢兢说：“小刚，你想干什么啊！刘老师快进来了！”
　　“没你的事，小臭屁丫头！”李小刚说。
　　让全班同学都没有想到的是，李小刚骂张晓敏的话刚落地，脸上就吃了贺明一拳，贺明猛地挥出去的一拳打在了李小刚的嘴角，打完李小刚，贺明就快步闪到了一边，冷眼看着李小刚。
　　“再和我耍牛逼，砸死你！”贺明的嘴里吹出了冷风。
　　李小刚伸手捂着流出血的嘴唇，大哭了起来，哭了但并没有因此而罢休，而是一步步朝贺明靠了过去。
　　看到李小刚靠了过来，贺明抬腿一脚朝李小刚的胸口踹了过去，虽然动作自认为很快，但还是让李小刚抱住了腿。
　　腿让李小刚抱住了，贺明为了保持住平衡，就用胳膊搂住了李小刚的脖子，两个小孩子扭打到了一起，李小刚哇哇哭着，双手连连朝贺明进行攻击。
　　贺明的动作也不慢，但是力气却敌不过李小刚！没赚到什么便宜！
　　一直到刘建英老师进来的时候，两个小孩子才停了下来，李小刚和贺明的嘴角都出了血。
　　按照惯例，贺明和李小刚这节课只能是到教室外面站着去了！
　　站到教室外面，贺明舔舐着流血的嘴唇，可谓是感慨良深，今天的事在贺明的记忆里并没有发生过。
　　重生回来了，面对很多旧事物的时候也要面对很多新事物！贺明的目标就是把很多旧事物变成美好的新事物，创造出以前没有过的东西，让自己和自己的家庭都辉煌起来！
　　可是今天，他和李小刚却打架了！
　　贺明由不得朝旁边的李小刚看去，而此时，李小刚也在看贺明。
　　贺明冷哼一声：“你看我干什么？不服气下课了继续打，打不死你！”
　　李小刚的小心眼里真的是有点琢磨不透贺明是怎么回事了！怎么贺明今天忽然变的这么厉害了呢？居然是明白了先下手为强的道理，在李小刚幼小的心灵里，这个道理只有他的爸爸李九月才明白的！
　　李小刚居然是没敢和贺明说什么！李小刚心里清楚，刚才在教室里打的那一场，吃亏的是贺明，因为他的力气比贺明大！既然自己赚了便宜，那就没必要下课后再和贺明打了。
　　“我不理你了！我回去后和我爸说，让我们全家人都不理你！”李小刚说。
　　“你想说就说。”贺明不以为然。
　　不经意间，一个记忆中的人物跳进了贺明的脑海，让贺明顿时就兴奋了起来，嘴角还挂着血，但是却笑了。
　　贺明想到了村子里一个五十多岁的男人，叫孙学功。孙学功是真的会功夫，而且是相当厉害的功夫，当时村里的人还都蒙在鼓里。
　　孙学功这个人打了一辈子光棍，为人很低调，几乎从来没显摆什么，他是前两年才从外村落户过来的，大概是贺明上六年级的时候，几个外村的人在路上欺负石头村的人，孙学功看不下去了，终于是出了手。
　　已经是五十多岁的人了，个头也不大，孙学功居然是很轻松就对付了十几个外村的二十来岁的男人。很多人都看到了，无不感到吃惊，从那以后，人们才知道孙学功会功夫，而且是很厉害的功夫。
　　很多村里的男孩子都想跟孙学功学几招，但孙学功说什么都不肯教，就这样，在贺明的记忆里，孙学功并没有徒弟。
　　时间重新回到现在，孙学功还没有和外村的十几个男人打架呢！村里人除了贺明之外，没人知道孙学功会很厉害的功夫！
　　此刻，贺明有一种强烈的冲动，那就是和孙学功学功夫！可是孙学功是一个很古板的老人，他会教自己吗？
　　贺明又想到了很多自己在中学和大学的故事，里面冲刺着不少打架事件，而打架向来不是贺明的强项，即便是你不惹别人别人也会找上门来欺负你，贺明为此吃过不少亏，也丢过不少脸。重新再来，贺明打算让这一切重新改写！
　　下课了，班里的同学都一窝蜂似的跑了出来，女孩子撑起了皮筋跳了起来，清脆而甘甜的声音――一个毽子踢嘛踢，马莲开花二十一，二八二五六，二八二五七……
　　男孩子们则是玩起了纸叠起来的宝，两张纸交错到一起，而后折叠成方形的玩具，贺明的老家叫那个叫宝。
　　贺明和李小刚这个课间是玩不上了，让班主任刘建英叫到了办公室里，办公室里当时还有一个男老师，三十多岁，同时教自然和体育。
　　最终，贺明和李小刚被刘建英老师罚写语文课本第三十九页的课文每人三遍！
　　想到了写字，贺明顿时就得意起来，贺明从小学以来，写字都是很不错的，只可惜中学和大学的时候参加了不少比赛，拿的都是优秀奖，连前三都没有进去过。
　　现在想起来，真的是有些遗憾，虽然到贺明读大学的时候，书法已经不太吃香了，但那毕竟是一门艺术！
　　现在好了，很多知识都不用重新去学，相对来说，空闲时间多了很多，贺明暗下决心，拿出一定的时间来，把自己的硬笔书法和软笔书法都练好，如果自己将来成了名人，给人题个字也光彩！
　　做个大企业家是贺明大学时候的梦想，但一直到他重生的时候还是一片空白，此刻的贺明，准备从小就开始努力！
　　第二节课是语文，上课的老师还是刘建英。
　　这节课上，李小刚坐在贺明的身边，老实多了，故意和贺明拉开了很大的距离，装出认真听课的样子，但心思却不在课本上。
　　到了默写生字的时候，由于贺明和李小刚课间的时候犯了错误，于是双双被叫到了讲台上，面对黑板默写生字。


第8章 可爱的馋嘴丫头
　　贺明和李小刚双双站到了讲台上，面对着石灰刷出来而后又用墨汁染成黑色的黑板。
　　贺明要做的就是，尽力让自己在黑板上写出来的字扭曲一点。虽说身体变小了，力气也变小了，但贺明对于写字的行笔的感觉却还在，贺明完全有信心现在也能写出一手漂亮的字，所谓的生字，在贺明看来至多是个玩笑。
　　而李小刚则是犯了难，他本来就不是一个爱学习的学生，从读小学到现在，每次考试几乎都是班里倒数三名里的一个，最怕的事就是犯了错误被爸爸打还有上课被老师叫起来背诵课文或是默写生字。
　　刘建英口里的一个个生字被贺明很正确的展现在了黑板上，贺明虽然尽力让自己写的字像个孩子的字，但不经意间却流露出了书法的味道，看得刘建英直点头，在心里佩服贺明才这么小就能写出这么好的字。
　　而李小刚呢，12个生字算下来，一共写上去6个，4个是对的，2个是错的，刘建英老师恨铁不成钢的用小竹棍打了李小刚的小手几下，虽然没用上多大的力气，但李小刚还是哭了起来。
　　在贺明的村子里，小学生们让老师揍了，家长一般是不会找老师麻烦的，认为那是对孩子好，当然了，老师在教训这些小家伙的时候也很有分寸，不会大打出手把某个孩子整成残废。
　　今天的李小刚又是流血又是流泪，可谓是狼狈之极！
　　中午放学有两个多小时的时间，贺明和李小刚犯了错误，被刘建英老师留下来抄写语文课本第39页的课文。
　　让贺明很不好意思的是，在他抄写课文的时候，刘建英老师一直坐在他的对面看着他。
　　贺明的小脸蛋儿微微有些红，小手抓着铅笔在田字格本子上一个字一个字的写着，刻意拿捏着行笔方式，刻意把有些字写的七扭八歪。
　　李小刚写的字和鸡爪子的形状差不多，因为急着回家，写的也快，稀里糊涂写完让刘建英看过之后就赶紧跑出了教室，中午家里可能是吃烙饼。
　　贺明写完后把本子交到了刘建英的手里，很孩子般的声音：“刘老师，你看行吗？”
　　“嗯，很好，贺明啊，你的字写的真是不错，比以前进步了很多，老师发现你很有写字的天赋，你一定要好好练，将来可能成为书法家呢！”刘建英摸了摸贺明的头。
　　“谢谢老师的鼓励。”贺明笑呵呵说。
　　“真懂事，跟个小大人似的，记得以后好好学习啊，你现在的成绩虽然不错，但考试却很少到前三名，还有一个多月就是期末考试了，你要努力啊！”刘建英温和的笑脸。
　　“我会努力的，老师。”贺明说。
　　说到贺明原来在小学的成绩，从一年级到五年级的时候都不是很突出，他是到了六年级的时候才一小子窜起来的，在考初中的时候以全乡第五的成绩考到了县第二中学，同时张晓敏考到了县第一中学，比贺明高8分。
　　重新来一次，贺明以经济学研究生的底子去参加小学升初中的考试，如果考不了全县第一，就是笑话啊！对此，贺明深信不疑。
　　虽然是个小人身子大人心，贺明得到了刘建英老师的夸奖，心里还是喜滋滋的，回家的路上一边跑一边跳。
　　嘴角的地方和李小刚打架留下的伤还在，回去还要和爸妈好好说，贺明并不希望因为这个引起自己家里和李九月家里更大的矛盾，果园的事已经让本来关系不错的两家人结了梁子。
　　快到家门口的时候，贺明碰到了张晓敏，手里拿着一个玉米面干粮一边吃一边朝贺明的方向看着。
　　贺明知道张晓敏是在等他的，笑呵呵跑到张晓敏身边：“晓敏，你不在家里午睡，跑出来干什么了？”
　　张晓敏漂亮的小脸蛋儿让嘴里的玉米面干粮撑的圆圆的，笑嘻嘻看着贺明：“你和李小刚打了架，我怕你回去后叔会打你，我和你一起回家给你做个证人，和叔说是李小刚的不对。”
　　贺明在心里说着，好乖巧的小丫头，于是答应张晓敏和他一起回家去了。
　　这段记忆想必在贺明的记忆里没有过，不是淡忘的原因，是因为在过去的那个童年的记忆里，贺明根本就没有在今天和李小刚打架，更谈不上张晓敏给他做证人！
　　这些全新的历程都是自己创造出来的，贺明在心里有些沾沾自喜。
　　一边和贺明朝家里走着，张晓敏一边啃着手里的玉米面干粮，看的贺明有点心酸，虽然此时的贺明，能吃上的东西不会比张晓敏好多少。
　　张晓敏的爸爸张贵喜是个典型的种地的，夏天的时候也去山上采一些药材，妈妈石来英上山的时候摔到了腰，平常的时候干不了重活儿。如此一来，张晓敏家的光景是比不了贺明家的。
　　和张晓敏一起到了院子里，贺明大喊了一声：“爸，我回来了！”大概是有张晓敏在身边的原因，贺明喊出来的话居然是洋洋得意。
　　张晓敏已经开始在心里为贺明担心了，她的心眼里已经想好了，等贺大山责怪贺明的时候，怎么帮贺明去解释。
　　贺大山中午做的是面条，他一个大男人做出来的面条不太好看，但吃起来还是很爽口的。听到了儿子的喊声，贺大山乐呵呵从房子里走到院子里，看到张晓敏跟儿子一起来了，并不觉得奇怪，以前这个小丫头也经常来家里玩，贺大山一直都说张晓敏好看，长大了会是个大美人，很喜欢这个丫头。
　　走近了一些，贺大山马上就发现了儿子嘴角的伤，疑云上了心，上午的时候他的右眼一直跳来着。贺大山的概念里是左眼跳发财右眼跳挨打，贺大山还担心李九月会因为果园的事喝了酒到他家里来闹事，没想到是儿子让人打了。
　　贺大山黑着脸一把抓住了贺明的手：“明明，你和谁打架了？”
　　不等贺明说什么，张晓敏乖巧的小嘴儿就张开了：“叔，不是贺明和别人打架了，是别人和贺明打架了！”
　　贺大山顿时就有点晕，这小丫头说的话不是和踩到了狗屎或狗屎被踩到了是一个道理吗？
　　贺大山干脆不去问贺明了，担心儿子怕被责怪不好好说实话，蹲下身子笑呵呵看着张晓敏：“晓敏，你告诉叔，明明是怎么了？”
　　张晓敏把上午在教室里发生的事很详细的说给了贺大山，贺大山有些恼火的时候也不想责怪孩子。
　　归根到底，李小刚那个小东西是在抱怨家里没包上果园才找贺明的茬的！贺大山也没想着因为这个去和李九月家里闹，不是他怕事，而是根本就没有必要，都是小孩子，打架是常有的事。
　　贺大山有些无奈说：“明明，你记得，以后没事少理李小刚。”
　　贺明有些委屈说：“我和他是同桌。”
　　贺大山叹息一声说：“要不我找你们老师说说，给你们两个调换一下？”
　　贺明马上又笑着说：“不用了，换了不也在一个班么？”
　　贺大山觉得儿子的话也很有道理，不说什么了，让贺明和张晓敏进屋。
　　张晓敏认为自己的任务已经完成了，该回去午休了，下午还要上课去呢！但是贺大山说家里做了面条，让张晓敏进屋和贺明一起吃面条。
　　张晓敏家里很少吃细粮，听到面条就身不由己咽起了唾沫，小丫头自己没觉察到，贺大山可是看在眼里，对张晓敏心疼着呢！
　　“快进来吧，丫头，在叔这里别不好意思。”贺大山说。
　　张晓敏手里依旧拿着玉米面干粮，笑嘻嘻的扭捏了一会儿，还是和贺明一起进了屋，坐下来吃面条，吃了两大碗后才离开。


第9章 微妙的借口
　　你就像那冬天里的一把火，熊熊火焰，温暖了我的心窝，每次当你悄悄走进我身边，火光照亮了我，你的大眼睛明亮又闪烁，仿佛天上星星，最亮的一颗……
　　午休之后，贺明和张晓敏一起走在上学的路上，中山狼从他们身边经过，上身穿着旧警服，嘴里大声唱着歌。
　　此刻的贺明，用一种大人的心去审视中山狼，认为虽然中山狼让村里人冠上了流氓的恶名，但在这个物质条件很匮乏的年代，中山狼活的无疑是很潇洒的，他很少为什么事发过愁！
　　张晓敏呢，却是很怕中山狼，因为在张晓敏还没上小学的时候，中山狼在路上见了她总是扮鬼脸吓唬他，两只眼睛瞪得圆圆的，用手指头把嘴巴撑开，长长的舌头吐出来。张晓敏晚上不好好睡觉吓闹腾的时候，妈妈总是说，你要是不老实，就把你送给中山狼，于是张晓敏就毛骨悚然，乖巧下来。
　　此刻，中山狼从身边经过，张晓敏由不得朝贺明身边靠了靠，贺明在心里说，日你啊，中山狼，看你把张晓敏给吓得！但嘴里是不敢说的，如果他说了，虽然他是个小孩子，屁股上也少不了要挨中山狼几脚！
　　话说李小刚，在中午到家以后就哭天抹泪的把和贺明打架的事说了出来，他刻意强调了是贺明先打了他，并没有说用脚踩贺明铅笔的事。
　　对此，李九月很恼火，但也没有想着去贺大山的家里闹！李九月这个人怎么说呢，还是个很讲理的人，小孩子家家的闹点事，不值得！
　　他只是告诫李小刚，今后少和贺明说话，别理贺明。李小刚应下了。虽然和贺明打架的时候，李小刚是赚到了一些便宜，但他也挨了打，贺明的勇敢让他有些害怕，他在心里也没想着再把贺明当柿子捏了！
　　要想捏柿子，最好的就是捏软柿子，这个道理，小孩子比大人更明白。感官上来说，小孩子才是最知道痛痒的！
　　下午上课的时候，贺明和李小刚这对同桌拉开了不小距离，对此，周围的人都没觉得有什么！大长桌子中间用铅笔刀划线的事多了。小孩子也知道，自己的领地是容不得人去侵犯的。
　　贺明的心思全然不在书本上，书本上也没什么值得他去学习的东西。
　　贺明一直在想着孙学功那个五十多岁的人，他可是功夫高手，贺明打算，等下午放学后就去找孙学功。
　　今天就指望孙学功收他这个徒弟，几乎是不可能，贺明过去就当是玩，混个脸熟也不错。今后要好好的恩惠孙学功才行。
　　终于是熬到了放学，贺明回家吃了一些东西后，朝贺大山喊了一声玩去了，就一阵风似的跑了出去，贺大山也没太在意。
　　对于贺明出去后到哪里去玩，贺大山很少过问的，小男孩子多疯跑跑也未必是坏事，如果是张桂芬在，是要问的，少不了还会叮嘱几句。今天张桂芬去娘家借钱了，晚上是不可能回来的，少说也要三四天才能回来。
　　贺明很快就到了孙学功的破房子外面，木质的两扇破大门是虚掩着的，透过门缝，贺明看到个头不大，半脸胡子的孙学功正坐在院子里抽旱烟呢！
　　孙学功的头顶正上方是一条长长的细铁丝，右半边挂着洗过的衣服，正中央是一个鸟笼子，两只灰黑色的鸟儿在里面叽叽喳喳的叫。
　　贺明不小心推动了木质的大门，传出来咯吱一声，孙学功的目光马上就投到了门上，大声喊了一句：“谁啊，鬼鬼祟祟的！”
　　这一声喊，给了贺明一个措手不及，贺明还没有想好进院子了都和孙学功说什么呢！孙学功会不会鸟他这个小孩子还是两码事！传说中，即便是低调的功夫高手也是很傲慢的。
　　贺明笑嘻嘻说了一声，我啊！推开门蹦跳着朝孙学功而去。
　　孙学功有些奇怪，皱着眉头看贺明，心里说，这孩子怎么忽然来了，以前从来没到他这里来窜过门。
　　孙学功抖了抖手里的旱烟袋子，站起身笑呵呵看着贺明：“明明，你不好好在家里呆着，跑到我这里干什么来了？”
　　贺明心里说，我是重生回来的，过来看看你老人家，嘴里说：“看到我的鸟了吗？”
　　孙学功很奇怪的看看墙边上的几棵树，树上有几只鸟在叫：“你的鸟飞进来了啊，我想是上树了吧？什么鸟啊？”
　　贺明笑嘻嘻的跑到了铁丝底下，端详孙学功笼子里的两只鸟，还跳起来用手摸了鸟笼子一下。
　　孙学功有些不耐烦说：“那是我的鸟，不是你的鸟，你的鸟不在这里，你出去玩吧！”
　　贺明并没有要走的意思，坐到了院子里的一块方形石头上：“不就是一直鸟吗？飞了就不要啦！”
　　看到贺明坐下来了，孙学功也没有硬让贺明走的意思，一个村子里的小孩子跑到他的院子里来玩，若是硬给赶出去了恐怕是说不过去，虽然孙学功这个人很喜欢清净，对女人和小孩子都没什么兴趣。
　　孙学功在贺明身边坐了下来，又开始抽旱烟，也不搭理贺明。
　　贺明的脑子飞快的转着，目光转移到了院子里的一棵树上，朝下的两根树干很适合做成棍子。
　　棍子可是一种武器的！尤其是小孩子喜欢的武器！
　　贺明整理了一下思路，目光投到孙学功脸上，亲切的叫了一声：“爷爷！”
　　孙学功没想到贺明会忽然叫他爷爷，村子里的小孩子很少给他什么称呼，即便是称呼也是背地里叫他老光棍！对此，孙学功全然不放在心上。
　　“你又怎么啦？不会是想让我给你去抓树上的鸟吧？我可抓不住！”孙学功笑着说。
　　“我不是要鸟，鸟我有！我是想让你给我把树上那个树枝砍下来！”贺明笑嘻嘻说。
　　“那树枝好好的长在树上，砍下来干什么？”孙学功还是不去看贺明。
　　“我想把那树林弄成一根棍子，当武器，然后练武！”贺明说。
　　听到练武的字眼，孙学功明显是顿了顿，淡然的看着贺明：“小孩子家家的，不好好上学，练什么武啊！再说了，有根棍子就能练武吗？”
　　“爷爷啊，你就把那个树枝给我弄下来吧！我可喜欢棍子了！我真的要练武啊！我要当武林高手！”贺明很调皮说。
　　孙学功虽没打算收贺明这个徒弟，但看到贺明这么喜欢练武，心里也有些快慰，说了一句很深奥的话：“武林里没有高手！”
　　“有啊，有能飞檐走壁的！还有会使刀使枪的，还有腿功很厉害的！”贺明嘻哈着说。
　　贺明最后那句腿功很厉害几乎是让孙学功厚重的身体抖了一抖，虽说是童言无忌，但这孩子说的不就是自己吗？孙学功就是腿功见长，几乎是出神入化。
　　他经常在夜深人静的时候自己练习，但却很少施展。
　　“你这孩子，跑到这里折腾我这老头子来了，真拿你没办法。”孙学功无奈说。
　　孙学功朝屋里走去，出来的时候带上了镰刀，朝树的方向去了。贺明赶紧跟了上去，心说，我叫你一声师傅，你就别和我卖关子了，赶紧把你出神入化的腿功交给我吧，同时在传授点拳术给我，是再好不过的事了。
　　贺明并没有打算用梦境去诈孙学功，孙学功也未必在意那个，到底能不能做孙学功的徒弟，就看机缘了。
　　孙学功上树的动作很是轻快。很快的，贺明看上的那个树枝就在孙学功的手里变成了一根标准的棍子，棍子到了贺明的手上。


第10章 钱的事
　　让孙学功郁闷的是，得到了棍子之后，贺明并没有马上离开，而是在他面前嘿嘿哈哈比划开来。
　　孙学功以为贺明比划几下过过瘾会离开的，于是坐了下来，懒得去管贺明了。
　　可是，贺明胡乱的比划了半个多小时还在比划，这么一来，孙学功就有些生气了，朝贺明喊了一声：“快走吧！出去玩吧！”
　　贺明心说，脾气这么大干什么？我是想当你的传人，难道你想死了以后把你的功夫带到棺材里啊？贺明非但没走，还在孙学功身边坐了下来：“爷爷，你对我真好。”
　　孙学功有些纳闷说：“你这孩子，我哪里对你好了？”
　　贺明咯咯笑着说：“你给我弄棍子，就是对我好啊！”
　　孙学功很不屑说：“一根棍子算什么，喜欢就拿着玩去吧！”
　　贺明沉默片刻说：“爷爷啊，你每天都是一个人寂寞吗？不如我一有空儿就陪你来呆着吧！”
　　孙学功像是受到了什么惊吓：“我可不用你陪，你还是少来烦我吧！我老了，喜欢清净。”
　　“爷爷才五十多岁，不是很老啊！”贺明笑着说。
　　孙学功不和贺明说什么了，起身提着鸟笼子回屋去了，进屋的时候甩给贺明一句：“你如果高兴，就在那里一个人呆着吧！”
　　贺明看着孙学功进了屋，心里有些郁闷，但并没有离开。贺明打算继续用棍子瞎比划，或许孙学功会在屋里偷着看他。
　　于是贺明站了起来，大叫一声，手里的棍子来回翻转，不幸的是自己打到了自己的头。
　　正如贺明所想的那样，在他瞎比划的时候，孙学功就坐在炕上透过窗户看他呢，贺明不小心自己用棍子打到了自己的头那一幕孙学功也看在了眼里，老人家忍不住笑了起来，心说，这孩子，不知道是一时头脑发热还是真的！
　　自己打自己，打的还挺实在，贺明摸了摸让棍子打到的地方，起了一个不大不小的包，他奶奶的，为了这一个包今天也不能马上停止，于是贺明把手里的棍子耍的更欢了，硬是玩了一个多小时直到满身大汗才停了下来。
　　而就在贺明玩棍子的过程里，孙学功时不时就透过窗户看贺明一眼，心里呢，虽说是没什么太大的感觉但也泛起了片片涟漪！
　　贺明朝土房子喊了一声：“爷爷啊，我走了啊！”
　　“走吧。”孙学功说。
　　贺明提着棍子出了孙学功的院子，一路走着可是不想晃悠那跟棍子了，心里呢，有些失落，但他绝对不会放弃的，这才刚开始，好戏还在后头呢！
　　当贺明经过曹欢家的门口的时候，他们家的录音机正在放磁带，声音很大，大门没有关，街上听的也很清楚。
　　长长的站台，哦漫长的等待，长长的列车，载走我短暂的爱，喧嚣的站台，寂寞的等待，只有出发的爱，没有我归来的爱，唔……，孤独的站台，唔……，寂寞的等待……我的心在等待，永远在等待……
　　毫无疑问，和孙学功学功夫，成了贺明的一种等待！
　　大概是为了听歌，曹欢家不远的一片空地上，很多村民蹲在那里聊天，嘴里说着，耳朵里却都是站台。
　　回到家，贺大山看着贺明满头大汗，手里还提着一根棍子，以为贺明是找李小刚打架去了，问清楚是怎么回事才放下心来。
　　晚上的时候，贺明一个人在家里呆着，贺大山到朋友家里去借钱了。贺大山在白天的时候已经给自己鼓了很长时间的勇气，以前他可是很少和朋友开口借钱，这次要一个朋友一个朋友的问了。
　　昏黄的灯光下，贺明真正感觉到了寂寞，这个时候别说电脑了，就是有个小小的黑白电视给他，他就很满足了。
　　贺明陷入了沉思，想到了很多自己重生以前的事，有让他开心的，有让他心酸的！沉思之中，院子里传来了喊声，贺明没有太在意。
　　喊声越来越近了，贺明终于注意到，是张晓敏来了。进来吧！贺明喊了一声。
　　张晓敏很快就进来了，笑嘻嘻看着躺在炕上的贺明：“你干什么呢？”
　　“没的干，躺着呢！”贺明说。
　　由于贺明家的炕是铺着漂亮的炕席的，张晓敏上炕的时候把脚上的布鞋给脱了，若是张晓敏自己家里的草席，人上炕一般不拖鞋也是可以的。
　　看到张晓敏的袜子上全是洞，贺明的心里很不是滋味：“晓敏啊，你该换袜子了！”
　　张晓敏笑着说：“我没新袜子，你嫌我的脚脏啊！”
　　贺明慌忙说：“没有。”
　　当张晓敏问到贺明怎么不看书的时候，贺明都快哭了，看个屁书，三年级的课本有什么好看的，如果不是老师留着作业非得做的时候，他才不会去看什么书呢！
　　张晓敏学习是很好的，每次考试在班里不是第一就是第二，奖状和本子得了不少，塑料皮本家里的柜子里攒了好多个了，除了一个拿来抄歌词外，其他的都舍不得用！
　　当贺明和张晓敏打算一起下地玩抓石子的时候，院子里又传来了喊声，是王东子的。
　　王东子没有想到，他心里有点淡淡喜欢的张晓敏也在贺明家里，进屋就站在张晓明身手哈的大喊了一声，企图让张晓敏觉得他很威风，威力无穷。
　　“你喊个屁！”张晓敏忽然说了一声。
　　“我是大神仙，呀呀……”王东子在张晓敏身后胡乱比划，但手脚却不敢碰到张晓敏身上。
　　若是碰到了张晓敏，张晓敏是会起来打他的，而且贺明也会帮张晓敏，这让王东子有些害怕。
　　王东子本来就有点怕贺明，经历了今天贺明和李小刚打架的事，王东子就更怕贺明了，王东子怎么都没想到，贺明居然有胆量和班里打架第一，就连高年级的学生都敢打的李小刚打架！
　　贺明邀请王东子一起坐下来玩抓石子，王东子很乐意的坐了下来，一边玩着抓石子，王东子一边夸贺明胆子大。
　　贺明呢，全然不把王东子的话放在耳里，他爱说什么就说什么。
　　玩了一个多小时，张晓敏和王东子都回家去了，家里又剩下了贺明一个人，贺明由不得去想，如果自己兜里现在有一毛钱就好了，可以到小卖部去买10块糖，10块糖能吃很长时间呢！可他现在身上一分钱都没有！
　　贺大山终于回来了，来回在村子里转了6个关系不错的朋友才算是借上了300元，拿回来的现金不过是120，有180要明天才能拿到，也不知道会不会变卦。
　　如此一来，贺大山就希望过几天老婆从娘家回来的时候，能带上至少700的现金，这样加上自己借的还有家里的积蓄，才能顺利把果园包下来，700是个不小的数字，亏得是老婆娘家那边人多。
　　和朋友们说够了好话，做够了保证的贺大山看着儿子的脸，可谓是感慨良深，可以说眼下这摊子事都是贺明的一个梦引出来的，到底也不知道东坡的果园会不会争气，希望能有个好运气吧。
　　“儿子啊，爸希望你能给这个家带来好运。”贺大山叹息说。
　　“这个家有我就会有好运啊。”贺明笑呵呵说。
　　“我的儿子是最好的！明明你放心，就是果园赔了钱，爸爸也不会怪你的！”贺大山笑着说。
　　贺明真的是有种冲动，很想对愁眉不展的爸爸说，果园不会赔钱，肯定赚！但这些话他现在不能说了！说得越多就越让爸爸心里没底！
　　第二天的时候，本来是几个朋友答应的180到头来只拿到100，这就又出来80的亏空！
　　三天后，张桂芬从娘家回来了，刚好带回来700的现金，借了很多亲戚才凑到！贺大山的底线是老婆能带回来600，没想到真的带回来700，贺大山已经很欣慰了！
　　贺明的心情呢！只能够用兴奋去形容！
　　算上这三天里贺大山出去卖菜赚的15，还有65的亏空！明天就该是给村支部交钱的日子了，这65无疑是成了大难题！
　　到了最关键的时候，钉是钉铆是铆，少一分钱也是坐蜡！


第11章 关键时刻见真情
　　目前，村里唯一能开口借钱的关系就是张晓敏家了，张晓敏的爸爸张贵喜一年也赚不上几个钱，她的妈妈石来英也干不了重活，这个家能勉强维持已经是很不容易了，和他们去借这65几乎是不可能。
　　一直到晚上快10点的时候，贺大山和张桂芬还在商量，贺明也没有睡着，但眼下却不能插嘴，只是心扑通扑通跳得厉害。
　　商量到最后，贺大山还是决定去一趟张晓敏家，如果真的是借不上，就是命该如此，果园不该是属于他们家的！相当于是白忙了一场。
　　去张晓敏家的时候，是贺明和贺大山一起去的。
　　张贵喜和老婆石来英这些天也在议论贺大山承包东坡果园的事，张贵喜是个十分保守的人，他并不认为东坡的果园能赚到钱，认为贺大山是闲的没事给火坑里跳呢！不知道是中了什么邪了，卖菜不好好卖菜，非要包什么果园！
　　看到贺大山和贺明的时候，张贵喜两口子马上就明白了贺大山带着孩子过来的用意，是借钱来了，也知道贺大山是被逼的没办法了才走进他的家门的，因为他们家根本就不是借钱的地方。
　　此时，张晓敏已经在里头的炕上睡着了，贺大山和贺明陪着张贵喜两口子坐在外头的炕上。
　　贺大山给张贵喜发了烟后很尴尬的说明了来意，张贵喜和老婆石来英也真正的为难起来。
　　这些年里，他们家困难的时候贺大山没少帮过忙，比如地里忙不过来的时候，贺大山就会上手！看到贺大山难成了这个样子，张贵喜和石来英也于心不忍。
　　张贵喜猛抽了几口烟：“大山，你真的觉得东坡的果园能赚钱吗？我看够呛！”
　　贺大山笑着说：“能不能赚钱，总要试试才知道，既然都走到这一步了，只能继续走下去。”
　　石来英的意思是，不如就先让给别人包两年，如果赚钱的话等别人到期了再包也不迟。
　　贺大山不这么认为，如果是别人赚钱了，再想包的人就太多了，价钱顶的更高，再想包到手就难了，一马当先还是很重要的。
　　张贵喜虽然很不赞同贺大山承包果园，但实在是无法说服贺大山，只好是让老婆把家里积攒的30拿给了贺大山，石来英答应贺大山，明天的时候去邻村亲戚家帮贺大山再借上35。
　　第二天下午的时候，村支部催着贺大山去交钱，大喇叭都广播了三次了，但贺大山还在等着去邻村借钱的石来英。
　　张桂芬怀疑石来英只是说的客套话，其实并没有去邻村借钱，贺大山并不这么认为。但马上就到了最后时刻，分明就是还没见到石来英的影子，张贵喜的说法依旧是老婆去邻村借钱去了。
　　一直到贺明下午放学回家的时候，村支部的大喇叭最后给贺大山下了通牒，让贺大山到村支部去交钱，否则果园就算是坐蜡了。
　　此刻的贺明和贺大山都满是失落，而张桂芬着急的哭了起来，大头都有了，总不能因为这35果园包不到手。
　　但遇到这种事村支部卡的是很紧的，通融的可能性几乎没有。
　　无奈之下，贺大山只好是带上贺明一起到村支部去了，贺大山已经是把儿子当成了他的福星，包果园也是儿子挑的头！
　　贺明和贺大山到了村支部的办公室里，办公室里只有书记万辉和出纳两个人。
　　贺大山陪着笑把身上所有的钱都掏了出来，很不好意思说：“还差35。”
　　万辉黑着脸说：“还差35怎么能行？你以为是过家家呢？”
　　贺大山没有和万辉说太多的废话，笑呵呵说：“那就再等等吧！再等一个小时！”万辉勉强答应了贺大山的请求。
　　而此时的贺明除了着急，几乎是使不上什么力了！
　　贺大山一根接一根的抽烟，时间在一点一点的推移，还差不到十分钟就够一个小时了，万辉想提前几分钟算贺大山坐蜡，贺大山不肯。
　　就在最关键的时候，张桂芬、石来英还有张晓敏一起过来了，石来英从兜里掏出了35，事情就算是成了。
　　明年和后年，东坡的果园就是贺大山的了，也是贺明的！如此一来，贺明一家就对张晓敏一家满是感激。
　　一路上，张晓敏始终是笑嘻嘻的，等贺明都快到家了，才把贺明拉到了一边，小嘴巴凑到了贺明的耳边：“明明，等明年的时候记得给我一个香蕉苹果，我要小个的！”
　　贺明小孩子的身体大人的心，面对的几乎是一个无所求的小女孩子：“我都说了，给你一篮子！”
　　张晓敏咯咯笑着跑到了妈妈身边，而此时，小小的张晓敏则是闯到了贺明的心里。这些在贺明过去的记忆里都没有过，让贺明兴奋的同时却是让贺明措手不及！
　　坐到了自己家的炕上，贺明一家人都长长松了口气，果园到手了，接下来就看自己的能耐和运气了。
　　张桂芬还是有些奇怪，笑看着儿子：“明明，快到家的时候，晓敏把你拉到一边和你说什么了？你又说了个什么一篮子？”
　　贺明很坦然说：“晓敏说明年苹果熟了的时候，她要吃一个香蕉苹果，我说给她一篮子香蕉苹果！”
　　贺大山很大声说：“一篮子怎么可以！要给也是两篮子！”张桂芬则是哈哈笑了起来。
　　贺明在过去的那个童年里，可是没有发现爸爸和妈妈到关键的时候这么有魄力，可能是过去的那个童年里，关键的时刻很少。没有机会也就没有关键时刻。
　　接下来的一些日子里，贺明虽然对三年级的书本知识没有半点兴趣，但却是渐渐喜欢上了童年的校园生活，每天还是乐呵呵的去上学，他也喜欢上了和其他的小孩子一样，弄个塑料皮本抄歌词。
　　刘建英老师则是经常把贺明的歌词本拿给其他学生看，夸奖贺明写字写的好！贺明在班里的威望是越来越高了。
　　同桌的李小刚，和贺明冷战了一段时间，又开始和贺明说话了，但也只是应付，心里呢，不服气得很！
　　课余的时间，贺明总是给孙学功家里跑，每次到了孙学功的院子里，也不管孙学功在意不在意，都要胡乱比划一顿棍棒！
　　这就让孙学功很是怀疑，终于有一天，孙学功问贺明，说贺明是不是知道了什么，贺明摇头说他什么都不知道，就是感觉这个院子很清净的，很好玩！
　　经历了这么多次，孙学功也被贺明感动了很多次，但这个老人一直都没和贺明吐露过什么。贺明有些失落，但并不打算放弃！
　　明天就开始期末考试了，期末考试只考三科，那就是语文、数学还有自然。
　　为了鼓励贺明明天能考出一个好成绩，今天晚上家里吃饺子，贺大山在出去卖菜的时候特意买了一些肉。
　　贺明从重生回来到现在，还没怎么吃过肉，忽然之间居然是对这顿肉馅饺子很向往，想想自己读大学和研究生的时候在饭店里吃过的东西，心里说不出的滋味。
　　饺子煮熟了，张桂芬让贺明给张晓敏家送去一些去，贺明用碗端着饺子乐呵呵地朝张晓敏家去了。
　　看到贺明端来的韭菜肉馅饺子，张贵喜和石来英都很高兴，最高兴的莫过于张晓敏这个小丫头了。
　　小丫头馋猫似的抓起一个饺子就放到了嘴里，一边吃一边说真香。
　　贺明此刻感觉自己真的幸福！一碗饺子和张晓敏这个馋猫丫头给贺明带来的幸福，贺明深信，这碗饺子张贵喜和石来英至多是一人吃一个，剩下的都是张晓敏的。


第12章 感动了高手
　　贺明没有在张贵喜家里做太多的停留，很快就回到了自己家，此时贺大山和张桂芬已经坐到了炕上开吃了。
　　张桂芬喜滋滋说：“儿子啊，快上来吃饺子！”
　　贺明看着为数不多的饺子，嘴角扭了扭：“爸、妈，我还想给一个人送一些饺子。”
　　贺大山和张桂芬都放下了筷子，贺大山很怜爱地看着贺明：“明明啊，你还惦记着谁呢？”
　　完全拥有大人思维的贺明感觉，如果是说出自己想给老光棍孙学功送一些韭菜肉馅的饺子，简直就是没有道理，记忆中，自己家和孙学功几乎是没什么来往，顶多就是爸爸在路上见了孙学功打个招呼而已。
　　但是，不管怎么说，这个饺子都是一定要送的！贺明咯咯笑了起来：“我想给老光棍孙学功送一些饺子。”
　　听了贺明的话，贺大山和张桂芬很是愕然，这个孩子可真是想起来一套是一套，怎么就忽然想给老光棍孙学功送饺子了？
　　“儿子啊，你是看到我们家里饺子多是怎么的？这点饺子还不够我们吃呢！给孙学功干什么？”张桂芬半笑着说。
　　这种事贺明是没法和爸妈去说理的，干脆就拿出了孩子的看家本领，那就是哭闹，于是贺明就哭闹了起来。
　　果园包到手的贺大山和张桂芬可以说心里还是慌慌的，那么多钱砸进去了，10块的，5块的，一落一落的，到底能有个什么结果还是个未知数，让贺明这么一哭闹，两口子的火气都起来了。
　　张桂芬眼里有泪，喊了一声：“明明，你想挨打是不是？”
　　贺明根本不理会妈妈，继续哭闹，今天就是挨打也要去给孙学功送一些饺子，这个师傅是非要拜的！
　　贺大山郁闷的时候，习惯性动作就是抓起烟来抽。张桂芬气不过，抓住贺明的胳膊，给贺明的后背来了几巴掌，连浑身四成的力气都没用上。
　　但贺明自认为是挨了打，于是哭闹的更厉害了，跑到了自己的小房间里，爬到了小炕上不动了。
　　贺大山和张桂芬顿时就愣住了，本来这饺子是专门给儿子准备的，儿子明天就开始期末考试了，闹到现在，儿子委屈的跑到小房间里去了。
　　贺大山白了张桂芬一眼：“你说你这个人，你打他干什么？小孩子家家的哭闹是常有的事！”
　　张桂芬心里疼爱贺明，后悔自己不该动手打孩子的同时也气的厉害，把气撒到了贺大山身上，瞪着眼朝贺大山大喊：“还不是你！你看你把孩子惯的！才刚10岁的小孩子，抽烟比大人都利索，不顺心了就哭闹！”
　　贺大山懒洋洋说：“行了，不想和你吵。”随之小声说：“你赶紧给儿子留出一些饺子用碗炖到锅里。”
　　张桂芬忙活起来，忙活完了也没上炕，叹息一声朝贺明的小房间去了，站到小炕边上，看着爬在小炕上一动不动的儿子，心里的怜爱是无法用言语去形容的，又是一声叹息，弯身拍拍儿子的后背：“宝贝儿子啊，快起来吃饺子了，你要是想给孙学功送点就送吧！”
　　贺明心里也有点心疼父母，但既然已经到了这个地步，该做什么还是要做的，不能一时感情用事而打乱了自己的计划，自己其实还是个大人呢！
　　贺明的小身子扭了扭，表示对妈妈的抗议，张桂芬这个时候再想和贺明生气也生不起来了，说了一箩筐好话，贺明终于是从小炕上爬起来了。
　　对于老婆对儿子的妥协，贺大山没什么意见，他这个汉子唯一的缺点和唯一的优点就是爱儿子惯着儿子。
　　简单的吃了一些饺子之后，贺明端了多半碗饺子出了门，给孙学功送去了。
　　天已经渐渐黑了下来，但还是能看得见路，当贺明端着多半碗饺子走到孙学功家的木头大门外的时候，顿时就犹豫起来。
　　很有可能的是，孙学功根本就不会接受自己的饺子，这是一个很倔强的老人，不该他贪的便宜他是不会贪的！
　　如果是那样，几乎是要前功尽弃了！孙学功拒绝了这多半碗饺子的恩惠，以后自己也不好到他的家里来玩了！虽然是小孩子，但小孩子也是有脸的！如果自己继续下去，那不是不要脸了吗？
　　贺明唯一希望的是，孙学功能接受送来的饺子。
　　这个时候，孙学功已经吃了晚饭，正坐在院子里乘凉呢！晚饭吃的是小米饭，菜是酸菜！听到木门的咯吱声，孙学功的注意力顿时就集中到了门上，没等孙学功喊出来，贺明已经走进院子里了。
　　光线已经很暗，但孙学功还是很容易就认出来，走进来的小孩子是贺明，手里还端了一个碗。孙学功在有点佩服贺明这个孩子的毅力的同时也有点怕贺明，不知道贺明今天又有什么鬼主意。
　　“明明啊，天都黑了，你不在家里呆着，跑到我这里干什么来了？”孙学功笑呵呵说。
　　“爷爷，我给你送饺子来了，我家刚包的韭菜肉馅饺子！”贺明笑嘻嘻说。
　　贺明的话把孙学功惊的站了起来，呆呆的看着贺明，心里犯嘀咕，也别说，这孩子对自己就是好！就像是认准了什么似的！孙学功仔细想了想自己搬到石头村的所为，没露出什么马脚，也真是怪了。
　　“明明啊，你家里包那么点饺子，就别给我了，我不要，你端回去吧！”
　　孙学功大半年没吃过韭菜肉馅饺子了，肚子里的馋虫已经在动了，但还是感觉自己吃不着贺明家的饺子，没道理。
　　“爷爷，你要是不要，我今天就住下来不走了！”贺明稚气的声音。
　　孙学功这个五十来岁的人居然是让贺明这个十岁的小孩子逼的没办法，额头渗出了薄薄的一层汗，大概是天气还有点热的缘故。
　　孙学功伸手朝额头摸了一把：“你就这么想把你家的饺子给我吃啊？”
　　贺明笑嘻嘻说：“我就想让爷爷吃我们家的饺子，不光是我，就是我爸妈都说，爷爷是一个人，没人照顾，是个可怜人！爷爷，你知道吗？我家包上果园了！我爸还说等明年苹果熟了给你吃苹果呢！”
　　听着贺明小大人似的话，孙学功可谓是感慨良深，看来今天这饺子是非吃不可了！
　　贺明每次到孙学功这里来，嘴里也从没有说过让孙学功教他功夫的事，就像是不知道似的，只是自己在孙学功的院子里瞎比划！
　　孙学功已经让贺明的毅力感动过几次，这次这大半碗的韭菜肉馅饺子更是让孙学功心里暖暖的，活了大半辈子了，除了爹娘，还没人对他这么好过呢！
　　从贺明手里接过放着饺子的碗，孙学功已经在心里收下了贺明这个徒弟。
　　孙学功坐在石头上吃饺子的时候，贺明一直坐在孙学功的身边，就像是师徒两个的样子。
　　孙学功巴扎着嘴说：“贺明啊，你老实告诉爷爷，你是不是早就知道爷爷会功夫了？”
　　贺明装出很吃惊的样子，小身体猛的一哆嗦，顿时就站了起来，很吃惊地说：“爷爷啊，你说什么？你说你会功夫？”
　　“是啊，爷爷是会功夫，爷爷还想收你做徒弟，你愿意吗？”孙学功乐呵呵说。
　　“不愿意。”贺明摇了摇头。
　　“为什么不愿意？”孙学功吃惊说。
　　“因为我知道你根本不会功夫，你是骗我玩呢！”孙学功说。
　　孙学功把刚才的话茬放下，又一次问贺明，为什么非到他这里来拿个棍子瞎玩，贺明还是说这里清净，而且感觉这里很好玩！
　　这一次，对于贺明的解释，孙学功是接受的，不像以前总忍不住怀疑什么了，可能是自己多心了，可能是这个孩子就是喜欢到自己这里来玩！小孩子嘛，到哪里都是玩！来他这里也没什么好奇怪的！


第13章 小孩子的喜事
　　贺明还是装着不相信孙学功会功夫的样子，手里捏了个草棍儿在地上来回画着，孙学功呢，则是在抓紧时间吃饺子。
　　吃完了饺子，孙学功抚摸着贺明的头说：“孩子啊，爷爷真的会功夫，你愿意做爷爷的徒弟吗？”
　　孙学功本来是不打算收任何徒弟的，从没想过，忽然有一天自己会苦口婆心的非要劝一个孩子做自己的徒弟！
　　贺明陷入了沉思，许久之后说：“爷爷啊，你真的会功夫吗？”
　　孙学功一本正经说：“是啊，爷爷是会功夫的，而且是高手中的高手！”
　　贺明兴奋的大喊大叫起来，叫过瘾了笑嘻嘻说：“什么是高手中的高手啊？”
　　孙学功很有耐心说：“就是说一般人根本打不过爷爷啊！就是普通的十几二十个人也不是爷爷的对手！”
　　贺明终于大声说：“我愿意做爷爷的徒弟，和爷爷学功夫！”
　　孙学功忽然站了起来，片刻之后说：“贺明，跟爷爷进屋里来！”
　　贺明和孙学功一起进了土房子，在孙学功睡觉的那间进行了简单的拜师仪式。孙学功很有派头的坐在炕上，让贺明跪在他面前磕了三个头之后，盛了一碗凉水浇到了贺明的头上。
　　那碗凉水把贺明浇的机灵一下子，凉水顺着脖子流到了上身的的确良衬衫里，上身几乎全湿了。
　　“起来吧，明明，以后我们两个单独相处的时候，你要叫我叫师傅，在外人面前，就叫爷爷或者什么都不叫！”孙学功正色说。
　　“在我爸妈面前也不能说吗？”贺明说。
　　“不能说！”孙学功说。
　　“我知道了，爷爷……啊不，师傅！”贺明说。
　　“刚才给你头上浇了一碗凉水，师傅是想让你即使是有了高人一等的功夫之后，也要时刻保持头脑清醒，不能欺负弱小的人，你还小，但师傅还是希望你能明白这个道理！”孙学功仰起头，大声说：“武者，强身为首，攻击次之！”
　　“我明白了，师傅。”贺明说。
　　“行了！等放了暑假，你就经常到师傅这里来，师傅传授你功夫！”孙学功说。
　　“我知道了。”贺明说。
　　贺明又一次在孙学功的炕上坐下来，孙学功就简单的站在地下，给贺明展示了一下自己的腿功！
　　当孙学功的双腿交替踢出去的时候，速度之快，力道之大，带起来呼呼的风声，双腿几乎是交织成了密集的扇面，看得贺明是眼花缭乱！
　　在重生之前，贺明也见过会几下子的人，但从没见过这么好的功夫！如果是用那出神入化的腿功去攻击人，毫不夸张的说，两分钟放倒十几个也不是什么难事！
　　如此一来，等自己到县城里去读初中和高中的时候，就再也不担心过去的那个记忆里，令人心酸和屈辱的事发生了。
　　那是一个很落后的县城，读初中和高中的半大小子们在学习的同时，没有什么可以玩的，只是偶尔打打游戏机打打台球，无聊之中，也把打架当成了一种嗜好！
　　在那个有些懵懂的氛围里，仿佛拳头才是硬道理！那是贺明过去的记忆，那记忆中的一切还会重来！
　　当贺明快走到家门口的时候，贺大山走出来了，他和老婆等不来贺明回家，准备去孙学功那里找了。
　　“明明，怎么送一碗饺子这么慢啊！”贺大山笑着说。
　　“我听孙学功讲故事了。”贺明说。
　　“他能给你讲出什么好故事，不会是给你讲光棍的故事了吧？我的儿子将来是不会做光棍的。”贺大山说。
　　回到家之后，张桂芬还担心儿子因为晚饭的时候哭闹受了委屈，安慰了儿子半天，说让儿子明天好好考试。
　　就是天塌下来，贺明也不会把这对他来说简单到极点的期末考试放到心上，拿第一就是了！
　　躺到小炕上之后，贺明很是安心，做了孙学功的徒弟，这是贺明梦寐以求的事，孙学功在贺明的心里，是一个值得尊敬的老人。
　　今天是期末考试的日子，上午考数学和语文，下午考自然，明天开始就是一个半月的暑假了。
　　贺明和张晓敏一起去学校，此刻的张晓敏还在回味贺明家送过去的韭菜肉馅饺子的味道。
　　“明明，昨天的饺子真好吃。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“你吃了几个？”贺明乐呵呵说。
　　“我爸我妈一人吃了一个，剩下的都让我吃了。”张晓敏说。
　　“以后有好吃的我会想着你的。”贺明说。
　　在过去的那个记忆里，贺明从没有对张晓敏这么依恋过，也从没有发现张晓敏这么可爱过。
　　因为错过而没有去了解一个本该自己去了解的人，真是一种莫大的遗憾。错过了就是失去，而失去却是残忍的。
　　贺明有种想去拉张晓敏手的冲动，但都已经是10岁的孩子，在大街上拉来拉去不太好，让大人们看到了还可以接受，孩子不懂事，拉手也不会怀孕！若是让无良的小孩子们看到了，两个人很快就会冠之以搞对象的恶名。
　　传播出去就是谁是谁的小媳妇，谁和谁噶流氓！这不是贺明想要听到的，即便是要拉张晓敏的手，也要找个合适的机会拉！丢手绢的时候例外！
　　上午的数学和语文考试对贺明来说，不能用简单去形容，只能用昏昏欲睡去形容，每一堂考试，贺明虽然竭力控制自己的速度，但一个半小时的时间只能用去半个小时的样子，剩下的时间就是睡觉。
　　当时的考试，即便是语文有小作文，但老师为了鼓励学生，作文写的好也是要给满分的！所以语文也有些学生可以考到100。
　　贺明深信，上午的两个100自己是拿到手了。
　　贺明对待考试的态度，让监考的老师有些奇怪，当仔细看过贺明的试卷后，满意的点头离开了。
　　关于下午自然，满分只有60，是和当时的小学升初中考试的分数看齐的，想考一百也没可能。
　　上午的考试结束，贺明、张晓敏还有王东子一起走在村里的小路上。
　　张晓敏忽然想到数学有两道题算错了，美丽的大眼睛里泪汪汪的，她是很想拿满分的，在贺明的安慰下最终并没有哭。
　　王东子对待考试的成绩可以用中庸去形容，只要别太靠后就不会挨打，那就完事大吉了！
　　贺大山出去卖菜还没有回来，张桂芬已经给儿子准备好了面条，看到儿子就喜上眉梢：“儿子啊，考的怎么样？”
　　“我想我能拿两个100。”贺明淡淡的口气。
　　“哈哈，我的儿子就是有出息。”张桂芬摸了一把贺明的头：“你每门能拿到95妈就高兴了。”
　　贺明心说，我堂堂一个经济学研究生水平的材料，做小学三年级的期末考试题考95？你高兴了，我也郁闷死了！
　　下午的自然考试对贺明来说也是小菜一碟！关于水在什么情况下结冰，为什么有时候天上下雨有时候下雪，贺明清楚得很。
　　自然考试结束了，王东子留在了学校里和几个小孩子打宝，贺明和张晓敏一起回家。
　　张晓敏的漂亮小脸蛋儿满是心事：“明明啊，你说这次我们班里谁是第一？”
　　贺明笑呵呵说：“我！”
　　张晓敏有些不服气：“你啊？怎么不是我啊！”
　　贺明马上改口说：“也可能是你吧！”
　　中午的面条没有吃完，晚上贺明家里还是吃面条，而张晓敏说她家里晚上吃玉米糊糊，不想吃！
　　于是，贺明邀请张晓敏到他的家里去吃，可是张晓敏说什么都不去了！既然张晓敏不愿意，贺明也没有强求。
　　贺明想，可能是张晓敏的爸妈和她说了什么，比如不能因为我们家借给了贺明家里65块钱，你这个小家伙就总到贺明家里去趁饭！


第14章 在开心中磨练
　　放暑假了，但也只是七月中旬，远远没有到玉米和谷子熟的时候，并不是农忙季节，小孩子们都是很愉快而轻松的。
　　会游泳的小孩子就经常到村东边大道旁的池塘里去游泳，而贺明的爸妈从小就没有让贺明到池塘里去玩过，怕儿子出了意外，池塘里曾经有过淹死人的情况。
　　从而导致，贺明在已经过去的记忆里，很长一段时间对游泳都不是很感兴趣，初中、高中的时候也没去学，到了大学里的时候，有男同学或者是女同学约贺明去游泳，贺明只能说是不会，也懒得去学。
　　重来一次，游泳是一定要学会的，但贺明不想在村子的池塘里学，那里面安全系数是不高，如果是重来一次，却过早的让池塘里的水给淹死了，那可就亏大了！他要等到初中的时候，到县城的小游泳馆里去学，里面有专门的老师。
　　今天是暑假的第一天，天空中漂浮着淡淡的云朵，村子里有不少树，几乎每棵稍大点的树上都有鸟儿停留，鸟儿们叽叽喳喳的叫着，永远都不知道疲倦。
　　两个结伙去池塘里游泳的小男孩子嘴里唱着――池塘边的榕树上，知了在声声地叫着夏天，操场边的秋千上，只有蝴蝶儿停在上面，黑板上老师的粉笔，还在拼命唧唧喳喳写个不停，等待着下课，等待着放学，等待游戏的童年……
　　这首歌虽然流传于80年代，但是在贺明读大学的时候也一直喜欢，身边的男孩子和女孩子也很喜欢，卡拉永远OK是有道理的，因为美好，所以永恒，那是很多人的希望。
　　贺明一个人一路小跑，去师傅孙学功的家里了，从今天开始，他就要和孙学功学功夫了。
　　去的时候，贺明忘不了把孙学功给他打造的那根棍子也带上了。
　　贺明知道，去年的时候《西游记》已经在中央电视台试播过前11集，但贺明所在的小山村由于信号的问题，仅有的两台黑白电视却只能收看县电视台，县电视台到现在为止并没有播放过《西游记》。
　　所以此时的贺明提着棍子走在村里的小路上，并没有学孙悟空的嫌疑，只是读过《西游记》小说的大人也不会从贺明身上想到孙悟空，因为还没形成一种风气！
　　孙学功看到自己的小徒弟提着棍子进来了，一脸的欢喜，让贺明从里面把大门插上了！
　　清净的院子里，只有贺明和孙学功一小一老两个人，在墙边的几棵树还有院子里零落的石头的陪衬下，别有一番情调。
　　“明明，把你手里的棍子给我。”孙学功平静的口气。
　　“好的。”贺明把手里的棍子递给了孙学功。
　　孙学功接过棍子，朝贺明微微笑了笑，走到了院子中央。孙学功挥舞着棍子，展示出一套精湛的棍法，带起了阵阵风声。
　　贺明很是吃惊，孙学功应该是以腿功见长的，没想到他的棍法也是这么精湛，这个人的功夫绝对是高深莫测！
　　贺明开始像个孩子似的拍着巴掌给孙学功叫好！当然，对于贺明这个孩子的夸奖，孙学功没有太大的感觉，或者说他对任何夸奖都没什么感觉。
　　练完一套棍法之后，孙学功很随意的把棍子扔到了一边，而后走到了贺明的面前，让贺明蹲起了马步！
　　在贺明蹲马步的时候，孙学功又在贺明面前展示了一套精湛的腿功，看得贺明傻了眼。贺明是以大人的心态来看的，但还是傻了眼，这个师傅绝对是真功夫，比贺明想象中要厉害很多！
　　小小的贺明蹲马步只蹲了不到十分钟就有点累了，而此时，孙学功的手里已经多了一条柳梢子！
　　贺明的身体稍有晃动，柳梢子就抽到了贺明的后背上，生疼生疼的！为了少挨几下，贺明努力让自己的姿势规范，额头很快就渗出了大片的汗水。
　　“基本功不到家，什么功夫都是虚功夫。”孙学功说。
　　“师傅说的对。”贺明笑着说。
　　“好好蹲你的马步，别和我搭话，我说你听就行了！”孙学功严厉的口吻。
　　虽然贺明的身体是10岁小孩子的身体，但他的毅力却是受成人的思维去支配的，半途而废绝对不是他的风格，不管多么苦都要坚持下去。
　　可是，到蹲了一个小时马步的时候，贺明的身体已经不受他的毅力所支持，开始了自然晃动，随时都有倒下去的可能，浑身都浸泡在了汗水里。
　　“行了，休息一会儿吧！”孙学功带着笑意说。
　　当贺明想让自己的两条腿回归自然的时候，却是一屁股坐到了地上。孙学功的嘴里叨叨着，底子太差了，非要好好磨练不可。
　　“为了学好功夫，多大的苦我都能吃。”贺明说。
　　“师傅看重的就是你这个孩子的毅力。”孙学功说。
　　休息了十几分钟之后，孙学功开始让贺明练习压腿，左右侧压腿完毕之后，孙学功稍微蹲下了身子，让贺明把腿抬高放到他的肩膀上，而后帮贺明压腿！
　　两条腿上下撇开的幅度太大了，实在是让人难受，贺明的嘴角忍不住就扭动一下，但却没有丝毫退却的话。
　　一上午的时间，就在蹲马步和压腿中过去了，当练习结束的时候，贺明的两条腿感觉都不是自己的了，适应了很长时间才能用正常的节奏走路，酸疼的感觉几乎是刺骨的！
　　“回去吃饭吧！”孙学功说了一句就朝屋里走去。
　　贺明看着孙学功的背影消失在土房子里，而后扭身走开了。
　　下午的科目还是蹲马步和压腿，贺明又在酸疼与汗水中度过了下午的时光。孙学功提醒贺明说，基本功的练习要先持续一段时间，而后就在练习基本功的同时教贺明一些简单的腿功和棍法。
　　回到家的时候，为了不让父母看出来异样，贺明努力让自己像正常的样子走路，大不了就步子慢一些。
　　几天的时间里，贺明几乎都泡在孙学功的家里，亏得是每天回家都很准点，而且爸妈都有自己的事要做，没有引来太大的怀疑。
　　按照孙学功的说法，任何人都不能知道和他学功夫的事，但贺明仔细思考过之后，感觉那只是孙学功为了不过分张扬而很武断的定出的一条戒律，即便是无意中让某些人知道了，也没什么，好多事是不可避免的，尤其是自己的爸妈。
　　若是有一天，自己的爸妈发现了这个秘密，相信孙学功也不会因为这个而废了自己这个徒弟。和尚还有偷情的时候，但方丈有时候都会睁一只眼闭一只眼，更何况他一个小孩子。
　　这几天里，张晓敏有几次来找贺明玩，都没有碰到贺明，小丫头心里慌慌的，无端的感觉自己有些寂寞。此时的张晓敏，还不能真正的理解寂寞的概念。
　　今天晚上，写了一些暑假作业之后，张晓敏到了贺明的家里，刚巧贺明的爸妈都到邻居家串门去了。
　　张晓敏漂亮的小脸蛋喜滋滋的：“明明，怎么我白天总找不到你啊！你都到哪里玩啊！带上我好吗？”
　　“不行，白天的时候我当然要和男孩子在一起玩了，你要是想和我玩，就晚上来找我，小男孩子和小女孩子要在晚上玩才对。”贺明说。
　　“为什么要在晚上玩才对啊。”张晓敏有些摸不着头脑。
　　“因为啊……所以啊……”贺明笑呵呵说。
　　“你都说的什么呀！”张晓敏的樱桃小口嘟嘟的。
　　接下来的一个多小时里，贺明和张晓敏坐到了贺明家的大炕上，互相讲故事！张晓敏讲出来的故事依然是断断续续，而贺明讲出来的故事却是很完整很动听的！
　　张晓敏没记得贺明讲故事这么好的，乐呵呵说：“明明，我怎么发现你和变了个人似的？”
　　贺明心说，我就是变了一个人啊，变大翻了！嘴里说：“因为我们都在慢慢长大啊！”


第15章 爸妈很配合
　　话语之间，贺明情不自禁抓住了张晓敏的小手，不是耍流氓，就是感觉那只小手很温暖。
　　张晓敏的小手哆嗦了一下，但并没有很强硬的抽出来，怯怯地说：“明明，你要和我搞对象吗？”
　　“不是啊，我们都还这么小，怎么搞对象呢？”贺明笑着说。
　　“这是黑夜，我们还抓手了啊！”张晓敏的声音更小了。她的心里，在黑夜的时候，一个小男孩子和一个小女孩子抓手，和丢手绢的时候抓手是不一样的。
　　贺明赶紧松开了张晓敏的小手，而张晓敏则是欢快的跑到了炕边上，下了炕，笑嘻嘻说：“明明，我回家了。”
　　“好啊，要是以后你来找我玩，就晚上过来。”贺明说。
　　“嗯，我知道啦！”张晓敏跑出去了。
　　就在暑假过到15天的时候，孙学功终于告诉贺明，从明天开始传授贺明腿功和棍法，大概就是上午练习腿功，下午练习棍法！
　　晚上，已经是很累的贺明躺到小炕上就睡着了。
　　贺大山和张桂芬都还没有睡着，张桂芬长长舒了口气说：“大山，这些天我感觉我们的儿子有点不对劲儿啊！”
　　贺大山点燃一根烟：“我也发现有点不对！你说他天天都到哪里去玩呢？晓敏和东子几次来找他都找不到他！”
　　张桂芬拍了一把贺大山的胳膊：“我怀疑我们的儿子总是去孙学功那里！”
　　贺大山猛然意识到什么：“对啊，我怎么就没有想到这里呢？”
　　让贺大山和张桂芬想不通的是，贺明去孙学功那里干什么呢？一个老光棍对于一个小孩子来说很有吸引力吗？
　　于是，贺大山决定明天跟踪儿子一次，到底要看看儿子在孙学功那里干什么！这一夜，贺大山和张桂芬都没有睡好。
　　新的一天，天高云淡！
　　连续卖了几天菜，贺大山也到了歇工的时候，刚好今天也要跟踪儿子，就没有出去。
　　早晨吃了饭之后，贺明在家里故意玩了一会儿才出了门，他并不知道爸妈要跟踪他的事，但贺明早就料到了，迟早都会有这一天，相信孙学功也料到了。
　　贺大山走出去不远，就料定儿子是朝孙学功的家里去的，很快就亲眼看到儿子进了孙学功家的大门。
　　当贺大山走到大门口的时候，轻轻退了一下，知道大门已经从里面插住了，而这个时候，孙学功还在屋里，没有意识到有人轻轻推了一下门，坐在院子里石头上一心等孙学功从屋里出来传授腿功的贺明也没有意识到有人推门。
　　贺大山只能是站在门口从门缝朝里看，院子里发生了什么都一目了然。
　　当贺大山看到孙学功从屋里出来之后在贺明面前展示腿功的时候，什么都明白了，马上就离开了。
　　一路上，贺大山的心跳得厉害，他什么都明白过来了，原来儿子给孙学功送饺子就是想跟他学功夫，儿子是怎么知道孙学功会功夫的呢？孙学功前两年落户到石头村不久自己就认识他了，怎么就不知道呢？
　　贺大山回家之后就把自己看到的一切告诉了张桂芬，张桂芬比贺大山还吃惊，关键一点是，张桂芬拿不准自己的儿子练功夫是好事还是坏事！会不会因此而荒废了学业呢！他们两口子还指望儿子将来能上大学呢！
　　“你说这可怎么办呢？”张桂芬很是着急的样子，两只手都不知道该放到哪里了！
　　“什么怎么办呢？”贺大山一边抽烟，一边很释然的笑着。
　　“儿子练功夫啊！如果儿子对这个着迷了怕是会耽误学习啊！”张桂芬叹息说。
　　“要我说，我们的儿子没有错，总是他在什么时候发现孙学功会功夫，就磨上孙学功了，男孩子会功夫是好事啊！”贺大山说。
　　听丈夫这么说，张桂芬也想开了一些，小孩子的空闲时间还是很多的，即便是不学功夫也闲不住，让张桂芬有点无法接受的是，儿子居然是瞒着家里人！
　　贺大山认为，儿子之所以没有和家里人说什么，可能是孙学功的意思！孙学功可能是不愿意让外人知道他会功夫！
　　“你说我们用不用到孙学功的家里去一趟，告诉孙学功，如果他愿意要儿子这个徒弟，就让他要，但要提醒儿子别误了学习。”张桂芬看着贺大山的脸。
　　“你傻啊！孙学功分明就是不想和我们有任何交涉才让儿子连我们两个都不说的，我看我们还是装糊涂吧！孙学功也是好人，乡里乡亲谁也知道谁。”贺大山说。
　　“那等今天儿子回来了，我一定要提醒一下。”张桂芬说。
　　“那就点儿子一下，点明白最好，点不明白就顺其自然吧。”贺大山说。
　　在一起过了这么多年，张桂芬对贺大山还是很信任的，或许丈夫的做法是对的，功夫对一个男孩子来说也是一技之长，强身防身都有用。
　　犹豫了片刻之后，张桂芬又担心起来：“大山，你说儿子如果会了功夫将来做坏事怎么办呢？”
　　贺大山有些不耐烦：“我说你今天是怎么了？一个孩子将来成龙还是成虫，那要看他自己，如果儿子将来想干坏事，不会功夫也会干的！你看那些坐监狱的，有几个会功夫？不也做监狱了吗？也没见会功夫的人都坐了监狱啊！”
　　张桂芬乐了起来：“我不和你抬杠了。”
　　贺大山切了一声：“不是抬杠，本来就是这个道理！”
　　孙学功的院子里，孙学功很有耐心的在给贺明分招演示最基础的腿功，贺明看在眼里，记在心里，由于本身对功夫很感兴趣，所以记起来也很快。
　　对于贺明的悟性和努力，孙学功是完全肯定的，他的想法是，自己这个徒弟不笨！
　　到中午之前，贺明把孙学功传授给他的几招简单的腿功练的有模有样，至于火候，那还差的太远，要长时间的练习才能提高。
　　中午的时候，贺明回到了家里，坐在炕上和爸妈一起吃饭，吃的是玉米面和白面掺和起来做成的馒头。
　　“明明啊，你去哪了？”张桂芬很慈爱的看着儿子。
　　“去和我们同学玩了。”贺明随口说。
　　“妈妈不管你是和谁玩去了，也不管你是干什么去了，但妈妈想说的是，你千万不要耽误了学习。”张桂芬笑着说。
　　“我知道了，妈！你和爸都放心吧！我今年已经10岁了，是个小大人了！”贺明说。
　　贺明从妈妈的话里听明白了，可能爸妈已经知道他在干什么了，只是没有点名，贺明在心里佩服爸妈的开明。
　　如此一来，自己倒是没什么可担心的了！
　　其实自己现在把和孙学功学功夫的事说出来也没什么，但师傅有言，不让说，爸妈也没朝下追问，干脆就过去算了！
　　果然，在接下来的一些日子里，贺明几乎每天泡在孙学功家里，贺大山和张桂芬都没说什么。
　　张桂芬还是少不了要和贺大山唠叨，说儿子连暑假作业都不写！贺大山的意思是，可能是想留到快开学的时候集中写完！如果儿子这次期末考试的成绩很好，就不说儿子了，如果明显下降，就教训一下！
　　通过一个多月的练习，贺明掌握了几招最基础的腿功，棍法也掌握了一些，可谓是受益匪浅，要想把孙学功的精髓功夫都学到手，可不是短短的一个月能做到的！
　　马上要开学了，孙学功让贺明先停几天，等开学以后，就每个星期到他那里去一次就行了。贺明自己也是这么想的！


第16章 满分带来的欣喜
　　一个暑假里，几乎每天张晓敏都会想到自己的考试成绩，想到自己这次会不会连前三名都保不住了。
　　让张晓敏羡慕的是，贺明怎么每天都那么开心，什么都不担心呢！最要命的是，他还在黑夜里拉了自己的小手，不知那算不算搞对象。
　　明天就是开学的日子，晚上的时候，张晓敏到贺明的家里来玩了！贺明的爸妈都在。
　　张桂芬拿来了黄瓜，一根分开，把头给了张晓敏，把根给了贺明：“晓敏啊，明天开学就知道成绩了，这次能拿第一吗？”
　　张晓敏喜滋滋的吃着黄瓜：“我想我这次拿不了第一了，明明说他要拿第一！”贺明比张晓敏大一个月，但张晓敏很少叫贺明叫哥。
　　贺大山和张桂芬都笑了起来，两口子都感觉儿子的口气有点大了！儿子能保住班里前五，他们就很满意，从来没奢望儿子能考第一。
　　“他每天只知道玩，怎么可能考第一呢！以后学习的时候，贺明有不会的，你要多教他！”张桂芬说。
　　张晓敏乐呵呵的嗯了一声，贺明呢，则是非常非常又非常的无语！
　　第二天，贺明和张晓敏一起去学校，走在路上的时候，张晓敏一直都紧张兮兮的，也不和贺明说话。
　　贺明笑呵呵看着张晓敏可爱的小样子：“晓敏，别想了，是第几就是第几！”
　　张晓敏难为情说：“可是我还想多要一个塑料皮本呢！如果考不了第一，发奖得到的就不是塑料皮本了。”
　　贺明心说，等我得了那个塑料皮本，送给你好了！你可以把你那个已经有点破旧的塑料皮歌词本上的歌词挪上去。嘴里却说：“你不是有很多个塑料皮本了吗？”
　　张晓敏不说话了，还是有些担心。
　　今天上午的第一堂课课程表上是数学，但开学的惯例就是班主任讲评成绩和讲话。
　　此刻，坐在教室里的贺明和张晓敏都是四年级的学生了！只不过，教室门口的三年级的小木牌子还没有换过来。
　　刘建英老师手里拿着成绩单站在讲台上，很是欣喜的说：“这次考试我们班的普遍成绩不错，更让我吃惊的是，居然有一位同学三门科目都考了满分！”
　　刘建英说到这里故意停下了，想给讲台下的学生一些想象的空间，人在情不自禁之间总喜欢给别人制造悬念。
　　班里的二十来个人顿时就一窝蜂议论起来，小孩子来回扭头交头接耳的场面是很有意思的，一个个小小的身影晃动着。
　　“是谁啊？谁考了满分？”
　　“真厉害啊，三门都是满分啊！”
　　“肯定是张晓敏。”
　　“一定是张晓敏！”
　　……
　　孩子们议论的满分的焦点都是张晓敏，张晓敏虽然没有公开否定，但她心里最清楚，绝对不是她，因为光她知道的，自己的《数学》错了两道题，《自然》错了一道。
　　刘建英面带微笑：“同学们，安静。”
　　大家都不说话了，都摆正身体坐好了，等待老师公布结果！
　　“这次升级期末考试，我们班的贺明同学数学、语文和自然都考了满分，大家为他鼓掌！”刘建英兴高采烈说。
　　顿时，全班的二十多个小孩子都拍起了巴掌，贺明的同桌李小刚是最不情愿拍巴掌的，但还是勉强的挥动着小手，一脸的不服气。
　　贺明用眼角的余光瞟了李小刚一眼，心说，你小子可别不服气，我考第一是有道理，如果你不服气，现在要想揍你可就方便多了，孙学功老爷爷的行踪腿我已经练了几招了。
　　刘建英把大家的考试成绩都公布了出来，张晓敏这次得了第三，第二是一个叫田晓燕的小丫头。
　　中午放学，走在回家的路上，张晓敏一脸的郁闷，小丫头郁闷的样子也是别有味道。
　　贺明乐呵呵说：“晓敏，别想了，下次好好考就是了！等星期三发奖以后，我把我得到的塑料皮本给你！”
　　张晓敏轻微的声音：“我不要。”
　　贺明笑着说：“为什么不要。”
　　张晓敏生气的小脸蛋儿朝贺明扭去：“不是我得到的，我为什么要？”
　　贺明心说，你不要我也要给你，非给你不可！
　　刚好一个卖冰棍的人从身边经过，张晓敏的目光马上就让卖冰棍的人吸引去了，漂亮的小嫩脸蛋儿全是向往，这个漫长的夏天里，张晓敏一共只吃了两根冰棍。
　　贺明朝兜里摸去，昨天贺大山给他的一毛钱还在呢，刚好能买两根冰棍，贺明把卖冰棍的叫住，给了卖冰棍的一毛钱，卖冰棍的男人把盖在箱子上挡太阳的厚厚的棉被掀了起来，从箱子里取出两根冰棍递给贺明。
　　贺明把一根冰棍朝张晓敏递过去：“给你！”
　　张晓敏又一次有种受宠若惊的感觉，贺明实在是太大方了，居然是请她吃冰棍：“谢谢你，明明！”
　　贺明笑嘻嘻说：“甜吗？”
　　张晓敏乐呵呵说：“真甜。”
　　贺明拿了三份满分的考卷站在院子里，大声喊：“妈，我回来了！”
　　张桂芬出门迎了出来：“儿子，考了个第几？”
　　贺明跑到妈妈身边，把三份考卷都交到了妈妈的手里，而后也不说话，飞快地跑回屋里去了！张桂芬的目光倒是让贺明敏捷的身影吸引去了，以为儿子是考的不好先躲起来了，当她的目光转移到考卷上的时候，几乎是激动地跳了起来！
　　儿子居然考了三个满分！打死张桂芬都不相信！可是事实摆在眼前，容不得她不相信！
　　张桂芬小跑着朝屋里去了，嘴里笑嘻嘻喊着：“儿子啊！我的乖儿子，躲到哪里去了！快让妈亲亲！”
　　张桂芬在贺明的小房间里找到了贺明，爬上炕抱住贺明，亲了又亲：“你真是妈妈的好儿子！”
　　在这一刻，贺明仔细端详了妈妈的脸，真年轻！
　　张晓敏的爸妈对张晓敏考了个第三还是比较满意的，只要别掉下前三名就是好学生，当他们知道贺明得了三个满分的时候，吃惊的同时连连夸贺明是个有出息的孩子。
　　张晓敏这个馋嘴的小丫头是一个很善良很宽容的小丫头，她在心里为贺明高兴，丝毫没有嫉妒贺明的成分！
　　晚上的时候，贺大山和张桂芬躺在床上，贺大山为儿子这么有出息而欣喜，连连抽了几根烟：“看到了吗？我们的儿子有多厉害！”
　　张桂芬很欣慰说：“我也真是没想到，他这次考的这么好！”
　　贺大山乐呵呵说：“那你还担心儿子练功夫会影响学习吗？”
　　张桂芬拍了贺大山一把：“去你的吧！儿子在这次期末考试之前可没练过功夫！”
　　贺大山一本正经说：“我相信我们的儿子将来错不了！”


第17章 奖品风波
　　今天是发奖的日子，贺明在新学期表彰大会上得到了校长的表扬，成了全校六个年级学生的焦点，同时，贺明得到了一个厚厚的塑料皮本和奖状，在贺明看来是很老式很不中用的，但好多小孩子看得眼都绿了，这么厚一个塑料皮本，能放多少歌词啊！
　　张晓敏只得到一个薄薄的牛皮纸皮的本子，捏在小手里，内心感觉很复杂。
　　中午的时候，贺明和张晓敏、王东子一起朝学校外走去，刚走出学校门口，就让李小刚截住了。
　　贺明很清楚，李小刚虽说胆子不小，但是让他一个人截三个人，他也是不敢的，可能背后有人撑腰。
　　贺明很不屑的目光落在李小刚的脸上：“你想干什么？”
　　李小刚的笑比贺明更为不屑：“要是你有胆子，敢不敢跟我过来一下？”
　　张晓敏和王东子连连用手拉贺明的衣服，张晓敏小声说：“明明，别去！”
　　李小刚冷眼看着张晓敏：“你这个小屁丫头怎么这么多事？你也不是明明的媳妇！”
　　贺明安慰了张晓敏和王东子几句，让他们两个和自己一起过去。张晓敏对贺明是很信任的，很听贺明的话。王东子虽然和贺明的关系很好，但胆子却特别小，一路走着，两条腿都在筛糠，今天可能要跟着贺明一起挨揍了！
　　贺明三个小孩子跟李小刚一起到了不远处的一个角落，正如贺明预料的一样，角落里，五年级的外号叫嘎子的一个高个头的男孩子正站在那里，手里夹着一根烟，很得意地看着贺明几人。
　　张晓敏站在贺明旁边，小手抓着贺明的衣角，不害怕是不可能的，但还能忍受，而王东子却躲到了贺明的身后。
　　贺明淡淡的口气：“你们两个想怎么样？”
　　嘎子推了李小刚一把：“你不是说你看着贺明不顺眼吗？你打他，我看着！他要是敢还手，我帮你揍他！”
　　到了关键的时刻，李小刚还是有些顾忌的，要是贺明还像上次在班里那样和他厮打在一起，他少不了也要挨几下子！
　　正当李小刚犹豫着要对贺明动手的时候，却是一把让贺明推开了。推开李小刚之后，贺明直接朝嘎子冲了过去，右腿飞快的抬起，朝嘎子的胸口和肩膀踹出去两脚！
　　嘎子比贺明高出来半头多，吃了贺明两脚，踉跄了几步倒在了地上。
　　踹嘎子的时候，贺明是拿捏着力气的，若是全力踹出去两脚，贺明相信嘎子就飞出去了。
　　嘎子没预料到贺明动作这么利索，这哪是他能对付的！倒在地上之后就不敢起来了，看到贺明朝他走去，哇的一声哭了起来。
　　贺明心里那个郁闷，这个后台也太差劲儿了！
　　李小刚想逃跑，让贺明一把拽住了，贺明朝李小刚做了个要抽他嘴巴子的假动作，把李小刚吓的咧开了嘴。李小刚本来是做好了挨嘴巴子的准备，但并没有挨到，连连向贺明求饶。
　　“如果再有下次，我揍死你！”贺明说。
　　“不敢了，不敢了！”李小刚连连说。
　　当贺明和张晓敏、王东子离开的时候，倒在地上的嘎子还在哭呢！张晓敏笑嘻嘻的夸贺明真厉害，王东子夸贺明的时候心里也很纳闷，以前记得贺明没这么厉害啊！让高年级的学生欺负了，贺明也经常哭的。
　　实在忍不住，王东子还是问出口：“明明，你怎么忽然这么厉害了啊！”
　　贺明朝王东子的肩膀轻轻捶了一拳：“做人要勇敢。”王东子沉默了。
　　贺明到家后，贺大山和张桂芬马上就把贺明得到的奖状贴到了墙上，为了保证进这个屋的人第一眼就能看到，连续换了三个地方。两口子又把把厚厚的塑料皮本捏在手里看了又看，都说这个本子漂亮好用！还说让贺明把本子藏起来，等上了初中再用，这就让贺明十分的晕！但已经十分晕的贺明还是满口答应了爸妈，心里呢，已经为这个厚厚的塑料皮本子找到了出路！
　　晚上，贺大山和张桂芬出去串门去了，贺明在自己的小炕上躺着，院子里传来了张晓敏的喊声。
　　贺明正想着，如果张晓敏不来找他，就去找张晓敏。
　　张晓敏很快就走到了贺明的小屋里，白白净净的小丫头梳了两个小辫子，只是身上的衣服有点不体面，手里拿着数学书和作业本。
　　“明明，我来找你学习了！”张晓敏看着贺明的脸。
　　“好啊。”贺明心说，学个弟弟！
　　张晓敏一会儿让贺明给她讲不会的地方，一会儿又让贺明教她写字，贺明丝毫不厌烦的做张晓敏的老师，当然了，少不了摸张晓敏的小手，为了不吓到张晓敏，贺明并没有亲张晓敏。
　　或许10岁，还真不是亲吻的年龄呢，那么等11岁的时候呢？应该差不多了吧？
　　贺明从柜子里把厚厚的塑料皮本拿了出来，朝张晓敏递了过去：“晓敏，这个本子给你吧！”
　　张晓敏的小手马上就藏到了背后，急声说：“我不要！”
　　在张晓敏眼里，这个价值1块的塑料皮本比一根冰棍要贵重得多，而且是贺明考试的奖品，她万万是不敢要的，虽然心里对这个本子很是向往！
　　贺明有些严厉的口气：“给你就要！你不听我的话了吗？”
　　张晓敏让贺明吓了一跳，两只小手从背后跑了出来赶紧又藏起来了，美丽的大眼睛看着贺明，嘴角扭了扭，脑袋歪到了一边，小小的心灵里有点琢磨不懂贺明了，犹豫半天后才说：“明明，你是因为喜欢我，想和我搞对象才给我这么好的本子吗？”
　　贺明心说，小丫头想得还不少，笔记本电脑我都见过了，这个破本子算什么：“不是啊，我就是想把这个本子送给你当礼物，你不要我会很不高兴。”
　　张晓敏叹了口气，颤抖着小手把本子接过来，捧到了手里，重重的感觉：“明明，你真好！可我怕我爸妈见到了骂我！”
　　贺明笑着说：“你藏好它！如果你爸妈发现了骂你，我去帮你说。”
　　回到家的时候，张晓敏是把本子藏在衣服里的，趁爸妈不注意的时候，塞到了一堆废弃的棉花里，她会在每天把本子拿出来看上一眼。
　　送给张晓敏一个塑料皮本，贺明心里很爽快，晚上的时候，躺在小炕上，抽着从爸爸的烟盒里拿来的烟，感觉很是不错。
　　为了奖励贺明这次考试取得的优异成绩，贺大山给了贺明两块钱！贺明也在盘算，要怎么去花掉这两块钱，凭借这两块钱，自己可以奢侈一把！
　　贺明最终决定，用这两块钱买吃的东西还有烟。
　　这是一个让贺明有些迷醉的傍晚，放学的时候，天上飘起了牛毛般的细雨，细雨洒在身上，给人清凉和舒服的感觉。
　　远远的通往东坡的小道上穿来了牛倌的喊声，拉的长长的粗犷的声音――圈牛来！乡亲们圈牛来！
　　当时村里一些养马养牛养驴的人，喜欢把牲口集中到一起去放养，牛倌是乡亲们信得过的人去做，到年头的时候每户有牲口的人家要给牛倌一些小钱还有粮食什么的。
　　贺明、张晓敏还有王东子走在村里的小路上，张晓敏这个小丫头在兴奋的讲笑话，大概的内容是，村里有个瞎话人，每天就爱说瞎话，他说要去东边了，人们喜欢到西边去等他，一会儿他就到了。
　　但是张晓敏的笑话并没有引来贺明和王东子的笑声，小丫头很不甘心的嘟嘟着嘴。
　　经过一家小卖部的时候，贺明让张晓敏和王东子跟他进去，张晓敏和王东子心里都有些吃惊，难道贺明的兜里又有钱不成？是五分还是一毛！


第18章 奢侈一把
　　此时，王东子只希望贺明兜里有五分钱就很满足了，那样的话，贺明可能会买五块水果糖，而后给他和张晓敏一人一块！
　　到了小卖部破旧的长桌子前的时候，当贺明从兜里掏出来两块钱，张晓敏和王东子都傻了眼，两个小孩子的心跳的厉害！心里都在想，天啊，好大的票子！
　　王东子的身体几乎是抖动了起来，不知道贺明要买什么值钱的东西！
　　“我要四盒官厅烟，10个果丹皮还有70块水果糖！”贺明有些得意说，说完忘不了看张晓敏一脸，张晓敏是一种很难让人去琢磨的表情。
　　在张晓敏心里，贺明无疑就是个富豪，挥手就是两块！至于贺明买的四盒烟，张晓敏还有王东子没什么感觉，他们两个都不抽烟，对于那10个果丹皮还有70块水果糖，就完全不同了！
　　对于一个小孩子来说，那是多么丰厚的待遇，每天在吃果丹皮和吃糖中度过，生活该是多么甜美！
　　出了小卖部的时候，贺明把所有的东西都用一个白塑料袋提着，让张晓敏和王东子一起跟他回家，张晓敏和王东子屁颠屁颠跟在贺明的身后，都是一脸的兴奋，相信过上一会儿就要尝到果丹皮和水果糖的味道，人生在这一刻美好了起来！
　　贺大山和张桂芬都在呢，看到儿子手里的塑料袋子里的东西就知道儿子把那两块钱的奖励给报销了，这孩子花钱也真够大方的，本来打算两块钱够他花一个月了，没想到一下子就给花完了！
　　张晓敏和王东子跟在后面，想必是来分东西的！贺大山和张桂芬都不是小气的人，也是明理的人，对于贺明将要把自己的好东西分给张晓敏和王东子多少，他们都没有意见。
　　只不过，张桂芬对贺明买的几盒烟很不满意，等三个小孩子进了房子，站在院子里的张桂芬拧了贺大山一把，半笑着说：“大山！你看到了吧！我们的宝贝儿子买了那么多烟，等会儿晓敏和东子走了之后，你给他没收了！”
　　贺大山白了张桂芬一眼，很不以为然说：“我要是疯了才给他没收呢！我没收了他的烟，他抽的时候还要拿，我不是多此一举吗？”
　　张桂芬无奈的哼了一声：“你就惯着他吧！”
　　贺大山也哼了一声：“我就惯着，我儿子懂事！我儿子有出息！”
　　贺明的小房间里，三个小孩子都上了炕，眼巴巴看着贺明摊到炕上的一堆果丹皮和水果糖，为了防止自己的小手在冲动之下会朝果丹皮和水果糖抓去，张晓敏和王东子的小手都藏到了身后。
　　贺明点燃一根烟抽了快半根的时候才发了话：“果丹皮你们两个一人三个，水果糖一人二十块，快拿吧！”
　　张晓敏和王东子希望贺明能一人给他们1个果丹皮和5块糖，没想到能得到这么多！张晓敏有些于心不忍：“明明，少给我们一点就行啦！剩下的你吃吧！”
　　“没事的，有好东西大家一起吃啊！”贺明说。
　　张晓敏和王东子再也按捺不住内心的激动，狂抓起来，王东子是胡乱的抓，而张晓敏在选糖的时候还要看一看糖纸的颜色和图案。
　　很快的，张晓敏和王东子的裤兜都鼓鼓的了！
　　对于张晓敏，贺明没什么好说的，贺明只是对王东子说，吃了我的东西，以后要学会勇敢，别总是怕事！不随便惹事但碰到了事绝对不能怕事！
　　王东子并不能完全理解贺明的话，只是觉得，贺明是想让他以后胆子大一点，一边把一块糖放到嘴里，一边笑呵呵应下了。
　　张晓敏和王东子都回家了，这个时候，贺大山和张桂芬才出现在贺明的小房间里，张桂芬看到贺明买的四盒烟就生气，但是贺大山是赞成的，张桂芬也不好给儿子夺了去，只能是一把一把地拧贺大山，贺大山面对张桂芬体贴的暴力，只是呵呵笑笑了事！
　　“儿子啊，那两块钱你怎么不慢着点花啊！”张桂芬笑嘻嘻说。
　　“一共才两块！”贺明有些不满意说。
　　“你这孩子，别的孩子得到两毛钱就是宝了，怎么两块那么大的票子你就这么不在乎呢？”张桂芬略微有点生气。
　　贺明坐在炕上摇头晃脑，不搭妈妈的话了。
　　贺大山怕贺明又哭闹起来，孩子有了好吃的东西本来是应该高兴才对，贺大山可不想让儿子在这个时候忽然哭了起来，如果是那样，他对儿子的奖励就失去作用了！
　　“桂芬，行了，别说了！你非让孩子哭了你才高兴啊。”贺大山说。
　　张桂芬对贺大山做了个要打的动作，出了贺明的房间，贺大山叮嘱了贺明几句，不要因为自己买了几盒烟就猛抽，想抽的时候抽一根就行了，于是也出去了。
　　小房间里又成了贺明一个人，他的心里对爸爸妈妈都是感激，可怜天下父母心，在这个特殊机缘营造出的特殊氛围里，他更为深切的感觉到了。
　　贺明慢通通的收拾摊在炕上的糖还有烟，又一次开始在脑海里重新勾画自己的未来，还有这个家的未来。
　　张晓敏回到家后，就把贺明给他的果丹皮还有水果糖都掏出来放到了炕上，让爸妈也吃。
　　对于这个家来说，这么好的东西，只有在过年的时候大人才吃一些的，平常的时候即使是偶尔手里有了，也是要留给张晓敏的！
　　张贵喜和石来英说什么都不肯吃，让张晓敏藏起来，慢慢吃！在张晓敏的强硬要求下，张贵喜和石来英才吃了几块糖！
　　在爸妈吃糖的时候，张晓敏的目光到了那堆破旧的棉花上，里面藏着贺明送给她的塑料皮本，她很想拿出来看看，很想和妈妈说一声，把那个塑料皮本和自己以前得到的塑料皮本放到一起。
　　但那是万万不能的，爸妈一定会让她把那个本子还给贺明的，还是藏在破棉花堆里安全，也许那个本子在破棉花堆里也能感觉到温暖。
　　月亮在白莲花般的云朵里穿行，晚风吹来一阵阵快乐的歌声，我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情……
　　秋收之后，石头村的大场里都让谷子堆、豆子堆、高粱堆占满了，像是一个个小小的碉堡，这里也成了对孩子们来说好玩的地方。
　　刚学会掏小梁骑大高自行车的小孩子把家里的自行车推了过来，扭动着小小的身体在小小的碉堡之间穿行，往往是倒在碉堡上，带来一片片的笑声。
　　吃过中午饭，贺明的爸妈要到大场里去掐谷子，就是把谷穗从细细的骨杆子上掐下来，都掐了就可以用拍子打了！
　　贺明和爸妈一起去了，同时跟了过去的还有张晓敏和王东子。
　　到了大场里，两个大人和三个小孩子一起动手，效率还挺高！张晓敏就像是给自己家里干活一样卖力，王东子是一边干活一边和贺明说笑。
　　贺大山和张桂芬看着三个小孩子，满心的欢喜。
　　“晓敏啊！你长大了想做什么啊？”张桂芬笑嘻嘻说。
　　“我想当老师。”张晓敏咯咯笑着说。
　　“你呢？东子？”张桂芬说。
　　“我啊……我想盖大楼！”王东子嘿嘿笑着说。
　　至于大楼，王东子见过的最高的就是二层楼了，是庙会的时候和爸爸一起到县城里的时候看到的，而且在王东子的记忆里，县城的路特别宽，有很多自行车经过，还有吉普车和摩托车！
　　王东子还有一个不小的愿望，那就是有一个县城里的亲戚，那样的话，就可能到县城里去住几天。


第19章 大场里的游戏
　　忙活了三个多小时，谷子掐完了，都摊在了大场里。村子里的治安是很好的，即便是晚上摊在大场里，也不担心会丢，像中山狼那样的流氓，偷东西的活儿也是不去干的，认为很跌身份。中山狼认为，流氓不该是那个样子的！
　　张晓敏和王东子今天都给贺明家里干了活，晚上在贺明家里吃，吃的是韭菜陷饺子！韭菜有点老了，在贺明看来不是很好吃，但张晓敏和王东子都吃了很多。
　　张晓敏吃着香香的饺子，除了觉得饺子好吃之外，还想很快吃完，已经和贺明说好了，吃过饭了到大场里去捉迷藏。
　　王东子呢？更希望贺明家里有很多谷子，那样他就可以天天帮贺明家里掐谷子，天天在贺明家里吃韭菜陷饺子。
　　一顿饭终于吃完了，张晓敏和王东子各自回了一下家，和家里人说了一声，又都跑到了贺明的家里。
　　三个小孩子又朝大场里去了。到了大场里，天已经灰暗了下来，这个时候捉迷藏更有意思。
　　等贺明三个到了大场里的时候，有几个小孩子在玩，大都是高年级的，虽然是认识，但并不是很熟悉，一般也不在一起玩，只是和他们简单打了个招呼之后，贺明三个就玩了起来。
　　手心手背确定的结果是贺明先藏，张晓敏和王东子来捉。当张晓敏和王东子在一堆高粱后面躲起来的时候，贺明开始给自己寻找能藏身的地方。
　　很快的，贺明找到了适合藏身的谷子堆，于是胡乱的朝里面钻去，钻进去之后又用谷子挡好了自己，从空隙里朝张晓敏和王东子喊了一声，好啦！而后是静静地等待！也别说，心里还挺刺激的！
　　在贺明躲藏的过程里，王东子本来是想偷看，让张晓敏制止了，王东子还对张晓敏做了个要打的动作，但小拳头最终也没敢落到张晓敏的身上。
　　如果是把张晓敏打的哭闹起来，他今天也别想好了，贺明非捶死他不可！
　　听到贺明的喊声之后，张晓敏和王东子忙活起来，朝他们判断出来的喊声的方向跑去，嘻嘻哈哈笑着。
　　他们简单判断出来的方向有很多谷子堆和高粱堆，贺明到底是在哪个堆里呢！两个小孩子一个挨一个的翻找起来。张晓敏一边找一边笑嘻嘻说，明明啊，你快出来吧！我都看到你了！
　　贺明听到了张晓敏甘甜的声音，只是偷着乐，并没有从谷堆里爬出来，那些话都是小孩子在捉迷藏的时候经常说的，带有忽悠和哄骗的性质。
　　王东子也乐呵呵地找着，忽然，王东子发现一个谷堆里有人，以为是王东子呢！于是快跑到了谷堆旁边，小小的身体朝谷堆砸了过去：“呀哈！我看到你了！”
　　王东子赶紧从谷堆上起来，把零散的一些谷子朝一边挪，但王东子看到谷堆里的人时，几乎是吓傻了！
　　谷堆里不是别人，正是企图帮李小刚揍贺明而自己反被揍了的嘎子！嘎子是高年级的，在王东子看来是很厉害的！虽然贺明也在大场里，但王东子还是很害怕！
　　嘎子其实已经在这个谷堆里藏了很长时间了，在贺明三个还没来的时候他就已经藏起来了，一直都在等着他的几个伙伴过来找他。
　　其实他的那几个伙伴已经跑回家去了，放了他的鸽子，他就是在谷堆里呆一晚上，那几个小伙伴也不会来找他的，唯一可能来找他的就是他的爸妈！
　　嘎子爬起身从谷堆里走了出来，一步步朝王东子靠近，一直钻在谷子里的嘎子并不知道贺明也来了，王东子在刚才砸到嘎子身上喊的时候也没喊贺明的名字。
　　“小子，你一个人吧。”嘎子半笑着朝王东子靠了过来。
　　王东子吓得连连后退，刚要喊什么，张晓敏也跑了过来，吃惊的叫了一声：“嘎子！”
　　嘎子嘿嘿笑着说：“还有你个小屁丫头啊！今天非收拾你们两个不可！”此时的嘎子也意识到，他的几个小伙伴已经走了，决定把气撒到张晓敏和王东子身上。
　　而贺明窝在不太远的一个地方的谷堆里，隐约听到了张晓敏叫的那一声嘎子，但没有听太清楚，当又听到张晓敏的一声尖叫的时候，贺明终于从谷堆里出来了！
　　当贺明走过来的时候，嘎子已经抓住了王东子的衣领，准备揍王东子了！听到贺明的一声大喝，嘎子本能的松开王东子撒腿就跑，很是惊慌！
　　可是刚跑出去没几步，就让追过去的贺明伸腿绊倒在了一个高粱堆上，贺明马上又给嘎子的屁股上补了一脚，拧着嘎子的耳朵把他揪了起来！
　　嘎子哇哇的大哭了起来，嘎子相信，他哭的猛一点，贺明就不会继续打他了！
　　张晓敏和王东子到了贺明身边，贺明扭头问张晓敏的意见：“晓敏，你说我们应该怎么收拾他呢？”
　　“不知道啊，他可坏了。”张晓敏小声说。
　　贺明揪着嘎子耳朵的手用力又大了一些，嘎子的哭声更大了，不过贺明不打算把嘎子打出个好歹来：“我上次刚收拾了你，你怎么不长记性啊！”
　　“我以后再也不敢了。”嘎子哭着说。
　　“真的吗？”贺明说。
　　“真的！”嘎子说。
　　贺明又警告了嘎子几句，终于还是把嘎子放了，嘎子一溜烟跑掉了，一边跑还在一边哭。
　　张晓敏生气说：“嘎子欺软怕硬，可讨厌了！上次刚让你揍了，一点记性都不长！”
　　王东子只是站在一边嘿嘿的笑。
　　对于王东子刚才恐慌的样子，贺明很是不满意，很显然的，王东子的胆子并没有因为自己分糖给他那次说的话而大起来，但现在贺明什么都不想说了！
　　天还不是太晚，贺明几个打算继续玩下去，这次轮到贺明和王东子找张晓敏。
　　张晓敏藏好以后，很快就被贺明找到了，但贺明并没有暴露张晓敏的所在，而是和张晓敏一起藏到了谷堆里，两个小小的身体紧紧贴在了一起。
　　贺明感受到了张晓敏的温暖，张晓敏也感受到了贺明的呼吸，两个小孩子都很兴奋，小声嘿嘿嘿的笑。
　　“明明啊，我们藏在这里，让东子找不到我们。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　贺明嗯了一声，安静了下来，如此贴近的距离，贺明最想做的就是亲张晓敏一口，但贺明最终都没有那样，只是抓住了张晓敏的小手。
　　当小手让贺明抓住的瞬间，张晓敏的心又狂跳起来，很兴奋也很害怕，小丫头呀呀呀的发出一连串轻微的声音之后，神秘兮兮说：“明明，你又和我那样？”
　　贺明很是吃惊：“我又和你哪样？”
　　张晓敏小声说：“抓我的手啊！”
　　就在这个时候，谷堆外面传来了王东子的喊声：“晓敏，明明，你们哪里去了！”
　　王东子有一种感觉，贺明应该是在找到张晓敏的时候和张晓敏一起藏起来了，但他却找不到两个人藏在哪里。
　　刚才本来是找贺明的，却把嘎子从谷堆里挖出来了，这让王东子很是担心，生怕忽然又把一个比嘎子更厉害的人物挖出来了，比如把中山狼那样的大流氓从谷堆里挖出来了！
　　估计王东子是找不到了，贺明和张晓敏都出来了，对着王东子哈哈大笑，王东子也笑了起来。
　　三个小孩子打算回家去了，大场最尽头的几个小孩子也走上了回家的路，其中就有曹欢的小儿子曹小三！
　　曹小三骄傲的朝贺明几个喊：“你们谁想到我家里去听《一剪梅》？”
　　王东子刚想说什么，让贺明拽了一把，什么都没说，心里已经很想听《一剪梅》了，曹欢家的那盒磁带里不光有《一剪梅》，还有好几首好听的歌。
　　张晓敏完全听贺明的，贺明不说话她也不会说话的，虽然小丫头也非常喜欢听歌，感觉歌的旋律很美。
　　曹小三见到贺明几个不搭理他，说了声，想听也不给你们听，于是大叫着跑开了，后面跟了几个小孩子，嘴里叫嚷着去听《一剪梅》了。
　　贺明告诉张晓敏和王东子，等他的家里买了录音机以后，让他们听好多歌，其中也有《一剪梅》，而且他的家里还会买黑白电视，会放很多电视剧。
　　对于贺明的话，张晓敏虽然不敢相信，但却是希望是那样的，而王东子根本不相信贺明家能买上录音机，甚至是黑白电视机！


第20章 写书法
　　冬天到了，村子里越发萧条了起来，院子里的树变得光秃秃的，村东头和西头的高山上，除了一片片的松树，其他都没了生的气息。
　　村里人很不喜欢过冬天，天寒地冻，几乎是什么都干不成，唯一能做的就是坐在炕头围着火盆拉闲话。
　　冬天村里人吃的东西也更加单调，最好的莫过于大白菜，手里稍微宽松一点的人家，会买一些存起来。
　　而贺明的爸爸贺大山，这个时候早就停止了卖菜，白天的时间就坐在大街上和村民们聊天，晚上一般是坐到土炕上，或者是到郭来顺家去看看电视。
　　让贺大山奇怪的是，每次他想带贺明一起去看电视，贺明都不去，不过贺明说出的话却是让贺大山很欣慰，贺明说，等自己家里有了电视，就让人们到家里来看。
　　贺明的生活依然是很丰富的，平常的时候上学，周末的时候就到孙学功那里去学功夫。
　　经过了这几个月的练习，贺明的腿功和棍法都有了很大的进步，力气也比以前大多了。期间，孙学功也夹杂着教了贺明一些简单的拳术，害怕教得太多，贺明一下子消化不了。
　　对于贺明对功夫的悟性，孙学功感觉到很欣慰，并深信，贺明将来一定会超过他这个师傅。
　　贺明努力练功的同时，也很希望明年能早点到来，到了明年，村东坡的果园就是他们家的了，卖了果子就能买上黑白电视和录音机了，还有对张晓敏的承诺，他要请张晓敏吃很多香蕉苹果。
　　过上两个星期就要放寒假了，小孩子们将迎来又一次期末考试，虽然不是升级考试，但也是很重要的，如果考的好了，可以得到奖状和本子。
　　今天是周五，刘建英老师宣布说，学校里要举行书法比赛，让想参加的孩子写钢笔字或者是毛笔字，钢笔字和毛笔字要分别评出来一二三等奖和优秀奖，还要发奖品。
　　奖品对于写字不好的小孩子来说也是很有诱惑力的，能不能得到是两码事。
　　学校里五年级和六年级有几个写字写的好的孩子，但是刘建英老师更看好贺明！这次书法比赛的评委除了学校里的老师外，还有两个外校的老师！刘建英希望贺明能争口气，拿个一等奖，把五年级和六年级的学生给压下去。
　　中午放学的时候，有两个小孩子想让贺明帮他们写上字，而后去参加书法比赛，很显然的，让贺明拒绝了。
　　他们都知道贺明的厉害，贺明连李小刚都敢揍，让贺明拒绝了之后他们也只能是乖乖地跑开。
　　回到家，贺明把学校里要举行书法比赛的事告诉了贺大山和张桂芬。
　　贺大山最近看过贺明的作业本，感觉儿子写字的水平比以前好了很多，几乎是比他写得都好了。
　　贺大山虽然文化不高，但写字还是可以的，每年春节自己家里的对联都是他自己写的，只是词语很是贫乏，也懒得去借对联的书，连续几年都是――鞭炮齐鸣锣鼓响，彩灯高照庆新春。
　　邻居有的也来找贺大山写对联，这是让贺大山引以为自豪的事。
　　坐在大炕上吃饭，贺大山轻轻的拍拍贺明的头：“儿子啊，这次学校里的书法比赛拿个一等奖回来！”
　　贺明咯咯笑着说：“我也想拿一等奖！”
　　张桂芬感觉，五年级和六年级还有学生会参加，儿子才是四年级，可能比不过那些高年级的学生。
　　张桂芬认识几个字，但对写字的好坏是完全没有研究，也不认为儿子能拿一等奖，总不能什么都拿，上次期末考试考了三个满分，她现在还经常和村民们炫耀呢！她现在有点不敢去奢望儿子书法比赛又能拿一等奖。
　　冬天学校设定的午休时间很短，几乎只有吃饭和来回走路的时间，有些学生不想回家的，拿了干粮直接在教室里的炉子上烤着吃了。
　　吃过饭之后，贺明和张晓敏一起去上学。
　　张晓敏一路笑嘻嘻的，也不说什么，心里一直在掂量，贺明能不能书法拿全校一等奖。
　　在过去那个记忆里，学校也在这个时候举行了书法比赛，但贺明拿到的是优秀奖，只等到了一张奖状。
　　贺明笑看着身边的张晓敏：“晓敏，你参加学校的书法比赛吗？”
　　张晓敏笑呵呵说：“我不参加了，我参加也拿不上奖。”
　　贺明忽然想试探张晓敏一下：“我帮你写，你来参加好吗？”
　　张晓敏毫不犹豫地说：“不！”贺明也没朝下说什么。
　　马上，张晓敏就教训起贺明来，说弄虚作假是不好的！对于张晓敏的教训，贺明很虚心的接受了。
　　这也正是贺明想听到的，如果张晓敏扭捏一会儿就接受了他的意见，贺明将会很失望。
　　五年级和六年级的几个心急的学生，在下午上课的时候就已经开始准备了，不过一般来说，都还要废了重写，心急火燎是准备不出好东西来的。
　　贺明呢，打算在明天和后天练功的空挡里去准备。
　　课间的时候，刘建英把贺明叫到了办公室，很热情的让贺明坐了下来。
　　“贺明，这次书法比赛你一定要好好准备一下。”刘建英说。
　　“我会的，老师。”贺明笑着说。
　　“能拿一等奖吗？”刘建英摸摸贺明的头。
　　“反正写出自己最好的水平就行了。”贺明说。
　　“真懂事！”刘建英欣慰说。
　　贺明心里说，你知道我是从哪里来的吗？不懂事能行吗？难道重生一次还要白活啊！
　　今天是周六，贺明上午和下午的时间都在孙学功家里练功，张晓敏来找贺明，想看贺明写字，但没有找到贺明，贺大山告诉张晓敏，晚上过来贺明就在。
　　傍晚，从孙学功家里回来的时候，贺明在路上用爸爸给的钱买了一支毛笔还有墨汁，钢笔和墨水还有纸家里都有。
　　晚上，昏黄的灯光下，贺明把很普通的白纸摊到小圆桌子上，在地下坐着板凳准备写钢笔字了，钢笔是爸爸用过而后送给他的，很好用，比买来的新钢笔还要顺手！
　　院子里传来了跑动的脚步声还有叫声，是张晓敏来了。张晓敏嘴里喊着明明，小身体已经闯进房子里来了。
　　看到贺明在写字，张晓敏就搬了个凳子坐下来很认真的看，漂亮的小脸蛋儿洋溢出兴奋的神情。
　　“晓敏，你怎么不写啊？”张桂芬说。
　　“妈，你就别废话了，晓敏不想写！”贺明笑呵呵说。
　　张晓敏咯咯笑了起来，张桂芬动手轻轻地弹了贺明的头一下，忍不住也笑了：“你个小东西，教训起你妈来了。”
　　贺明写的是几首古诗，那些内容很让贺明不满意，既然是书法比赛，起码要选一些名篇的，没有现成的书可以参考，脑子里也有不少的，《将进酒》和《滕王阁序》都是很不错的材料，可惜都不能用。
　　“明明，你写得真好！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“来，你来帮我写几个。”贺明逗张晓敏开心。
　　“我不能帮你写的，我帮你写几个你就得不了一等奖了。”张晓敏很乖巧说。
　　拿捏着写好了一张钢笔字之后，贺明又摊开了宣纸，准备写一张毛笔字。
　　贺明写毛笔字的时候，贺大山、张桂芬和张晓敏都很认真地看着贺明。贺明刚写了几个字，贺大山的心里就有了一个主意，那就是今年过年的对联让贺明来写。
　　张桂芬很欣慰地看着儿子的小手在宣纸上勾画，张晓敏对贺明的感觉除了佩服还是佩服，看着贺明写字的样子，想到了贺明送给她的本子还有和贺明在谷堆里的那一幕。


第21章 有情有义
　　今天是书法比赛评选的日子，参赛学生的作品都挂到了校长的办公室的墙上，允许学生们随便观看。
　　很多小孩子围在贺明写的字面前仔细看着，指手画脚，嘻嘻哈哈。
　　等学生们都看过瘾了，评选活动才开始，一共有六个评委，学校里四个老师，校外两个老师。学校的四个老师里包括校长、美术老师、体育老师还有刘建英。
　　就在张晓敏和王东子等一些人都在心里祝福贺明的时候，贺明的钢笔字和毛笔字都被评为了全校一等奖！
　　如此一来，贺明不是像很多人预料的那样得不上奖，而是得了两个一等奖！
　　校长说：“贺明的字很具有书法的真正味道，将来发展的好会成为一个了不起的书法家！”
　　美术老师说：“一个小学生能把字写到这种程度，不敢想象！”
　　体育老师说：“贺明的字有一种跳动的灵魂在里面！”
　　刘建英老师说：“我这个学生是我当了这么多年老师以来最大的骄傲！”
　　当知道贺明在这次全校书法比赛中，钢笔字和毛笔字都拿了一等奖，全校的师生都炸开了锅！如果是一个六年级的学生拿了一等奖，没什么好奇的！而贺明才只是个四年级的学生！
　　而且连评委都说，贺明写的字比很多老师写得都好！
　　下午放学的时候，很多以前和贺明不太熟悉的小孩子也和贺明打招呼，最高兴的莫过去张晓敏和王东子了。
　　张晓敏笑呵呵说：“贺明，你真厉害，以后我要和你学写字。”
　　“行啊，以后有时间的时候我会教你。”贺明说。教王晓敏写字也是贺明很乐意去做的事。
　　而王东子则是惦记起贺明的奖品来，以前记得贺明也没怎么得过奖，现在不知道是怎么了，总是得奖，上次期末考试刚得了第一名，这次又拿了两个书法比赛的第一！两个书法比赛的第一就是两个厚厚的好看的塑料皮本！
　　和其他学生一样，王东子也很喜欢抄写歌词，虽然会唱的不多。他抄写歌词的本子是个破旧的牛皮纸本子，王东子很想拥有一个塑料皮本！可是他的学习不好，几次和家里人说，都没给他买！
　　张晓敏回家了。可是走到贺明的家门口的时候，王东子的脚步却停下了，很不好意思地拉了贺明一把。
　　“想到我家里去吃饭啊？我家今天晚上吃的不是什么好东西，是玉米疙瘩。”贺明嘿嘿笑着说。
　　“不是啊，我是想……等你书法比赛的两个塑料皮本发下来的时候，你能不能给我一个？”王东子说完就后悔了，虽然贺明对朋友很大方，但塑料皮本那么好的东西是不会轻易给人的。
　　“到时候我给你一个就是了。”贺明装出有些不情愿的样子。
　　“真的啊！”王东子欣喜说。
　　“当然是真的。”贺明说。
　　王东子马上要得到塑料皮本，兴奋程度是可想而知的，又一次像一辆破摩托一样嘟嘟的跑掉了。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬正议论儿子学校里书法比赛的事呢！不知道儿子周末的成果怎么样？
　　贺大山非要到学校里去看书法展览，让张桂芬嬉笑怒骂拽着，没去成。看到儿子小小的身影出现，贺大山和张桂芬都朝儿子跑了过去。
　　贺大山兴奋说：“儿子啊，评选结果怎么样？拿一等奖了吗？”
　　贺明装糊涂：“你是说我拿了几个一等奖吧？”
　　贺大山急声说：“不是几个，是你的字拿了一等奖吗？”
　　张桂芬也有点糊涂了：“儿子啊，到底是得奖了没啊？是几等奖啊？”
　　贺明不说话了，绕开爸妈，朝屋里跑去。贺大山和张桂芬都有些迷糊，小步子跟了过去。
　　张桂芬释然一笑说：“我们家明明可能是没得上奖！”
　　贺大山的转变也是非常之快：“没得上也没什么了不起的，在我看来，我儿子的字就是最好的，是他们那些评委没眼力！”
　　张桂芬对贺大山的话有些不感冒：“还说人家评委没眼力，你有眼力怎么不让你去当评委啊？”
　　这次贺明并没有躲到自己的小炕上去，而是盘腿压脚地坐在了大炕上！贺大山和张桂芬进来后陪着儿子坐着，没人再提书法比赛的事了。
　　片刻之后，贺大山还是很不甘心说：“儿子啊，连个优秀奖都没拿到吗？那些评委太差劲儿了！”
　　贺明咯咯笑了起来：“爸！妈！钢笔字和毛笔字，我都是一等奖！”
　　这个好消息对贺大山和张桂芬来说绝对是非同小可！两口子快让儿子的话震晕了！居然是拿了两个一等奖！贺大山本来以为，儿子的钢笔字是可以拿一等奖的！
　　“是不是真的，明明。”张桂芬激动地快哭了。
　　“是真的啊，妈。”贺明说。
　　“当然是真的了！儿子说拿了两个一等奖，那还有假？”贺大山激动说。
　　激动之中，贺大山就想给贺明一点奖励，但这次只给了贺明五毛钱，但五毛钱对一个小孩子来说也是不小的钞票！足够好多小孩子羡慕一阵子了。
　　贺明这次不打算把爸爸给的五毛钱挥霍掉了，而是想着要攒起来，最近也没什么好买的东西。
　　发奖大会的时候，全校的老师和学生都参加了，校长在宣布获奖学生名单的时候是倒着念的，从优秀奖到一等奖！
　　贺明的名字多次响起，有两次是发奖到关键时刻念到的，还有多次是校长鼓励其他学生向贺明学习的时候念到的！
　　当然，贺明得到了两个塑料皮本还有两张奖状！塑料皮本呢？一个是属于自己的，另一个是属于王东子的，两张奖状会让妈妈钉到墙上。
　　放学的时候，张晓敏和王东子跟在贺明的身边，张晓敏今天一天都在为贺明高兴，漂亮的小脸蛋儿一直都是喜滋滋的，就如同是得奖的是她自己。
　　而王东子一直惦记着贺明手里的塑料皮本，不知道贺明会把其中哪一个给自己，是红颜色的还是蓝颜色的，还是说，贺明已经把承诺给他本子的事忘记了！
　　这次在走到贺明家门口的时候，王东子又停下了，但是却没有勇气和贺明去要本子。贺明甩手把蓝颜色的本子递给王东子：“这个漂亮，给你吧！”
　　王东子颤抖着手接过了本子，激动说：“明明啊，以后你叫我干什么我就干什么！”
　　贺明嘴里说好啊，心里却说，我又能让你干什么呢？你又能为我干什么呢？我只是想让你胆子大一些你都做不到！
　　贺大山和张桂芬看到儿子拿回来的是两张奖状却是一个本子，都很奇怪，当知道贺明是给了王东子一个本子，都没说什么。
　　两口子没觉得儿子败家，反而觉得儿子是个有情有义的人！也知道小孩子们都稀罕那东西！有的小孩子想得到塑料皮本抄写歌词，偷了家里的钱，让父母追着满大街打的事也有。
　　接下来的一些日子，为了迎接期末考试，很多学生的学习节奏都紧张起来，而贺明一直还按照自己的步子生活。
　　贺大山和张桂芬都认为孩子很懂事，没有过多的督促，只是张桂芬会偶尔说一句，期末考试快到了。


第22章 和小丫头的风波
　　明天就开始期末考试了，贺明班里的小孩子们都很兴奋，爱学习的希望在考试中能取得好成绩，能进前三名，不爱学习的，希望考试赶紧结束，早点开始寒假生活。
　　贺明也希望考试赶紧结束，寒假的时候就可以好好地和孙学功练功夫了！孙学功对贺明说，冬天练功夫是最好的时候！
　　晚上的时候，贺大山和张桂芬到邻居家里串门去了，张晓敏来到了贺明的家里，当时贺明正躺在自己房间的小炕上发呆，脑海里全是腿功、拳术和棍法。
　　张晓敏笑嘻嘻地扶着炕沿上了炕，坐在贺明的身边，很出神地看着贺明，片刻之后说：“明明啊，你想什么呢？”
　　“什么都没想。”贺明笑看着张晓敏漂亮的小脸蛋儿。
　　“明明啊，这次考试你要考第几啊！”张晓敏爬到了贺明的身边。
　　“我还考第一。”贺明一个翻身，拿起一根烟抽起来。
　　“我也要考第一。”张晓敏一本正经说。
　　贺明终于明白了，张晓敏这个小丫头这次过来是向他下战书的，想必在张晓敏看来，她已经准备得很充分了！
　　已经过去的记忆里，在这次期末考试中张晓敏考了多少分贺明已经忘记了，不过现在面对张晓敏的挑战，贺明感觉还真是蛮有意思的！
　　“不如我们来打个赌吧！”贺明乐呵呵说。
　　“打什么赌啊？”张晓敏也来了精神。
　　按照贺明的意思，如果这次考试张晓敏是第一，贺明就背着张晓敏在大场里转圈，如果贺明是第一，张晓敏要让贺明亲一口。
　　对于贺明提出来的条件，张晓敏有些茫然，小丫头感觉，让贺明背着自己在大场里转圈想必是自己赚了便宜了，而如果是让贺明得了第一，自己就要让贺明亲一口……这个……张晓敏还是有些犹豫的。
　　看到张晓敏思考的小样子，贺明忽然很大声音来了句：“你怕了吧！”而后哈哈大笑了起来。
　　贺明得意的样子让张晓敏很生气，小丫头顿时就不服气起来：“我才没怕呢！赌就赌！”
　　“那如果你输了可要说话算话！”贺明看着张晓敏大大的眼睛。
　　“你输了你也要算话。”张晓敏清脆而甘甜的声音。
　　“我肯定算话。”贺明说。
　　和贺明的赌注仿佛是让张晓敏对明天的考试更期盼了，回到家躺到炕上之后，小丫头一遍遍的在心里告诫自己，明天一定要好好考，一定要让贺明背着自己在大场上转圈。
　　三门考试都结束了，小孩们又一次从学校里解放了，开始了一个多月的寒假生活。回家的路上，贺明、张晓敏还有王东子同行。
　　贺明在考虑如何把功夫练得更好，张晓敏心里喜滋滋的，这次考试她自我感觉很是良好，到现在还想不起来自己哪道题错了，大概是全对了吧！王东子在考虑，怎么样才能说服爸爸今天晚上带着自己到郭来顺家里去看电视，已经去过几次，爸爸是个好面子的人，不想再去了，而如果是王东子一个人去，少不了要被郭来顺的儿子郭军欺负。
　　几天的时间里，贺明每天都到孙学功的家里去练功夫，下雪的时候也去，不过今年到现在还没下太大的雪呢！
　　张晓敏依然是白天找不到贺明，这让小丫头心里很不舒服，终于是产生了要跟踪贺明的冲动。
　　新的一天，吃过了早饭，踏着脚下薄薄的雪，贺明一路小跑朝孙学功的家里去了，而张晓敏也悄悄的跟了上去。
　　贺明的速度太快了，张晓敏跟起来有些吃力，小丫头一路疯跑，生怕跟丢了贺明。贺明隐约感觉到什么，扭头的瞬间发现了正低着头朝前跑的张晓敏，而后马上把头扭了过来。
　　原来这个小丫头跟踪自己的行踪，于是贺明在一个拐角的房子旁边藏了起来，等待张晓敏从这里经过。
　　张晓敏经过的时候，贺明哈地大叫一声，挡在了张晓敏的前面。
　　小丫头没想到自己已经是让贺明发现了，很是不好意思地歪着脑袋看着贺明，樱桃小嘴巴咬着小指头，片刻之后咯咯笑了起来：“明明啊，你都看见我了啊！”
　　“你跟着我干什么？”贺明很严厉说。
　　张晓敏很快就让贺明生气的样子吓得不笑了，吞吐说：“我……我……我就是想看看你要去哪里玩，我想和你一起玩！”
　　“我白天不想带着你玩，如果想和我玩就晚上去找我。”贺明冷声说。
　　张晓敏感觉很是委屈，樱桃小口扭动着：“为什么你白天不想和我玩？”
　　贺明想马上到孙学功那里去练功夫，有些不耐烦推了张晓敏一把：“不想就是不想，你快回去吧！”
　　张晓敏委屈的哭了起来，扭头走了，一边走一边哭，小小的身影那么单薄那么落寞，这个单薄而落寞的小小身影刻到了贺明的心里，一个成熟的大人的心里，永远都不会忘记――就在那一天，一个单薄而落寞的小丫头，在薄薄的雪上哭泣地走着。
　　把张晓敏赶走了，贺明心里也很不是滋味，但练功夫的事，贺明就是不想让张晓敏知道。
　　在今天练功夫的时候，贺明倍加卖力，孙学功满意地连连点头，自己这个徒弟可真是个武痴！孙学功想起来，就是自己小时候练功的时候，也没有贺明卖力，或者说和贺明差得很远。
　　当天晚上，贺明的爸妈要到郭来顺家去看电视，让贺明一起去，贺明说不想去。贺大山和张桂芬奇怪的是，这半年多以来，贺明怎么忽然就不喜欢到别人家里去看电视了呢？大概是因为小小的自尊心吧！
　　没办法！这个小孩子比大人还好面子，这就是贺大山和张桂芬的真实想法！
　　躺在自己的小炕上，贺明满脑子都是张晓敏，都是白天的时候，张晓敏哭着离开的情景，贺明很想在今天晚上能听到张晓敏的声音。
　　但是张晓敏今天晚上并没有来，到底张晓敏在干什么，贺明也不知道，反正这个小丫头自己也没什么好玩的！
　　接连几天，张晓敏都没有到贺明家里来玩！
　　又是一天，练了一天的功夫，吃过晚饭之后，贺明朝张晓敏家里去了。
　　站在张晓敏家破旧的小院里，贺明喊了一声：“晓敏！”
　　屋里很快就传来张晓敏的脚步声，那脚步声贺明一听就是张晓敏的！其实这些天里，张晓敏也一直在等贺明呢！很希望贺明能到她家里来，向她道歉！
　　张晓敏小小的样子出现在贺明的面前：“明明啊，你来啦！快进来吧！”
　　在张晓敏家的炕上坐下来之后，张晓敏拿出来还没炒熟的瓜子和大豆招待贺明，这都是张晓敏家的年货，大豆有一斤，是张贵喜买来的，瓜子是张晓敏家院子里种的向日葵得来的。
　　瓜子生的还能吃，大豆生的在贺明看来根本就没法吃，贺明也忘记了，在过去那个童年里，自己是不是像张晓敏一样，吃过生大豆！
　　张晓敏本以为贺明马上会向她道歉的，可是等了半天也没等来贺明道歉的话，张晓敏只能说：“明明啊，你还没向我道歉呢！”
　　贺明呵呵笑了起来：“你还在想那天的事呢？别想了，是我不好啊，不该和你发脾气！”
　　“那你以后白天出去玩的时候带我吗？”张晓敏看着贺明的眼睛。
　　贺明犹豫片刻说：“晓敏可听话了，白天的时候我有事，不方便和你玩！到底是什么事，你以后会知道的，如果我们还是好朋友，你就不要问了好吗？”
　　张晓敏的樱桃小口嘟嘟的：“那我以后不问了。”
　　张晓敏是一个懂事的孩子，经过贺明今天来找她还有贺明的话，张晓敏知道，贺明白天的时候可能真的有事。


第23章 喜气洋洋
　　小孩子们都很喜欢过年，过年的时候能放鞭炮，点灯笼，穿新衣服带新帽子。
　　快过年的时候，贺大山和张桂芬本来是想给贺明弄套新衣服的，虽然是包了果园借了那么多钱，但委屈了谁也不能委屈了孩子。
　　但是就在节骨眼上，村里一个借给贺大山50块钱的朋友媳妇得了病，找上门来了，贺大山只能是把他的50给还了，如此一来，贺明的家里机动的钱几乎是没有了，贺明的新衣服就此泡汤！
　　为此，贺大山和张桂芬觉得很对不起孩子，怕贺明委屈，先后和贺明解释了好几次，每次贺明都笑呵呵说，没事的，穿不穿新衣服都一样。
　　贺明心里惦记着明年果园的收成呢！果园赚了钱，想穿什么样的新衣服都没问题！
　　张晓敏家里把钱借给了贺明家，小丫头更是没新衣服穿了！去年没有，今年还没有，不过张晓敏已经习惯了。
　　王东子倒是得到一身新衣服，小警察的上衣和深蓝色的裤子，但只是在买回来的时候试了一下，不到大年初一是不让他正式穿的！这也成了王东子盼望大年初一的一个理由，到了那一天就可以穿上新衣服。
　　还差两天就是大年初一，贺明停止了练功夫，呆在家里看爸爸给他做灯笼，贺大山的手很巧，可以用横条和细铁丝做灯笼，从贺明会玩的时候起，每两年他都要给贺明做一个灯笼。
　　贺明看着爸爸年轻很喜悦的脸，感觉爸爸是个坚强的人！在贺明的记忆里，贺大山只有一次哭了，就是他考上大学那一次！
　　那个时候的贺大山，已经是满脸的褶皱，还不到五十的人看起来像是六十多岁，都是劳累的结果，劳累催人老！
　　重生一次，贺明要让爸爸和妈妈都很气派的生活，要让这个家一天好过一天，将来还要买豪华的大房子，买轿车……，一个个闪亮的念头在贺明的脑海里浮现。
　　外面传来了小女孩子嘻哈的声音还有一连串脚步声，是张晓敏过来了！张晓敏看到贺明和贺大山蹲在院子里，快跑了过去，看到贺大山是在做灯笼，漂亮的小脸蛋儿上满是向往！两年前的时候，贺大山送给过张晓敏一个灯笼，不过现在已经坏了！
　　小丫头笑嘻嘻地蹲在一边看，也不说话，身上还是那套破旧的衣服！贺大山根本不敢去问张晓敏是不是得到了新衣服，于心不忍！
　　“晓敏，想要灯笼吗？叔给你也编一个。”贺大山乐呵呵说。
　　“想要。”张晓敏甘甜的声音。
　　“好啊，等编完这个叔就给你编，你是想要圆形状的还是方形状的？”贺大山笑着说。
　　“圆的吧！”张晓敏喜滋滋的。
　　贺大山的手很快，到傍晚的时候，贺明和张晓敏一人得到一个灯笼，贺明的是方形的，张晓敏的是圆的，外面都糊上了白纸，把小红蜡插到灯笼底座的细铁丝上，点着后灯笼就亮了，只不过亮度是很有限的，小红蜡不能亮到什么程度。
　　但是在黑夜里，小孩子们手里提着灯笼，用灯笼里微弱的亮光照亮自己脚下的路，心里喜悦的感觉是可想而知的。
　　这种灯笼有个好处，即便是小红蜡在灯笼里倒了，把外层的纸烧了，只要重新糊上一层就行了。
　　晚上八点多的时候，贺明和张晓敏手里的灯笼都亮了起来，在贺明家的院子里提着灯笼转圈。
　　没一会儿，王东子也来了，手里也提了一个圆灯笼，不过他的灯笼是从小卖部里买的，全是纸，红艳艳的，倒是很漂亮。
　　“哈哈，东子，你也有灯笼啊！”张晓敏乐呵呵说。
　　“那是啊，我的灯笼比你们两个的还好看呢！”王东子得意说。
　　于是三个小孩子一起在院子里提着灯笼转圈，贺明在最前面，张晓敏跟在贺明身后，王东子在最后面。
　　忽然，王东子不小心，脚滑了一下，连人带灯笼倒在了地上，灯笼里的小蜡烛倒了，全是纸的灯笼燃烧了起来，火光远远胜过了小蜡烛发出的光。
　　王东子急了，赶忙爬起来，用脚朝燃烧的灯笼踩去，大声喊着：“明明！晓敏！你们快过来，我的灯笼失火了啊！”
　　贺明和张晓敏马上跑到了王东子身边，可是灯笼的火已经熄灭了，连灰都让王东子踩得找不到了。
　　王东子眼巴巴看着贺明和张晓敏手里的灯笼，没一会儿就大哭了起来。
　　贺大山在大街上老远就听到了小孩子的哭声，好像是王东子的，以为是贺明把王东子给揍了，赶紧回到了自己家的院子里。
　　“东子，谁惹你了？哭什么啊！”贺大山笑着说。
　　“我的……我的灯笼没了。”王东子哽咽着说。
　　贺大山马上就明白了是怎么回事：“行了，别哭了，早说了纸糊的不顶用，你还要买！等明天给你编一个，剩下的横条还够编一个小点的灯笼。”
　　第二天，贺明家里准备了红纸、墨汁，这次贺大山要让贺明来给家里写对联，但贺明刚要开写的时候，张晓敏和王东子也拿来了红纸，准备让贺明来写对联。
　　就在今天，村支部里是专门请了人，为的就是给不会写毛笔字的村民们写对联，很多自己不能写的村民都拿过去，不过张晓敏和王东子更相信贺明的水平！尤其是王东子，他这次来不光是为了让贺明给他们家写对联，还要来拿灯笼。
　　红纸都割开了，大对联，小对联、横批、斗方，好多个规格！最主要的就是大对联了，一般都是七个字或者九个字的，五个字的都少！这个贴出去就是门面。
　　“想好词了吗？”贺大山乐呵呵看着贺明。
　　“想好了！”贺明笑着说。
　　“想好是什么啊？”贺大山说。
　　“等写出来就知道了。”贺明笑嘻嘻说。
　　“你小子，还学会跟老子卖关子了！”贺大山摸了一把贺明的头。
　　关于春联，贺明的脑海里有不少词呢，有些是在网上看到的，有些是从书里看到的，能记住不少经典的对联。
　　不过今天，贺明还是打算略微低调一些，写得体面就可以了，没必要惊天地泣鬼神，还没到那个时候呢！
　　自己家的大对联，贺明写的是――喜居宝地千年旺，福照家门万事兴。
　　张晓敏家的大对联是――一帆风顺吉星到，万事如意福临门。
　　王东子家的大对联是――华夏有天皆丽日，神州无处不春风。
　　贺明写出来的对联不但是让贺大山和张桂芬两口子吃惊，更是震惊了张晓敏和王东子两个小孩子。
　　虽然贺明在写的时候一直都拿捏着，但张晓敏还是赞不绝口，连连说贺明将来会是大书法家！而王东子更是很无端的认为，贺明现在的毛笔字写的就是全国最好的，根本不需要再练习了！
　　张桂芬推了贺大山一把：“看到了吧！我们的儿子比你强多了！”
　　贺大山大言不惭说：“那是！我早就知道我的儿子是最好的！”
　　这个对联如果是让贺大山去写，还是前几年的老词，鞭炮齐鸣锣鼓响，彩灯高照庆新春，今年贺明算是把门风给变了。
　　王东子还惦记着灯笼呢！等不来贺大山的回应，也不敢去问贺大山，轻轻推了推贺明说：“明明啊，你的灯笼呢，让我看看。”
　　贺明当然明白王东子是什么意思：“不给你看，想要就让我爸给你编！”
　　贺大山这才想到，昨天晚上答应王东子要给他做灯笼呢：“东子你稍微等等，马上给你编。”
　　剩下的横条只能够编一个很小的灯笼，王东子的灯笼编好之后，完全就和贺明还有张晓敏的不是一个档次的，但王东子已经很高兴了。
　　王东子有点不敢把小蜡烛放到灯笼里，怕灯笼会失火！心里一直掂量着，要不要把蜡烛放进去！


第24章 味道特别的年
　　明天就是大年初一，今天晚上有熬夜的习惯。小孩子们一般都会装着鞭炮、提着灯笼到大街上去转。
　　今年贺明得到了三包鞭炮，都是不太大的炮，贺大山担心那种闪光雷似的大白炮会伤到儿子，张晓敏得到了一包小红炮，王东子和贺明一样，也是三鞭小炮。
　　小孩子们放炮一般不会整鞭一起点了，而是拆开之后一个一个的放，如果是有三鞭的话，一鞭在熬夜的晚上放掉，一鞭大年初一白天放掉，剩下一鞭留到小年去放。
　　晚上的时候，贺明、张晓敏还有王东子都提着灯笼，兜里装着炮在大街上转悠，贺明嘴里叼着烟，张晓敏和王东子手里拿的都是香头。
　　“你抽烟吗？”贺明问王东子。
　　“你给我，我就抽。”王东子嘿嘿笑着说。
　　贺明知道王东子不会抽烟，也没想让他学抽烟，但既然是过年呢，特殊情况特殊对待，贺明清楚，王东子心里对自己兜里的烟是很向往的。
　　身边总是时不时就有小女孩子经过，若是嘴里叼一根烟会显得很牛！
　　贺明从兜里掏出来一根烟递给王东子，王东子点着后抽了起来，嘴冒烟鼻子不冒烟，但还是显得无比荣耀，看到不远的地方有小女孩子的时候就大叫一声，或者唱几句歌，点一个炮，引起注意。
　　贺明一个接一个的把兜里的炮点燃，王东子偶尔放一个，而张晓敏呢，很是珍惜兜里的小红炮，几乎是大半天才拿出来放一个，炮响的时候她也会跟着“呀”的大叫一声，她甜美的叫声远远大过了小红炮的响声。
　　村子里到处都是鞭炮的声音，但在贺明听起来还是很稀疏，虽说村民们买炮时候的慷慨已经胜过了买肉，但整个村子并没有因此而热闹起来。
　　此时的贺明却是很满足，能重新再来一次，感受一下此刻的氛围，可以说是一种很奢侈的享受。
　　最忙的就是郭来顺家了，小小的黑白电视又一次搬到了院子里，很多村民蹲在院子里看节目，贺明三个小孩子并没有过去。贺明没过去，张晓敏和王东子也不会过去，即便是王东子想过去也不敢，害怕贺明生气了就会把灯笼跟他要出来！
　　转到村口的时候，贺明三个小孩子听到了敲脸盆的声音，不用猜也知道是王二麻子的儿子干的！王二麻子家里穷的叮当响，儿子没有鞭炮到了过年的时候就用木头棍子敲脸盆，越敲越穷！
　　中山狼从身边经过，嘴里叼着过滤嘴烟，时不时就用手抓着一个二踢脚放上天，嘴里哼哼着自己根据燕舞的广告编的词――放炮！放炮！一起放来一起炮！
　　贺明三个小孩子提着灯笼转悠到了另一条街，嘎子领着一帮孩子迎面走了过来，嘎子手里举着大旗，后面一帮孩子手里提着灯笼，嘴里喊着冲啊！贺明也不知道他们要冲到哪里去。
　　借着那么多个灯笼的光，王东子认出来领头举大旗的是嘎子，拽拽贺明的衣服：“明明啊，你看，嘎子他们过来了！”
　　“过来就过来了，有什么好怕的。”贺明满不在乎说，脚步没有停下来，继续朝前走。
　　张晓敏也没什么好怕的，有贺明在身边，她什么都不怕！
　　嘎子也看出来过来的三个小孩子是贺明他们，小跑着举着大旗到了贺明面前，很热情的把手里的大旗朝贺明递了过去：“明明，你来举旗吧！”
　　“我不举，你举吧！”贺明笑呵呵说。
　　“还是你举吧！”嘎子心里很不安，怕贺明看他举着个大旗不顺眼。
　　“我不举了，我们三个还要到那边玩去呢！”贺明笑着说。
　　知道了贺明不想和他们同路，嘎子稍微心安了一些，如果是贺明三个想和他们一起玩，这个旗说什么他也不敢举了。
　　嘎子一伙人走了，贺明几个继续朝前走，王东子笑嘻嘻说：“明明啊，你没看到啊，嘎子怕你怕成那样了！”
　　“我不在乎！”贺明说。
　　“嘎子真的很怕你呢！”张晓敏乖巧的声音。
　　“怕就怕吧！”贺明朝前踢了个飞脚，姿势很猛很好看。
　　张晓敏很喜欢贺明刚才踢的那个飞脚，心里把贺明当成了武林高手，而王东子最担心的就是贺明手里的灯笼，生怕一个飞脚踢出去灯笼就掉到地上了。
　　绕村里转了大半个圈，贺明抽了四根烟，兜里的炮也放没了。张晓敏看到贺明不放炮了，轻轻推了推贺明：“明明啊，你兜里的炮还有吗？”
　　“没了。”贺明有些不好意思说。
　　“我这里还多着呢！”张晓敏乐呵呵地从兜里抓出一小把小红炮朝贺明递了过去。
　　在贺明看来，张晓敏可能就是想把小红炮留给他的，如果他不要，张晓敏就会很伤心，而实际里，张晓敏就是这么想的。
　　贺明开始放张晓敏给他的小红炮，每放一个，张晓敏就会咯咯的笑一阵子！
　　贺明居然是有些懊恼，在过去的记忆里，怎么就没有发现张晓敏如此可爱呢！大概是那个时候，自己是个真正的小孩子，根本不知道什么是可爱，于是就错过了张晓敏的可爱。
　　但贺明三个小孩子回到贺明家的院子里的时候，已经是十一点多了，午夜马上就要到了。
　　今天晚上，三个小孩子就打算在贺明的家里度过的。
　　张桂芬已经做好了肉片、粉条还有海带、豆腐炖成的烩菜，贺大山买来了甜酒！就等着三个小家伙回来呢！
　　但贺明三个小孩子在大炕上坐下来的时候，贺大山和张桂芬并没有坐上来凑热闹，就让三个孩子吃。
　　碗里倒上了甜酒，贺明、张晓敏还有王东子像模像样的碰一下，但不会全干了，干了就没有了，只是一小口一小口的喝。
　　贺明给张晓敏的碗里夹了一块肉：“晓敏，你多吃点菜吧！”
　　张晓敏客气说：“好啊，我在吃呢！”
　　王东子看到这么长时间以来贺明对张晓敏的照顾还有张晓敏对贺明的依恋，知道自己竞争不过贺明，于是已经慢慢在心里放弃了喜欢张晓敏的想法！
　　王东子认为，如果自己再喜欢张晓敏下去，就是在和贺明对着干，就是在抢贺明的小媳妇，闹不好是要挨揍的！贺明家里现在连果园都有了，有了果园就有果子，王东子认为，自己应该一心和贺明搞好关系！
　　吃到高兴的时候，张晓敏又问到了贺明那个很古老的话题：“明明啊，你长大了要干什么呢？”
　　这一次，贺明几乎是不假思索说：“我将来要开大超市！”
　　张晓敏一脸的疑惑：“什么是大超市啊！”
　　贺明感觉自己说漏了嘴，赶忙改口：“我说错了，是大工厂！生产罐头的！”
　　张晓敏从愕然中苏醒过来，喃喃说：“罐头真好！”小丫头很喜欢吃罐头，但那对她来说绝对是很极端的奢侈品！
　　在贺明和张晓敏说话的时候，王东子插不上嘴，于是就努力吃菜，王东子感觉贺明家的粉条比他们家的好吃。
　　天亮了，就是大年初一了。
　　贺明家的院子里，贺明和张晓敏都是旧衣服，昨天晚上没睡，都困的快睁不开眼了，但还在努力着玩呢！
　　王东子回家换上了新衣服马上就过来了。如此一来，三个小孩子就王东子一个穿的是新衣服，张晓敏少不了要多看几眼王东子的新衣服，但贺明却不是很在意。
　　说是一点都不在意也是假的，既然是成了小孩子，贺明也是很希望在过年的时候自己能穿上新衣服。不过用不了多久，等果园赚了钱，该有的都会有！


第25章 惊喜冲击的心情
　　过了初五小年以后，贺明又开始到孙学功家里练功夫了，贺明给孙学功带去了瓜子和花生，都是自己平时舍不得吃剩下来的，虽然数量不多，孙学功也不太爱吃这些东西，但还是十分感动。
　　别的不说，起码能证明这个徒弟心里想着他呢！孙学功是个光棍，没老婆没孩子，就贺明这么一个徒弟，他对贺明的感情可想而知！
　　孙学功本来以为自己不太喜欢小孩子，自从有了贺明这个徒弟以后，他才意识到了小孩子的好处，但这并没有动摇他打一辈子光棍的决心。至于他到底为什么非要打一辈子光棍，别人说不清，就是孙学功自己也说不清！
　　贺明功夫的长进速度完全出乎孙学功的意料，孙学功不得不承认，这个徒弟是个学功夫的好苗子。只是贺明学的时间还短，以后的路来长着呢，再深点说，功夫也是要一个人一生去领悟的。
　　而贺明，只是把功夫当成自己的一项技能，并没指望靠功夫去吃饭。贺明更希望利用这次重生的机会，创造出属于自己的基业，让自己的未来朝美好的方向发展。
　　今天是学校开学的日子，也是个很特殊的日子！特殊是因为贺明和张晓敏的赌约。如果贺明是第一，张晓敏就要让贺明亲一口，如果张晓敏是第一，贺明就要背着张晓敏在大场里转圈。
　　早晨，天气有点冷，刮着呼呼的小风，贺明和张晓敏走在去学校的小路上，贺明一路上都是乐呵呵的，张晓敏的漂亮小脸蛋儿却满是心事。
　　整个寒假里，张晓敏经常会想起考试成绩的事，以前想起来的时候，张晓敏自认为这次考得很不错，超过贺明应该没问题。现在走在去学校的小路上，马上要知道成绩了，张晓敏却有点心慌了。
　　“明明啊，马上要知道成绩了，你着急吗？”张晓敏笑嘻嘻看着贺明。
　　“我不着急。”贺明呵呵笑着说，心里却是，我当然着急了，着急着亲你个小丫头呢，你就等着让我亲吧！
　　“那你说这次是你的第一还是我的第一？”张晓敏说。
　　“等会儿就知道了。”贺明加快了步子。
　　张晓敏的小步子也迈得快了起来，嘴里不停地喊着，你慢点啊，等等我啊！
　　班里已经到了不少人，大家都在交头接耳议论考试的成绩。
　　“你们说这次谁是第一啊！”
　　“应该是张晓敏吧！”
　　“我看应该是贺明。”
　　“这次不会是贺明了，上次是贺明运气好才考了三个满分的！”
　　……
　　伴随着贺明和张晓敏走进教室，议论声也停了下来，有个小丫头在炉子盖上烧花生烧到了手，小声哭了起来。
　　上课铃声响了，小孩子们还在喧嚣，刘建英老师兴高采烈拿着成绩单走进教室的时候，大家都安静了下来，很在乎自己的考试成绩的孩子们屏住了呼吸。
　　站到讲台上，刘建英把成绩单放到讲桌上，欣慰地说：“过了一年，大家都长大了一岁，玩够了，开学了，回到了教室，大家就要把心收起来继续好好学习……”
　　在刘建英热情洋溢的给一群小家伙讲话的时候，有耐不住性子的学生小声说：“老师，快念成绩吧！”
　　刘建英听到了，但并没有生气，很自觉的缩短了自己任意发挥的讲话：“好了，现在开始公布期末考试的成绩，在公布成绩前，我要提前告诉大家一个好消息，在这次期末考试中，我们班的贺明同学，三门又一次都考了满分！”
　　不大的教室里，二十多个小孩子爆发出了雷鸣般的掌声，大家的目光都落到了贺明的身上，那是一双双稚嫩的而又无法去琢磨的眼神。
　　或许这些小孩子还不明白不可思议的真正含义，而他们此刻的眼神里表现出来的就是不可思议。
　　贺明的前排，张晓敏的小身体几乎是情不自禁颤抖了起来，完了！不管自己考多么高的分数都不可能超过贺明了，只能是让贺明亲亲自己了！
　　刘建英老师宣读了大家的成绩，张晓敏以很优异的成绩考了全班第二，总分比贺明低了8分！小丫头彻底无语了。第三名是田晓燕，她也很失望，她本来也是想拿第一的。
　　对于大家的掌声和眼神，贺明看得很淡，那些都是他应该得到的，要不就白来了一回。就在今天晚上，他要亲亲张晓敏这个小丫头，用一张小孩子的嘴巴去亲亲她。
　　课间碰拐子的时候，李小刚主动和贺明、王东子成了一方，对方有六个小男孩子对付他们三个，但还是一败涂地！
　　小男孩子们碰拐子的时候，有些小女孩子就停止了跳皮筋，站在一边看，时不时发出咯咯的笑声。很显然的，这些小女孩子的目光和笑声让很多小男孩子勇敢了起来。
　　中午放学的时候，贺明、张晓敏和王东子一起走在路上。
　　张晓敏几乎是不敢去看贺明，心扑通扑通跳的厉害！既然输了就要兑现承诺的，现在张晓敏还不清楚，贺明是想在中午亲她呢还是在晚上。张晓敏看来，晚上更合适，如果贺明非要中午亲她，她也没办法。
　　贺明的小舌头时不时舔舔嘴唇，这让张晓敏很心慌，害怕贺明突然想在路上亲她。看着张晓敏慌慌的样子，贺明很兴奋也很开心，小舌头偶尔伸出来一次，伸出来的更长了。
　　王东子考了第12，又是中等，这让他很满意，不高不低是他的风格，走在路上蹦蹦跳跳的，一直在猜中午妈妈给他吃什么，早晨去学校的时候问了一声，妈妈说做什么吃什么，不知道是粗粮还是细粮。
　　刚走到院子里，贺明就喊了一声：“爸！妈！我回来了！”
　　贺大山和张桂芬很快就跑到了院子里，贺大山在屋门口停下了，一脸欣慰看着儿子，张桂芬朝儿子小跑了过去，嘴里连连说着：“儿子啊，这次考的第几！”
　　当张桂芬想看贺明手里的考卷的时候，却是让贺明藏到了身后，贺明扮出了一脸的郁闷：“这次考的不好，连前三都没进！”说着把考卷塞到了张桂芬的手里，一溜烟跑到屋里去了！
　　贺大山和张桂芬看着儿子的背影消失在屋里，都是一脸的茫然。
　　张桂芬有点不忍心去看儿子的考卷了，上次可是三个满分，这次难道忽然就降下来了吗？她捏着考卷朝贺大山走了过去，脸色有些失落。
　　“你倒是看啊！要不拿过来我看看！”贺大山说。
　　两口子决定一起看儿子的考卷，数学……100分！难道是另外两门考得不好吗？语文……100分！两口子感觉到什么，没有犹豫，又看了自然，还是满分！
　　儿子这次又考了三个满分！贺大山和张桂芬顿时就跳了起来！朝屋里冲去！在贺明的小房间里找到了贺明。
　　张桂芬上了小炕就把爬在炕上的贺明抱了起来，亲了又亲！贺大山则是赶紧掏腰包，不过这次只打算给贺明一块钱的奖励，手头实在是太紧了。
　　兴奋之余，张桂芬笑着说：“儿子啊，晓敏考得好吗？”
　　“只比我少8分，是第二。”贺明说。
　　“这个小丫头也很争气，估计也能考上县里的重点初中。”张桂芬也很为张晓敏高兴。
　　贺大山笑呵呵说：“关键是要到了六年级的时候还学习好！”
　　张桂芬白了贺大山一眼：“四年级学习好，六年级就会学习好。”
　　贺大山切了一声：“那可说不好，要一直努力学才行。”
　　而在贺大山和张桂芬看来，贺明自从成绩突飞猛进之后，还没有以前爱学习了，真是有点搞不懂了。


第26章 杏花风情
　　出了贺明的小屋，张桂芬继续做饭，要炒一个菜，本来是打算晚上炒的，最后还是决定中午就炒好吃了。
　　“大山，你说我们家明明这大半年来就不怎么喜欢看书学习了，怎么成绩反而比以前好了那么多呢？”张桂芬说。
　　“这就是你的脑子不好用了吧！”贺大山乐呵呵看着张桂芬。
　　“你的脑子好用你说说是怎么回事！”张桂芬说。
　　“当然是我们的儿子脑子比我更好用了！”贺大山哈哈笑了起来。
　　“那倒是！我想我们的儿子将来最少会是个老师，不会像你一样夏天卖菜，冬天歇工的！”张桂芬说。
　　贺明的理想到底大到什么程度，在将来的日子里贺明会做出什么，贺大山和张桂芬这个时候是不会想到的。
　　兜里有了一块钱，贺明下午的时间都在幸福中度过，小手时不时就朝兜里摸去，摸到那一块钱的时候，心就会跳一下！贺明有点不明白自己，为什么要为一块钱而兴奋呢？难道自己真的是个小孩子了吗？
　　想想过去的日子，又想想现在，贺明忍不住自己笑了起来！贺明更希望时间能过得快一点！
　　下午放学的时候，王东子提前跑掉了，回家的时候贺明和张晓敏同路，张晓敏这时比中午更紧张了。中午坐在炕上吃饭的时候，张晓敏很害怕听到贺明的喊声，可又想听到贺明的喊声，思绪在两种想法之间变换，一直到要去上学，并没有听到贺明的喊声，心情稍微平静了些许。
　　贺明朝身边的张晓敏看去，看到小丫头漂亮的脸蛋儿红扑扑的，自己还没亲到她呢，就红成这个样子了，不知道等亲完以后会是什么样子！
　　“晓敏，想什么呢？”贺明笑呵呵说。
　　“没……没想什么。”张晓敏吞吐说。
　　“想吃糖吗？”贺明说。
　　听到糖，张晓敏的小嘴巴明显是翕动了一下，笑嘻嘻看着贺明：“你哪里有糖啊？”
　　“现在没有，不过可以去买，前面就到小卖部了，我兜里有钱。”贺明说。
　　“你要是买了我就吃。”张晓敏小声说。
　　到了小卖部，贺明花了两毛钱买了20块钱，给了张晓敏十块儿，十块糖让张晓敏的衣兜鼓了起来。
　　张晓敏要回家的时候，贺明让张晓敏晚上去找他，张晓敏说知道了。贺明开始盼望，天快点黑下来。
　　晚上，贺大山和张桂芬到郭来顺家看电视去了，听说是演好看的电视剧，贺明一个人在家里呆着等张晓敏的到来。
　　快八点的时候，院子里终于传来了张晓敏的喊声，贺明赶紧答应了，两只小手连拍几下，那种兴奋无异于大人们的新婚。
　　张晓敏慢通通走进了贺明的小屋，昏黄的灯光下，小丫头一脸的安静，心却跳得厉害。
　　“快上炕啊，晓敏。”贺明笑嘻嘻说。
　　“上去就上去。”张晓敏沉默片刻说。
　　张晓敏上了小炕，坐到了贺明身边，樱桃小口噘了起来，哼哼叽叽了一会儿说：“明明啊，你真的要亲我啊？”
　　“是啊，我们都说好了，说话就要算话的。”贺明也显示出很担心的样子。
　　张晓敏眼里，贺明是因为怕她不让亲才担心的，做了个深呼吸，鼓足勇气说：“好吧！明明，我让你亲！”
　　“真的？”贺明显示出很欣喜的样子。
　　“是啊，说让就让！不过你不能和别人说你亲过我！”张晓敏一本正经说。
　　“我谁都不说。”贺明说。
　　张晓敏闭上了眼睛，漂亮的小脸蛋儿红扑扑的，等着贺明亲她。而贺明一直在近距离端详张晓敏的漂亮小脸蛋儿，在给自己寻找下口之处。
　　最终，贺明还是决定亲亲张晓敏的小嘴巴。
　　“明明啊，你亲完了没啊？”张晓敏紧张兮兮说。
　　“还没呢，等一会儿。”贺明说。
　　片刻之后，贺明的嘴朝张晓敏的小嘴巴对了过去，而自己的两只小胳膊也把张晓敏柔软而娇小的身体搂在了怀里，亲上了张晓敏的樱桃小口。
　　张晓敏娇小的身体在贺明的怀里抖动，贺明的嘴巴和张晓敏的嘴巴对在一起很长时间，但贺明的舌头并没有进入张晓敏的口中。
　　亲完了之后，两个小孩子都沉默了，彼此能感受到对方的呼吸，张晓敏不停地用舌头舔着自己的嘴唇。
　　还是张晓敏最先打破了沉默，轻微的声音：“明明啊，你一定不要告诉别人。”
　　“我谁都不说。”贺明一脸的幸福。
　　“那我回家了。”张晓敏说。
　　贺明知道张晓敏这个小丫头现在很不好意思，于是也没有说让她多玩一会儿，小丫头很快就跑走了。
　　杏花杏花几月开？三月开！处露红妆燕归来。
　　三月里，村里的杏树都开了花，粉白色的杏花给人们带来一片春的气息，不论是十八九岁的大姑娘，还是小丫头们，都很喜欢杏花，走在路上的时候手里拿一枝杏花，是很让她们开心的事。
　　贺明家的果园里有几棵杏树，此时正是杏花朵朵，春色斑斓。
　　这是一个美丽的星期天，中午趁不练功的时候，贺明带着张晓敏和王东子走在去东坡果园的路上！三个小孩子又着不同的心思。
　　贺明很希望秋天能早点到来，秋天是收获的季节，果园有了好的收成，爸爸和妈妈就不用担心了。
　　张晓敏自从让贺明亲了以后，就感觉自己和贺明有了一种莫名其妙的关系，在心里把贺明当成了和她很亲近的人。和她最亲的是爸妈，如果还有一个的话，那个人就是贺明了，因为那个人曾经亲过她。
　　过了村东头的大道，经过一条有些漫长的田间小路以后就到了东坡脚下，朝上爬一会儿就能到贺明家的果园了。
　　三个小孩子虽然年龄不到，但走山路都还可以，没用多长时间，已经走进了贺明家的果园。
　　果园有些树是成片的，有些则是稀疏的分布在不同的小土坡上。
　　看着这片果园，贺明可谓是感慨良深，曾几何时，这片果园应该是李小刚家里的，而现在却成了自己家里的！想到这些，贺明有些沾沾自喜！小孩子欢喜起来就喜欢大叫，于是贺明大叫一声。
　　张晓敏咯咯笑了起来：“明明啊，你家的果园真大！”
　　贺明看来，这片果园并没有多大，和自己读大学的时候参观过的水果生产基地比起来，简直就是小巫见大巫，但嘴里还是说：“是啊，我家的果园可大了！”
　　王东子也是一脸得意，果园是贺明家的，而他是贺明最好的小伙伴，如此一来，果园也相当于是他家的呢！虽然他至多是吃上几个苹果或梨。
　　看果园的人住的小房子就在果树最集中的一片地不远处的土坡上，从这个小房子里可以看到果园的每个角落，如果是白天有人来偷果子，是很容易被发现的。
　　不过村里还有个形容小偷的词叫下夜，就是趁黑夜的时候把某个人家的东西都偷完！但是这种事很少发生。
　　贺明也相信，下夜的事不会发生在自家的果园里！石头村的村民们，无赖的也不少，但是喜欢偷的却是不多，至多就是一些不懂事的小孩子了。关于自家的对头李九月，贺明也不担心李九月会做出那种事来，李九月为人还是很不错的！一般不会做那种败兴缺德的事！
　　张晓敏一直在看着不远的地方一棵开满花的树，漂亮的脸蛋儿满是向往，她以为贺明马上就会给她折一枝杏花，可是迟迟等不来，扭捏一会儿笑嘻嘻说：“明明啊，我想要杏花。”
　　“好啊，我这就上树去给你折。”贺明说着朝杏树跑了过去。张晓敏和王东子跟了过来。
　　贺明上树去了，王东子白了张晓敏一眼：“你真不懂事，杏花折下来就不能结杏儿了！”
　　“你管呢！”张晓敏又白了王东子一眼。
　　王东子又想说什么，忽然发现树上的贺明在看他，赶紧不说话了。
　　贺明从树上下来的时候，手里拿着三枝杏花，给了张晓敏和王东子一人一枝，自己手里拿了一枝。
　　张晓敏得到杏花，高兴地跳了起来，粉白色的杏花在张晓敏小巧的手里来回摇摆，这岂不是人间最美丽的舞蹈？
　　王东子在看着杏花发愁，这可都是杏儿啊！不知道少了三枝杏花，这棵树还能结多少杏儿，如果少了，贺明还会不会给他吃了。


第27章 抓贼
　　贺明捏着手里的杏花，想到一个很有趣的句子――有花堪折直须折，莫待无花空折枝！但这句貌似很有道理的话在贺明看来却不是绝对的，不该折的还是不能折！至于三朵杏花，无非是毛毛雨而已，如果它们能给童年带来欢笑，比长成杏儿更可贵！
　　三个小孩子到了看果园的小房子里，坐到了土炕上。此时，张晓敏已经把杏花插到了自己头上，山丹丹的感觉，但却很漂亮！这让贺明想到，天然的才是最好的！
　　王东子在炕上是坐不住的，时不时就出去溜达一圈，放眼四周，想看看有没有人来果园里偷花，但一直都没找到。
　　王东子一遍一遍的转悠，晃得贺明有点心烦，贺明不轻不重给了他一脚，他终于老实了下来。
　　片刻之后，王东子笑嘻嘻说：“我家里有洋火枪，等树上结了果子的时候我们过来我就带上！”
　　贺明的记忆里，洋火枪无非就是小孩子的一种玩具枪，用撞针顶到火柴头就会响，那种枪连鸟都不怕，更别说是人。
　　“你那破东西不管用。”贺明笑着说。
　　“我那东西可厉害了。”王东子说。
　　“厉害个屁！”贺明说。
　　“那你说什么东西厉害！”王东子笑呵呵说。
　　“砖头！”贺明心里却说，功夫！
　　光阴似水，匆匆流走。两个多月的时间就这样过去了。期间贺明除了上学和练功夫之外，还期盼秋天早点到来，早点尝到果园收获的喜悦。
　　果园里的苹果树、梨树、桃树还有杏树上都结了小小的果子，看上去很密集，但是贺大山说，这个时候的果子都是虚果子，一阵冰雹可能就全没了，要等到夏天快要过完的时候才知道收成。
　　但是贺明是知道的，在记忆里，今年的夏天里并没有很厉害的冰雹，就等着秋天摘果子就是了。
　　贺明、张晓敏和王东子又去果园里玩了。这一次，由于树上结了果子，王东子真的带上了他的洋火枪！还装了一盒火柴，随时准备射击。
　　走到村东头的时候，贺明看到了萧寡妇挑着两桶水在大道上颤抖颤抖的走，如果是用成年人的心理去看萧寡妇，这个女人长得就是很有味道，只可惜是个破鞋。
　　不远的地方，中山狼跟在萧寡妇身后，很想去帮忙，但大白天明目张胆也怕村民们说得太难听，从而坏了他流氓的名誉，嘴里只能是释怀地大声唱着――妹妹你大胆地往前走呀，往前走，莫回头，通天的大路，九千九百九千九百九呀……
　　贺明由不得想到一个很正常也很古怪的问题，既然中山狼这么眷恋萧寡妇，为什么不把萧寡妇娶回家呢？或者是怕娶了萧寡妇多了一张嘴，或许他这个嫖客也嫌弃萧寡妇是个破鞋，或许是萧寡妇这个破鞋从心里根本瞧不上中山狼。
　　果园里的苹果、梨还有桃子还太小，很酸涩，到了果园之后，贺明从杏树上摘了一些杏儿来慰劳张晓敏和王东子，一直把他们两个吃得倒了牙！
　　虽然牙都酸了，小丫头还在吃，一边吃着一边笑嘻嘻说：“哎呀，真酸！明明啊，我的牙连饭都吃不动了。”
　　贺明只是笑，并没有劝张晓敏停下来，就让她吃。
　　王东子又一次举着洋火枪走出小房子后不久，忽然快步朝回跑来，嘴里压低声音急声喊：“明明啊明明！有小偷来了！我看到郭军和曹小三了！”
　　郭军是郭来顺的孩子，他们家里有小黑白电视，曹小三是曹欢的孩子，家里有录音机！比起郭军来，曹小三更喜欢显摆，因为他的爸爸曹欢就很爱显摆，每次家里放歌的时候都会把院子的大门打开。
　　贺明赶紧跳下了床，张晓敏也赶紧下来了，小丫头很兴奋地跟在贺明的身后，到现在她还不知道抓贼是什么样子呢！
　　贺明走到小房子边上，透过窗户朝外看，张晓敏和王东子都躲到了贺明的身后。
　　果然，贺明看到郭军和曹小三猫着腰到了一颗杏树下面，郭军把头上带的前进帽扔给了曹小三，而后开始爬树。曹小三左右看着人。
　　郭军爬到树上已经开始摘杏儿了，曹小三的目光也让树上的杏儿还有郭军吸引去了。
　　小房子里，贺明、张晓敏还有王东子悄悄地跑了出去，沿着一个斜坡朝郭军和曹小三靠近。
　　王东子有几次都想把自己的洋火枪递给贺明，想让贺明用洋火枪教训郭军和曹小三！但是都让贺明推开了。那个小破洋火枪，在贺明眼里一直都是个鸟玩意！砰的一声响，冒充小红炮还差不多。
　　再拐一个小弯就是杏树了，贺明一下子从斜坡的后面跳了出来，嘴里哈哈的笑了一声，而张晓敏和王东子也跳了出来，张晓敏一脸得意，王东子手里举着洋火枪！
　　树上的郭军顿时就慌了，树虽然不高，跳下来也不会伤到他，但他却不敢下来，骑在树上不知如何是好。曹小三想跑，却让贺明冲过去拧住了耳朵。
　　郭军和曹小三是在大街上看到贺大山才来这里的，没想到贺明他们在呢！
　　贺明并没有用多大的力气去拧曹小三，但曹小三还是假装哭了起来，一边哭一边说：“你打我就不让你听我们家的录音机了！”
　　“你家的破录音机我才不爱听呢！”贺明手上的力气反而是大了一些，让曹小三真正感觉到了疼。
　　贺明朝树上的郭军喊：“你也快点下来，要不我上树去抓你！”
　　郭军没了办法，只能是硬着头皮子下来了，衣兜里装着刚摘的杏儿，耷拉着脑袋不去看贺明。
　　“明明啊，你让我把兜里的杏儿吃了吧！我以后让你到我们家去看电视，有好电视我就去叫你！”郭军低声说。
　　郭军和曹小三是让贺明很反感的两个小孩子，这一次，贺明并不打算轻饶了他们，多少也要给他们点教训。
　　贺明一手拧着郭军的耳朵，另一只手拧着曹小三的耳朵，朝看果园的小房子里走去，张晓敏和王东子跟在后面，都是一脸的得意。
　　到了小房子里，贺明先让郭军把兜里的杏儿都掏了出来，其实也没多少！而后让郭军和曹小三面对面站着。
　　“郭军，你打曹小三三拳！”贺明说。
　　郭军本来也不怕曹小三，听到贺明让他打，就真的给曹小三的肩膀上打了三拳，用的力气还挺大！
　　曹小三哇的一声哭了起来，大叫着：“我让你打我！”于是和郭军厮打到了一起。
　　贺明坐在炕上哈哈大笑，自己现在还是个小孩子呢！张晓敏和王东子也笑了起来。
　　郭军很快就把曹小三摔倒在了地上，压到了曹小三的身上，就在这个时候，贺明喊了一声停。
　　郭军和曹小三都停了下来，郭军站起声朝贺明呵呵地笑，片刻之后，曹小三也爬起来了。
　　“郭军，现在该曹小三打你了，你不许还手，听到了没有。”贺明说。
　　“听到了。”郭军低声说，曹小三没多大的力气，郭军并不担心曹小三会打疼他。
　　“曹小三，你打郭军一拳，然后再踹郭军一脚。”贺明说。
　　曹小三马上就给郭军的胳膊上捶了一拳，抬腿踹郭军的时候，没把郭军踹疼，他自己反而摔到地上了，但心里已经很满足。
　　让郭军和曹小三互相修理完毕，贺明把刚才郭军摘的杏儿又还给他了，本来也没什么，想吃就吃吧！
　　为了不伤到村里的小孩子们，一直到现在，果园里一次农药都没有喷过。果园不是封闭的，四处都可以上来，喷农药对小孩子们是件很危险的事情。但是不喷药，树又容易生虫子，贺大山正在寻找能灭虫子但又不伤人的农药，当时村民们喜欢用的1605和敌敌畏是万万不可的！即便是喷了以后到村支部用大喇叭广播了，还是有小孩子会上来的。
　　贺明把郭军和曹小三放走了，张晓敏和王东子哈哈大笑了起来，小丫头张晓敏笑得肚子都疼了。
　　“明明啊，你真威风。”张晓敏很钦佩地看着贺明。
　　“明明啊，你是最厉害的！”王东子举着洋火枪说。
　　“其实我一点都不厉害。”贺明心里说，我当然厉害了，我会功夫你们知道吗？


第28章 聪明的杰作
　　天气越来越热了，贺明家果园里的果子也越来越大。果子大了惦记的人就更多了，贺大山看得也紧了。但看得再紧也有看不住的时候，哪棵树上少了多少果子，贺大山和张桂芬是能看出来的，村里也有句话是偷果子不算偷，大概就是为孩子们发明的。
　　今天晚上月亮很圆，虽然是挂着窗帘，但皎洁的月光还是映衬得贺大山的家里一片光明，不用开灯也大概能看清楚房里的东西。
　　贺大山翻来覆去睡不着，这些天里让人摘去的半大的苹果和梨都不少，虽然这个时候吃起来味道很差，但很多人还是当成美食。虽然知道是不可避免，但不心疼也是不可能的。
　　张桂芬迷梦之中感觉到丈夫一直在来回翻身，手搭到了丈夫的后背上：“大山，就这么下去对我们来说也是个大事，果园的收成本来就不确定，如果一直丢下去，恐怕是……”
　　贺大山点燃一根烟，叹息一声说：“这我也知道，但你说该怎么办？一时也找不到合适的只灭虫不伤人的农药，总不能让我们给果树上打1605或敌敌畏！”
　　贺明在自己的小炕上听着爸妈的议论，忽然有了一个绝妙的主意，于是光着屁股跳下了自己的小炕，跑到了爸妈的房间。
　　“爸，妈，我听到你们在说什么了，我倒是有个主意。”贺明笑呵呵说。
　　“你个小家伙，不好好睡觉，跑过来干什么来了，你有什么好主意？说出来听听。”张桂芬怜爱的看着儿子，但并不认为儿子能想出什么有效的办法。
　　贺大山则是很相信儿子，相信儿子可能是有什么妙计，自己这个宝贝儿子聪明着呢，不是一般的小孩子所能比的。
　　按照贺明的意思，家里可以假装的给果树喷了药，而后让村支部在大喇叭里广播，如此一来，村民们就会认为果园里是喷药了，就会看紧自己的孩子。
　　一般情况下，果树在喷敌敌畏的时候都是把一定量的敌敌畏和不少水混到一起喷，如此一来，虽说敌敌畏的刺激性气味大大降低，但杀伤力却还是十分巨大，即便是下小雨后，味道几乎没有，可果皮却是苦的，误食一定量后就会导致死亡。
　　实际上呢！只需要给果树上喷水就可以了，只要大喇叭广播了，很少会有人因为在果园不远的路上闻不到刺激性气味而断定果树没有喷药，即使是有勇敢的孩子们吃了果子，最多就是虚惊一场。
　　如此一来，不但可以有效遏制才半大的果子被偷，还不至于出什么事。
　　听了贺明的话，贺大山和张桂芬都哈哈大笑起来，拍手叫好！贺大山连连说：“我的儿子就是了不起，居然能想到这么好的办法！”
　　张桂芬更是没想到，儿子能想出这么绝妙的办法，心里不得不佩服儿子小小的年纪主意这么多。
　　“儿子啊，明天想吃什么，妈给你做。”张桂芬乐呵呵说。
　　“吃什么都行。”贺明笑嘻嘻说。
　　第二天是周六，贺明到孙学功家里去练功夫了，贺大山到了村支部里，让村支部书记万辉给村民们下个通知。
　　没过多长时间，就连贺明和孙学功也听到了大喇叭里的声音――下个通知！乡亲们注意了！下个通知啊！为了给果树灭害虫，村里东坡的果园今天就要打药了，要打敌敌畏！乡亲们都看好自己的孩子啊！
　　万辉也不知道贺大山说打药只是个幌子，毫无疑问，这个消息对村民们来说是很重要的，涉及到能去偷还是不能去偷，于是万辉连连广播了好几遍！
　　贺明听到了广播，心里喜滋滋的，那可是他的杰作！孙学功有些无奈，但什么都没说，只是长长出了口气。在孙学功看来，敌敌畏是能药死人的，要是哪家的孩子偷吃了果子，就完蛋了！
　　贺明看出了孙学功的担心，脚下的功夫停了下来，朝孙学功跑了过去，乐呵呵说：“师傅啊，其实我家的果园是不会打敌敌畏的，我爸是故意吓唬人们的！”
　　孙学功相信贺明说得是真的，明显是高兴了很多：“乖徒弟，快去练功吧！你要是偷懒，小心师傅罚你！”
　　大喇叭里关于东坡果园打药的消息对村民们的震动很大，村民们说什么的都有，但一般还是理解的，果树去虫害喷洒农药是很正常的事，只是村里的果园不是包围起来的，和外面完全连在一起，有很多条路可以直接到果园里，唯一能做的就是看好自己的孩子了。
　　大喇叭里广播完以后，贺大山带上了村支部的喷药的那套设备，提了个破兜子到果园里去了。
　　贺大山走在路上的时候，很多村民都看到了，也有很多村民和贺大山打招呼，但口气却是有些不正常，很显然的，村民们很不希望贺大山这么做，这对于他们的孩子来说是莫大的安全隐患。
　　贺大山心里很坦荡，也不需要别人理解他什么，只要自己做的事自己心里舒服就行了。
　　到了果园里，贺大山装模作样的给果树喷起药来，清凉的水喷洒到果子上，就当是给果子洗澡了。有的通过果园里的小路赶着上山的村民看到了贺大山，他们都相信，贺大山喷到树上的是敌敌畏。
　　忙活了两个多小时，几乎每棵果树上都喷了水，贺大山满头都是汗，但心里却是清凉如水，那种心安实在是一种享受。
　　下午练完功夫的时候，孙学功告诉贺明，明天他要外出，贺明就不用来了，听到这个消息，贺明心里居然是有些空虚，他很想抓住每一个可以在孙学功这里练功的机会！
　　走在回家的小路上，贺明有些失落，手里捏着个柳梢子来回甩着，路上有一只拦路狗在朝贺明叫，让贺明一个石头给飞走了。虽然是会了一些功夫，但对付狗还是石头更合适。
　　为了犒劳贺明的好主意，家里晚上吃的面条，贺明吃了很多，小小的肚子圆圆的。吃过了东西，贺明刚想去找张晓敏，院子里就传来了张晓敏的喊声。
　　贺明和张晓敏在院子里玩，张晓敏笑嘻嘻说：“明明啊，我们明天去山上刨药吧！防疫站里给药材涨价了！”
　　听了张晓敏的话，贺明哈哈笑了起来，但很快就不笑了。
　　在过去的那个童年的记忆里，贺明从10岁的时候就开始上山和小伙伴们一起刨药了，只是去的时候不多。贺明记忆力不错，山上很多药材他都认识，最常见的，防疫站里经常收购的就是柴胡、黄芩还有桔梗。
　　至于在过去的那个童年里，在这个星期天自己有没有和张晓敏一起去采药，贺明已经记不起来了。
　　“好啊，去就去。”贺明笑着说。
　　“那要不要叫王东子啊！”张晓敏说。
　　“你想叫他吗？”贺明说。
　　“要不就我们两个去好了。”张晓敏笑呵呵说。
　　“好啊，我们两个去，不叫他。”贺明说。
　　贺大山和张桂芬听到两个小家伙商量着明天去刨药，并不是很反对，只要告诉他们别到太高的山上去就行了，村里的小孩子刨药的人也不少，能赚上一点钱对孩子们来说是很开心的事。
　　这个星期天天气不错，蔚蓝的天上飘着淡淡的云朵，云朵仿佛是让天低下来很多，时而有一阵小风吹过，这种天气，一般不会下雨的。
　　贺明和张晓敏带上了小头和小口袋上西坡去了，西坡上的药材比较多，路也不是很难走。
　　走到村西头，经过一个对小孩子来说有些漫长的斜坡，就到了西坡的脚下，西坡上很多松树，松树脚下可能就有药材。


第29章 重要的记忆信息
　　贺明和张晓敏到了满是松树的西坡上，小丫头连连喊着累，于是两个小孩子在一棵大松树下坐了下来。
　　张晓敏时不时就看贺明一眼，而后咯咯的笑。
　　贺明终于忍不住，笑看着张晓敏的漂亮脸蛋儿：“你老是看我做什么？”
　　“我觉得你很好玩。”张晓敏笑嘻嘻说，两只小手来回揉捏着。
　　“我哪里好玩了？”贺明说。
　　张晓敏则是不说话了，忍不住就流露出笑意，贺明也不清楚，小丫头在得意什么呢！可能是刨上一些药，可以卖一些钱吧！
　　张晓敏忽然发现了一苗黄芩，小丫头坐不住了，朝贺明笑了笑，起身抓着小头朝黄芩走了过去，小小的身影挥舞了起来。
　　很快的，黄芩让张晓敏刨了出来，但是长长的根从中间断掉了，张晓敏把半截的黄芩根从秧子上揪下来放到小口袋里之后，开始扒到地上刚才那个坑的位置寻找剩下的半截，但最终都没刨出来，很不甘心的抓着小头到处游荡，企图发现更多的药材。
　　贺明起身动了起来。今天两个小孩子的运气不错，周围有很多药材。
　　贺明的身体虽然变小了，力气远远不能和他二十多岁的时候比，但经过了这些日子练功夫，力气增加了不少，挥舞起小头来很是得心应手。
　　不管眼前有多少药材，张晓敏的动作都快不起来，她的力气很小，在她看来，自己的动作已经很快了。
　　又一次停下来休息的时候，张晓敏把贺明放药材的小口袋拿在了手里，小脑袋钻到了小口袋里去看，看着里面那么多的柴胡、黄芩还有桔梗，很是羡慕，因为她的小口袋里，药材实在是太少了。
　　“我把我口袋里的药材给你一些吧。”贺明笑着说。
　　“我不要！我要自己刨！”张晓敏得意说。
　　“我给你一点你就可以多卖点钱啊。”贺明说。
　　“我就不要，你再说我要生气了。”张晓敏哼了一声，干脆不休息了，起身抓着小头四处寻找药材。
　　贺明想，大概在张晓敏心里，糖和药材的区别很大，糖代表的是友谊，而药材代表的是劳动成果。或许她真的是这么想的，只是她自己不太明白。
　　但贺明起身又一次举起头的时候，一个过去的记忆忽然闯进了贺明的脑海里，只不过那个记忆有些模糊。贺明不禁站在原地想了起来。
　　刨药材让贺明想到了刨土，而土又让贺明想到了西坡脚下靠南的一个小土堂，所谓的小土堂无非就是一个土坡，土坡的周围都没有庄稼地，村民们家里需要土的时候都会到那里去挖。
　　过去的记忆里，贺明读五年级的时候，村里一个叫刘宝田的老汉去挖土的时候，从小土堂脚下一块大方石头旁边挖出来一个小瓷罐。后来有人谣传，刘宝田挖出来那个小瓷罐是宋朝时候的文物，刘宝田卖给了到村里相古董的人，卖了不少钱！也有人谣传，那个小瓷罐最多值几块钱！
　　到底那个小瓷罐是不是宋朝的古董，到底刘宝田卖到钱了没有，村民们也不是很清楚，因为刘宝田从来没明说过。
　　想到了这些，贺明忽然呵呵笑了起来，不知道这对自己是不是一个机会！不管那个小瓷罐是不是宋朝的古董，贺明都决定把它挖出来，如果不是古董，做烟灰缸也不错！
　　“明明啊，你快点刨药材吧！别笑了！”张晓敏在一边看着贺明，对贺明抓着小头傻笑很不满意。
　　贺明手里的小头又动了起来，眼光朝四周扫射，小口袋里的药材越来越多了。
　　两个小孩子来的时候都带了一些干粮还有水，打算中午不回家，继续刨药材，一直刨到傍晚。可是，刚下午四点不到的时候，两个小家伙干粮没吃多少，倒是把带来的水都喝光了。
　　张晓敏口渴的厉害，把绿色的军用水壶倒过来也没有一滴水，漂亮的小脸蛋儿上满是痛苦。
　　“明明啊，你的水壶里还有水没啊？给我喝一点儿。”张晓敏乞求的目光看着贺明。
　　“没了啊。”贺明很想给张晓敏一点水喝，可实在是没有了。
　　张晓敏喝不到水，浑身都没了力气，药材也不刨了，一脸委屈坐在一棵松树下。贺明把周围的几苗药材刨掉后，建议回家去，张晓敏乐呵呵答应了。
　　一路朝家里走，贺明想的都是小土堂，还有小土堂脚下的那块方石头，打算下个周末就找个时间去小土堂挖，希望能把那个小瓷罐挖出来。
　　贺明并不担心在这几天里会有人忽然把小瓷罐挖走了，因为记忆里最先挖到小瓷罐的人是刘宝田，这次该轮到自己了。
　　晚上的时候，贺明和张晓敏让贺大山领着到防疫站里把刨来的药材卖了，贺明卖了两块钱，而张晓敏只卖了五毛钱，张晓敏看来，自己已经很卖力了！
　　贺明卖来的两块钱，贺大山和张桂芬一分都不会要的，可以完全让贺明去支配！而张晓敏卖的五毛钱，她准备把三毛留给妈妈保管，自己花两毛钱来买果丹皮和糖。
　　经过小卖部的时候，贺明就花了一块钱，买了两盒官厅烟，又买了一大堆的糖，对此，贺大山没什么想法。
　　贺明把手里的官厅烟递给贺大山一盒：“爸，这是我给你买的。”
　　贺大山顿时就愣住了，片刻之后接过了贺明递过来的烟，笑呵呵说：“你小子，知道请爸抽烟了，如果你长大了也这么孝顺就好了！”
　　“我长大了会很孝顺你和妈的。”贺明很肯定说。
　　“要是你有了媳妇呢？”贺大山抚摸着儿子的头。
　　“有了媳妇我也会孝顺你和妈的，如果媳妇不听话，我就揍她！”贺明说。
　　张晓敏走在一边，一直都是笑嘻嘻的，不知道将来贺明的媳妇会是谁？张晓敏跟着贺明一起回了家，分了一些糖后才离开，不要贺明刨来的药材，但贺明买来的糖她是要的。
　　晚上，躺到小炕上，贺明做了一个梦，梦到自己真的把那个小瓷罐挖出来了，可那却是一个看上去很不起眼的小瓷罐，到后来，贺明就醒了。
　　而贺大山和张桂芬，几乎一晚上都在议论大喇叭广播东坡果园打药的事，虽然没有真的打上去敌敌畏，但张桂芬听到了几句不太好听的话。
　　贺大山很心安：“我们心里明白就行了，快睡吧！”
　　张桂芬叹息说：“可乡亲们不那么想啊！”
　　贺大山长出一口气：“也许有一天，乡亲们会明白的！”
　　张桂芬有点急了：“怎么明白啊？他们能明白什么？”
　　贺大山哼了一声：“不明白也没关系，我贺大山做了什么我心里明白，媳妇心里明白，儿子心里明白就够了！让太多的人明白有什么意思？”


第30章 闹剧见良心
　　傍晚的时候，贺明、张晓敏还有王东子在贺明家的院子里坐着抓石子，贺大山和张桂芬坐在院子里聊天。简单的院子里一片祥和。
　　三个小孩子都很希望秋天能早点到来，秋天到了，果园里的果子就熟了。贺明想到的是卖了果子家里就有钱了，而张晓敏和王东子想到的都是吃果子。王东子有几次在梦里梦到自己啃苹果，还有一次咬到了舌头。
　　忽然，家里有录音机的曹欢像疯了一样跑到了贺明家的院子里，直接朝贺大山和张桂芬冲了过来，痛苦的样子就像是家里死了人。
　　贺大山、张桂芬还有贺明三个小孩子都让疯了似的曹欢给惊住了，而贺明心里却隐约明白是怎么回事！
　　跑到了贺大山和张桂芬身边，曹欢大哭了起来，一把揪住了贺大山的衣服，想往起拽贺大山，可贺大山的力气比曹欢大很多，反而是把曹欢拽倒了。曹欢刚爬到了地上，又让站起来的贺大山拽了起来！
　　“曹欢！你疯了啊！跑到我这里折腾什么来了？”贺大山朝曹欢喊。
　　“哎呀啊……，大山你个缺德东西，你害死我的小三了啊！天啊！这可怎么办啊！”曹欢几乎是泪如雨下。
　　“到底是怎么回事你倒是说啊！”贺大山急声说。
　　贺大山和张桂芬也渐渐明白了是怎么回事！可能是曹欢的小儿子曹小三偷吃了东坡果园里的果子，但两口子还是希望曹欢把事情说清楚。
　　曹欢痛哭着吐露了真言！
　　就在今天下午，肚子里馋虫翻滚的曹小三偷偷一个人跑到了东坡的果园里，见没人看着，就摘了一些半大的苹果。跑下东坡后就吃了起来，刚巧在村里的小路上让曹欢看到。
　　曹欢看到自己的儿子拿着半大的苹果在吃，顿时就预感到什么，于是疯了一样朝小儿子跑了过去。曹小三看到爸爸追过来了，还企图想溜，但很快就让曹欢提到了手里。
　　当知道半大的苹果就是从东坡的果园来得来的时候，曹欢几乎是要绝望了！那果园前几天才刚打了敌敌畏啊！昨天下午虽然是下了一点雨，但只是牛毛似的小雨，残留的敌敌畏足以让小儿子丢掉性命！
　　曹欢没命的把小儿子的嘴抠开，把苹果从儿子的嘴里扣出来，又让儿子吐个不停！旁边很快就围了不少村民，说什么的都有。
　　很多村民都感觉，这次曹小三的小命有点悬，弄不好就让带敌敌畏的苹果给药死了，少不了有些村民骂贺大山缺德，不把乡亲们当人！
　　曹欢来找贺大山算账了，顺便问问果树上到底是打了多少敌敌畏，而曹欢的媳妇马萍萍已经带着曹小三到村里的赤脚医生刘大海家里去了。
　　看着曹欢一把鼻涕一把泪的样子，贺大山哈哈大笑了起来，张桂芬有些恼火的同时也笑了起来。
　　曹欢看到贺大山两口子笑得那么开心，火气更大了，眼珠子都红了，歇斯底里朝贺大山喊：“贺大山！你给我听好了！要是我的小儿子有个三长两短，我就和你拼命！”
　　这个时候，贺明三个小孩子已经围了过来，张晓敏和王东子都以为果树是打了药的，以为曹小三那个讨厌的家伙这次可能要完蛋了！张晓敏心里还有些难过，认为曹小三不应该这么小就死了。
　　贺明很不屑地朝曹欢喊：“你和我爸拼个屁命，是不是听《一剪梅》和《站台》听出毛病来了！我们家的果园根本就没有打药！”
　　曹欢的身体猛地一哆嗦，用不可思议的目光看着贺明，很快又去看贺大山，嘴咧开的很大：“大……大山，刚……刚才明明说的是真的吗？”
　　贺大山叹息一声：“是真的！我本来是想给果树打药来着，有虫子糟蹋我的树，可我到现在还没找到只伤虫子不伤人的药呢！一直就没打！那次让村里的大喇叭广播，就是个幌子。”
　　“可……可是有的村民说看到你给树上喷药了！”曹欢吃惊说。
　　“我是喷了，可我喷的不是敌敌畏，是水！”贺大山冷声说。
　　“哦……”曹欢彻底呆住了。
　　知道了事情的真相，曹欢在心里感激贺大山一家人的善良，刚才在贺大山这里闹腾了半天，曹欢也不好意思呆下去了，赶紧跑出去到赤脚医生刘大海家里找媳妇和孩子去了，如果是去的晚了，就该给儿子灌胰子水，让儿子吐了。
　　一路跑着，曹欢兴奋地大喊大叫：“大山家的果园没打敌敌畏，打的是水，我的小儿子没事了，大山家的果园没打敌敌畏……”
　　曹欢这么一路喊着，好多村民都听到了，可谓是感慨良深，因为他们都知道就在今天下午发生了什么，以为村里要出人命了，以为一个活蹦乱跳的小孩子要夭折了！
　　“我就说大山一家子是好人，不会做缺德的事。”
　　“也难为了大山了，东坡的果园连点挡的东西都没有，谁都能进去，怕伤到乡亲们他连虫子都不灭了。”
　　“以后跟孩子好好说，别到果园里去害果子。”
　　……
　　当曹欢跑到赤脚医生刘大海家的时候，半盆子胰子水已经拌好了，就等着曹小三去喝了。
　　刘大海和马萍萍一遍一遍问曹小三，肚子疼吗？曹小三只是摇头！要不是刘大海挡着，曹小三早就开始喝胰子水了。马萍萍怕小儿子毒发了，早就催着小儿子喝，刘大海则感觉曹小三不像是中毒的样子，想先等等再说。
　　曹欢过来了，一切都清楚了，马萍萍破涕为笑，一边拧住了曹小三的耳朵，屁股蛋子上狠狠来了几下子，曹小三大哭了起来。
　　从刘大海家里出来，一路走着，曹欢和马萍萍一路教训着曹小三，村民们站在一边看着，流露出了不同的笑脸，只要孩子没事，屁股蛋子上挨几下不算什么。
　　曹欢从贺大山家里跑出去以后，贺大山和张桂芬就回了屋，两口子还有贺明都有些后怕，如果真的是喷了敌敌畏，这一次曹小三肯定是完蛋了！不管果园到秋天有多好的收成，他们也高兴不起来了！
　　院子里，张晓敏和王东子还在回味呢！
　　张晓敏忽然咯咯笑了起来：“明明啊，原来你们家的果园没打药啊！”
　　贺明白了张晓敏一眼：“没打啊，你个小屁丫头笑什么呢！”
　　张晓敏很不服气看着贺明，樱桃小嘴巴翘翘的：“我就笑！”
　　贺明伸手揪了一把张晓敏的小辫子，张晓敏咧了咧嘴，还是笑。
　　经历了曹小三的事，村民们都知道东坡的果园没打药，但上果园里去偷果子的人反而少了，人都是有良心的，别人把事情做到位了，轮到自己的时候也要好好想一想。
　　几天的时间里，曹欢的媳妇马萍萍总是做噩梦，总是从噩梦中惊醒，为了庆贺小儿子没出什么事，也为了给媳妇压惊，曹欢家里吃油炸糕。
　　油炸糕做好了以后，曹欢和马萍萍让小儿子曹小三给贺大山家里端过去一些，说是给贺明吃的。
　　油炸糕端过去的时候，张晓敏和王东子也在贺明的家里，贺大山和张桂芬一人吃了一个，剩下的都让三个小孩子瓜分了。
　　贺明本来也不太爱吃油炸糕，只是最近也没吃到什么好东西，吃起来还是很香的！小丫头张晓敏却是很爱吃油炸糕，几乎所有甜的东西张晓敏都爱吃，从而导致，她说话的声音总是甜甜的，像糖一样。


第31章 别开生面的修理
　　中午快放学的时候，天上飘起了牛毛似的小雨，小雨落在破旧的屋顶，落在树上，落在地上，一点声音都没有，润物细无声般的。
　　中午放学的时候，贺明、张晓敏和王东子走在小路上，他们前面，有两个五年级的小孩子在走着，是王二有的儿子王小朋还有孙大力的女儿孙娟娟。
　　王小朋的爸妈都是种地的，家里没什么钱，他的学习成绩很好，经常都是班里的前三名，孙娟娟的家里开着小卖部，虽然赚得不多，但日子在村里也算过得去的。孙娟娟这个丫头最不爱的就是学习，最喜欢的就是打扮自己，人长得本来也漂亮，打扮的花花的，成绩却是一塌糊涂。
　　有很多小孩子都说孙娟娟是学校里最好看的丫头，也有很多小孩子在心里默默喜欢孙娟娟，经常逗孙娟娟玩，或者故意惹孙娟娟生气，个别的小男孩子在见了孙娟娟的时候走路的姿势都变了，或者是一蹦一跳，或者是肩膀高一下低一下的走，为的就是吸引孙娟娟的注意力，让孙娟娟觉得他们和别人不一样。
　　贺明已经不太清楚在过去的那个童年里，自己对孙娟娟是什么感觉，或者也觉得她好看，或者是觉得她很讨厌，跟个小妖精似的。此刻的贺明，对孙娟娟还是没有多大的感觉。
　　张晓敏看着孙娟娟背影的目光忽然转到了贺明的身上，很神秘地把贺明拉到了一边，悄声说：“明明啊，你说娟娟好看吗？”
　　贺明有些诧异，笑呵呵说：“不好看，没你好看。”
　　张晓敏就像是得到了莫大的满足，乐呵呵朝前跑了几步，王东子还在纳闷，刚才贺明和张晓敏说什么了？当王东子问贺明的时候，贺明什么都没有告诉他，留给了他一片茫然。
　　忽然，快到一个拐弯的地方时，有个高个的男孩子挡在了王小朋和孙娟娟的面前，这个男孩子贺明也是认识的，是村西头胡同里的周翔。周翔现在已经在乡中里上初一了，很不是个东西，有时候还把男女厕所的墙掏个洞偷看女孩子撒尿，曾经让校长抓住过，不过最后是不了了之。
　　周翔的哥哥不是别人，正是村里赫赫有名的流氓中山狼，中山狼的真名叫周飞，但已经快要渐渐让村里的人忘记了，村里人更喜欢叫周飞叫中山狼，中山狼也很喜欢听到别人叫他中山狼，因为狼是一种很凶猛的动物。
　　虽然中山狼从没有为弟弟周翔出头打过架，但很多孩子都因为中山狼而很害怕周翔，中山狼经常跟外村的人打架，而且很厉害，打架的时候喜欢大叫，听说一脚能踹到脸上。
　　王小朋和孙娟娟让周翔截住了，王小朋和孙娟娟都很害怕，王小朋的两条小腿顿时就抖了起来，有一种想撒尿的感觉。孙娟娟知道周翔是因为喜欢她才出现在这里的，但还是很害怕。
　　“周翔，你想干什么啊！快到一边去！我们要回家了。”孙娟娟鼓足勇气说，两只丹凤眼却是不敢去看周翔。
　　“以后不许你和王小朋一起玩！”周翔得意说。
　　“我想和谁玩就和谁玩，你管不着！”孙娟娟不屑说。
　　周翔懒得理孙娟娟了，朝王小朋靠了过去，不轻不重打了王小朋一拳，王小朋哭着跑了，周翔并没有去追王小朋。
　　以前，孙娟娟从没发现王小朋这么胆小这么软弱过，大概是因为以前走在路上没有让大孩子们截过吧！看着王小朋哭着跑走的背影，孙娟娟心里很失望，但也没有去喊王小朋。
　　孙娟娟泪汪汪看着周翔：“你是个大坏蛋！你真难看！”
　　听到孙娟娟说自己难看，周翔终于又一次爆发，一把揪住了孙娟娟的头发，用力稍微大了一些，孙娟娟顿时就哭了起来。
　　贺明三个小孩子一直在不远的地方躲起来偷看，见周翔开始对孙娟娟动手了，贺明就要冲过去，却让张晓敏和王东子同时给拽住了。
　　张晓敏小声说：“明明啊，你别去，孙娟娟是个坏孩子。”
　　王东子急声说：“明明啊，还是别管了，周翔是中山狼他弟。”
　　贺明挣脱了张晓敏和王东子的小手，朝孙娟娟和周翔跑了过去，周翔并没有因为贺明的出现而放开孙娟娟，继续揪着孙娟娟的头发不放，孙娟娟哇哇哭着，却不敢还手打周翔。
　　“你快放开孙娟娟。”贺明大声说。
　　周翔很生气地放开了孙娟娟，朝贺明靠了过去，心说，放开她可以，不过你个多管闲事的家伙就要挨揍了！
　　周翔打架也是很厉害的，很喜欢打脸。但周翔一拳朝贺明的下巴打过去的时候，手腕却让贺明很轻松抓住了。
　　贺明抓住了周翔的手腕，右膝盖抬起朝周翔的肚子点了过去，用上了五成的力气。周翔的肚子吃了贺明一下，顿时就痛苦的弯下了腰。
　　可能是自己以一个四年级小孩子的身份和一个初一的男孩子打架太兴奋了，就在周翔弯下腰的瞬间，贺明快速后退两步，一脚踢到了周翔的脸上。
　　周翔的鼻子里涌出了鲜血，号啕大哭起来，孙娟娟、张晓敏还有王东子都被吓坏了，贺明也感觉自己这次有点过了，居然是把周翔的鼻子踢破了！
　　贺明大喊了一声：“快跑啊！”于是朝前跑去，张晓敏和王东子赶紧跟着贺明一起跑，孙娟娟也飞快的朝另一个方向跑开了。
　　周翔大哭了一会儿，捂着鼻子一边哭一边走了！
　　贺明跑了一段就停下来了，张晓敏和王东子到了贺明身边，张晓敏急声说：“明明啊，这下可坏了，你把中山狼的弟弟的鼻子打破了！”
　　“破了就破了，有什么了不起的？”贺明乐呵呵说，心里呢，也怪自己刚才出手有点重了。
　　“你不怕中山狼在路上截你啊！”张晓敏怯怯地说，心里很为贺明担心。
　　“不怕！”贺明说。
　　王东子站在一边，脸都吓白了，人虽然不是他打的，但三个小孩子里，他却是最害怕的：“明明啊，你回了家你爸该打你了。”
　　“我不说，我爸不知道。”贺明随口说。
　　回到家，贺明并没有和爸妈说在路上帮人打架的事，吃饭的时候一直都是乐呵呵的，就全当是什么都没有发生。
　　吃过饭，贺大山和张桂芬都出去了，去果园了。贺明到了自己的小炕上，躺了下来，忽然想到张晓敏的一句话，张晓敏说孙娟娟是个坏孩子，那么张晓敏是通过什么判断出孙娟娟是个坏孩子呢？是因为孙娟娟总是喜欢打扮自己吗？
　　贺明正想得出神，院子里传来了张晓敏的叫声，贺明欢快地答应了一声，张晓敏一路小跑到了贺明的小房间里，飞快地把鞋拖了上了炕爬到了贺明身边。
　　张晓敏很神秘说：“明明啊，你害怕吗？也许中山狼一会儿就到你家里来了。”
　　贺明乐呵呵说：“中山狼不会来我家的，就是来了我也不怕！我会让我爸揍他！”
　　张晓敏吃惊说：“你爸能打过中山狼吗？”
　　贺明得意说：“当然能打过了。”


第32章 光屁股的游戏
　　贺明用一个成人的心态去审视中山狼这个人，料定中山狼不会因为弟弟的事上门来找。或许中山狼只是把这件事当成是村里的小孩子之间的矛盾，他是不屑于去插手的！
　　事情正如贺明预料的那样，周翔到家后就把贺明打他的事告诉了哥哥中山狼，中山狼听了以后没什么感觉，就是告诉周翔，以后更厉害一点儿！周翔让中山狼去找贺明算账，反而是让中山狼骂了一顿。
　　中山狼更是不会去找贺大山理论，他很佩服贺大山这个人，因为贺大山有胆子承包东坡的果园，要是到秋天果园里摘果子需要人手，中山狼还打算去帮忙。
　　贺明的小房间里，他笑看着张晓敏漂亮的脸蛋儿：“晓敏啊，你怎么说孙娟娟是个坏孩子呢？”
　　张晓敏咯咯笑了起来，小丫头扭捏着，就是不回答贺明。越是这样，贺明就越想知道答案。
　　“你要是不告诉我，我就挠你的痒痒。”贺明说着，小手假装朝张晓敏的小腰伸了过去。
　　张晓敏很怕痒痒，小身体朝一边滚了滚，乐呵呵看着贺明：“你真想知道啊？”
　　“当然想知道了！你快说啊！”贺明笑嘻嘻说。
　　张晓敏告诉了贺明答案。前不久在学校里上厕所的时候，张晓敏看到孙娟娟给裤裆里趁了纸。张晓敏出于好奇就问孙娟娟是不是来例假了，孙娟娟说没有，就是看妈妈那么趁着好玩，她也趁。于是，张晓敏就在心里把孙娟娟划到了坏孩子里。
　　听了张晓敏的理由，贺明哈哈大笑了起来，两条小腿来回踢腾，一直到张晓敏说炕要塌了，贺明才消停下来。
　　让贺明欣慰的是，张晓敏这个小丫头已经知道例假了，她今年才11，或许11已经是个小大孩子了。
　　“晓敏啊，你什么时候来例假啊？”贺明一脸疑惑的样子。
　　“明明！你是个大坏蛋！”张晓敏就像受了莫大的委屈，不理贺明了，但也不离开。
　　好一会儿，张晓敏都没和贺明说话，小脸蛋儿红扑扑的。贺明呢，没有去继续哄张晓敏，闭上眼睛，马上就快要睡着了。
　　耳边响起了张晓敏的声音：“明明啊，你真厉害！”小丫头是想起贺明揍周翔的镜头时说的。
　　贺明睁开眼睛，看到张晓敏正用两只小胳膊支着身体看自己呢，笑嘻嘻说：“我一点也不厉害！”
　　“你就是很厉害！”张晓敏飞快地下了床：“你睡觉吧！我也回家睡觉了！”说着跑走了，轻盈的像一只蝴蝶。
　　晚上，贺明独自一个人呆在家里，有些无聊，心里说着，王东子怎么也不来找他玩，他知道张晓敏在家里帮妈妈干活呢！
　　院子里传来了叫声，是一个小女孩子的，有点熟悉也有点陌生，贺明很快就回味出来，是孙娟娟，那个没来例假却给裤裆里垫纸的小女孩子。
　　难道她又来和自己说谢谢了吗？还是买了什么好东西给自己送来了？贺明喊了一声：“来吧！”
　　孙娟娟跑到了贺明的家里，很快就到了贺明的小房间里，笑嘻嘻的，拖了鞋子就爬上了小炕：“明明啊，你真好。”
　　“我哪里好了？”贺明笑着说。
　　“你帮我打架，还那么厉害，你就是好。”孙娟娟说着就从兜里掏出来三块糖朝贺明递了过去：“我家小卖部的，给你吃！”
　　贺明伸手去接糖的时候，透过昏黄的灯光发觉，孙娟娟果然是长得不错，相信她长大以后也是个漂亮的女孩子，至于身材呢？也是不错的！
　　“你看我干什么啊！你喜欢我了吗？明明。”孙娟娟也看着贺明的脸，微笑说。
　　贺明顿时就感觉有点晕，好直白的小女孩子：“没啊，我没喜欢你。”
　　“你为什么不喜欢我啊？明明。”孙娟娟一本正经说。
　　“我也不知道啊。”贺明笑呵呵说。
　　“那你喜欢谁啊？你喜欢张晓敏啊？”孙娟娟说。
　　“我谁也不喜欢。”贺明说。
　　两个小孩子沉默了一会儿，当贺明拆开一块儿糖放到嘴里的时候，孙娟娟很神秘说：“明明啊，我们来做游戏吧！”
　　“做什么游戏啊！”贺明看着孙娟娟漂亮的脸。
　　“你闭上眼睛，我让你做什么你就做什么。”孙娟娟说。
　　“好啊。”贺明说。
　　贺明闭上了双眼，又按照孙娟娟的意思平躺在了床上。当感觉到孙娟娟的手开始解他的小腰带的时候，贺明还是不露神色，但心里已经知道孙娟娟是想和他玩什么游戏。
　　很快的，贺明的小裤子让孙娟娟褪到了膝盖的地方，贺明感觉到下身凉刷刷的，心里呢？则是感觉到很刺激。
　　贺明一遍一遍在心里告诫自己，自己还是个小孩子呢！自己的身体只不过是个11岁的小孩子的身体。
　　孙娟娟看着贺明高高挺立的小小的弟弟，笑眯眯的也开始脱自己的小裤子，没一会儿，孙娟娟的裤子就褪了下去，扔到了炕上，小丫头没穿内裤。
　　当孙娟娟刚骑到贺明身上的时候却让贺明抓住了，贺明睁开了眼睛，看到的是孙娟娟漂亮的脸还有光溜溜的下身。
　　贺明笑嘻嘻说：“娟娟，你是个小流氓，快把裤子穿起来。”
　　孙娟娟有点委屈：“我是觉得你是个大英雄才和你玩这个游戏的，要是别的男孩子我还不呢！”
　　“你这个游戏是和谁学的？”贺明笑着说。
　　“我看到我爸和我妈这么玩过，我妈骑在我爸身上使劲儿动，嘴里还叫呢！好奇怪的声音。”孙娟娟说：“我想我妈在和我爸玩这个游戏的时候一定很痒痒！明明啊，你也让我痒痒吧！”
　　贺明心说，猜你也是从大人那里学到的，我如果是让你痒痒了，你就不是个处女了，这么小就不是处女了，有点亏啊！而我呢？良心也是过意不去的。看了你的小身体，目的已经达到，该是让你穿起裤子的时候了。
　　贺明一边穿裤子一边说：“娟娟啊，你快穿裤子，我爸妈快回来了。”
　　经过贺明这么一说，孙娟娟飞快的把裤子穿上了，漂亮的小脸蛋儿红扑扑的，很快就跑走了。
　　贺明又成了一个人躺在小炕上，感慨良深。贺明深信，孙娟娟稍微长大一点儿了就会是个骚货，当然了，并不是她的爸妈让她成了一个骚货，她从小就已经注定是个骚货！而她的处女之身呢！过不了几年就会让一个男孩子给破了，而这个人肯定不是自己！
　　孙娟娟这种女孩子，绝对不是贺明喜欢的类型！
　　在过去的记忆里，从来没有今天的故事，这些故事又是自己重新创造的，贺明少不了有些沾沾自喜。
　　果然，孙娟娟跑走没一会儿，贺大山和张桂芬就回来了。贺明心里说，真够悬的，要是让爸妈看到自己和孙娟娟都光着屁股那一幕的时候，一定会揍死自己的！


第33章 不期而遇
　　这个周六对于贺明来说意义非凡，早晨吃过饭，贺明抓着小头飞快的跑了出去，没有让爸妈发现自己手里的头。
　　贺明要去西坡脚下靠南边的那个小土堂，从大方石头附近去挖那个小瓷罐子，就是在贺明过去的记忆里，曾经被老汉刘宝田挖出来的那个可能是宋朝古董又可能不是古董的小瓷罐子。
　　一路的奔波，花了半个多小时，贺明终于是提着小头到了小土堂旁边，眼巴巴看着小土堂边上的大方石头，呵呵笑了起来。
　　周围很安静，没有一个人，有的只是不远处的荒草还有飞来飞去的蝴蝶、来回跳动的蚂蚱。
　　在大方石头脚下坐下来休息，贺明开始琢磨，等下午去师傅那里练功夫的时候怎么和师傅说呢！贺明昨天晚上想了很长时间并没有想到合适的理由，唯一能说得过去的就是装病，告诉师傅，自己上午的时候肚子疼了。现在想起来，还是说自己上午的时候肚子疼了比较合适，心里呢，已经是对师傅说了抱歉，这也是没有办法的办法！那个小瓷罐是一定要挖出来的！
　　休息了十几分钟，贺明手里的小头动了起来，专门刨大方石头附近的土，但忙活了快一个小时，什么都没刨出来！贺明有些失落，但并没有放弃，于是继续刨！
　　连续刨了几阵子，大方石头附近的土让贺明刨出来一个不大不小的坑，但什么都没有。难道是记错位置了吗？小瓷罐不在这个位置？还是说刨的范围太小了？
　　快到中午了，一无所获的贺明只能是提着小头离开了小土堂，走在路上，脑袋耷拉着，心里很是郁闷。不过贺明并没有放弃，他还会过去刨的，不过要等到下个周六了！也许到头来什么都刨不到，除了土还是土，但刨过了就不会后悔。
　　吃过了中午饭，贺明马上就朝师傅孙学功家里去了。路上的时候碰到了中山狼，贺明多少都有些担心，怕中山狼截住他问打他弟弟的事。正如贺明预料的那样，中山狼什么都没说，就像是没看到贺明似的，一路只顾自己乐呵着。
　　贺明到孙学功家的时候，孙学功正在院子里坐着抽旱烟。看到贺明来了，孙学功就手里提着一根粗大的柳梢子朝贺明走了过去。贺明一看师傅的阵势，就知道要挨揍了！但心里并不是很怕！
　　孙学功到了贺明身边，嘴里什么都不说，手里的柳梢子动了起来，一下下抽到贺明的后背上，生疼生疼的感觉！贺明时不时就咧一咧嘴，小步子偶尔移动一下！
　　孙学功抽了贺明三十几下才停了下来，意味深长的目光看着贺明：“明明，知道师傅为什么打你吗？”
　　虽然后背生疼难忍，但贺明的眼里并没有泪，低声说：“是因为我上午没来练功夫吗？我上午肚子疼了。”
　　“不是因为这个，你再好好想想，你最近做了什么。”孙学功厉声说。
　　贺明终于明白过来，原来师傅是因为自己在路上揍周翔才打自己的，是别人告诉师傅的呢还是师傅那天看见了。
　　“师傅是因为我在路上和周翔打架的事教训我吗？”贺明看着孙学功的眼睛。
　　“没错，你那天为什么和周翔打架？”孙学功说：“你们打架的时候，我远远的就看到了，而你踢周翔那一脚，太狠了，要是把鼻梁骨踢断了怎么办？师傅教你功夫是为了让你和小孩子打架用的吗？”
　　“师傅，我错了……”贺明在承认错误的时候，也很委屈的把和周翔打架的原因告诉了孙学功。
　　对于孙学功来说，到底是什么原因让贺明和周翔打起来并不重要，孙学功是因为贺明对周翔出狠招才教训贺明的。孙学功认为，练功夫的人，如果是在非常必要的情况下，只要制服对方就可以了，没必要把对方打出一个好歹来。
　　贺明在心里却不是这么认为的，贺明认为，对付一些人，在非常必要的情况下是可以下狠手的！不痛不痒的教训对有些人来说根本不能称之为教训，他们不会因为这个而有所改变！但贺明也承认，在教训周翔的时候，那一脚有点太狠了，根本没必要那样。
　　“好了，你休息一下，师傅开始教你练功夫！”孙学功此时看着贺明的目光里满是怜爱，他知道，小徒弟的后背一定是生疼难忍。
　　贺明在疼痛与努力中度过了一个下午，走在回家的路上，胳膊每晃动一下，后背的疼痛就会加剧，接下来的几天，只能是爬在炕上睡觉了。想起来也有点好笑，自己的小伙伴张晓敏和王东子担心的都是中山狼，而真正教训自己的却是师傅。
　　晚上睡觉的时候，贺明赤裸着身体爬在自己的小炕上，阵阵袭来的疼痛之中，想到的却是小土堂里的小瓷罐，不知道那个小瓷罐到底在什么位置呢！
　　疼痛之中，想象之中，贺明还是睡着了。清晨的时候，做起了噩梦，但噩梦并没有让贺明马上醒来，而是让贺明尖叫了两声。
　　贺明尖叫的时候，张桂芬已经醒了，喊了一声儿子，贺明没有回答，张桂芬知道儿子是做噩梦了，但还是下地，想去看看儿子。
　　这个时候，已经快是六点，天已经大亮了，张桂芬站到儿子的小炕边上，很清晰地看到了儿子裸露在外面的后背上的伤痕，可怜自己的小儿子就这么爬着睡了一夜。不用说，这些伤痕肯定是孙学功打的，是儿子做了什么错事呢？还是说孙学功有暴打徒弟的癖好！
　　张桂芬的眼里满是泪水，强忍着没有哭出声，也没有把贺明叫醒。
　　回到了大炕上，张桂芬把贺大山推醒了，告诉了贺大山儿子的后背上满是伤痕。贺大山下炕到了贺明的小房间，看到了儿子背上的道道伤痕，长长的出了口气，回到了自己的房间。
　　吃过饭，贺明又去孙学功那里练功了，张桂芬这才大哭了起来。贺大山坐在炕上抽闷烟，时不时说一句，别哭了！
　　“大山，我看我们还是找孙学功去说说，别动不动就打孩子，他才那么小，即使是犯了错可以说。”张桂芬哽咽说。
　　“我们不能去找孙学功，练功夫的人有练功夫的人处理事情的方法，我们当父母的不能把明明的师傅的规矩给破了！”贺大山说。
　　“你就不心疼孩子吗？他今年才11岁！”张桂芬哭得更厉害了。
　　“我怎么就不心疼孩子？可是我能有什么好办法，不管怎么说，都不能去找孙学功！”贺大山说。
　　“那以后呢？如果孩子总是让孙学功打怎么办？”张桂芬厉声说。
　　“我看孙学功不是那样的人！”贺大山说。
　　“那谁知道呢？”张桂芬哭着说。
　　“要是以后总是发生这样的事，我就去找孙学功。”贺大山说。
　　昨天把小徒弟教训了一顿，孙学功心里也很不是滋味，只希望小小的贺明能理解他这个当师傅的。
　　今天贺明到孙学功家里的时候，孙学功已经为贺明准备好了药水，给贺明涂抹到了后背上。药水涂抹到背上，贺明有了一种清凉的感觉，疼痛的感觉骤然之间就降低了。
　　今天练功的强度和昨天下午差不多，没有因为贺明后背上有伤而降下来，严师出高徒，孙学功这个人无疑是一个很严格的师傅，而贺明呢，也是一个很用心的徒弟！


第34章 抓狂
　　接下来的几天里，贺明几乎每天都想着西坡脚下靠南边的小土堂还有小瓷罐子，不管那小瓷罐子是不是宋朝的文物，都要先挖出来再说，大不了就当烟灰缸了，可就是一点眉目都没有。
　　若是自己的记忆出现了偏差或者是人们的谣传有误，小瓷罐虽然是在小土堂但却没在大方石头附近，那麻烦就大了。那个小土堂说小也不是很小，从里面去找一个小瓷罐子，比登天简单不了多少。
　　不管难度有多大，放弃是不可能的，如果放弃了就辜负了自己重来一回。转念一想，也许并不是很难，或者自己再次到小土堂的时候，手里的小头刨下去，就把小瓷罐子刨出来了！
　　终于又盼到了周末，明天就是周六了，贺明决定再次带上小头到小土堂去，希望明天自己能有个好运气。
　　晚上，贺明一个人呆在家里，爸爸去了果园，妈妈到邻居家里去了。贺明有一种冲动，现在就带上小头到小土堂去，但是却不能够，黑灯瞎火的，什么也刨不到的，妈妈晚上找不到自己，会急死的。
　　院子里传来了张晓敏的叫声，贺明答应了一声，小丫头欢快地跑了进来，到了贺明的小房间。
　　“明明啊，我一想你就在呢。”张晓敏咯咯笑着说。
　　“你高兴什么呢？”贺明笑着说。
　　“我有玻璃球，我们玩玻璃球吧！”张晓敏笑嘻嘻说着，就把布鞋脱了，上了小炕。
　　当张晓敏把玻璃球从兜里掏出来以后贺明才发现，张晓敏不过是有两颗玻璃球，两颗玻璃球怎么玩呢？贺明也在思考！
　　大概是一人一个吧！当其中一个人把那颗玻璃球输了，另一个人马上就要把赢到的玻璃球还回去，要不就没法玩下去了！
　　张晓敏的想法和贺明的一样，小丫头把手里带红心的玻璃球塞到了贺明手里，自己手里是一个带黄心的玻璃球，规则呢，就是一人弹一下，如果赢了就赶紧还给对方。
　　很显然的，这种无休止的重复的玩法对贺明来说一点刺激的味道都没有，贺明马上就提出了新的规则，那就是谁赢了就拧对方的胳膊一把。
　　张晓敏感觉贺明的主意不错，但还是有些担心，笑呵呵说：“要是你赢了，你不许使劲儿拧我。”
　　“知道的。”贺明说。
　　两个玻璃球距离约20厘米，贺明先来弹，张晓敏很紧张地看着贺明，贺明的运气不错，手法也不错，第一次弹就击中了张晓敏的玻璃球，小丫头嘴里呀呀叫了两声。
　　叫归叫，拧那一下是不能免的，考虑到不想玩太长时间，贺明第一次拧张晓敏的时候稍微用的力气大了一些，惹得小丫头尖叫一声，漂亮的小脸蛋儿满是痛苦，用不可思议的目光看着贺明：“明明啊，拧死我了，你怎么不轻点儿啊！等轮到我拧你了，我也使劲儿拧你！”
　　“拧吧！拧吧！你使劲儿拧我吧！”贺明笑呵呵连连说着，等着看张晓敏弹玻璃球。
　　张晓敏的手法明显很差劲儿，玻璃球滚过来的时候和贺明的玻璃球差了很远的距离，小丫头满脸失望，心里也有点害怕，又该贺明了。
　　在贺明弹玻璃球的时候，张晓敏呀的大叫了一声，想干扰贺明的注意力从而让贺明产生失误，但小丫头的目的并没有达到，贺明的玻璃球又一次很准确的撞上了张晓敏的玻璃球。
　　“又该我拧你了。”贺明嘿嘿笑着，手已经朝张晓敏伸了过去。
　　张晓敏笑嘻嘻爬到了墙角的地方，嘴里连连叫着，不让贺明拧了！贺明再三说这次轻一点儿，张晓敏终于同意贺明再拧一下！
　　这一次拧张晓敏的时候，贺明几乎没用上什么力气，只是感觉张晓敏裸露出来的小胳膊皮肤很细腻很柔软。
　　“这还差不多。”张晓敏这下放心了。
　　两个小孩子玩了快一个小时，贺明拧了张晓敏无数次，但之后的每一次都很轻，把张晓敏拧得还很舒服，小丫头张晓敏只得到两次拧贺明的机会，每次也很轻，就像是怕伤害到了贺明。
　　贺明喜欢张晓敏清澈如水的眼睛，喜欢张晓敏细腻而善良的心灵，这是一个让贺明有些依恋的小女孩子。在张晓敏的心里，对贺明何尝也不是依恋，只不过，张晓敏还不能正确理解自己对贺明的感觉。那种见不到贺明的时候心里就慌慌的感觉是什么呢？难道只是想和贺明一起玩吗？
　　张晓敏走的时候，非要把红心的玻璃球送给贺明，贺明只好是收下了，并答应张晓敏，明天中午送她10颗很漂亮的玻璃球，张晓敏把贺明的话记在了心里。
　　玻璃球2分钱一个，买10个很漂亮的玻璃球只需要两毛钱就够了。
　　那么明天上午呢？还是不能去孙学功那里练功夫，要到小土堂去刨小瓷罐子，希望明天上午能有个好运气。
　　早晨吃过饭，张桂芬就到果园里给贺大山送饭去了，这个时候距离果子熟已经不远了，果园里几乎是不能离人，贺大山昨天晚上呆在果园里，今天早上也没有回来。
　　张桂芬走了没一会儿，贺明就带上小头朝小土堂去了，一路上速度很快，当到了小土堂的时候，贺明已经是气喘吁吁。
　　庆幸的是，周围还是一个人都没有。这几天里，也有人来挖过土，但人们挖土的时候都会远离大方石头，那样挖起来更顺手，谁也不会想到大方石头附近是否有一个貌似古董的小瓷罐子。
　　大方石头旁边，贺明上个周六挖过的痕迹还在，贺明顺着痕迹又一次挖了起来，小头挥舞得飞快！心里有了明确的目标，行动起来就快了！
　　挖了快一个小时，面积放大了不少，深度也加大了不少，但还是一无所获！贺明由不得有些心凉，伸手擦了一把额头的汗水，没有歇息，又动作了起来。
　　又一头挥下去的时候，头撞击到了硬邦邦的东西，发出了当啷一声响，贺明的心顿时就提了起来，莫非是小瓷罐？
　　贺明又是几头下去，居然是挖出了一个骷髅人头！贺明的记忆里，在现实中，还没有如此近距离的看到过骷髅人头，浑身都有些发冷，环顾四周，山是青的，树是美的，心情马上又放松了下来。
　　不就是一个骷髅人头吗？贺明心里这样说着，手里的小头继续动作，顺着刚才挖出骷髅人头的地方朝上挖，动作则是小心了很多。贺明有一种感觉，如果小瓷罐真的存在于大方石头附近，那么就在骷髅人头这一带。
　　大概是二十多分钟后，当贺明手里的头刨下去的时候，发出了清脆的响声，像是金属和瓷器轻微撞击的声音。
　　贺明顿时就兴奋起来，将手里的小头扔到了一边儿，爬到了土坑里用两只小手狂抓起来。


第35章 如此的猜想
　　片刻之后，一个椭圆形的灰褐色的小瓷罐已经在贺明的手里了，大概有普通烟灰缸两个那么大，也不是很深。
　　“就是这个了！”贺明自言自语说着，心跳得厉害，不知道这是不是宋朝的古董。
　　贺明坐到了一边，把小瓷罐上沾的土吹了吹，用手指头敲了敲，发出了清脆的声音！就这么看上去，这个小瓷罐并没有什么特别之处，若是让一般人去看，可能还没有一个放菜的盘子值钱呢！
　　贺明心里，对这个小瓷罐寄托了很大的希望，犹豫片刻，把小瓷罐放到一边，起身又动作起来，顺着刚才挖过的痕迹又忙活了半个多小时，一无所获。
　　贺明偏过头去看到的是骷髅人头，长出一口气，莫非骷髅人头在还是个人的时候是这个小瓷罐的主人吗？那么这个骷髅人头不也是古董了吗？但好像是没有哪个古董店里或者走街串巷相古董的人收购骷髅人头。
　　贺明把小瓷罐藏在怀里，提着小头一路小跑回家去了。
　　到了村里的小路上，贺明总是感觉路过的村民在注视着他，当他朝那些村民望去的时候，又感觉那些人根本就没有在意他。
　　贺明走到自家的院子里的时候，张桂芬已经做好了中午饭，正坐在院子里等贺明回来，张桂芬以为贺明是到孙学功家里练功夫去了。
　　当看到贺明提着小头走了进来，怀里好像还藏着什么东西，张桂芬顿时就奇怪起来，这个孩子可真是一阵一阵的，莫非是提着小头到孙学功家里练功夫去了？那他的怀里又是什么呢？
　　“儿子啊，你这是去哪里了，还提着个小头。”张桂芬本来是不想问的，怕儿子难为情，但实在忍不住，还是问出了口。
　　“妈，我去西坡的小土堂去玩了，还挖出来一个宝贝！”贺明笑嘻嘻把小头扔到了一边，朝张桂芬走了过来，随之把小瓷罐从怀里掏了出来。
　　张桂芬更奇怪了，接过贺明手里的小瓷罐，翻来覆去看了半天：“这么个破东西连吃饭盛菜都不能用，扔了吧！”
　　“不能扔！这是我从土里忽然之间刨出来的，也许是个宝贝呢！”贺明把小瓷罐夺了过来。
　　张桂芬心说，小孩子家家的知道什么是宝贝，拿了个小破瓷罐子还当金元宝呢！随便说了声：“你要是看着好就留着玩吧！记得以后没事别到小土堂去玩了！那里尽是土坑，别摔到了！”
　　贺明应了一声就跑回屋去了，妈妈明显是不识货，进入了自己的小房间，贺明转来转去，最终还是决定把小瓷罐放到小炕边上的柜子里。
　　这个柜子里放的东西都是家里平时用不上可扔了又觉得可惜的，一般爸爸妈妈也不经常开这个柜子。
　　把小瓷罐和众多的破瓢烂盆放到一起，贺明也仿佛之间感觉这个小瓷罐也和这些破东西一样不值钱了！也许越是值钱的好东西看上去越是普通，或许到了某个时候，小瓷罐就会发挥它应有的作用。
　　吃过中午饭，贺明从自己积攒起来的一块多钱里拿了两毛，准备去给张晓敏买10个好看的玻璃球。
　　贺明家附近的小卖部里是不卖玻璃球的，要想买到玻璃球，只能是转过一条街，到孙娟娟家的小卖部去买。
　　让贺明没想到的是，中午看着小卖部的是孙娟娟，那个企图想把小小的身体献给他的女孩子。
　　贺明做了个深呼吸，并没有去看孙娟娟，把两毛钱放到了桌子上：“我要10个玻璃球！”
　　孙娟娟全然不在意那天脱了裤子骑到贺明身上的事，反正也什么都没做，即使是做了也没什么，还痒痒了呢！但最终都没有痒痒成！
　　孙娟娟微笑着把放玻璃球的纸盒子放到了贺明面前：“想要哪样的自己看吧！”随之继续吃瓜子，也不搭理贺明。
　　贺明选玻璃球的时候还是没有去看孙娟娟，这就让孙娟娟很不高兴。贺明选好了10个他认为很好看的玻璃球，笑呵呵说：“你数一下，我手里是10个玻璃球。”
　　孙娟娟有些得意说：“明明啊，你在和谁说呢？”
　　贺明的目光终于落到了孙娟娟脸上：“和你说呢啊！”
　　孙娟娟娇滴滴地哼了一声：“和我说话你都不看我，你还在想那天的事啊！我都不想了你还想什么呢！你的那里才那么小，看着就好玩！”
　　听到孙娟娟说自己的小弟弟小，贺明有些恼火，想当初他可是拥有过大弟弟的人，心里说，你那里还不是光秃秃的吗？等我弟弟大了吓死你们，嘴里说：“你真不要脸！”
　　“你才不要脸呢！你再骂我，我不让你到我家里来买东西了！”孙娟娟说。
　　“我那天还帮你打架了呢！”贺明以一个小孩子的身份和孙娟娟纠缠了起来，没觉得自己有什么不合适。
　　孙娟娟顿时语塞，那天的事，到现在她还很感激贺明呢：“明明啊，我刚才说错了，你以后还到我们家来买东西吧！”
　　“我以后不来了。”贺明哼了一声，拿着玻璃球走了。
　　贺明到张晓敏家的时候，张晓敏一个人在家里，心里一直惦记着今天中午贺明要送她玻璃球，可是一直都见不到贺明的影子。
　　看到贺明，张晓敏顿时就乐了起来，贺明也不知道为什么，这个小丫头笑起来就这么好看，于是跟着张晓敏一起笑。
　　贺明坐到了炕上，笑呵呵说：“晓敏啊，我给你送玻璃球来了！”
　　张晓敏顿时更高兴了：“我以为你忘了，玻璃球在哪呢？”
　　贺明把10个好看的玻璃球从兜里掏了出来放到了炕上，乐呵呵看着张晓敏：“好看吗？”
　　张晓敏像得到宝贝一样欣喜，连连说：“好看好看真好看！”
　　张晓敏纠缠着贺明，让贺明陪她一起玩弹玻璃球，前提是不管谁赢了，这10个玻璃球还都是她的！
　　贺明陪张晓敏玩了一会儿，赶紧就离开了。回去休息一会儿，马上还要到孙学功家里去练功！
　　今天上午没有去，还要找个合适的理由骗师傅！想到了骗，贺明心里感觉怪怪的，但贺明马上又想到了，善意的谎言是人生的一剂良药，和过去的记忆里，自己上网隐身的道理是一样的，不想让人烦就要让人以为自己不在。
　　贺明到孙学功家的时候，孙学功正在院子里喂鸟，同时等着自己的小徒弟。
　　看到贺明，孙学功喜上眉梢，很温和的口气：“明明啊，我以为你下午也不来了。”
　　“师傅，我上午给妈妈干活了。”贺明很规矩地站在师傅面前，小声说。
　　“没事的，师傅不怪你，师傅知道你是个很用心的徒弟！”孙学功欣慰说。
　　下午的几个小时里，是腿功、棍法和拳术一起练的，贺明练得卖力，孙学功教的也起劲儿。
　　青出于蓝而青于蓝，这是孙学功对贺明的希望！


第36章 桃子
　　暑假在孩子们的欢笑和打闹声中到来，相比较其他的孩子，贺明的暑假过得就很累了，几乎每天都泡在孙学功的家里练功夫，偶尔带上张晓敏和王东子到果园里去。
　　每次带张晓敏和王东子到果园里，贺明都要摘一些果子给他们吃，这个时候的果子对于小孩子们还说已经很好吃了。
　　当初张晓敏的愿望不过是能吃上一个香蕉苹果，但在暑假里，张晓敏已经吃了好多个香蕉苹果。每次和贺明一起到果园里的时候，张晓敏就兴奋得不得了，每次贺明都没有让张晓敏失望。
　　今年果园里的果子远远超过了贺大山和张桂芬的预期，两口子晚上睡觉的时候都会笑出声来，当然，很长的一段时间里，贺大山晚上都是在果园里度过的。
　　贺大山和张桂芬很自然地把果园丰收的功劳归到了贺明的头上，认为是儿子给这个家带来了好运。而贺明呢？面对果园的丰收，他的心反而平静了下来，这些都是他应该得到的。
　　8月份，果园里的桃子熟了，而苹果和梨都是晚熟的品种，还要过上一些日子。至于果园里的几棵杏树，几乎是没在贺大山一家人的考虑之列，因为快熟的时候，就有快一半分给村子里的小孩子们吃了，剩下的也卖了一些钱。
　　明天，贺大山准备把果园里的桃子摘了，得知明天要摘桃子，最高兴的莫过于贺明和张晓敏、王东子了。
　　贺明高兴是因为桃子是自己家的，摘了桃子除了能吃个够外，还能卖到钱！钱不管到什么时候都是好东西，钱能给人换来物质的享受。
　　张晓敏高兴是因为不但能帮上贺明家里的忙，自己还能吃上桃子！王东子高兴是因为，他将要吃上这个世界上最甜最大的桃子，王东子已经在心里把贺明家果园的树上结的桃子当成了这个世界上最甜最大的桃子，很了不起的桃子。
　　第二天清早，张晓敏和王东子就到了贺明家，是贺明提前和他们说好的。走到了贺明家的院子里，小丫头张晓敏的眼睛还没有睁开呢，一个劲儿的用小手揉眼睛，可爱的样子实在是让贺明没法说。
　　王东子来的时候又把他的洋火枪带上了，他心里总担心在摘桃子的时候会忽然冒出来几个蒙面人抢桃子，到时候他可以拿洋火枪对付他们，如果自己用洋火枪把抢桃子的人打跑了，贺明一定会奖给他很多大桃子！
　　贺明每次看到王东子手里拿着洋火枪就很生气，这次是要去摘桃子，王东子居然是又把洋火枪带来了。
　　站在院子里，贺明一把夺过了王东子手里的洋火枪，这让王东子很是茫然，莫非贺明此刻就发现了想抢桃子的人吗？看到贺明举起他的洋火枪要朝地下摔去，王东子顿时就急了，咧着嘴跳起来想把洋火枪夺回来，连连央求：“明明啊，快把我的洋火枪给我吧！我的洋火枪可厉害了！”
　　张晓敏在一边咯咯笑个不停。对于小孩子们的闹剧，贺大山和张桂芬更懒得去管！张桂芬只是随口说了一句：“明明啊，把洋火枪还给东子吧！”
　　贺明心里想着，怎么说自己都是个大人呢！怎么可以和王东子一般见识呢！想到自己其实是个大人，贺明马上就理解了王东子的天真和王东子眼里洋火枪的巨大威力，于是把洋火枪扔给了王东子：“你的破东西一点都不厉害！”
　　洋火枪又一次回到了王东子手里，王东子满心欢喜，赶紧把洋火枪装起来了，不敢拿在手里继续卖弄！
　　贺大山、张桂芬领着三个小孩子出发了，贺大山的背上是一落套在一起的篓子，还有两个篓子用细绳子拴在那一落篓子的旁边，张桂芬的背上也有几个篓子。贺明想帮妈妈拿篓子，可妈妈不让。
　　到了果园以后，休息片刻，几人就忙活起来。贺大山、张桂芬还有贺明都上了树，一人胳膊上挎着一个柳条编成的小圆篮子，可以把桃子放到篮子里而后递下去，而张晓敏和王东子就起到了传递的作用，把递下去的桃子倒进篓子里。
　　摘桃子的时候，贺明很真切的体味到了收获的喜悦，桃子有如是劳动成果，握到了手里才是真正属于自己的，一个个鲜亮的桃子让贺明摘了下来又放到篮子里，贺明的脸上挂满了灿烂的微笑。
　　贺大山和张桂芬的动作也很快，两口子分别在两棵树上，一边摘着桃子一边说笑着，心里想着儿子的好。
　　“大山啊，你说要是这果园我们当初没包，到现在这些都不是我们的。”张桂芬乐呵呵说。
　　“是啊，还要感谢我们的宝贝儿子，我们的宝贝儿子当初做的那个梦好啊！”贺大山感慨说。
　　“今天忙一天，三个小家伙肯定都累坏了，晚上回去我做好吃的。”张桂芬兴奋说。
　　在过去的那个记忆里，贺明从来没记得爸爸妈妈这么开心过，只记得爸爸是个乐观的人，妈妈是个体贴的人，爸爸妈妈也经常为生活琐事吵来吵去，有时候也会斤斤计较！
　　越想越开心，隐约之间，贺明的脑海里，已经闪现出了黑白电视和录音机的镜头，虽然没有记忆中的等离子电视、背投电视还有高级功放音响高级，但在这个物质条件很是匮乏的年代，无疑是极品！
　　“明明啊，我想吃一个桃子。”张晓敏在树下喊。
　　“吃吧！想吃几个吃几个。”贺明笑呵呵说。
　　“晓敏啊，东子啊，你们想吃桃子就吃，今天管饱！”张桂芬笑着喊。
　　张晓敏和王东子手里拿着大个的桃子一边啃着一边朝树上望着，天真和烂漫交织在一起的童年情怀，果然是让人回味无穷。
　　中午饭是带过来的，是白面馒头，但贺明三个孩子吃桃子都吃饱了，哪还有肚子吃馒头，只能是贺大山和张桂芬两个人吃了。
　　桃饱杏伤人，吃桃子一般不坏肚子，小孩子们高兴吃多少就吃多少，贺大山和张桂芬都没有任何意见！
　　几人正在休息的时候，忽然听到有人唱着歌上来了――阿里阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的青年，芝麻开门，芝麻开门……
　　是中山狼！贺明一家人都很诧异，中山狼怎么忽然来了！张晓敏和王东子都害怕起来，不知道中山狼来干什么！王东子忽然意识到什么，中山狼可能是来抢桃子的！于是小手朝兜里的洋火枪摸去，但却没敢拿出来。
　　等中山狼走近了，贺大山起身寒暄说：“中山狼，你怎么来了啊！快吃桃子吧！”
　　中山狼很有派头地掏出过滤嘴烟递给贺大山一根，自己叼起来一根，说话的时候过滤嘴烟在嘴里打晃悠：“我老远就看到果树在晃呢，我当是大白天来了贼了呢！我还说呢，谁敢大白天偷贺大山家的果子，我中山狼就揍死他！”
　　对于中山狼发狠的话，贺大山和张桂芬只是在心里一笑了之，贺明呢，则是用一种非常特别的心去审视中山狼，感觉此时的中山狼有点堂吉诃德的味道。张晓敏和王东子都让中山狼的话震住了，都感觉中山狼好厉害！


第37章 中山狼的风采
　　关于中山狼身上的烟，其实中间藏着一个小小的学问，说是秘密也可以。当中山狼想抽烟的时候就抽过滤嘴烟，打死他，他也抽不起，他无疑是个穷人！而差不多在大街上的人见到中山狼抽烟都是抽过滤嘴烟！
　　原因是中山狼身上一般带两包烟，一包是一毛一包的金葫芦，另外一包就是过滤嘴烟，烟瘾真的来了，中山狼会找个没人的地方猛抽一毛钱一包的金葫芦，走在大街上抽过滤嘴烟，给要紧的人发烟发过滤嘴烟，那是中山狼给自己身份的象征！
　　贺大山笑着从篓子里拿起一个大个的桃子，用袖子擦了擦朝中山狼递了过去：“快吃一个吧！刚从树上摘下来的！”
　　中山狼连连朝贺大山摆手，说什么就是不吃，坐下身说：“我这次来不是来吃桃子的，是来抓贼的！既然贼没抓到，等会儿我帮你们一起摘桃子吧！”
　　不管贺大山和张桂芬怎么劝，中山狼就是不吃桃子，这让两口子很尴尬！
　　贺大山最清楚，其实中山狼这个人还是有很多好处的，要紧的时候也帮过村民们不少忙！对于中山狼独特的生活方式，贺大山给出来的解释是，中山狼认为他自己太厉害了！贺大山在心里却是从来没觉得中山狼厉害过，他也相信，真的打起来了，他肯定能把中山狼放展。对于中山狼的真正心境，贺大山也不明白。
　　张桂芬还是想劝中山狼吃桃子，叹了口气说：“中山狼，你说说你这个人，既然到了果园里，碰到摘桃子了，乡里乡亲的，让你吃你就吃好了，你一个也不吃，是来给我们两口子难看来了是怎么着？”
　　经过张桂芬这么一说，中山狼哈哈大笑起来，张晓敏不小心看到了中山狼的舌头，不禁想起自己小时候中山狼吃呀咧嘴露出舌头吓唬自己的时候，顿时又害怕起来。
　　中山狼大笑完了，很不好意思的从篓子里拿了个小桃子，胡乱擦了擦，咬了一口：“嫂子都这么说了，我如果再不吃一个就太说不过去了。”于是中山狼几口就把那个小桃子吃完了，虽然还想吃，但却没有继续动手去拿。
　　桃子对中山狼来说无疑也是很稀罕的东西，中山狼即便是有了钱，也会先想到买衣服或者买烟再或者就是贡献给萧寡妇，一般是不会买吃的东西的！吃的东西到了肚子里就会变成粪，给他带来的乐趣并不是很长。
　　而且他这个流氓有个很大的好处就是从来不偷东西，即便是在路上捡到了东西如果知道是谁的也会还回去，这一点，一般人做不到！关于和外村人打架和唱流行歌曲，已经成了他的嗜好。
　　他的生活就是这样的，简单而复杂，愉快而痛苦，潇洒而落魄。
　　接下来摘桃子的时候，就多了中山狼这个帮手。中山狼也上树去了，动作很快，效率几乎要赶上贺大山和张桂芬两个人了。
　　在忙碌中，中山狼也没有再吃桃子，嘴里的流行歌曲还在唱着，但不是阿里阿里巴巴，只是重复两个字――阿里！阿里！阿里……，每一个阿里，中山狼都会摘下来一个桃子放到篮子里。
　　到傍晚的时候，几棵树上的桃子该摘的都摘完了，每棵树低一点的地方，贺大山都留了几个桃子，是给偶尔到果园的小孩子们吃的。
　　带来的篓子，都让鲜亮的桃子占满了，看着篓子里满当当的桃子，贺明一家人脸上绽放出了愉悦的光彩！跟着一起高兴的还有张晓敏、王东子、中山狼。
　　知道王老六的拖拉机马上就要过来拉桃子了，中山狼很快就离开了。贺大山两口子本来是想让中山狼到家里去吃饭的，但他却这么快就走了，就像是怕王老六看到他曾经来过。
　　“你说说这个中山狼，忙活了一场，就吃了一个小个的桃子。”张桂芬叹息说，心里很是不落忍。
　　“他想走就走吧！不吃饭就不吃吧！回头合适的时候，给上他点桃子。”贺大山说。
　　“也行。”张桂芬说。
　　王老六的拖拉机开到了附近的地边上，果园里的人远远的就听到了拖拉机嗒嗒嗒的声音。
　　贺明三个小孩子都高兴地跳了起来，最高兴的就是张晓敏和王东子，他们两个都很喜欢做拖拉机，感觉很过瘾！以前坐在拖拉机上的时候，不管开拖拉机的人是谁，王东子都会在脑海里把那个人想象成是他的爸爸，他很希望他的爸爸能开上拖拉机，他也希望自己长大后能拥有一辆属于自己的拖拉机！
　　桃子让贺大山、张桂芬还有王老六搬到了拖拉机上，搬桃子的时候，贺明三个小孩子都坐在拖拉机旁等着，一篓子桃子有七八十斤，贺明并没有去逞能。
　　搬完了桃子，贺大山从兜里掏出来三块钱朝王老六递了过去，王老六很欢快地把钱接过去装进了口袋，嘴里却说，着急什么，等到了再说！
　　十几个篓子放到拖拉机的斗子里，还有不小的空间，贺大山两口子还有贺明三个小孩子都坐了上去。张晓敏和王东子都是无比兴奋，要知道，让路上的人看到自己坐在拖拉机上，是很光彩的事。如同是二十一世纪的孩子喜欢奔驰和宝马。
　　晚饭的时候，张桂芬做了三个素菜还有一个肉菜，主食是面条和馒头，张晓敏、王东子和王老六都留下来吃饭。
　　酒喝的是散打的白酒，贺大山和王老六喝的时候，贺明和张桂芬也喝了一些，张晓敏和王东子只顾吃菜！今天的菜比他们过年的时候吃到的都好。
　　想到过不了多久还可以帮贺明家里摘苹果和梨，张晓敏和王东子又兴奋起来，他们用小孩子的心灵感受到了生活的非凡乐趣。
　　而贺明则是心里合计起来，这些桃子一共能卖多少钱！大概能卖上500多块吧！当时东西虽然便宜，但由于水果很稀少，向来也很贵，这种质量的桃子，一斤能卖到三毛多。
　　吃过饭，张晓敏、王东子还有王老六要走的时候，贺大山给他们一人带上了一些桃子。张晓敏在果园的时候，就很想让爸妈尝到桃子的味道，她是个孝顺的小丫头。
　　贺大山很快又去果园里看着了，贺明和张桂芬呆在家里。
　　张桂芬看着儿子一脸心思的样子，笑呵呵抚摸着儿子的头：“儿子啊，家里有了果园，有了这么好的收成，都是你的功劳，你要是想给孙学功送一些桃子，就去吧！”
　　“妈！那我去了！”贺明笑嘻嘻说。
　　“去吧，用柜子上那个黑塑料袋子装，挑一些好的。”张桂芬心说里，那可是你的师傅，对待师傅要和对待父母一个样子。
　　说到头，贺明和妈妈都没有点明师傅与功夫的事，那是一种微妙的默契与体谅，贺明在心里感谢自己的好妈妈。
　　贺明装了满满的一塑料袋子桃子，一路小跑着，用小手兜着底，生怕漏到了路上，跑到孙学功的院子里，喊了一声：“师傅！”
　　孙学功马上就从屋里出来了，嘴里叼着烟斗，走起路来很是轻快：“明明啊，你来了。”
　　“师傅，我家今天摘的桃子。”贺明把装满桃子的黑塑料袋朝孙学功递了过去。
　　对于这个，孙学功是没必要跟贺明客气的，孙学功是贺明的师傅，他不但要吃贺明家里的桃子，还要吃苹果和梨，要是这个徒弟抠门，还要挨揍的！
　　孙学功也猜到了，贺明的爸妈早就知道了他和贺明之间的奥妙，只不过两口子都是明白人，所以什么都没说。
　　坐在院子里，孙学功一边吃着桃子，一边给贺明讲着练功夫的注意事项，对于师傅的每一句话，贺明都记在了心里。


第38章 幸福的味道
　　桃子进了贺明家院子里的地窖，接下来的一些日子里，张桂芬的任务就是卖桃子，或者是到附近的几个村子里，或者是到县城里。
　　贺明家的桃子样子好看，味道也好，也认卖，桃子树少，本来也没摘到多少，没用多少天就卖完了，现金卖了300多块，收下的玉米和豆子也能卖200多块，总起来也就是500多块了，和贺明当初的预期差不多。
　　面对桃子给这个家带来的收入，贺明一家人心里都是喜滋滋的，贺大山和张桂芬少不了要夸这是贺明的功劳。而贺明反而是谦虚起来，说是爸爸妈妈的功劳。对此贺大山和张桂芬都是不认同的，如果不是儿子，果园就不可能到手，其他什么都是假的。
　　对于到手的钱，贺大山都还了账，并对贺明说，等今年冬天的时候，家里黑白电视和录音机就全有了。
　　今天是开学的日子，从今天开始，贺明就是一个五年级的学生了，村子里习惯把五年级和六年级叫做高年级，那么自己已经是个高年级的学生了，虽然和过去记忆里的大学生或者研究生身份还有不小的差距。
　　走在去学校的路上，小丫头张晓敏还是紧张，不知道自己这次的成绩能不能超过贺明，这一次，贺明和张晓敏并没有什么赌约，但小丫头还是想超过贺明一次。
　　成绩公布了以后，贺明还是第一，数学和自然都是满分，语文考了99分，是刘建英在判卷子的时候故意从作文里扣了贺明一分，为的是不让贺明骄傲。理论上，贺明的作文也可以拿满分的。
　　贺明的成绩又一次在这个不大的学校里引起了强烈的轰动，尤其是贺明班里的小孩子们，几乎是把贺明当成了是无所不能的，连续考了几次第一，每次的成绩都好高！而且贺明还敢和李小刚打架！
　　张晓敏这次比贺明少了6分，还是第二，第三依旧是田晓燕的！在贺明过去的记忆里，田晓燕的成绩在四年级以前一直都很棒，升入五年级以后就不行了，小学考初中的时候，县里的重点中学一中和二中她都没有考上，上的是乡中，好像读到初二就不上了，接下来她的生活轨迹，贺明就不清楚了。
　　中午放学走在回家的路上，小丫头张晓敏笑嘻嘻的：“明明啊，幸亏我这次没和你赌什么，要不我又输了。”
　　“我知道你赢不了我，所以我不和你赌。”贺明故意刺激张晓敏。
　　张晓敏哼了一声，没说什么，对于自己这次的考试成绩，她还是很满意的，回家以后就会得到爸爸妈妈的夸奖，当然，爸爸妈妈在夸奖她的时候也会连同贺明一起夸奖，还会让她多和贺明学习。
　　马上快到家了，张晓敏已经沉默了很久，樱桃小口终于是又张开了：“明明啊，你们家的桃子卖完了没有啊！”
　　“卖完了，一个也没有了，等过一些日子我给你吃苹果和梨。”贺明乐呵呵看着张晓敏。
　　“我不是想吃啊，我是想知道，桃子都卖了，你们家什么时候买黑白电视和录音机啊！我想到你家去看电视听录音机！”张晓敏清脆而甘甜的声音。
　　“我爸说冬天就都买上了。”贺明有点得意说。
　　“是真的吗？”张晓敏说。
　　“当然是真的。”贺明很有底气说。
　　“那就太好了。”张晓敏有了一种想拍巴掌的冲动，忽然想到自己现在已经是五年级的学生了，也是一个小大人了，不能走在路上乱拍巴掌。
　　从此刻开始，张晓敏的心里又都了一种希冀，那就是到贺明家里去看电视去听录音机，真的很希望那一刻能早点到来。
　　一段时间之后，果园里的苹果和梨都熟了，这是一个令人神往的周末，因为贺明家的果园里从今天开始要摘苹果摘梨了，加几个人手，估计要忙活两天。
　　这种好活儿当然少不了张晓敏和王东子，两个小孩子昨天晚上一夜都没睡着，都在想着苹果和梨的味道，说白了就是想吃，那是一种很真切很纯正的感受。
　　大清早的，张晓敏和王东子就都到了贺明家的院子里，张桂芬已经在煮面条了。面条煮熟了，张晓敏和王东子在贺明家里吃面条。
　　若是平常的时候，两个小孩子都能吃两大碗，但是今天却吃得很少，大概是想快点吃饭快点出发，苹果和梨对他们来说比面条更好吃。
　　最开始的主要任务是摘苹果，中山狼前几天在贺大山把他叫到家里硬是给他桃子的时候就应下了，说是摘苹果的时候叫上他。贺大山昨天下午就通知了中山狼，说是今天摘苹果，让他早晨来家里吃饭，起得早一点！
　　苹果树要比桃树多得多，还要加人手，除了中山狼外，张晓敏的爸爸张贵喜还有贺大山的三个朋友也上了。
　　几个人吃完饭到了院子里准备出发了，中山狼也到了，吹着很响亮的口哨，是很流行的旋律。
　　“中山狼，让你到家里来吃早饭，你怎么没来啊！”贺大山笑着给中山狼发烟。
　　“帮忙就是帮忙，吃什么饭呢！来，抽我的！”中山狼推开了贺大山递过去的烟，掏出自己的过滤嘴烟朝贺大山递了过去。
　　贺大山当然不会搏中山狼的面子，赶紧接了过来叼在了嘴里，寒暄说：“还是你的烟好。”
　　中山狼对贺大山的话还是认同的，一脸的得意。
　　走在去果园的路上，张晓敏和王东子蹦跳着走在贺明的身边，张晓敏几乎是自言自语说：“香蕉苹果很甜了。”
　　王东子朝张晓敏扮了个鬼脸：“你就是个馋嘴丫头。”
　　张晓敏对王东子的话很不满意，清脆的声音：“你胡说，我一点都不馋。”
　　王东子乐呵呵说：“那等会儿摘到苹果了你别吃。”
　　张晓敏很不屑说：“我就吃！我吃明明家的苹果，也不是吃你家的苹果。”
　　贺明只是乐呵呵听着张晓敏和王东子拌嘴，懒得去搭话！贺大山和张桂芬听着小家伙们拌嘴的声音，心里都喜滋滋的。而中山狼则是感觉这些小孩子有点不懂事，做人应该有风度！
　　果园里，一行人到了之后就忙活了起来。
　　张晓敏的嘴里啃着香喷喷的黄香蕉苹果，从嘴里一直甜到了心里，喜滋滋说：“真好吃。”
　　“想吃多少吃多少。”贺明说。
　　张晓敏看着贺明的眼睛，甜甜的嗯了一声。心里已经在说，明明啊，你对我真好，你说我要怎么样才能报答你呢？
　　在贺明的记忆里有这样一句话，让我怎么样才能报答你对我的真情，我的爱人！但是这句话小小的张晓敏是不知道的。在她的心里，贺明还只是她要好的小伙伴，一个很特别的小伙伴，并不是她的爱人。
　　爱人是什么，张晓敏也不清楚，几乎从来没听人这么说过，大概就是可爱的人吧！
　　拼命忙活了一天，到傍晚要收工的时候还是没摘完，只能是留下来一些等明天和梨一起摘了。
　　当苹果都上了王老六的拖拉机后，张晓敏和王东子才意识到，贺明家里居然是有这么多苹果，如果是让一个小孩子去吃，一天吃两个，要吃多长时间啊！
　　其他帮手都在贺大山家吃饭，忙碌了一天的中山狼依然是不打算在贺大山家吃饭。
　　当拖拉机刚进村口的时候，中山狼也没让王老六减速就很勇敢的跳了下去，跟着拖拉机朝前猛跑几步最终没有摔到地上。
　　“大山，明天不用叫我，我自己到果园里去。”中山狼笑着喊。
　　“你说说你，还想让你到家里吃饭呢，你跳什么车啊！”张桂芬有点郁闷说。
　　贺大山心里说，他这次没有在王老六的拖拉机到果园之前就走了已经很不错了，估计是忙了一天累了，想坐上一截的拖拉机。
　　在贺明心里，中山狼这个人太可爱了，简直就是一个可爱的弄潮儿！贫困潦倒的他，精神世界是相当丰富的。
　　又经过了一行人一天的忙碌，果子终于是摘完了，都到了地窖里。贺明感觉，自己家的地窖就是专门为果子准备的，而在过去的记忆里，地窖几乎一直都是空荡荡的，里面只有过土豆和洋白菜，偶尔家里有几个苹果也不会放到地窖里去的，一般会选择在最短的时间里吃完。
　　张晓敏和王东子每个人都得到了不少的苹果，欢天喜地带回家去了。看到小伙伴高兴，贺明也感觉很幸福。当然了，贺大山更不会亏待帮忙摘果子的几个朋友，要紧的时候，贺大山是个很大方的男人。


第39章 相古董
　　收过秋之后，贺大山和张桂芬的任务就是卖苹果和梨了，贺大山负责到远一点的地方去，张桂芬负责到近一点的地方。
　　看到贺大山家的果园取得了大丰收，村里人都很羡慕，当然了，眼红的人也有。很多女人开始怪罪自己的男人没有贺大山有本事！对此，那些让媳妇数落了的男人一般都是一笑了之！
　　那些大老爷们也不得不承认，贺大山就是比他们有魄力，居然是敢那么高的价钱把果园给包下来。
　　李九月后悔的要死，当初为什么就没和贺大山一直顶下去呢，如果一直顶下去，果园就可能是他的了。李九月决定，等贺大山的果园到期了，不管别人出多么高的价钱，他都要把果园顶到手！
　　为了不刺激李九月一家人，贺大山并没有给他们送果子，如果想吃就买，如果来要就给，这是贺大山对李九月的原则。
　　贺明的生活，在上学与练功夫中度过，他很希望果子快点都卖出去，家里有了钱，黑白电视和录音机就到手了。
　　过去的记忆里，贺明曾经为进口CD和进口的超薄随身听沉迷过，感觉音质实在是太棒了，但一般都是借别人的来听，自己是没有钱买的！后来出现的mp3、mp4等一些东西，虽然是灵便了，但论起音质来，几乎是没法跟进口CD和进口超薄随身听去比的。
　　但是，如果贺明手里现在有一个下载满歌曲的一个G内存的mp3，他会高兴的疯狂的，每天听鸟叫的声音，很清新，但也很单调！
　　刚入冬的一个傍晚，贺大山和张桂芬出去卖果子还没有回来，贺明放学回家后掏出来钥匙开了门，马上就闻到了饺子的香味，是自己中午吃剩下炖在锅里的，灶膛里的硬火一直就没有熄，现在还热着呢！
　　贺明把锅盖揭开，也懒得把饺子端出来，抓起饺子狼吞虎咽吃着，忽然听到了大街上传来一个缓慢而沙哑的声音――相古董看字画了！相古董看字画了……
　　贺明开始犹豫了，要不要把自己从小土堂挖出来的小瓷罐子让这个走街串巷的人相一相呢？如果真是好东西，要多少钱才合适呢？
　　对于这个小瓷罐子到底值多少钱，贺明心里还真是没有底。如果是很值钱，是现在卖了合适还是等将来再卖合适，贺明心里也没有底！
　　想到最后，贺明还是决定把小瓷罐子拿出来让人相一相，但是现在不卖！不管给到多少钱都不卖！
　　贺明赶紧跑了出去，朝相古董的人推着破自行车的背影喊了一声：“相古董的，你过来！”
　　相古董的把自行车抬起来直接扭身来了个一百八十度大转弯，动作像是一个僵尸，由此让贺明想到了挖古董的时候挖出的那个骷髅人头。
　　“小家伙，你家里有古董？”相古董的五十多岁的干瘦男人用沙哑的声音说。
　　“我有好东西呢！你给我看看。”贺明乐呵呵说。
　　面对这么一个说是自己手里有好东西的小孩子，相古董的还真是有点犹豫，这个小孩子手里到底是有什么好东西呢？总不会是拿出来一个玻璃球非要当古董的卖给他吧？
　　“是你家大人让你喊我吗？”相古董的说。
　　“是我喊你，我真有好东西，你要是错过了可是要后悔的。”贺明一本正经说。
　　相古董的终于不再犹豫了，他很反感错过两个字，都说走过路过不要错过，可是他以前可是错过了很多次！
　　贺明把相古董的领到了院子里，说了一声，你在这里等我，于是朝屋里跑去，出来的时候拿上了小瓷罐子。
　　贺明手里捧着小瓷罐子到了相古董的面前：“你看看这个值多少钱？”
　　相古董的把贺明手里的小瓷罐子接了过去，看了又看，脸上流露出了很不屑的笑：“这是个破东西，不值钱！”
　　贺明心说，我看你也不懂！嘴里说：“这个不是古董吗？”
　　相古董的头摇得像拨浪鼓：“不是古董，古董不是这个样子的。”
　　贺明哈哈大笑了起来：“那你说古董是什么样子的？”
　　相古董的无奈的摇头，推着自行车走了，不想和这个不懂事的小孩子说什么了。
　　看着相古董的离开，贺明又朝自己手里的小瓷罐子看去，少不了有些失落，心说，难道你真的不是宋朝的吗？
　　张桂芬回来了，把背上的篓子放了下来，走到贺明身边，摸摸贺明的头：“儿子啊，刚才那个推自行车的是干什么的啊？我见他从我们家院子里出去了。”
　　“相古董的。”贺明很低落的声音，随之也传来了相古董的人的声音――相古董看字画了……
　　张桂芬的注意力终于集中到了贺明手里的小瓷罐子上，忍不住笑了起来，轻轻地拧了拧贺明的耳朵：“我的傻儿子，你还真当你从小土堂里刨出来的小破罐子是古董啊！让妈说你什么好。”
　　贺明心说，你儿子一点都不傻，你儿子是重生回来的！快步跑回屋去了，又把小瓷罐子藏到了柜子里。
　　躺到小炕上，贺明叹息一声，或许那个相古董的是个白痴，或者自己是个白痴！只不过是记忆里的印象和自己开了一个不大不小的玩笑。
　　贺大山也回来了，今天带出去的苹果和梨又都卖完了，卖了好价钱，他从村口买了肉回来。
　　贺明看着贺大山手里的肉，笑嘻嘻说：“爸，什么时候买电视和录音机！”
　　“过几天就买。”贺大山笑着说。
　　“是真的吗？”贺明乐呵呵说。
　　“当然是真的了，爸什么时候说过假话。”贺大山说。
　　“那过几天到底是几天啊！”贺明说。
　　“半个月。”贺大山说。
　　第二天傍晚，张晓敏和王东子都到贺明家来玩了。三个小孩子在贺明的小炕上玩了一会儿玻璃球停了下来。
　　贺明忽然哈哈笑了起来，几乎是把张晓敏和王东子吓了一跳。
　　张晓敏的小拳头打了贺明一下：“明明啊，你笑什么啊！”
　　贺明不笑了，一本正经说：“再过十几天我们家里就要买黑白电视和录音机了！”
　　这对于张晓敏和王东子来说无非是一个惊天动地的消息，几乎是让两个小孩子窒息。沉默了片刻之后，张晓敏和王东子都哇哇的大叫了起来，王东子站起身在小炕上跳了起来！
　　张晓敏笑过之后是一脸的幸福，她家里和贺明家里这么近，关系又那么好，她一有时间了就可以过来看电视。
　　而王东子，即便是看到贺明家的果园丰收的时候也不相信贺明家会买黑白电视和录音机，那两样东西在王东子看来是很神秘的东西！既然是神秘的东西就不是一般人能拥有的！
　　他和贺明太熟悉了，所以感觉贺明家里不会买黑白电视和录音机，应该是他不太熟悉的关系不是很好的人家里有那两样东西才对！可是！贺明家里真的要买了！
　　“你说的是真的吗？”王东子进一步求证。
　　“当然是真的了！我爸亲口说的！”贺明说。
　　既然是果园的拥有者，还会用横条编灯笼的贺大山说的，那一定就是真的了！王东子不再怀疑，马上开始在脑海里构思自己和黑白电视还有录音机的关系，自己是贺明的好伙伴，那贺明家的黑白电视和录音机和自己家里的是一样的。要是有很多人都来看电视或者听录音机的时候，自己就可以坐在距离贺明最近的地方。


第40章 新鲜玩意儿
　　刮着冷风的周末，贺明、张晓敏和王东子内心都是无比激动，就在今天早晨，贺大山和张桂芬一起去了县城，回来的时候将买上14寸的孔雀牌黑白电视还有燕舞牌的录音机。贺大山还答应贺明，买两盒好听的磁带回来。
　　本来贺大山和张桂芬是想让贺明和他们一起去的，但贺明说不去！两口子认为儿子是不想耽误了练功夫！
　　贺明不想去县城主要是不想耽误练功夫，还有个小小的原因，贺明在心里不想过早见到落魄的县城，那和他记忆中的大都市差距太大了，他到初中和高中的时候，还将在那个落魄的县城里生活六年。
　　穷不是说所有人都穷，总是有一些很富有的，这就是规律。即便是落魄的县城也有很多富有的人，也有很多公子哥大小姐似的人物，但那都是后话。
　　即便贺明是重生来的，是一个拥有经济学研究生文凭的小大人，靠他的能力，也不可能改变小县城的面貌，那是一个时代的特征，是一个符号样式的东西，贺明只希望，自己还有自己的家人能辉煌起来。
　　有时候贺明感觉自己有些自私，但人往往是在学会了自私之后才能学会无私，一味的无私会让自我失去平衡，从而让自己也成了大家的麻烦，所谓的穷生奸计富长良心就是这个道理。
　　下午快五点了，贺大山和张桂芬还没有回来，贺明三个小孩子在院子里玩，实在是有点等不急了，张晓敏的漂亮小脸蛋儿上挂着忧郁：“明明啊，叔和婶儿怎么还不回来啊！”
　　贺明也有些着急，随口说了声：“应该快了。”
　　王东子忽然来了句：“明明啊，你说你们家的录音机能响吗？”
　　贺明听着就郁闷，敲了王东子的头一下：“我们家的录音机怎么就不能响了？”
　　王东子很不好意思的摸着头上刚让贺明打过的地方，嘿嘿笑了起来，到现在，他还不能完全接受贺明家里即将拥有黑白电视和录音机这个事实呢！那种感觉不是嫉妒，只是一种很奇怪的感觉。
　　天色渐渐黑了下来，还是等不到贺大山和张桂芬，三个小孩子走出了院子，打算去村口看看，出去的时候刚巧王东子的爸爸经过，叫上王东子回去吃饭了，贺明和张晓敏一起朝村口走去。
　　贺明的步子很快，张晓敏一路小跑跟着贺明，两个小孩子一路上一句话都没有。贺明此时担心的是，爸妈不会是出什么事了吧！大清早走的，天都黑了还没回来，如果现在能有手机该多好啊！
　　“明明啊，你等等我。”张晓敏实在赶不上贺明的步子了，有点委屈说。
　　贺明哦了一声，步子稍微放了下来，走到村口拐弯的地方，前面不远处马上就是大道了，贺明和张晓敏听到了贺大山和张桂芬说笑的声音。
　　贺明顿时就心花怒放，朝前跑去，乐呵呵说：“晓敏啊，你听到了吗？是我爸和我妈。”
　　张晓敏也小步子跑了起来：“我也听到了，是叔和婶儿。”
　　黑暗中，爸爸和妈妈的身影依稀可见，贺明大叫着：“爸，妈。”张晓敏的嘴里也喊着叔、婶儿。贺大山和张桂芬哈哈笑了起来，就知道小家伙们等不急了。
　　跑到了爸妈身边，贺明要帮妈妈拿怀里的录音机，妈妈不让，怕他给摔了，贺明并没有硬去夺，相信妈妈怀里抱着录音机也很幸福。
　　“爸，妈，怎么这么晚了啊！”贺明笑嘻嘻说。
　　“买这么贵重的东西，当然要好好挑挑了，谁知道挑到下午就等不到车了，我和你爸是坐的邻村的拖拉机，到邻村就下来了，一直朝回走，就到现在了。”张桂芬很欣慰说。
　　“这样啊！”贺明心里说，爸爸、妈妈你们放心，我们家的日子会一天好过一天的，不久的将来我们都会是富有的人，像贵族一样生活。
　　张晓敏跟在贺明身边，活蹦乱跳的，不知道今天晚上能不能看上电视听上录音机。
　　贺明乐呵呵跑到了贺大山身边：“爸，你买磁带了吗？”
　　贺大山腾出手来摸了贺明一把：“买了两盒，我儿子让买的，我不敢不买啊！”
　　贺明家里，几人走了进来。贺大山和张桂芬把黑白电视和录音机放到了地上，很快就掏了出来先摆到了炕上，给柜子上垫了一些泡沫后才把电视和录音机摆上去。
　　其实这两样东西对贺明来说并不稀奇，而且土的有点掉渣，但也是此时要紧的精神食粮，对于张晓敏来说，这两样都是天大的好东西，张晓敏站在电视和录音机旁仔细看着。此时，贺大山和张桂芬已经去洗手了，张桂芬打算把县城里买回来的包子热一下，晚上就吃这个了。
　　“明明啊，你把电视打开吧！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“爸，我要开电视！”贺明喊了一声。
　　“你不会开，等会儿我开吧！估计开了也看不到人，还没外接天线呢！”贺大山说。
　　此时的贺明也恍然大悟，没有外接天线是收不到台的，信号弱得很，即便是开了电视也是看雪花！
　　“晓敏，要不我们听录音机吧！”贺明乐呵呵把两盒磁带捧在手里。
　　两盒磁带都是当下很流行的，其中一盒里有《一剪梅》，另一盒里有《站台》和《大冲击大流行》，这是卖磁带的推荐给贺大山买的，说很好听。
　　很快的，贺明就给录音机插上了电，把磁带放了进去，录音机里传出来很是震撼人心的声音――大冲击，大流行，信天游唱给便衣警察听，无名高地上走来了破烂王，黄土高坡上面长满了红高粱……
　　外屋的贺大山、张桂芬还有录音机旁的张晓敏，都沉浸在了好听的声音里，那真的是一种发自内心的幸福。贺大山和张桂芬想到的是，这一切都是儿子带来的，儿子就是这个家的福星，张晓敏此刻激动的心情，只能用没法说去形容。
　　而贺明此刻却是有了想哭的感觉，自己重生了，可自己的能力还是很有限的，不会发明高级功放音响，也不会制造超薄CD和超薄随身听，看来，路只能一步一步去走，抓住每一个可以抓住的机会。
　　当贺明一家人还有张晓敏一边坐在炕上吃包子一边听歌的时候，王东子也跑来了。虽然录音机开的声音不是很大，但王东子在院子里就听到了声音，那对他来说是一种不可思议的声音，贺明家的录音机居然发出了声音！
　　王东子一口气跑到了屋子里，看到贺明一家人还有张晓敏在吃包子，虽然刚吃了饭，肚子里的馋虫马上又开始翻滚，笑呵呵说：“录音机的声音真好听。”
　　“东子啊，吃包子吗？”张桂芬说。
　　“我不吃……啊吃一个！”王东子吞吐说。
　　张桂芬随手拿了个包子递给王东子，王东子也没上炕，就站在录音机旁一边吃一边听着。
　　第二天，很多知道贺大山家里买了黑白电视和录音机的村民都到了贺大山家，围着这两样东西指指点点。
　　已经有两个村民说要和贺大山一起去山上伐一棵小树，然后做成天线杆子，把买电视的时候搭的铝质天线架子支上去，那样就可以收到台了。
　　贺明跑到了孙学功那里练功夫，当孙学功知道贺明家里买了黑白电视和录音机，也很高兴。可当贺明邀请孙学功到他家里去看电视听录音机，孙学功却是不去。
　　贺明很是不理解：“师傅，你为什么不去我们家看电视听录音机，你可是我师傅啊！”
　　孙学功很温和的口气：“明明啊，师傅不喜欢那东西。”
　　到底孙学功是怎么想的，贺明用一个大人的心去审视，可还是很迷糊，难道这个师傅一直都不打算和自己的爸妈有过深的来往吗？是师傅的性格的原因还是师傅担心什么？


第41章 经典
　　一段时间里，附近的村民都沉浸在贺明家的黑白电视和录音机带来的喜悦里，贺大山和张桂芬人缘好，来家里看电视听录音机的人很多。而且贺明家的黑白电视是14的，比郭来顺家的12的要气派，看上去图像也大，而且清楚。
　　昨天晚上电视预报里说，今天晚上要播放《射雕英雄传》。到现在为止，村里的人几乎没一个看过《射雕英雄传》，至多是有些人看过小说版本的。村民们相互传着，都听城里人说好看，于是就有很多人晚上打算到贺大山家里去看。
　　到了晚上快开播的时候，贺大山家的院子里已经来了一百多号人，很多女人和小孩子都是拿着凳子过来的。
　　黑白电视搬到了院子里，放到桌子上，打开以后，比在屋里的时候图像还清楚，当电视屏幕上显示出《射雕英雄传》“铁血丹心”的时候，院子里的人都欢呼了起来。
　　依稀往梦似曾见，心内波澜现，抛开世事断仇怨，相伴到天边，逐草四方沙漠苍茫，冷风吹天苍苍，那惧雪霜扑面……
　　看着电视里新鲜而刺激的镜头，村民们都认为贺大山这个男人实在是太有本事了……
　　真到了演好看的电视节目的时候，贺明、王东子还有张晓敏就闲不住了，在人群里来回转悠，贺明本来是不想转悠的，但王东子和张晓敏非拉着他转悠。
　　王东子兜里装着洋火枪，要是敢有人给电视那边扔石头，他就会把洋火枪掏出来。
　　贺明在院子里看到了李九月和李小刚，还看到了曹欢和曹小三，中山狼和嘎子也在院子里呢！
　　小孩子们看到贺明过来了，都朝贺明嘻嘻的笑，那意思就是，明明啊，我到你家来看电视了。
　　对于这次村民们，贺明很欢迎，非常欢迎！
　　当时的县电视台放电视剧是很猛的，完全由着性子来，前天晚上广播的是播放三集，到头来一晚上可能播放六集，如此一来，当看完约定的三集之后，村民们都会等，但往往都不会失望，马上会跳出来下一集。
　　中间呢，一般没什么广告，有也是那三两个，什么康巴斯石英钟，中国之精工；海鸥表，中国记时之宝；燕舞，燕舞，一曲歌来一片情！
　　张晓敏和王东子喜欢在院子里转悠，如此一来，电视节目并没看进去多少，具体演了什么，他们也不清楚，喜悦却是一直挂在脸上。
　　播放《射雕英雄传》的日子里，每天晚上贺明家院子里都人满为患，有些人为了占个好地方，把晚饭带到了院子里来吃。
　　或许是劳累了点，但小小的电视给村民们带来的精神享受也是无法用干粮和馒头去取代的。
　　在县电视台的玩命播放下，不过是一个多星期，《射雕英雄传》的前两部“铁血丹心”和“东邪西毒”已经播放完了，那种疯狂到凌晨两三点的感觉实在是让人回味。
　　而街头也出现了中山狼版本的《射雕英雄传》主题曲，原因呢？大概是因为粤语听不清楚，字幕也没看清楚，于是自己杜撰出来的。
　　诸如“你是我梦是才见，打死就完蛋，跑了试试短抽烟，瞎子站一边……”还有“扔孩子中？找到了你，孩子扔了没兴趣，从今以后，就该倒霉，倒霉到七大姑八大姨……”
　　中山狼是完全按照旋律唱下来的，而且他认为他唱的是对的，而且要比电视里的男女对唱好。
　　从今天晚上开始，《射雕英雄传》开始播放最后一部“华山论剑”了，贺明、张晓敏还有王东子放学走在路上，还在议论晚上看电视的事。
　　“明明啊，你说今天晚上要演几集？”张晓敏乐呵呵说。
　　昨天晚上播音员广播说是演三集，但鬼都知道最少演四集，到底要演几集只有天知道，贺明是不知道的。不过只演两集也是有可能的，以前也那么干过，广播是三集，演完两集不演了。
　　“不清楚。”贺明心说，县电视台就是神经。
　　“我想可能演二十集吧！”王东子若有所思说。
　　“放屁。”贺明说。王东子让贺明骂了，嘿嘿笑了起来。
　　中山狼迎面走了过来，嘴里叼着过滤嘴烟，时不时发出一些模糊不清的声音，忽然说：“明明啊，你们三个过来。”
　　贺明没什么感觉，而张晓敏马上就害怕起来，不知道中山狼想干什么。贺明走在前面，张晓敏和王东子跟在后面，一同到了中山狼身边。
　　中山狼从兜里掏出来五块糖，给了贺明三块，给了张晓敏和王东子一人一块，而后看着贺明的脸，得意说：“回去要是你的爸妈问这糖是谁给的，就说是我给的！”
　　贺明说了一声知道了，带着张晓敏和王东子走了。张晓敏和王东子都回家去了，贺明一个人跑到了院子里。
　　贺大山和张桂芬正在院子里研究，到底是把电视摆到哪个位置，村民们看得才更清楚。
　　贺明到了爸妈身边，笑嘻嘻说：“中山狼在路上给我们糖了。”
　　张桂芬随口说：“给了多少？”
　　贺明一边吃着糖一边说：“给了我三块，给了晓敏和东子一人一块！还说，要是你们问，就说是他给的！”
　　贺大山和张桂芬都哈哈笑了起来。
　　中山狼的意思分明就是，如果爸爸妈妈问这糖是谁给的，就说是中山狼，并不是说让贺明重复那句“要是爸妈问，就说我给的。”这个道理，贺明这个小大人是最清楚了，他就是想逗爸妈开心。
　　晚上的时候，院子里坐得满满的全是人，贺明都很怀疑，最后面的人即使是视力非常好，能看清楚电视屏幕吗？
　　很快的，《射雕英雄传》“华山论剑”的字样显现了出来，院子里的人又一次欢呼了起来。
　　相比较第一部主题曲的优雅和第二部主题曲的深情，第三部的主题曲更豪放一些――问世间是否此山最高，或者另有高处比天高，在世间自有山比此山更高，但爱心找不到比你好……
　　看这一部的时候，贺明更深切的体会到现实中的功夫和小说杜撰出来的功夫区别还是很大的，即便是打人的时候也远远没有电视里招式那么好看，现实中的招式可能实用，但一般不会太好看。
　　《射雕英雄传》让“嘻嘻哈哈老顽童，傻郭靖配黄蓉，欧阳锋瞎练功”的顺口溜在村里的小孩子口里到处流传。
　　而没过多久，中山狼版本的“华山论剑”的主题曲也诞生了――问几点是问我最好，可是我却没有手表，没时间自然就没空买手表，问几点还是问我最好……
　　有了电视和录音机以后，贺大山和张桂芬比以前开心了很多，白天的时间可以听听歌，晚上看看电视。村民们呢，对他们更客气了，走在老远看到了脸上就带着笑。
　　看到爸妈比以前开心了很多，贺明从心里为爸妈高兴，也为自己高兴，贺明知道，这个家会一天比一天辉煌，自己的生活也会越来越有情趣。
　　贺明看来，只要这个家富有了，自己要创事业的时候就方便多了，当然，想花钱的时候也方便多了。在自己的指点下让这个家渐渐富有起来，爸妈会对自己很信任的，若自己想干大事，也会得到爸妈的强力支持！


第42章 功夫和鸟
　　这个周末，天上飘起了鹅毛大雪，这场雪是贺明重生回来到现在看到的最大的一场雪，看到洁白的雪花在天空中飞舞，白了地面白了屋顶，贺明满心欢喜。
　　下大雪了也没能挡住贺明去孙学功那里练功夫的脚步，吃了早饭，贺明就跑了出去。贺大山和张桂芬看着儿子小小的身影穿梭在大雪纷飞的天地里，内心都生出了很多感慨。
　　“大山，你说明明这么喜欢练功夫，他现在到底是什么水平了？”张桂芬说。
　　“我想我儿子现在收拾我是没问题了。”贺大山乐呵呵说。
　　“听你说的，他一个小孩子怎么可能打过你呢？”张桂芬笑着说。
　　“儿子用的可是功夫啊？怎么打不过？”贺大山说。
　　“要不找个空儿你们爷俩比划比划？”张桂芬笑嘻嘻说。
　　“吃饱撑的我啊？跟我儿子比划？”贺大山白了张桂芬一眼。
　　孙学功的院子里，虽然天上还下着大雪，可是当贺明到的时候，孙学功却是在扫雪。孙学功的手里提着扫帚一下一下扫着，很是一丝不苟，刚扫过的地方很快就让飘下来的雪花扑上了一层白。
　　贺明站在一边看了一会儿终于还是忍不住说：“师傅啊，天上还下雪呢？你扫半天不是白扫了吗？”
　　孙学功稍微停顿片刻又扫了起来：“明明啊，师傅是在锻炼身体呢！”贺明想，师傅可能就是在锻炼身体呢！大雪纷飞的时候扫雪莫非跟和尚在闹市里打坐是一个道理吗？
　　贺明朝右边靠了几步，在大雪里练起了腿功，双腿呼啸出击，踢碎了不少雪花。眼角的余光瞟见小徒弟在练功夫，孙学功的嘴角流露出了淡淡的笑意。
　　贺明在一边练腿功和拳术，孙学功提着扫帚扫雪。又扫了半个多小时，孙学功终于把扫帚扔到了一边，大雪纷飞之中，给贺明展现了一套精湛的腿功。
　　在孙学功的指点下，贺明又练了一个多小时，师徒两个在大雪纷飞的天地里坐了下来。
　　“明明啊，等会儿师傅要试试你的功夫。”孙学功说。
　　“师傅，你要和我打啊？”贺明有些稚气的声音。
　　“你不用担心什么，你来攻击师傅，师傅防守。”孙学功说。
　　“还是原来的样子啊！”贺明终于松了一口气。
　　“你以为是什么？”孙学功笑呵呵说，贺明也跟着师傅一起笑了起来。
　　休息了一会儿，贺明和孙学功站了起来，孙学功慢步走到一边做好了准备，朝贺明喊了一声：“过来吧！”
　　贺明开始围绕着师傅转圈，孙学功的目光伴随着贺明的步子游走，贺明找到了一个不错的时机，抬腿朝师傅攻了过去，让孙学功轻易就化解去了。
　　伴着呼呼的风声，贺明开始拳脚相加朝孙学功攻击，孙学功脸上洋溢着笑，很轻松的躲闪着贺明的攻击，心里却吃惊于贺明对腿功和拳术的结合运用，这个徒弟的悟性真的是比他想象中要高很多。
　　十几分钟后，孙学功让贺明停了下来，贺明已经是累得气喘吁吁，大雪之中，却是额头冒出了热汗。
　　今天的雪确是很大，中午的时候还是那么大，永无休止的样子，孙学功说是让贺明下午不用过来了，就在家里玩吧！贺明虽然是很想下午继续练功夫，但还是痛快的答应了师傅，或许在师傅看来，下午已经不适合练功夫了。
　　下午快三点的时候，雪终于停了，可天上还是一片白，蓝天还没有从云层的缝隙里钻出来。
　　踏着地上的雪，贺明走到了张晓敏家的院子里，喊了一声晓敏。张晓敏欢快的答应了一声，让贺明赶紧进来。
　　看到张晓敏一个人在家里写作业，贺明问了一声：“你爸和你妈哪去了？”
　　“出去了。”张晓敏随口说。
　　贺明把张晓敏的作业本拿起来看了看，笑呵呵放到了一边。张晓敏对贺明此时的笑很不满意，樱桃小口噘了起来：“明明啊，你笑什么呢？是不是嫌我的字没你的好看啊？”
　　“不是啊。”贺明赶忙说。其实张晓敏的字在小孩子里来说，方方正正的还是很清楚工整的，至于书法的味道，倒是一点也没有。
　　“那你笑什么呢？”张晓敏装出了生气的样子。
　　“我什么也没笑。”贺明朝张晓敏的辫子轻轻揪了一把。张晓敏咯咯笑了起来。
　　王东子到贺明家里找不到贺明，就跑到了张晓敏家，看到贺明和张晓敏都在，笑呵呵说：“明明啊，我们去大场里扣鸟吧！”
　　“好啊。”贺明心说，虽然我很大了，但也不得不和你们去扣鸟了！
　　“就是啊，去大场里玩挺好的，这么多雪。”张晓敏乐呵呵说。
　　三个小孩子马上又回到了贺明家里，带上了筛子、绳子和谷穗，朝大场里去了，一路上，王东子嘴里都哼哼着“铁血丹心”的曲子，就是一个词都不会唱，他改编的天赋是和中山狼没法比的。
　　在过去的记忆里，贺明三个小孩子是大雪天到大场里去扣过鸟的，具体是不是今天，贺明已经不记得了。造化弄人，可能就是今天。
　　到了大场里，贺明把筛子用砖头支了起来，把谷穗放到了筛子底下，而后用绳子把砖头拴住，拉着绳子到了大场边上一堆废弃了的玉米杆后面。
　　不远的地方，几只鸟落在雪上，叽叽喳喳叫着，听得三个小孩子满心的兴奋，相信等会儿那傻鸟就来吃谷穗了。
　　忽然，小丫头拽了贺明一把，小而兴奋的声音：“明明啊，你快看！”
　　贺明和王东子同时朝筛子的地方看去，已经有一只黑白相间的鸟蹦跳到了筛子旁边，正在左右张望，这种鸟黑白相间的身子拖着长长的尾巴，村里人叫它山鸟。
　　一会儿的工夫，那只山鸟就跳到了筛子下面，啄起谷穗来了！玉米杆子后面，王东子兴奋地小声喊：“快拉啊！快拉啊！”
　　贺明把手里的绳子猛地一拽，砖头倒在了一边，筛子牢牢地把山鸟给扣在了里面！三个小孩子欢天喜地跑了过去，围到了筛子旁边，看着漂亮的山鸟在筛子里急得乱扑腾乱叫。
　　此时，同时困扰三个小孩子的一个问题就是，山鸟是扣住了，可用来做什么。
　　“明明啊，把这只山鸟给我吧！”王东子嘿嘿笑着说。
　　“给你干什么？”贺明说。
　　“我放到笼子里玩。”王东子的眼睛不停眨着。
　　“不给你，要给也给晓敏。”贺明说。
　　“要不我们把他烧熟吃了吧！”王东子就像是想到了莫大的好主意，兴奋说。
　　“不行！”张晓敏急声说：“这么好看的鸟吃了多可怜啊！”
　　“你知道什么啊！”王东子有些不耐烦说。
　　“反正就是不能吃了它！要不……要不……”张晓敏说不下去了。
　　“要不什么？”贺明笑看着张晓敏漂亮的脸蛋儿。
　　“要不我们把它放了吧！”张晓敏咯咯笑着说。
　　“不能放！好不容易扣住了，不能放！”王东子对张晓敏的意见更为不屑了：“我看还是吃了吧！”
　　王东子的话音刚落地，张晓敏已经飞快地用手把筛子掀了起来，山鸟尖叫了一声，惊慌地飞走了。张晓敏站起身咯咯地笑了起来。
　　“你怎么这样啊？”王东子愤怒地看着张晓敏。
　　“不用你管！”张晓敏朝贺明的身边靠了靠。
　　“放了好。”贺明笑着说。
　　在贺明成人的心里，张晓敏是一个很善良的女孩子，善良到不忍心让小鸟失去自由，更不忍心看着小鸟被人吃掉。
　　成人的心理虽然存在，但重生而先知的贺明还是打算自己成长到什么阶段就用什么态度和行为去面对，或许这样对于自己对于周围的亲人和朋友是更好的。


第43章 精神食粮的威力
　　凌晨三点多的时候，贺明一家人都睡着了。在梦里，贺明梦到了白天的时候师傅试探他功夫的场面还有相古董的那个人。后来，贺明又梦到了自己在大学的时候的一些事，很烦乱的梦境。
　　外面传来了敲大门的声音，声音开始很小，渐渐得越来越大！贺明一家三口人都让这突如其来的声音惊醒了，马上又传来了张晓敏的爸爸张贵喜焦急的声音：“大山，桂芬、明明啊！你们快来开门啊！”
　　几乎是同时，大炕上的贺大山和小炕上的贺明胡乱穿了一把的衣服跳下了床，张桂芬的动作慢了一些但也很快就下来了。
　　贺明跑在了最前面，把门开了，张贵喜跑到了院子里，一把就抓住了贺大山的手：“大山啊！可了不得了！我们家晓敏高烧的厉害！她……她嘴里一直念叨着明明和苹果！”
　　“晓敏发高烧了？”贺大山急声说。
　　“是啊！嘴里念叨着明明还有苹果！”张贵喜痛苦说。
　　“叫赤脚医生了没啊？”张桂芬急声说，而此时，贺大山已经朝地窖跑了过去，苹果基本上快卖完了，还有一些贺大山不准备卖了，打算给孩子留下来吃！
　　“英子去叫了。”张贵喜说。
　　很快的，贺明的手里提着苹果，和爸妈一起到了张晓敏的家里。张晓敏躺在炕上，小脸蛋儿红红的，额头上蒙着毛巾，嘴唇翕动着，发出模糊不清的声音。
　　贺明的小手朝张晓敏的额头摸去，好烫！一定是白天的时候在大场里玩着冷了！
　　张桂芬摸着张晓敏的脸蛋儿：“闺女，哪里难受啊！”张晓敏的嘴里还是模糊不清的声音。
　　贺明抓着张晓敏的小手，嘴里叫着晓敏，小声哭了起来。此时的张晓敏，真的是让贺明很心疼！如果还是那个大人的身体，他可能不会哭，但他已经是个小孩子，完全有哭的权力！
　　石来英把赤脚医生刘大海叫了过来，刘大海给张晓敏把了脉，又摸了摸张晓敏的头：“孩子是感冒了，没什么大毛病！”
　　刘大海给张晓敏打了一针后就离开了，贺明一家人和张晓敏的爸妈都守在她的身边，贺大山一脸凝重说：“闺女啊，叔给你送过苹果来了。”
　　张晓敏这个时候已经睡着了，脸上少了一些痛苦，多了一些笑容。
　　整整的一夜，贺明一家人都呆在张晓敏家里。天刚亮的时候，张晓敏就醒了，看到贺明一家人都在，隐约记起来昨天晚上发生了什么，小丫头咯咯笑了起来：“我已经好了。”
　　“哪里好了，今天还要在家里养一天，哪都不能去。”石来英叹息说。
　　贺大山和张桂芬回家去了，贺明拿起一个洗干净的黄香蕉苹果递给张晓敏：“小丫头，快吃苹果吧！”
　　张晓敏的小手接过了苹果，很不服气说：“不许你叫我叫小丫头，你才比我大一个月。”
　　贺明嘴里说，以后不叫了，心里却说，我可比你大多了！在过去的记忆里，或许那次在大场的雪地里扣过鸟后，小丫头张晓敏也生病了，可是她却是念叨着苹果但没吃上苹果，因为当时的果园不是自己家的！
　　张晓敏吃着香甜的苹果：“明明啊，你今天还有事吗？”
　　贺明又一次抓住了张晓敏的小手：“今天哪里都不去，就在你家里和你玩儿。”
　　知道贺明今天一天都会陪在自己身边，张晓敏高兴的咯咯笑个不停。贺大山和张桂芬回家以后也没闲着，贺大山到村西头去买了肉回来，张桂芬包了香喷喷的白菜肉馅饺子，又做了个白菜炒肉，给张晓敏端了过去。那么多的饺子，够小丫头吃三天的了。
　　面对贺明一家人的好处，张贵喜和石来英都不知道说什么好，而小丫头张晓敏，在心里更是对贺明充满感激，正是因为贺明，她才吃上了那么多的好东西。
　　趁张晓敏吃饺子的时候，贺明跑到了孙学功家里，孙学功等不来贺明，一个人在院子里坐着抽旱烟。
　　看到小徒弟匆匆忙忙跑来了，孙学功料定贺明是有什么急事，脚下生风迎了上来：“明明啊，你这是怎么了？”
　　“师傅啊，晓敏今天生病了，我不能练功夫了，我要和她一起玩。”贺明焦急地看着孙学功的眼睛。
　　孙学功笑了，心里说，这个小徒弟还是个情种，也许是因为这孩子有情有义吧：“行了，你去吧！”
　　“师傅，你不生我的气吗？”贺明担心说。
　　“师傅不生气。”孙学功乐呵呵说。
　　贺明赶紧又朝回跑去，当他又一次到张晓敏家的时候，张晓敏还在吃饺子呢！小丫头这顿饭吃了好多的饺子。
　　连贺明都感觉到有些吃惊，自己重新回到了这个年代，却对张晓敏如此依恋，当知道张晓敏病了的时候，贺明的心都在疼！看到小丫头吃苹果吃饺子的时候，贺明又是那么开心。
　　春节是在孩子们的欢笑声中过去的，今年春节的时候，贺明和张晓敏都有了新衣服，张晓敏的新衣服是贺大山和张桂芬给买的，红艳艳的上衣和蓝色的裤子，小丫头穿上新衣服之后，仿佛是突然之间长大了不少。
　　县电视台今天晚上开始播放《西游记》，对于《西游记》里的故事，在村里已经流传了很久，但还远远没有电视剧播放后那么深刻！
　　到了晚上，贺明家的院子里满院子都是人，《西游记》开播的时候，光序幕就让村民们大开眼界，实在是太神奇了，居然真的会飞！几个跟头就翻上了天，那么多云彩！
　　同样，县电视台播放《西游记》的速度也很不正常，头一天晚上居然就连播了六集，把村里的大人小孩子看的都是热血沸腾，就连女人们都想变成孙悟空！
　　第二天走在路上，小孩子们手里都多了一根棍子，大人们也唱起了琅琅上口的《敢问路在何方》。
　　接下来的几天里，县电视台像是发了神经似的改成了每天播放两集，这就让村民们很是郁闷，也苦了贺大山！
　　两集看完了，一般不转播别的就是雪花了，可是村民们都不愿意离开，于是电视只能还开着，让村民们看半个多小时雪花，确定不会有新的一集跳出来了才关电视。
　　《西游记》播完后，仿佛是村里的大人和小孩子的精神都振奋了起来，干什么活力气都足了很多。可能，这就是一个时代的精神食粮所起到的作用。
　　小孩子们的心里，打开了全新的幻想的天窗，隐约之间，懵懂之中，想让自己成为一个能战天斗地的强者，棍子成了他们挚爱的玩具。
　　就连贺明再次看到孙学功给他的那根棍子的时候，都有了很复杂的感觉。
　　此时，贺明的棍法已经很不错了，如果是用手里的棍子去对付两三个成年人也不是问题，只要别让他们抓到自己。
　　至于贺明的腿功和拳术，如果是和强壮的成年人去打，只要别让人抓到，对付两个人也是没问题的。而且贺明相信，凭借他此时动作的灵巧和反应速度，不是那么容易就让人抓住的！
　　在接下来的几个月里，县电台又播过一次《西游记》，虽然村里好多人都看过了，但重播的时候，贺明家院子里的人并没有减少的趋势，大家都还没看过瘾呢！
　　自从看过了《西游记》，中山狼跟外村的人打架的次数更频繁了一些，他也喜欢上了用棍子打人，不长不短的棍子捏在手里，打人很得心应手，当然，别人也用棍子打他。
　　关于孙学功帮本村的人出头和外村人打架，让贺明知道他会功夫那次，也有中山狼的份儿，那次中山狼让外村人打的不轻。
　　事后，村里很多人都知道孙学功会功夫了，但并不知道孙学功有了贺明这个徒弟。当其他的年轻人或小孩子想拜孙学功做师傅的时候，都让孙学功挡在了外面，他有贺明这个徒弟已经是足够了！
　　中山狼拜师的决心最大，曾经在孙学功的院子里跪过三次，但是并没有感动了孙学功，孙学功只是告诫中山狼，以后别总是动不动就跟外村人打架了，没用！
　　虽然中山狼没做成孙学功的徒弟，但是他心里已经把孙学功当成师傅了，在孙学功告诫他的时候，他很诚恳的说：“师傅，你的话我会牢记在心。”
　　之后的一些日子里，中山狼果然是老实了很多，照样抽过滤嘴烟，照样唱流行歌曲，照样和萧寡妇发生非正当关系，但打架的事却是很少做了！
　　贺明有时候会想，如果孙学功告诉中山狼，你以后别和萧寡妇睡觉，中山狼将会怎样？


第44章 全新的赌约
　　周末午夜别徘徊，快到苹果乐园来，欢迎流浪的小孩，不要在一旁发呆，一起大声呼喊，向寂寞午夜说byebye，音乐星光，样样都浪漫，烦恼忧愁，都与我无关，这是我们的舞台，散发魅力趁现在，让汗水尽情飘散，告诉what'syourname，接受这邀请函，iloveyou……啦啦啦啦，尽情摇摆……
　　已经是六月末，这是一个美丽的星期天，贺明和张晓敏呆在贺明的家里听录音机，磁带是贺大山昨天到县城里去的时候买的，对于磁带小虎队的《青苹果乐园》，小丫头张晓敏非常喜欢，感觉那首歌真是好听，她已经听了好几遍，但还是没有丝毫的厌烦。
　　相对于张晓敏而言，贺明对这首歌的感觉要稍淡一些，但那种情怀却依然存在，因为在过去的那个童年的记忆里，他从来没有听过《青苹果乐园》，是在上初中以后在县城的大街上听到的。虽然这首歌是小虎队正式发行专辑之前的一首单曲。
　　当时，为了听那首歌，贺明在大街上故意停下脚步东张西望，一直到听完才会离开，这次不用了，可以提前坐在自己家里听到。
　　张晓敏怎么听也听不明白里面有两句唱得是什么，于是央求贺明把歌词给她拿过来。张晓敏手里捏着歌词，指着what'syourname笑嘻嘻说：“明明啊，这个是什么意思啊？”
　　贺明的脸上呈现出了淡淡的微笑：“你叫什么名字？”
　　“张晓敏。”小丫头几乎是不假思索说，说完又感觉贺明再逗她，乐呵呵说：“明明啊，你知道我叫什么还问我，我是说那个是什么意思啊！”
　　贺明哈哈笑了起来，很快就把张晓敏笑得不好意思了，小丫头的脸红扑扑的：“明明啊，你一定也不知道那个是什么意思。”
　　贺明心里说，在过去的记忆里，虽然我没把英语学好，但那句话我还是知道的，实在是太简单不过了，你个小丫头上初中了马上就会知道的，嘴里说：“晓敏啊，那句就是你叫什么名字的意思，是英语。”
　　“啊……，那就是英语啊，原来是这样啊！”张晓敏咯咯笑了起来，又指着iloveyou说：“那这句是什么意思呢？你应该也不知道了吧？”
　　“我爱你！”贺明很干脆说。
　　贺明的话音刚落地，张晓敏的漂亮小脸蛋儿就红成了苹果，樱桃小口噘了起来：“明明啊，你真坏！那句话只有大人才能说的。”
　　“我们现在已经是大人了啊，我们马上就要升六年级了。”贺明笑着说。
　　“六年级就是大人了吗？”张晓敏说。
　　“是啊，六年级上完了就该上初中了，当然是大人了。”贺明说。
　　张晓敏感觉贺明说得很有道理，她也觉得，初中生已经很大了，起码和小学生比起来是大了很多：“我还是想知道刚才那句是什么意思。”张晓敏并不相信那句是我爱你的意思，是贺明故意逗她玩的。
　　“就是我爱你的意思。”贺明说。
　　“我知道了。”张晓敏的漂亮小脸蛋儿依旧通红。
　　贺明很想问小丫头是知道什么了？是知道“我爱你了”还是知道那句是什么意思了，但最终都没问出口，眼下不想让小丫头太难为情，即便是想让小丫头难为情，也要找个让她没话可说的方式。
　　“晓敏啊，期末考试又要到了，这次我们还赌吧！”贺明笑呵呵说。
　　“赌什么啊？”张晓敏无所畏惧的样子，这次是升六年级考试，六年级读完小学就结束了，这次考试张晓敏看得很重。
　　“如果我比你考的好，你就让我吻你，如果你比我考的好，我就让你骑在我身上，我给你当大马！”贺明一本正经看着张晓敏的漂亮脸蛋儿，很郑重其事的样子。
　　张晓敏并没有反应过来，输赢都是贺明赚便宜，笑呵呵说：“你不是已经吻过我了吗？在以前我们打赌的时候。”
　　“那是亲，不是吻。”贺明笑嘻嘻说。
　　“亲和吻不是一样吗？”张晓敏有点迷糊了。
　　“差不多，但还是不一样，吻就是你要把嘴张开，我的舌头要伸到你的嘴里去，然后你的舌头要和我的舌头贴在一起。”贺明笑着说。
　　“那么麻烦啊！”张晓敏伸起小手挠挠头。
　　“你是不是怕了？”贺明忽然大声说。
　　“才没怕呢！赌就赌！”张晓敏很不服气的哼了一声。
　　即便是贺明解释的如此详细，张晓敏还是没太弄明白亲和吻到底有什么区别，认为贺明那么解释，只不过是想把舌头伸进她的嘴里而已，如果自己这次考试又没有贺明考得好，只好是让贺明那样了。
　　期末考试在小孩子的期盼和厌烦下到来了，走在去学校的路上，张晓敏一脸忧郁。就在昨天的时候，小丫头还在心里告诫自己一定要胜过贺明，可是马上要进考场了，却是有点害怕了。贺明的成绩那么好，可能这次自己还是不能超过他。
　　三门科目考下来，张晓敏满心的欢喜，她感觉自己这次考得真的是很好，可能就是班里的第一了。
　　走在回家的路上，张晓敏发现贺明一直都是乐呵呵的，贺明应该考得也很好，张晓敏想问问贺明考得到底怎么样，可是话没出口，小丫头却是咯咯笑了起来。
　　“晓敏，你笑什么啊？”贺明朝张晓敏看去。
　　“我没笑啊！”张晓敏的樱桃小口马上并紧了，还是情不自禁之间流露出笑意。
　　“你是不是想和我说什么啊？”贺明心里说，刚才笑得那么甜，居然说自己没笑。
　　“明明啊，你考得好不好啊？”张晓敏朝贺明瞟了一眼，马上朝前看去，又笑了起来。
　　“我考得可好了。”贺明说。
　　“我考得也可好了。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“那就看我们谁更高了。”贺明得意说。
　　“看就看！”张晓敏心里说，我是不会那么轻松就让你的舌头进我的嘴里的，你的舌头如果是黄香蕉苹果，我就让你的舌头进我的嘴里去。
　　暑假到孙学功那里去练功夫的时候，贺明更勤奋了！贺明知道，等明年那个暑假的时候，自己家就搬到县城里去了，那个时候再来孙学功这里学功夫就没那么方便了。
　　想到了这些，贺明有些伤感，他强迫自己不要去伤感，自己都已经是过来人了，但却无法控制自己的感觉，那种若有所失而又若有所得的感受，一直缠绕在心中。
　　在孙学功眼里，经过自己这么长时间的调教，贺明现在无疑是一个小小的高手了，唯一的缺点就是力气还不够大！功夫之中，力气的重要性要胜过身高！
　　又是一天的傍晚，贺明练完功夫打算回家了，快走到大门口了，又让孙学功喊了回去。
　　“师傅，还有事吗？”贺明看着孙学功的脸。
　　“明明啊，你长大了。”孙学功感慨说。
　　这个时候，贺明比刚做他的徒弟的时候是大了不少，可是孙学功的话却让贺明心里很不是滋味，真想和师傅说，其实我当初都长的很大很大的了，结果一下子就变小了，又重新长呢！如果他这么说，孙学功一定认为他说得是胡话，柳梢子可能就会抽到他的身上。
　　孙学功让贺明把掌握的腿功、拳术和棍法在他的面前一一展现了一遍。贺明的卓越表现让孙学功连连点头，自己这个徒弟，果然不是吹的。
　　在展现功夫的时候，贺明的心是和身体一起动的，真的是做到了身心的统一，对于自己此时的功夫，贺明基本还是满意的，但还需要进一步的提高！既然做了孙学功的徒弟，就要把他功夫的精髓学到手。


第45章 蘑菇风波
　　贺明家里的果园承包期是两年，去年是第一年，那么今年就是最后一年了，中间没有什么过度，让人觉得时间真是过得飞快，白驹过隙一般的！
　　去年果园除了开销之外，足足给贺明家里赚了快3000块，有时候，贺大山和张桂芬在梦里都会笑出声来。果园的收入是儿子给带来了，是儿子那个吉祥的梦让家里赚到了钱，两口子在心里感激自己的儿子，小小的年纪就给这个家带来了好运。
　　今年这已经是初秋的时节，果园里树上的果子都很足，相信还是一个丰收年，收益只会比去年更好，贺大山希望今年果园能给家里带来4000的收入。
　　这些日子里，贺明从孙学功那里练功回来，时不时总会把他从小土堂刨出来的小瓷罐子拿出来看看，很想再碰到一个相古董的问一问，可是自从第一次看过小瓷罐的人走了之后，就再没有相古董的来过村里。
　　看来，只有等初中的时候，让县城里相古董的人去看了，也许县城里相古董的人眼力更好，能看出来这是宋朝的古董，能给个好价钱。
　　如果得到了好价钱，就可以用得来的钱让爸妈去做更大的生意，这是贺明的愿望。关于自己，以后路还有很长。只要家里富有了，自己再去创造更大的基业的时候就简单多了。
　　昨天一个晚上都在下雨，淅淅沥沥的小雨，一直到今天早晨天才放晴了，太阳照射着湿漉漉的地面。
　　这个时节，如果是晚上下了雨，第二天放晴了，松树坡上就会长出来很多蘑菇，村里人就叫松树蘑菇，当把蘑菇盖子上的一层皮扒下去以后，就会露出鲜黄的蘑菇肉，炒菜熬汤都很好吃。
　　贺明打算叫上张晓敏和王东子一起去拾蘑菇，可是王东子跟着爸爸到县城里去了，只好是贺明和张晓敏两个人一起去了。
　　两个孩子手里提着柳条编成的小篮子朝东坡去了，东坡有大片的松树，村里人是拾蘑菇经常到那里去。
　　自从那次听小虎队的歌，贺明给张晓敏翻译英语的时候说了一句“我爱你”，张晓敏就把从贺明嘴里出来的这三个字藏在了内心最深处，张晓敏到现在还不明白，是不是贺明专门说给她听的。
　　走在路上，小丫头摇晃着手里的篮子，笑嘻嘻说：“明明啊，你说我们两个今天能碰到蘑菇吗？”
　　“当然能了，你跟着我走，就能拾一篮子蘑菇。”贺明笑着说。
　　“要是拾不到怎么办？”张晓敏说。
　　“拾不到我们就拿着空篮子回去。”贺明乐呵呵说。
　　上山拾蘑菇的人不少，当贺明和张晓敏刚走到松树坡脚下的时候，就隐约看到松树林边缘的地方有人影在晃动，还隐约能听到唱歌的声音。
　　采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫，走遍森林和上岗，她的蘑菇最多，多得像那星星数不清，她的采的蘑菇最大，大得像那小伞装满筐……
　　“明明啊，我们快点儿上去吧！要不蘑菇让他们拾完了！”张晓敏乐呵呵说，由不得加快了步子。
　　“没事的，那么多蘑菇，谁也拾不完。”贺明笑看着张晓敏天真的样子。
　　外面没什么风，但松林里却有着呼呼的风声，人感觉不到风的存在，却能听到风的声音，这是一种很美很惬意的意境。
　　小丫头张晓敏在一棵松树脚下发现两个蘑菇，赶紧蹲下身去把蘑菇采了下来，非要分给贺明一个，贺明不想让小丫头失望，只好是要了。
　　果然，周围的松树脚下有很多蘑菇，很是鲜嫩的蘑菇，那种带有淡淡的松树枝叶的味道的蘑菇很好闻。
　　贺明的动作很快，不到一个小时，篮子就满满当当的了，再多一个蘑菇就会掉出去，而此时张晓敏的篮子才满了一半儿。贺明开始动手帮张晓敏拾蘑菇，没一会儿张晓敏的篮子也满了，两个小孩子在一棵粗大的松树旁坐了下来。
　　“明明啊，你怎么知道这里蘑菇这么多啊！真多啊，我从来没见过这么多蘑菇，那边还有呢！”张晓敏直后悔今天拿来的篮子太小了，要是背个篓子过来就好了！
　　“我是乱想的，结果真的不少。”贺明笑呵呵说，其实他真是乱想的。
　　“明明啊，你真厉害。我回家后让我妈给我做蘑菇吃。”张晓敏灿烂的笑脸。
　　想到再过一年自己也是个初中生了，张晓敏就兴奋起来，兴奋之中也有些忧郁，几乎是自言自语说：“明明啊，要是我考上了县城里的重点初中，家里没钱供我怎么办呢？”
　　“没事的，有我呢！”贺明笑着说。
　　“是啊，有你在我就不怕了。”张晓敏就像是有了主心骨。
　　忽然，不远的地方传来了嘿嘿嘿的笑声，大松树林里传出来这种诡秘的笑声，让张晓敏马上就起了一身的鸡皮疙瘩，小身体瞬间就靠到了贺明的身上，贺明随之伸手搂住了张晓敏：“没事的，是人不是鬼，不用怕！”
　　不远的地方，几棵松树后窜出来两个乡初中初二的学生，都是村里的孩子，一个叫孙大宝另一个叫刘小波。这两个家伙个头都很大，在乡初中里，就连很多初三的学生都很怕他们，他们不但喜欢和外村的学生打架，还喜欢欺负本村里的孩子，揪女孩子的辫子，把男孩子当马骑是常有的事，有的时候还摸女孩子的屁股呢，美其名曰摸货！
　　面对孙大宝和刘小波，贺明一点都不害怕，他可是孙学功的高徒，别说是出来两个无赖小子，就是出来四个也没什么。
　　“明明啊，晓敏啊，你们两个坐在那里是不是在搞对象啊！”孙大宝嘿嘿笑着说。
　　“是不是关你屁事！”贺明切了一声，很大人的样子。
　　让孙大宝和刘小波吃惊的是，小小的贺明居然胆子这么大，以前的时候记得很怕他们两个的，有的时候见了就跑，今天是怎么了！
　　孙大宝和刘小波走了过来，贺明和张晓敏都站了起来，贺明依然搂着张晓敏，张晓敏的小身体在贺明的怀里发抖。
　　走到了贺明面前，孙大宝二话不说，一把朝贺明推了过去，想把贺明连同张晓敏一起推倒，然后都把他们两个当马骑。
　　可是，孙大宝伸出来的手却让贺明牢牢捏住了，贺明反手就抽了孙大宝一个嘴巴子，孙大宝踉跄两步撞到了刘小波身上，嘴角有血流了出来。
　　孙大宝擦了一把嘴角的血，骂了一句脏话，朝刘小波喊了一声“一起上”，两个人一起朝贺明冲了过来，刘小波也喊了一声：“揍死这个小玩意儿！”
　　看到孙大宝和刘小波冲过来了，小丫头张晓敏哇的一声哭了起来，而就在张晓敏哭的瞬间，贺明的右腿高高的拔起，飞快地踢出去两脚，分别踢到了孙大宝和刘小波的肩膀上。
　　几乎是同时，孙大宝和刘小波都翻滚到了松树底下，这里坡度不是很陡，并没有滚下去。
　　孙大宝除了吃惊还是吃惊，这个小东西分明就是贺明，怎么忽然这么厉害了？孙大宝刚想爬起来，贺明的脚就落到了他的肚子上：“以后别乱耍牛逼，今天没打得你满脸开花就算饶你了！”
　　孙大宝感觉到了贺明脚上的厉害，嬉皮笑脸说：“我就是想逗你玩呢！不是想和你打架！”
　　倒在孙大宝旁边的刘小波也连连说：“我也是……我也是想和你玩呢！”
　　“滚！赶紧滚蛋！”贺明踩着孙大宝的脚抬了起来，孙大宝和刘小波马上就消失不见了。


第46章 小丫头的心意
　　瞬间的变化让张晓敏几乎是不敢相信眼前的一切是真的，贺明不但能打败高年级的嘎子，居然连初二的学生都能打得过，还是一个打两个。
　　兴奋中，小丫头的小手搭到了贺明的肩膀上，活蹦乱跳说：“明明啊，你太厉害了！”
　　“不是我太厉害了，是他们两个太不厉害了！”贺明笑着说。
　　“他们两个是坏蛋，我听人说他们在学校里天天打架，有的时候还拿棍子把别人打得头破血流。”张晓敏微怒说。
　　这些贺明当然也是知道的，在过去的那个记忆里，就在今天，自己分明就是让孙大宝和刘小波把鼻子打破了，篮子里的蘑菇也全让他们抢走了！回到家之后，妈妈让爸爸去找两个家伙算账，爸爸不去，说大人不能跟孩子一般见识……
　　是孙大宝和刘小波的突然出现勾起了贺明的记忆，重来的今天，自己的功夫改变了一切。维护了自己的尊严，保护了张晓敏，当然，还有他和张晓敏篮子里的蘑菇。
　　贺明和张晓敏欢快的提着篮子里的蘑菇回家去了，小丫头张晓敏提着蘑菇，心里沉甸甸的感觉，这是自己的劳动成果，当爸爸妈妈看到自己拾了这么多蘑菇，一定会很高兴的。
　　中午的时候，张晓敏家里做了蘑菇鸡蛋汤，还做了烙饼。张晓敏欢快地跑到了贺明家里，是叫贺明到她家里吃饭的。
　　叫贺明到家里吃顿好的，不但是张贵喜和石来英的心愿，更是张晓敏的心愿。张贵喜和石来英最清楚，这么长时间里，贺明一家给他们的帮助太大了，自己的孩子经常在贺明家吃东西，光吃掉的果子，卖出去也能卖好多钱了。
　　张晓敏呢，则是从心里想让贺明坐在她们家的炕上吃饭，想让贺明吃他们家的烙饼，多吃一些。
　　张晓敏跑到贺明家的院子里就喊：“明明啊，我爸我妈让你到我们家去吃烙饼。”
　　碰巧的是，贺明家里今天中午吃的也是烙饼，也是用蘑菇和鸡蛋做成的汤，只是里面多了西红柿。
　　贺明站在屋门口说：“晓敏啊，我家里吃的也是烙饼，你在我家里吃吧！”
　　张晓敏顿时就为难起来，怎么贺明家里吃的也是烙饼啊：“不行啊，我爸我妈说了，就让你到我家里去吃。”
　　贺明还有贺大山、张桂芬都明白张晓敏一家人的心思，贺大山笑着说：“儿子啊，晓敏来叫你了，你就到她家里去吃吧！”张桂芬也是这个意思。
　　“好啊，我就到你家里去吃烙饼吧！”贺明说着就跟上张晓敏一起出去了，两个小孩子一路跑着，朝张晓敏家里去了。
　　张晓敏此时感觉自己很幸福，因为自己终于请贺明吃烙饼了，以前都是贺明请自己吃好东西，饺子、面条还有大米饭、苹果、桃子……，张晓敏在心里想着贺明对她的好，真的很想让贺明中午多吃一些烙饼。
　　贺明坐到了张晓敏家的炕上和他们一家人一起吃饭，可能是有意请自己，张晓敏家今天中午做了好多的烙饼。
　　张贵喜和石来英对贺明都很热情，不停的给贺明盛汤，给贺明手里递烙饼，张晓敏嘴里一直说着，明明啊，你多吃点儿。
　　贺明很理解张晓敏一家人的心情，可他是大人的心小孩子的身体，饭量是很有限的，刚吃了没多少就实在吃不动了！
　　可是，此时手里还有半张烙饼，眼前的碗里还有满满一碗的蘑菇鸡蛋汤，可以说，今天汤里的鸡蛋几乎全让他吃了。
　　贺明努力让自己把手里的烙饼吃了，把眼前的一碗汤喝了，当张贵喜的大手又递过来一张烙饼的时候，贺明赶紧摆手，连连说：“吃不了了，一口也吃不下去了！你们家的烙饼真好吃！”
　　张晓敏一家人也感觉贺明是吃饱了，脸上都露出来欣慰的笑容。
　　这顿饭，在贺明过去的记忆里并没有过，这可能是自己重生回来以后吃得最多的一次了，贺明会永远记住这顿烙饼，记住张晓敏灿烂的笑脸。
　　暑假快结束的时候摘桃子，还是去年一样的人手，除了张晓敏和王东子，中山狼也去帮忙了。
　　贺明发现，此时的中山狼比去年的时候有样子了，说话也客气多了，得体多了，只是掏出来的还是过滤嘴烟，至于他还会不会和萧寡妇睡觉，贺明想，一定会的，那是生理需求。
　　至于是什么让中山狼发生了如此大的变化，贺明认为，是中山狼想拜孙学功做师傅的时候，孙学功对他说的那些话。
　　虽然中山狼一直都没做成孙学功的师傅，但中山狼见了孙学功，打招呼的时候就叫师傅，可往往是弄得孙学功很尴尬！
　　今年的桃子比去年多出来两篓子，这是让贺明一家人值得高兴的事。当然，张晓敏和王东子又饱饱吃了一顿，回家的时候还带回去一些。
　　在贺明的记忆里，明年的时候，也就是90年的时候，物价涨了很多，原因呢，就是由于物质水平和原材料的增长了。
　　可是苹果和梨能在地窖里存到明年再卖，桃子是不可以的！等苹果和梨摘了以后，贺明要想法说服爸爸妈妈留到明年再卖，那样收入就更可观了！
　　明天贺明就要开学了，开学了就是一个六年级的学生了，面临的就是考初中，贺大山和张桂芬都希望儿子能考上县城里的重点初中。
　　从明天开始，贺明就是六年级的学生了，贺大山和张桂芬看着儿子一天天的长大，而且那么争气，心里的感觉可想而知。
　　到家里来看电视的人都走了，贺明今天有点累，躺到自己的小炕上就睡着了，梦里梦到自己在和小丫头张晓敏接吻。
　　贺大山和张桂芬躺下后却怎么也睡不着，贺大山抽了一口烟：“桂芬啊，你说是让儿子考县一中好，还是二中好？”
　　“我们的儿子成绩那么好，当然是报一中了，如果我们的儿子都考不上县一中，我不知道乡里的孩子还有哪个能考上！”张桂芬说。
　　“是啊，我也是这么想的，让儿子考县一中。”贺大山猛抽一口烟。
　　“不过呢，报县二中倒是更保险一些，二中比一中分数线总会低几分的！”张桂芬笑着说。
　　“我们的儿子，分数线再高也挡不住他！”贺大山很有信心说。
　　“你听你说的，孩子到时候还有个发挥呢！”张桂芬说。
　　“行了，不说了，等明年的时候，儿子想报哪里就让他报哪里。”贺大山说。
　　大概是凌晨的时候，贺明一家人让大力气敲大门的声音惊醒了，马上就听清楚了喊声：“大山！开门……，大山，开门……”
　　这次敲门的不是张晓敏的爸爸张贵喜，而是中山狼！
　　张桂芬的心都在发抖：“大山，你听到了吗？中山狼在喊你呢！总是有什么事！”
　　贺大山一边穿衣服一边说：“你们先别起，我去看看！”
　　而此时，贺明已经先爸爸一步穿好了衣服，飞快地朝外跑去，贺大山赶紧也跟上了。


第47章 仁义
　　大门开了，中山狼嘴里含糊不清地说着：“大山，我求求你了，大山，我求求你了……”身子也跟着弯曲下去，要跪在贺大山面前。
　　贺大山怎么可能让中山狼给他下跪呢！拼足了力气才算是拖住了非要给他下跪的中山狼。站在一边的贺明，在心里猜测着中山狼到底是发生了什么，因为这一幕在过去的记忆里也没有过。
　　“中山狼，有什么话我们到屋里说。”贺大山说。
　　中山狼跟着贺明和贺大山到了外屋，贺大山给一脸着急的中山狼搬了凳子让他坐了下来，而这个时候，张桂芬也穿好衣服走了出来。
　　“这次只有你能帮我了，大山，我求你一定要帮帮我。”中山狼居然是哭了起来。
　　贺大山算是看出来了，这次中山狼真是遇到难事了，肯定是很要紧的事需要钱才急成了这个样子，可中山狼的德行，村里几乎没有人愿意把钱借给他的。
　　“中山狼，有什么事说什么事，遇到什么难处了你说出来，我如果能帮上手肯定帮你的。”贺大山说。
　　中山狼终于说出了来求贺大山的原因。
　　萧寡妇病了，几天里一直都在肚子疼，一直都躺在炕上，可是手里一分钱都没有，没法去县城里看病，中山狼看着日渐憔悴的萧寡妇，实在没了办法，就求到贺大山身上来了。
　　中山狼认为，这个村子里，碰到了这种事，只有贺大山能帮他！
　　“你需要多少？”贺大山长出一口气。
　　“200块！”中山狼低声说，他也知道自己开出来的数字不小。
　　听到中山狼一下子要借200块，贺大山和张桂芬都沉默了！200对于贺大山和张桂芬来说，也是一笔钱！而贺明这个时候不想发表任何意见，爸爸和妈妈是什么意见就是什么意见。
　　看到贺大山和张桂芬都沉默了，中山狼又要下跪又要磕头，贺大山赶忙去扶住中山狼，无奈说：“行了，你也别和我来这一套了，我拿给你！我早就知道你眼里把萧寡妇看得很重！人命关天的事，乡里乡亲的！”
　　张桂芬在贺大山答应借钱给中山狼的时候还没有想好呢！或者说要不要少借一点给中山狼，比如只借给他100块，可是贺大山已经去拿钱了，刚好卖桃子的钱还没存到银行里呢！
　　贺大山拿钱的时候，张桂芬拽住了贺大山的衣角，宛若气流般的声音：“大山，要不少拿给他一点儿。”
　　贺大山斜了张桂芬一眼：“说是200就是200，少了能救活人命吗？”听到人命这么严重的字眼，张桂芬也无话可说，就当是200白白丢了好了！心里也有点怪丈夫太仁义了！
　　贺大山把一打10块的票子朝中山狼递了过去：“我也不想说别的了，给萧寡妇看病要紧，你赶紧去吧！”
　　中山狼接了钱，一脸凝重说：“大山，你的恩情我记下了，不管到了什么时候，我中山狼都承认我借了你200块钱，全石头村的人，就你贺大山对我最铁了！我会把钱还给你的！”
　　“别说那些没用的了。”贺大山笑着说。
　　中山狼走了，张桂芬狠狠推了贺大山一把：“真有你的！这个家就是你当家，你也不能这样的，我的意见你一点都不听！我们赚点钱容易吗？”
　　贺大山笑呵呵说：“桂芬，你也别生气，其实呢！我最清楚了，中山狼这个人不错，这钱借给他，即使是他不还我，我也乐意！”
　　张桂芬狠狠瞪了贺大山一眼，居然是让丈夫气得笑了起来，目光又转移到贺明的脸上，轻轻拧了拧儿子的小耳朵：“儿子啊，你说你爸是不是傻了？”
　　贺明笑呵呵说：“我看我爸一点儿也不傻。”
　　张桂芬就奇怪了，拧贺明耳朵的力气稍微大了一些：“就连你个小东西也能断定中山狼能把这个钱还上？”
　　这个贺明还真是不知道，因为在过去的记忆里家里没有过果园，中山狼也没有因为萧寡妇到家里来借过钱，贺明连连摇头：“妈，我不知道。”
　　贺大山拉大了嗓门：“行了，能还就还上，还不上拉倒！赶紧睡觉了！天还没亮呢！”
　　天亮以后，张桂芬没有和贺大山闹，钱都借出去了，丈夫这个人仁义也不是什么坏事！但心里还是很心疼的！
　　贺明和张晓敏走在上学的路上，张晓敏的神色很是紧张，这次如果还是没有贺明考的好可不是闹着玩的，贺明说了，要把舌头伸进她的嘴里，还要和她的舌头贴在一起。很显然的，张晓敏并不太愿意和贺明做这个游戏，感觉不是很好玩。
　　“晓敏啊，如果你还是没我考得好，你可要说话算话。”这次说的时候贺明并没有笑。
　　“算话就算话。”张晓敏低声说。
　　成绩公布了，贺明还是全班第一，数学和自然是满分，语文还是99分，有1分是老师故意从作文里扣的，张晓敏还是第二，比贺明少5分。
　　虽然如此，张晓敏的成绩好得还是让贺明很吃惊，可能是为了超过自己，张晓敏才考得这么好的，但她一直都没有做到。
　　想到这里，贺明开心了起来，某种意义上来说，是自己让小丫头张晓敏的成绩提起来的。过去的记忆里，张晓敏的成绩也一直很好，好得让她考上了县一中，但她的成绩也没现在这么好。
　　王东子这次就有点傻了，考了个倒数第五名，回家后少不了要挨爸爸的鞋底子了，贺明打算在王东子挨完鞋底子之后好好教导他一下，让他认识到学习的重要性，在剩下的一年里，如果王东子需要，可以指点他学习，如果不需要，拉倒！在过去的记忆里，王东子是上的乡中。
　　凭心说，贺明认为，王东子这个人不太适合读书，对于先天性对读书没有任何兴趣的人，别人的指导是一点作用都没有的，就是把天大的道理摆在他面前，他也当是小孩子吃屎。
　　而对于考初中都考了什么题目，贺明早就忘得一干二净，就连语文是什么作文题目都记不太清楚了，大概是什么《有意义的一天》。
　　中午放学走在回家的路上，张晓敏一脸的忧郁而王东子却是一脸的痛苦。张晓敏忧郁的是，今天晚上就要让贺明吻了，贺明的舌头要伸到她的嘴里面，王东子痛苦的是，回家就要挨爸爸的鞋底子了。
　　而此时贺明的家里，贺大山和张桂芬正一边等着贺明回来吃饭，一边在猜想贺明的成绩。
　　“大山，你说我们儿子这次还是班里第一吗？”在张桂芬看来，这次五年级升六年级的期末考试十分重要。
　　“那当然了，我们的儿子不是第一谁的儿子是第一？”贺大山笑着说。
　　“你听你说的，就好像我们的儿子天经地义就应该考第一？”张桂芬说。
　　“不是天经地义，是我们的儿子努力了！”贺大山放到了嗓门说。
　　贺明确实是努力了，而且努力大翻了，直接重生了，但这对于贺大山和张桂芬来说，将永远都是一个秘密！
　　看到儿子回来了，贺大山和张桂芬都迎了出去，张桂芬笑嘻嘻跑到了儿子身边，伸手就去抓儿子手里的考卷，嘴里说：“儿子啊，这次是第一。”
　　“那还用说吗？当然是第一。”这次贺明没和妈妈卖关子，直接把考卷塞到了妈妈手里，跑回家吃东西了，有点饿了。
　　贺大山和张桂芬在院子里看着儿子的考卷，都哈哈笑了起来，贺大山说：“看到了吧？桂芬！我们的儿子多么有出息！”
　　张桂芬很欣慰的笑脸：“没想到这次考得还是这么好！”


第48章 怜爱与愧疚交织
　　走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳……
　　傍晚的时候，放学了，孩子们走在村里的小路上，身上的衣裳远远没有天上的云彩那样绚烂。很多小女孩子都幻想过，把云朵从天空中摘下来披在自己身上，小男孩子们对美的追求远远没有小女孩子热切，着急的时候鼻涕擦到袖子上是常有的事。
　　贺明、张晓敏和王东子一路走着，每个孩子都有一个不想告诉别人的心思。贺明希望天快点黑下来，脑海中想象着和张晓敏接吻的感觉；张晓敏忽而是很害怕天会黑下来，忽而又很希望天快点黑下来，很矛盾的心情；王东子只希望晚饭后，爸爸的鞋底子不要向中午一样又落到他的屁股上，下午去上学的时候爸爸说了，晚上回来还揍他。
　　张晓敏快到家了，贺明趁王东子不注意，小声说：“晚上记得去找我。”
　　小丫头张晓敏也不去看贺明，默默地点了点头。当贺明去看王东子的时候，王东子依旧是一脸的痛苦。贺明打算找个时间，和王东子说说学习的重要性，也不知道这小子能不能听进去。如果王东子实在听不进去，贺明并不打算去强求，每个人都有自己独特的生活轨迹。
　　天刚黑下来，贺大山去了果园，当张桂芬准备到张晓敏家去串门的时候，张晓敏也到了贺明家，小丫头站在院子里甜甜地叫了一声：“明明啊，你在不在啊？”
　　“在呢！快来吧！”贺明心里说，正等着你呢！
　　张晓敏慢悠悠的步子走进了贺明家的屋里，张桂芬怜爱地摸摸张晓敏的漂亮小脸蛋儿：“晓敏啊，你妈干什么呢？”
　　“在家里给我绣鞋底呢！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“我去你家了，你和明明玩吧！”张桂芬说着就走了出去。
　　屋里只剩了贺明和张晓敏两个孩子。当张晓敏想把鞋子脱了上大炕的时候，贺明忽然从大炕上光着脚丫子跳到了地上。
　　贺明轻轻拽了张晓敏一把：“到我的小房间来！”
　　张晓敏的小身体朝前探了一下，扭了扭，轻声说：“又去你的房间啊？”
　　贺明笑嘻嘻说：“是啊，我的房间好。”
　　张晓敏嘴里说着：“才不是呢！”已经和贺明一起到了贺明的房间。
　　贺明跳上了小炕，在小炕上来了一个漂亮的翻滚，宛然是功夫高手的样子，一脸幸福看着站在地上低头看着地面的张晓敏：“你快上来啊！老站在地上干什么！”
　　张晓敏的目光终于落到了贺明身上，樱桃小口噘了起来，很无奈的样子，走到炕边上脱了鞋子上了炕。
　　小丫头刚上了炕马上又下来了，笑嘻嘻看着贺明：“明明啊，我要听歌！”
　　“好啊，我给你放。”贺明很高兴的下了地跑到了录音机旁边，把录音机开了。
　　听了《一剪梅》和《青苹果乐园》以后，小丫头明显是开心多了，喜滋滋说：“明明啊，你说我唱歌好听吗？”
　　“好听，你唱歌可好听了。”贺明笑呵呵说，虽然贺明并不认为张晓敏唱歌很好听，由于口音和水土的问题，岭南县明显不是一个出歌星的地方，缩小到石头村，也不会出什么歌星。
　　贺明和张晓敏又回到了贺明的小房间，两个孩子几乎是同时爬到了小炕上，贺明咯咯笑了起来，张晓敏犹豫片刻也咯咯笑了起来。
　　“晓敏啊，该我吻你了。”贺明笑看着张晓敏漂亮的小脸蛋儿，心里说，就当是怜爱与愧疚交织的吻吧，过去的记忆里把你错过了，对不起。
　　“是说把你的舌头伸到我的嘴里吗？”张晓敏在一次求证。
　　“没错，就是这样的。”贺明笑着说。
　　“真的是这样的啊？”张晓敏的小舌头反而先伸了出来，舔了舔红润的薄唇。
　　“真的。”贺明说。
　　“我想吃糖！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“好啊，你等着我，我去给你买。”贺明简直是有点晕了，想吻到张晓敏还真是不容易，首先自己考试成绩要高过他，其次呢，到了关键的时刻，还要听录音机，还要吃糖。
　　可以说，贺明对张晓敏的感觉是一种非常复杂的感觉，可能也只有人忽然变小了才会有那种感觉，他重新回来了那熟悉的世界，碰到了那个本来应该是他的女人的小丫头，那种微妙而又懊恼的感觉，几乎要把贺明的心房击穿。
　　贺明给张晓敏买了10块糖，张晓敏双手捧着把糖接了过来，笑嘻嘻看着贺明：“明明啊，都给了我，你吃什么啊？”
　　“我现在不想吃糖呢。”贺明说。
　　张晓敏把一块糖放到了嘴里：“等我吃了这一块糖你在吻我啊！”
　　“好啊，不过你要快点吃，不要总是含在嘴里。”贺明说。
　　“我吃糖就喜欢含在嘴里。”张晓敏说。
　　贺明忽然想到了一个更刺激的吻法，那就是在张晓敏含着糖的时候去吻她。贺明把他的想法告诉了张晓敏，张晓敏犹豫片刻还是答应了。
　　贺明和张晓敏面对面跪在了小炕上，贺明慢悠悠把张晓敏的小身体搂在了怀里，感受到了一种很特别的温暖和柔软。当张晓敏闭上眼睛的时候，贺明的小嘴巴朝张晓敏的樱桃小口凑了过去。
　　张晓敏的樱桃小口张开了，贺明的小舌头滑到了张晓敏的嘴里，与张晓敏的小舌头碰到了一起。
　　就在那一刻，贺明同时感觉到了张晓敏小舌头的香甜还有水果糖的香甜，两种感觉交织在一起，真是一种美妙的享受。
　　贺明心里说，小丫头，我是见过你长大以后的样子的，只不过那个过去的记忆里，你我从没有如此亲近过，这一次，我会好好保护你。
　　如果说重生了，生命是新的开始，那么贺明就是把自己的初吻献给了张晓敏，在他12岁的时候，张晓敏也把自己的初吻献给了贺明，也在她12岁的时候。
　　吻过之后，张晓敏抿嘴笑了起来，嘴里的水果糖还在呢，才吃了一半了。
　　“接吻好玩吗？”贺明笑呵呵说。
　　“好玩。”张晓敏一边吸水果糖一边说。
　　“那以后我们经常接吻吧！”贺明说。
　　“不好。”张晓敏说。
　　“为什么啊？”贺明笑着说。
　　“不知道为什么。”小丫头赶紧下了炕穿好了鞋子，笑嘻嘻看着贺明：“明明啊，我回家去了。”
　　贺明看着小丫头跑走了，小脸蛋儿上挂着幸福的微笑，贺明发现了一份美丽！
　　上了六年级，贺明班里的学习氛围紧张了起来，但不想学的还是不学，比如王东子，他并没有因为爸爸的鞋底子而在学习上勤奋起来。他情愿继续挨鞋底子也不愿意把心思用到课本上，那对他来说实在是太痛苦了。
　　贺明呢，只是用自己独特的身份和独特的眼光审视着这个小群体，重生回来之后，这里给了他太多的欢笑。
　　小丫头张晓敏学习更用功了，有不会的地方就问老师或者问贺明，在张晓敏的心里，已经把贺明当成了她的小老师，一个经常给她好东西吃，经常和她做游戏还亲过她吻过她的小老师。
　　中午放学走到贺明家门口的时候，贺明和王东子说了一声，让王东子吃过饭来找他，王东子很乐意的答应了。
　　王东子认为，贺明叫他过去肯定是想给他开小灶，让他听好听的歌或者给他好东西吃，就让张晓敏那个小丫头去羡慕吧！或者贺明是看上他的洋火枪了，想跟他要，如果……如果贺明是想要他的洋火枪，他是给呢还是不给呢？想到了这里，王东子又犹豫了起来……


第49章 劝父母劝朋友
　　张桂芬吃过饭就带上饭菜到果园里给贺大山送去了，贺明躺到了自己的小炕上等待王东子的到来。终于，院子里传来了王东子的叫声，声音很小，贺明答应了一声，听到王东子的脚步由远而近，他走得很慢，像是很不愿意进入这个屋子。
　　贺明没有下炕，就一直等着王东子走进来。王东子看到大炕上没有贺明，很自觉地朝贺明的小房间走去，这个时候王东子想，贺明一定是有好吃的给他，不会是想要他的洋火枪，贺明曾经说过，他的洋火枪是破东西。
　　王东子笑呵呵看着贺明：“明明啊，我来了。”
　　贺明没给王东子好脸色：“你怎么这么慢啊？我还当是你不来了。”
　　王东子马上痛苦起来：“我的洋火枪坏了，我在家里修了，修了半天也没修好。”
　　贺明切了一声：“你那破东西，还是赶紧扔了吧！”
　　以前听到贺明让他把洋火枪扔了的时候，王东子总在心里抱怨贺明不知道洋火枪的巨大威力，那宛如小红炮一般的响声是多么的震撼！这次听到贺明说扔，王东子很开心，起码他知道了贺明还是没看上他的洋火枪。
　　王东子把鞋子拖了上了小炕：“明明啊，你叫我过来干什么啊？是让我和你一起去果园吗？”
　　“去个屁果园。”贺明一脸不高兴。
　　“要不我们听歌吧。”王东子看到贺明不高兴，认为自己想到的是好点子。
　　“听个屁歌。”贺明更不高兴了。
　　王东子以为是自己做了什么事得罪了贺明，让贺明的样子吓得不敢说话了，懦懦地坐在贺明的身边，看来今天吃好东西是不可能了，听歌也是不可能了。
　　沉默了一会儿，王东子说：“明明啊，要不我把我的洋火枪修好送给你吧！”
　　贺明冷眼看着王东子：“你要是再和我说你的破洋火枪，我就揍死你！”王东子让贺明吓得一哆嗦。
　　“明明啊，我到底是哪里做错了。”王东子说。
　　贺明的态度好了很多：“我把你叫来是想和你说，让你学习的时候多用点心。”
　　王东子终于是松了一口气，原来贺明是为了这个找他过来，满不在乎说：“用什么心啊，我想我下次考试一定不是倒数第五了，我能考到班里的十二名，我以前也经常考十二名的。”
　　贺明就奇怪了：“我们都是六年级了，你不想上县城里的重点初中吗？”
　　王东子笑着说：“要是我能考上我就上，要是考不上我就不上了，我爸和我妈说，要是我考不上县城里的重点初中就让我上乡初中，还省钱。”
　　“不上更省钱。”贺明说。
　　“我爸说不上初中不行，要是我自己说了算，我就不上了。”王东子说。
　　“那你去做什么？”贺明说。
　　“玩啊，天天给自己放假。”王东子说。
　　“那以后呢？”贺明说。
　　“什么以后啊？”王东子有点听不明白贺明的意思。
　　贺明有了一种想抽王东子两个嘴巴子的抽动，但最终并没有去打王东子，或者这种选择对他来说是件开心的事，也许他以后会后悔，也许不会后悔，抱着最后一丝希望，贺明说：“东子，以后我教你学习，我们一起上县城里的重点初中好吗？你和我一直在一起，要是有人打你，我就帮你揍死他们！”
　　很显然的，王东子对贺明的话反应很迟钝，笑呵呵说：“明明啊，为什么非让我学习啊，我真的不想学。”
　　贺明无奈一笑：“我是胡说的。”脸上的无奈和失落很快消散，高兴了起来：“我们放录音机听歌吧！”
　　“好啊。”王东子积极了起来，早就等贺明发话呢。
　　果园里的苹果和梨都熟了，摘果子的时候，除了张晓敏和王东子，中山狼又来了，这次他比上次更积极了，一共和贺大山说了十次，借贺大山的200会还的。
　　苹果和梨都比去年的时候多出来不少，这是让贺明一家人值得欣慰的！贺大山此时想到的是，自己还要不要继续承包村里的果园，而贺明想到的是，怎么样说服爸爸，苹果和梨等明年再卖，那时候物价高了，能卖更多的钱。
　　这个晚上，没什么好的电视节目，贺明一家人睡得很早。躺在小炕上，贺明还在一直构思说服爸爸明年再卖苹果和梨的方法，而贺大山和张桂芬则是在商量，还要不要继续承包村里的果园。
　　“桂芬啊，你说东坡的果园我们还要不要接着包了。”贺明抽了一口烟说。贺大山抽烟的水准没有因为果园赚了钱而提高，在他看来，抽什么烟都是冒了，官厅的级别足够了。村里人说，不穷不富，官厅水库！
　　“我也在琢磨呢！你以前不是说，等明明考上县里的重点初中以后我们就到城里去吗？我们家儿子考上县重点初中应该是可以的，可是果园也很赚钱！”张桂芬犹豫说。
　　“要我说，我们还是别包了，让给别人吧！让别人也捞点好处，等明年儿子考上了县城里的重点初中，我们一起到城里去，赚钱的路子多着呢！”贺大山说。
　　张桂芬通过贺大山的表情和说话的口气，知道丈夫是经过深思熟虑的：“行了，大山，你说怎么我就怎么，我跟着你的路子走。”
　　“我明天就去县城里卖苹果和梨。”贺大山说。
　　“嗯，早点出手早点把钱赚在手里。”张桂芬说。
　　听到爸爸说明天要去县城里卖苹果，贺明终于憋不住了，喊了一声：“爸，妈！”
　　“儿子啊，你不好好睡觉，叫什么呢？”贺大山笑着说。
　　“明天别去卖苹果和梨。”贺明笑嘻嘻说。
　　“都收回来了，不卖干什么啊？你放心好了，爸会留出来足够你吃的。”贺大山想，儿子是怕卖完了没得吃，小孩子就爱吃：“卖果子有了钱，爸给你买更多好吃的，只要你一直争气，给我和你妈考上县城的重点初中。”
　　贺明已经是简单地穿上衣服跑到了爸爸、妈妈这边。看到儿子过来了，张桂芬赶紧伸手拽了一把灯绳子，灯泡散发出了昏黄色的光芒。
　　“你个小东西，不好好睡觉，跑过来做什么，明天还要上学呢！”张桂芬笑看着儿子可爱的小样子。
　　“爸、妈，苹果和梨先别卖，等明年的时候再卖，能卖更好的价钱，反正放在地窖里也坏不了！”贺明急声说。
　　贺明的话让贺大山和张桂芬面面相觑，两口子都皱起了眉头，张桂芬的目光马上转移到了贺明的脸上：“儿子啊，你怎么知道明年能卖到比今年更好的价钱呢！要是不赶紧着卖，要是明年的时候卖的人多了价钱也许就便宜了。”
　　“不会的，妈，你没看到现在好一点的水果糖一分钱都买不到了吗？都是一毛钱七块儿或八块儿！”贺明笑呵呵说：“等明年的时候就更贵了。还有就是……”
　　看到贺明在挠头，在想什么事似的，贺大山笑着说：“还有什么？宝贝儿子。”
　　“我前两天在放学的时候在路上捡了一块儿破报纸，上面写着说明年物价要上涨，我是想着把那块儿报纸拿给你们看的，可是没抓住让风吹走了，我还追了半天呢！”贺明一边说一边挠头。
　　“是不是啊，你个小东西。”张桂芬看到儿子挠头的样子，忍不住笑了起来。
　　“就是啊。”贺明说。


第50章 快慰的惊喜
　　贺大山和张桂芬又一次陷入了沉默，贺明站在地上也不说话了。果子的数量是有限的，贺大山和张桂芬也希望用有限的果子卖到更多的钱，更何况果园已经到期了，果子卖了以后可能以后手里再也不会有这么多果子了。
　　“儿子啊，你快过去睡觉吧，明天还上学呢。”张桂芬若有所思的样子。
　　“爸、妈，我说的是真的，我真的在报纸上看到了，明年要涨价，报纸让风吹走了。”贺明很焦急的样子。
　　“行了，我和你爸都知道了，你快去睡觉吧！”张桂芬说。
　　贺明回到了小炕上躺了下来，不小心摸到了自己的小弟弟，很惭愧的觉得，它还需要继续长，良久听不到爸妈说话的声音，贺明心里慌慌的，不知道明天早晨，爸爸会不会带上苹果和梨到县城里去了。
　　“大山啊，你说我们的儿子说的是不是真的？”张桂芬满是猜疑。
　　“我想我们家儿子是真的看到报纸上那么说了。”贺大山说。
　　“要不我们找找那张报纸？”张桂芬笑着说。
　　“你听你说的，村里有几家有报纸的？我可不想到村支部去翻报纸，显得我多有文化似的，再说了，儿子看到的只是一小块报纸，谁知道是哪天的报纸……算了！不说了，让我好好想想。”贺大山翻了个身。
　　贺明听着爸爸妈妈的话，心里紧张得厉害，该自己做的都做了，总不能再编织出一个梦来骗爸妈，那样他们会怀疑自己的，只能是听天由命了，也许爸爸明天会带着苹果和梨到县城里去。
　　贺明一晚上都没睡着，说是不想了，可心里却一直在想，一直到清晨的时候，贺明听到了爸爸起床的声音，又一次紧张了起来，这次的紧张程度超过了昨天晚上任何一次。
　　贺明知道，爸爸是起来看天气的！如果天气好，就可能要带上苹果和梨出发了！
　　贺明假装要撒尿，下了炕，跑了出来，拽了一把贺大山的衣襟：“爸，你真的要去卖苹果和梨啊！”
　　“儿子啊，还是要卖的。”贺大山叹息说。
　　贺明心里很是失落，撒了一点尿后只好是回到小炕上继续躺下了。一个小孩子说话的权威性在爸妈的心里还是很有限的。
　　到了学校，上第一节课的时候，贺明一直是闷闷不乐的样子，这让刘建英老师很担心，不知道贺明是遇到什么不顺心的事了，这可是班里的好苗子，还指望他考重点初中呢！
　　下课了，有的孩子跑到了教室外面玩游戏，有的继续留在教室里做复习资料，贺明则是让刘建英老师叫到了办公室里。
　　刘建英让贺明坐了下来，打开抽屉拿出来一些饼干让贺明吃，贺明说不吃，但刘建英的好意难却，还是慢通通吃了起来。
　　“明明啊，你今天怎么啦？”刘建英笑吟吟说。
　　“没怎么啊，就是肚子有点不舒服。”贺明说。
　　“学习的时候也要注意休息啊，你一定要好好学习，等明年的时候考县里的重点初中。”刘建英一脸凝重说。
　　“我知道了，老师。”贺明说。
　　小丫头张晓敏也看出来贺明上午一点都不高兴，就像是丢了什么心爱的东西似的。中午放学，走在路上，张晓敏沉默了片刻说：“明明啊，你是怎么了？怎么一点儿也不高兴呀。”说着从兜里掏出来一块儿糖递给贺明，这糖是贺明吻她的那次给她买的，她还没吃完呢！
　　贺明伸手把张晓敏递过来的糖推了回去：“你吃吧！我家里有呢！我没不高兴，就是肚子有点不舒服。”
　　“是真的吗？”张晓敏灿烂的笑脸。
　　“就是啊！”贺明加快了步子，张晓敏要小跑起来才能跟上贺明，小丫头已经习惯了跟在贺明身边跑了。
　　走进院子里的时候，贺明吃惊地发现爸爸在院子里坐着呢！难道是爸爸今天刚到县城里苹果和梨就卖完了吗？还是说爸爸没到县城就翻回来了？
　　“爸，怎么这么快就回来了啊！”贺明笑呵呵跑到了贺大山身边。
　　“爸就没去，路上骑着车子，一直在想你的话，爸也发现了，东西是有涨价的苗头，干脆就按你说的，等明年看看行情再卖！”
　　“爸，你真好！”贺明从心里佩服爸爸，庆幸自己有一个好爸爸。
　　张桂芬做好了饭从屋里出来了，一脸的忧郁，走到了贺明身边，轻轻地朝贺明的屁股拍了一巴掌：“都是你把你爸说的，苹果和梨今年都不卖了！要是明年还没有今年贵，看我不收拾你个小东西。”
　　“收拾吧！我才不怕呢！”贺明乐呵呵跑回家去了，这下心里是真的高兴了，如果是等到明年再卖，起码能卖上1万多啊！那可是一笔钱！加上去年赚的3000，家里也有快1万5的存款了。
　　吃过了饭，贺明高兴地躺到了自己的小炕上，打算睡上一会儿，可是眼睛还没合上，就听到了小丫头张晓敏的叫声。
　　张晓敏一边笑呵呵的叫着，一边跑到了贺明的屋里，手里拿着数学书和本子：“明明啊，我们都快考初中了，你还午睡啊！好多学生都偷着学习呢！我们也学吧！”
　　“我不想学，我睡觉，你学吧，你有不会的就叫醒我，我教你。”贺明说。
　　“你睡觉我学习啊，你不怕我超过你啊！”小丫头乐呵呵说。
　　“不怕。”贺明说。
　　小丫头张晓敏爬在贺明身边做数学题，贺明躺在那里睡觉，不一会儿，张晓敏就把贺明摇醒了，向贺明请教问题。贺明很清楚的给张晓敏讲解了她不懂的地方，而后又开始睡觉。
　　张晓敏在心里对贺明是越来越佩服了，难道贺明真的是什么都会了吗？连刘建英老师不会的他也会了吗？自己一定不能让贺明拉得太远了，想到这里，张晓敏做起数学题来更用心了。
　　此时的贺明，绝对不会因为学习而发愁，唯一让他有点遗憾的是，他的苦口婆心并没有让王东子变成一个爱学习的孩子，即便是他逼迫着王东子去学习，王东子也不会学进去的。
　　当贺明一觉醒来的时候，看到张晓敏还在做数学题，随手把张晓敏的本子拿了起来，扫了两眼，给她指出来两处不对的地方，并很详细的讲给她，到底是什么地方错了。
　　张晓敏听明白后兴奋说：“明明啊，你将来一定会是个大学生！”
　　贺明笑呵呵说：“那你呢！”
　　张晓敏犹豫片刻：“我看看吧！我爸和我妈都说中专比高中有前途，也许我初中毕业的时候考中专，将来当老师。”
　　贺明心里说，你个小丫头就不用盘算了，你的未来我大概知道的，不是这个样子的，虽然中间有些不确定因素……
　　走在上学的路上，张晓敏忍不住说：“明明啊，你怎么那么聪明呢？”
　　贺明笑看着张晓敏漂亮的脸蛋儿：“因为我叫明明啊！”
　　张晓敏咯咯笑了起来：“那我也叫明明好了！”
　　贺明和张晓敏一路笑呵呵走着，快到学校的时候居然是碰到了中山狼，中山狼笑着朝贺明和张晓敏走了过来。
　　随着年龄的增长，小丫头张晓敏也没有以前那么惧怕中山狼了，可能是爸妈很久都没有拿中山狼的名字来吓唬她了吧。
　　中山狼走到了贺明和张晓敏身边，给了他们两个一人一个果丹皮：“明明啊，回去告诉你爸，我借他的200会给他的。”
　　“我知道了。”贺明朝中山狼笑了笑。
　　中山狼满是心思地点了点头，快步走开了。关于贺大山借给中山狼的200，就算是救了萧寡妇的命，现在萧寡妇已经康复了。医生说，如果一直拖下去，就会有生命危险。
　　让张晓敏吃惊的是，贺明的爸爸居然敢把钱借给中山狼，在张晓敏的心里，中山狼一直都是很另类的，或者说他是狼，而不是人。


第51章 谁言寸草心
　　天地悠悠过客匆匆潮起又潮落，恩恩怨怨生死白头几人能看透，红尘啊滚滚，痴痴啊情深，聚散终有时，留一半清醒留一半醉，至少梦里有你追随，我拿青春赌明天，你用真情换此生，岁月不知人间多少的忧伤，何不潇洒走一回……
　　冬去春来，一年又过去了，已经是1990年，贺明已经是13岁了，到了六年级的下半个学期，马上就到了考初中的时候。
　　小学考初中对于村里有理想的小学生来说是一个重要的转折，这意味着他们的理想能不能迈出第一步，村里人都有这个概念，孩子如果没考上县里的重点中学而是上了乡初中，那基本就算完了，等着将来种地或当小工好了！
　　对于没什么大理想的孩子，对于一些无所谓的家庭，孩子到哪里上初中都是一样，仿佛是乡初中更好一些，别的不说，起码省钱。
　　村里的果园今年开始轮到了李九月的手里，不是两年1200的价钱，而是两年1万的价钱，李九月包果园的时候几乎把村里能借钱的人都借完了，还从贺明家里借了1000。
　　贺大山和张桂芬听了贺明的话，把苹果留到了年后才卖，果然是价钱提起来很多，几乎是原来的两倍到三倍。
　　贺大山和张桂芬从心里感激儿子，更是把儿子当成了这个家的福星。而贺明呢，完全是无所谓，一切都在他的掌控之中。
　　四月末的一个星期天，贺大山到县城里卖苹果回来了，刚到院子里就喊：“儿子啊，你在家里没啊？”
　　“你儿子到孙学功那里还没回来呢，你媳妇我在呢！”张桂芬从屋里走到了院子里，腰上还围着做饭时候的围裙：“你说这孩子，马上就到了考初中的时候，好多想考县重点初中的孩子们都在用心学习，他倒好，忘了什么也忘不了练功夫！大山！等儿子回来了，你好好说说他！”
　　“我们的儿子多好啊，要不是他，我们家的苹果和梨能卖上这么好的价钱吗？要是去年就卖了，就亏大了！我看我们的儿子练功夫也没有错，现在的初中生多野蛮啊，动不动就打架！放飞石！有一生好功夫也很有用。”贺大山一边说着一边忙活着把篓子从自行车后架子上卸下来。
　　当他回头去看的时候，张桂芬已经是站到了他的身边，正冷眼看着他，见张桂芬要伸手拧他的耳朵，贺大山并没有躲，就让她拧。
　　张桂芬拧住了丈夫的耳朵，有些尖利的声音：“我说你个东西，你就惯着明明吧！我也知道我们的儿子是聪明，可是考初中是多么大的事，就叮嘱他几句，让他先把别的放下，好好学习不好吗？”
　　“行了吧！我看我说什么都是多此一举，我们的儿子学得好着呢！考个县城里的重点初中绝对没问题！”贺大山有点不屑的口气。
　　“如果考不上了怎么办？”张桂芬有些冰冷的声音。
　　“县初中里不是也兴自费吗？一年1000，要是我们的儿子真的没考上，我就自费让他去上，不管怎么样，我贺大山的儿子非要上县城里的重点初中不可！”贺大山放大了声音说。
　　张桂芬让贺大山气得够呛，感觉丈夫手里有了几个钱，说话都变了味儿，居然说要给儿子自费，好好考上不行吗？干嘛非要去自费呢！刚有了想和贺大山大吵一架的冲动，贺明就蹦跳着跑到了院子里。
　　“爸妈，我回来了，你们刚才在叫什么啊！自费什么啊！我在大门口就听见了。”贺明笑呵呵说。
　　“还不是因为你个小东西！”张桂芬快让贺大山气哭了，用上了一些力气朝贺明的背上拍了一把。
　　贺明虽然对妈妈打他的一下没什么感觉，但还是小身体故意趔趄了一下，委屈的看着张桂芬：“妈，你打我干什么啊？”
　　“你给我过来！”张桂芬拽住了贺明的耳朵就朝屋里走，贺明朝前探着头，小步子跑适应着张桂芬的力道。
　　贺大山眼里看着，很体谅张桂芬的心情，也不想去说什么了。贺大山心里还是很有谱的，儿子考上县城里的重点初中根本没问题，学习成绩是长期积累起来的，不是靠突击突出来的。所谓的临阵磨枪不快也光，大都是用来安慰人的或者是自我安慰的。关于给儿子自费，也不过是贺大山说出来的气话。
　　张桂芬把贺明拽到了贺明的小房间里，朝贺明的屁股拍了几巴掌：“你个小东西，快考初中了还不好好学习，我揍死你！”
　　“妈，我都学好了。”贺明笑呵呵说。
　　张桂芬更气了，她揪了半天儿子的耳朵，还屁股上打了儿子几巴掌，儿子居然是毫不在乎，不但大放厥词，还乐呵呵的，于是张桂芬二话不说，又加大力气朝儿子的屁股上拍了几巴掌，如果儿子再笑，她就准备动用鞋底子了。
　　贺明看出来了，妈妈是想让他哭呢，于是哇的一声哭了起来，可谓是干响雷不下雨。看见儿子哭了，张桂芬的怜子之心顿时就升腾起来，眼里也满是泪。
　　“谁让你个小东西到了这么要紧的时候还不好好学习了，不好好学习就要挨打！”张桂芬哽咽着说。
　　贺大山听到儿子的哭声就从院子里跑到了屋里，斜了张桂芬一眼：“我说你这个婆娘，我从和你结婚就没怎么动手打过你，你今天是不是想让我收拾你了？儿子本来学的挺好的，这个时候正是调节心情的时候，你老是逼他干什么？”
　　张桂芬刚才还在心疼儿子，后悔自己把儿子打哭了，听到丈夫的话，火气又升了上来，朝贺大山扑了过去，连连拳了贺大山几拳：“你有种！你有种就打死我！”
　　贺大山今天从来就没想着要打媳妇，媳妇这么多年来的劳累和付出贺大山都看在眼里，他向来也不是一个喜欢窝里横的男人，很温柔的扶住了媳妇的肩膀：“桂芬啊，我刚才是胡说的，你和儿子我谁也舍不得！”
　　听到丈夫体贴的话，张桂芬扑到了丈夫的怀里大哭了起来，贺大山不停地拍打媳妇的后背，安慰着：“好了，别哭了，我们的儿子是很争气的。”
　　在贺明的记忆里，爸爸和妈妈很少拥抱过，如果他没有记错的话，以前的时候他从没见过爸爸和妈妈拥抱，他在心里祝福爸爸妈妈。
　　“爸妈，你们放心吧！我一定能考上县城的重点初中的，我喜欢做什么你们就让我做什么，我心里已经很有把握了，我不会让你们失望的。”贺明连连表态！
　　张桂芬和丈夫拥抱完，把儿子搂在了怀里，伸手抚摸儿子的小脸蛋儿：“明明啊，妈就是一直担心你，做妈的心，也许你一直都不会明白的，除非是等你将来成家有了孩子以后。”
　　张桂芬的话让贺明回忆起了，当贺明考上大学的时候妈妈的白发，当时妈妈还不到五十呢！可是头发已经白了有一大半，满脸的皱纹，妈妈本来应该是一个漂亮的女人，她的漂亮一直能延续到五十多岁的，即使是妈妈老了，到了七八十了，也应该是一个阳光的老人。
　　在重生之前的日子里，自己这个当儿子的真是亏欠了爸妈太多，想到了这些，贺明终于是忍不住哭了起来，这次是真哭了，泪如雨下。最终是在贺大山和张桂芬的呵护下才不哭了。
　　谁言寸草心，报得三春晖，父母对孩子的心才是最真的。


第52章 自愿与心愿
　　经过了那天和煦的风波，儿子学习的事，张桂芬也不总是去说了。贺明还是该干什么就干什么，任何因素都不能干扰他独特的步伐。
　　距离填报自愿就差一个星期了，晚上的时候，张晓敏带着书本到了贺明的家里。她来的目的有好几个，和贺明商量填报自愿的事，让贺明给她放录音机听《潇洒走一回》，她还有几个难题要向贺明请教。
　　张晓敏来的时候，贺明家的黑白电视放在院子里，正在播放《渴望》，院子里围了很多人，但比去年的时候还是少了很多，因为今年村里的电视多了几台。
　　张晓敏知道贺明不会在院子里看电视，一定是在他的小房间里躺着自己玩呢！小丫头连叫也没叫一声就走到了贺明的小房间里。
　　让张晓敏吃惊的是，她居然看到了贺明的手伸进了裤子里，不知道在摸什么呢！是不是在摸他的……
　　“呀呀呀，明明啊，你做什么呢？”小丫头的脸刷的一下就红了，但并没有马上跑出去。她已经十三岁了，好多东西都明白了。
　　“我啊，在给我自己检查身体呢！”贺明笑呵呵看着张晓敏，满不在乎说。
　　“你真讨厌。”张晓敏有点娇气说。
　　张晓敏并没有因为看到贺明的不雅动作而认为贺明是个坏孩子，在张晓敏稚嫩的心灵里，男孩子中，谁也没有贺明好，贺明是最厉害的！
　　张晓敏把鞋子脱了，爬到了贺明的小炕上，自己做起题来，也不去理贺明了，谁让他刚才摸那里了。
　　看着张晓敏害羞的样子，贺明从心里想笑，但却一直都没有笑出来，此时的张晓敏，是何等的可爱。
　　她穿上了比前几年都漂亮的花衣服，漂亮的小脸蛋儿白白净净的，水灵灵的大眼睛一眨一眨的，还有她的麻花辫子……
　　刚做了两道题，小丫头就忍不住了，实在是想听录音机，因为贺明家里现在有了《潇洒走一回》的磁带，在小丫头的心里，那首歌怎么就那么好听呢！
　　“明明啊，我想听录音机。”张晓敏甜甜的声音。
　　“不给你听。”贺明笑呵呵说。
　　“为什么啊！”张晓敏笑嘻嘻说，以为贺明是逗她呢！
　　“你让我吻一下我就让你听。”贺明得意说。
　　张晓敏沉默了，心里说，你以前不是吻过了吗？我现在都长大了，怎么可以总是让你吻呢！小丫头的手朝本子拍了一下，赌气说：“我不听了！”继续做题。
　　贺明嘴里哼起了《潇洒走一回》的曲子，把小丫头心里弄得痒痒的，张晓敏在心里说，明明啊，你真讨厌，气死我了，小脸蛋儿红扑扑的，继续做题。
　　做着做着，张晓敏就遇到一只拦路虎，她相信，只有贺明的水平才能很快的把这只拦路虎解决掉，如果是刘建英老师还要想半天的。
　　犹豫了片刻，张晓敏还是决定问贺明，轻轻推了推贺明的腿：“明明啊，你给我讲一下这一道题。”
　　“不给你讲。”贺明随口说。
　　半天没听到小丫头的动静，当贺明回头去看张晓敏的时候，发现张晓敏已经无声的哭了，两条晶莹的泪的线条挂在脸上，就那么用她满是哀怨的有如是丁香般的眼神看着贺明。
　　“晓敏啊，你生气了吗？我是逗你玩的！我现在就去给你放《潇洒走一回》，听完歌我就给你讲题。”贺明笑呵呵说。
　　片刻之后，张晓敏的樱桃小口噘了起来，很可爱的点了点头。
　　贺明下地把录音机打开了，张晓敏很满意的听到了《潇洒走一回》，心里默默跟着唱――天地悠悠过客匆匆潮起又潮落……
　　听了两遍的歌，小丫头开心多了，可是泪的线条挂在脸上还没有干涸，贺明伸手帮张晓敏擦去了脸上的泪：“哪道题不会啊，我给你看看。”
　　“这道啊，我怎么老是看不明白啊！”张晓敏笑呵呵说。
　　在贺明生动而形象的讲解下，张晓敏很快就明白了，又一次在心里佩服贺明什么都懂，贺明的脑子真的很聪明，如果张晓敏还能找到一个比聪明更厉害的词，一定会用到贺明的身上的。
　　院子里传来了《渴望》的声音，是有一集播放完了――悠悠岁月，欲说当年好困惑，亦真亦幻难取舍，悲欢离合都曾经有过，这样执着究竟为什么。
　　这首歌表达的思想感情，张晓敏还不能完全明白，因为她还不是过来人，而贺明是明白的，体会的很深。
　　“明明啊，你想好报哪个学校了吗？”张晓敏笑看着贺明的脸，在她眼里，这张很普通的脸很好看。
　　“我想报二中。”贺明说：“你呢？”
　　“我要报一中。”张晓敏很有信心说：“我比你胆子大，你学习比我还好都不敢报一中。”
　　贺明心里说，在我过去的记忆里，你个小丫头本来就是上的一中，而我呢，之所以重新再来一次还上二中，就是因为二中有很多人让我怀念，有很多事过去做的不圆满需要我重新去做。同时，人在熟悉的环境中更容易抓住机会。
　　“我喜欢二中。”贺明乐呵呵说。
　　“如果你让我和你一起报二中，我就报二中。”张晓敏轻声说。
　　“一中挺好的，你还是报一中吧！一中和二中都在县城里，我们想见面就能见面。”贺明说。
　　“那到时候你不会就不理我了吧？”张晓敏担心说。
　　“不会的。”贺明说。
　　“那你到时候有好吃的还给我吗？”张晓敏说。
　　“会的。”贺明心里说，你永远都会是我可爱的馋嘴小丫头，在过去的那个记忆里，把你忽略了，这一次不会了。
　　张晓敏回家了，没过一会儿，看电视的人也散去了，黑白电视重新回到了贺明家的柜子上。
　　贺大山乐呵呵说：“桂芬，要不过几天我们买个彩电吧！”
　　“烧的你！一个不大的彩电就好几千块！要是儿子考上县城里的重点初中我们搬到城里去，还要买房呢！”张桂芬说。
　　“也是，那就以后再说。”贺明笑着说。
　　在贺明过去的记忆中，自己家到县城后一直都是租的房子，自己上中学上大学几乎是花光了家里所有的积蓄，包括爸爸妈妈平常赚的钱。这一次绝对不会是那样的了，到了县城以后，贺明要让自己的家一天好过一天。辉煌是怎么诞生的，就是一步一步诞生的，贺明在心里立下了一个有如信仰般的志向。
　　贺大山和张桂芬都到了儿子的小房间里，坐到了小炕上，贺明依旧是躺到小炕上，手里拿着一根圆珠笔摆弄着。
　　“明明啊，想好报哪个初中了吗？”张桂芬笑吟吟说。
　　“二中。”贺明说。
　　“儿子，你不如考一中，你肯定能考上的！”贺大山一脸凝重说，他感觉他的儿子不上一中上二中有点亏。
　　“我就报二中。”贺明很坚决的口气。
　　贺大山点燃一根烟抽了一口，有些为难地朝张桂芬看去。
　　张桂芬笑着说：“要我看我们的儿子是对的，一中和二中都是县城里的重点中学，二中每年都要比一中低几分，更有把握。”
　　这种大事上，贺大山还是打算让儿子自己拿主意，既然儿子那么看重二中，那可能二中真的不错：“那就报二中吧！”


第53章 师徒情意
　　快要报自愿的时候，刘建英老师又给贺明做了几次思想工作，想让贺明报一中，连张晓敏这个长期的第二名报得都是一中，贺明这个第一名报二中好像是有点说不过去。
　　但即使是刘建英说破大天，贺明还是坚持自己的意思，报二中。最后刘建英也认为，可能孩子的想法是对的，自己当老师的也不能横加干涉，于是也不说什么了。
　　自愿报完了，贺明报的县第二中学，张晓敏报的是县第一中学，就等着参加升初中的考试了。
　　接下来的日子里，到了周末，贺明还是到孙学功那里去练功。最近一段时间，电视台在播放《霍元甲》，激情刺激的打斗场面让很多村民都热血沸腾，那首斗志昂扬的《万里长城永不倒》也不胫而走。
　　昏睡百年国人渐已醒，睁开眼吧小心看吧，那个愿臣掳自认，因为畏缩与忍让，人家骄气日盛，开口叫吧高声叫吧，这里是全国皆兵，未来强盗要侵入，最终必送命，万里长城永不倒，千里黄河水滔滔，江山秀丽蝶彩峰岭，问我国家那像染病，冲开血路挥手上吧，要致力国家中兴，岂让国土再遭践踏，个个负起使命……
　　今天是周六，贺明到了孙学功家。院子里，孙学功坐在石头上抽旱烟，让贺明站在他的面前。贺明按照孙学功的要求做了，就老老实实站在那里，可是迟迟不清楚孙学功到底是要做什么。
　　“师傅啊，我是不是该练功夫了？”贺明轻声说。
　　“不急，等师傅抽完烟和你一起练。”孙学功长出了一口气。
　　孙学功抽完了烟，把烟袋子放到了一边，伸了伸胳膊，活动了活动腿脚，笑看着贺明：“前段时间看《霍元甲》了吗？”
　　“看了，里面好多人功夫都好高。”贺明兴奋说。
　　“你想不想将来成为和里面的人一样的功夫高手？”孙学功意味深长说。
　　“想。”贺明依然是笑着说。
　　贺明虽然是成熟的大人心，可孙学功从贺明身上发现的全是小孩子的天真和烂漫，自己的徒弟还小呢，他还需要继续成长继续提高。
　　“明明啊，今天师傅和你打。”孙学功说。
　　“啊……，师傅你是说还是我攻击你，你来防守破解我的招式吗？”贺明有些疑惑说。
　　“今天不是，你攻击师傅，师傅也要攻击你。”孙学功笑着说。
　　“那样啊，我怎么能够打败师傅呢？”贺明为难了起来，心里呢，并不是很怕。
　　“要对自己有信心，武者还讲求一个坚忍不拔！”孙学功说。
　　“好吧！”贺明很无奈说。
　　贺明和孙学功摆开了阵势，孙学功朝贺明做了个手势：“来啊，明明，朝师傅攻击！”
　　贺明笑呵呵说：“师傅啊，你先动手。”
　　孙学功摇了摇头：“徒弟啊，还是你先来！”
　　贺明犹豫片刻说：“师傅啊，那我就不客气了！”
　　贺明大叫一声，右腿抬起来了个回旋假踢，同时左腿前跨一步，左右手成拳朝孙学功的胸口攻了过去。
　　贺明的右手让孙学功挡住了，而左手却是让孙学功抓住了，贺明马上就感觉到了左手钻心的疼痛，心里吃惊，师傅好大的力气。
　　吃惊之中，已经让孙学功一个扫堂腿放倒在了地上，浑身都摔得生疼！
　　“起来！再来！”孙学功严厉的口气。
　　贺明扭曲着身子站了起来，踉跄几步才算是站稳了，开始寻找新的攻击机会，可是贺明还没想到什么好机会向孙学功进行攻击，孙学功的右腿已经朝贺明踢了过来，有如闪电般的，几乎是容不得贺明去躲闪，就轻轻地点到了贺明的肩膀上，贺明飞出去一米多远摔到了地上，这次比上次更重。
　　贺明相信，如果孙学功这次用上的力气达到了五成，恐怕他要飞出去三四米，如果用上的是十成，那么恐怕这个院子里就找不到他了。不过也不奇怪，自己还是孩子的身体，体重很轻。而孙学功的腿上到底有多大的力气，贺明还真是猜不透。
　　贺明缓和了半天才站了起来，慢悠悠朝孙学功挪了过去：“师傅，还需要再来吗？”
　　孙学功很欣慰的笑了起来：“不需要再来了，师傅今天就是想告诉你，你虽然跟了师傅很长时间了，但还差得很远，千万不要骄傲！以前师傅总是夸你，但夸你不等于你已经圆满了，你明白吗？”
　　“师傅，我明白。”贺明清脆的声音。
　　接下来的两个多小时里，一直是贺明在练功夫，孙学功坐在一边看着，时不时脸上就挂满欣慰的笑容，他对贺明的进步是完全认可的！他也相信，自己的徒弟现在是一个小小的高手，将来呢？会成为一个难得的大高手！
　　到休息的时候，贺明重新在孙学功身边坐了下来，一脸的汗水，嘴角洋溢着灿烂的笑意：“师傅啊，等我考上县城里的重点初中，我家可能就搬到城里去了，那时候我和你学功夫就不太方便了，你说怎么办呢？”
　　孙学功抚摸着贺明的头：“到那个时候你可以两个星期或者三个星期回来一次，师傅教你功夫，平常的时候呢，有时间你也要多练。”
　　“我知道了，师傅。到了那个时候我会经常想你的。”贺明说。
　　“你到了县城也是在岭源县，师傅和你也不远。”孙学功笑着说。
　　“可是没有现在近了。”贺明挠挠头。
　　“只要你心里有师傅，到了哪里都一样。”孙学功说。
　　“我知道了，师傅。”贺明说。
　　在考初中前两天里，贺明指点张晓敏和王东子把关于《有意义的一天》类型的作文多练了练，记得过去那一次，好像写的就是这个，当然了，在指点张晓敏和王东子的时候，贺明并没有点名作文题目，只是让他们多写类似的作文。
　　张晓敏很听贺明的话，练习了几个类似的作文，而王东子呢，完全是因为害怕才应付的，并不是为了这次事关人生转折的考试，王东子甚至觉得他的人生不需要转折。对此，贺明是相当的无语，因为该说的都说了就该无语了。
　　明天就要到县城里去参加中考了，贺明的班里被安排到了县城第二中学的考场，将来那里会是贺明初中所在的地方，对那里的一草一木贺明是何等的熟悉，那里有他很不圆满的三年的记忆。
　　贺明现在想起来，自己过去的那个初中生活里有很多遗憾，有没有抓住的机会，有对不起的人，重新再来了，贺明要弥补过去的一切，在弥补中，让自己和自己的家越来越辉煌。
　　贺明忽然发现，人生的意义就在于永无停息的努力，任何时候，面对任何成绩，对自己都不能满足。
　　晚上，张晓敏到了贺明家。刚好今天贺明家晚饭吃的比较晚，吃得是韭菜肉馅包子。贺明一家人让张晓敏坐下来一起吃，张晓敏说她在家里吃过玉米疙瘩了，在贺明一家人的热情下，张晓敏终于还是把鞋子脱了，坐到炕上和贺明一家人一起吃饭。
　　“明明啊，你都复习好了吧！”张晓敏吃了一口包子说。
　　“复习好了，你呢？”贺明说。
　　“我总是觉得我还没复习好呢，心里有点怕！”张晓敏一脸忧郁。
　　“没事的，你肯定能考上。”贺明心里说，你个小丫头的初中就是在县一中上的啊！


第54章 县城风情
　　去县城的时候，学校里给孩子们和家长们租了两辆拖拉机和一辆机动三轮车。贺大山和张桂芬都去，所以张贵喜和石来英就不打算去了，给上张晓敏10块钱，打算让张晓敏跟着贺明一家人去参加考试。
　　张晓敏拿着学校里发的考试用的东西，兜里装着10块钱，跟着贺明一家人一起上了拖拉机。
　　小丫头已经有两年多没有去过县城里，今天她穿得特别干净，打扮得特别漂亮，这一切都是家里人为她这次考试准备的。
　　坐上了拖拉机，拖拉机还没发动的时候，旁边的人都在议论着，可小丫头一句话都不说，想着自己的心思。王东子也在这个拖拉机上，和张晓敏一起坐在贺明的旁边，叽叽喳喳说个不停，不了解情况的还以为他是这个班里最有希望考上县城重点初中的。
　　王东子的爸爸坐在另一边，一种患得患失的感觉，希望儿子能考上县城里的重点初中，又不希望儿子考上。想法一直在左右摇摆，为了不让自己太痛苦，在拖拉机嗒嗒嗒的响起来的时候，终于下了最后的决心，那就是，考上就供，考不上拉倒，自费没门！
　　贺大山和张桂芬前两天趁贺明不在的时候已经商量好了，如果贺明考不上二中，那就花钱给儿子自费，初中一定要在县城里的重点初中上！这些话他们在结果没有出来的时候是不会和贺明说的，怕儿子有依赖性。
　　通往县城的大道两边都是杨柳树，风景很美，时而有蝴蝶从车旁飞过，空中回荡着鸟儿欢快的叫声，路上的车不多，经过的一般都是拉煤的长头大货车，时而有一辆桑塔纳或者吉普车经过，就会把孩子们和家长们的眼球都吸引过去。
　　贺大山在心里想，要是以后搬到县城里了弄辆桑塔纳开一开，那就太气派了！他并不是很担心儿子这次考试；张桂芬只求儿子能顺利考试县第二中学；贺明只希望这次考试赶紧结束，然后家里搬到城里，尽快开始新的生活。
　　到了县城之后，学生和家长们都住进了提前联系好的招待所，档次很低，都是大长铺，一个人头两块钱，如此一来，张晓敏交了两块钱以后就剩八块钱了。
　　安顿好后，孩子们要去二中看考场了，家长也都跟了过去。当走进二中还算得上宽大的校门，看到二层的主体教学楼的时候，贺明的好多记忆都回来了！那是一种接近神奇般的感觉，这种神奇的感觉几乎要把贺明小小的身体击穿，或许只有他自己知道，在看到这熟悉的一切的那一刻，他的心在颤抖，小小的身体在莫名的抖动。
　　小丫头张晓敏走在贺明的身边，左看看右看看，感觉那二层的教学楼真宏伟，那是很伟大的建筑：“明明啊，你的学校可真漂亮，楼那么高，院子那么大！”
　　“现在还不是我的学校呢，要等我考上了才是。”贺明乐呵呵看着张晓敏。
　　“你肯定能考上的，我可以和你赌。”张晓敏说。
　　“这次我不和你赌了。”贺明笑嘻嘻说，就在这一次，贺明不想和张晓敏赌什么。
　　王东子怎么也没想到，二中的面积居然这么大，怎么可能比村里的小学大出来那么多呢！这么大的学校到底有多少人啊！
　　看着王东子吃惊的样子，贺明心里说，恐怕你小子这辈子是不会到这里来上学了，如果你有下辈子，好好努力吧！
　　王东子的自愿里也报了二中，但王东子自己也知道，考上二中对他来说简直就是一个玩笑。
　　“明明啊，如果你考上了，我就经常来这里找你玩儿。”王东子嘿嘿笑着说。
　　“如果你自己考上了，你就可以天天到这里玩。”贺明说。
　　没等王东子开口，王东子的爸爸先说话了：“我儿子没你有出息，他天生就不是读书的材料，他是考不上这里的！”
　　王东子有点儿佩服爸爸慧眼识英才，发现了他不是读书的材料，原来爸爸的眼力也这么厉害，不愧是大人。
　　贺大山和张桂芬也为王东子还有王东子的爸爸感觉到悲哀，人和人的想法怎么就这么不一样呢？但一个人很难去左右另一个人的想法，除非目的是一致的。
　　看过考场之后，孩子们和家长们都到县城里去溜达了，大多数孩子都很长时间没来县城里。
　　当时的岭源县城，并找不到一座五层的楼，清一色都是五层以下的小楼或者是砖瓦房，外观很黯淡，可以说很不美观，但在很多大人和孩子的心里，这一切都是相当的美好。
　　城区主要的大街无非就是三条，一条是汇源大街，两边都是一些卖东西的商业楼，在这条街上可以买到很多好吃的东西还有漂亮的衣服；一条是城里大街，是县政府和各个科局所在，城里大街相对来说很宽，过往的大都是车，闲逛的人不多；还有一条是水云大街，那边有粮食集市和蔬菜水果批发点，以前贺大山卖菜的时候就是到水云大街的蔬菜批发市场去批发。
　　关于主要的居民区就分为城东、城西、城南、城北四个区，环绕在城区的周围，大都是砖瓦平房，当然了，也有一些人住在城区的楼里。虽然楼房未必有平房住着舒服，但住楼房的人都有一种优越感。
　　贺明要上的二中在城西居民区附近，而张晓敏要上的一中在城东居民区附近。
　　孩子们和家长们大都溜达到了汇源大街，县城里有亲戚的都赶到亲戚家里去吃饭了。很多孩子和家长的手里都拿着冰棍，现在已经是1毛钱一根了，而且味道不如以前的纯正了。
　　小丫头张晓敏刚要掏钱买冰棍，贺大山已经把高级的冰棍――雪糕递到了张晓敏的手里，看着这个鲜亮的大雪糕，张晓敏就喜欢，说了一声，谢谢叔。贺大山说了一声，快吃吧，闺女，要不就化了！
　　路边上有摆摊卖磁带的，录音机擦着扩音器，发出高而尖利的声音――我们都已经长大，好多梦还要飞，就像现在心目中，红色的蜻蜓，飞呀飞呀，看那红色蜻蜓飞在蓝色天空，游戏在风中不断追逐他的梦，天空是永恒的家，大地就是他的王国，飞翔是生活……
　　很多孩子和家长都围到了卖磁带的旁边，只是看但却不买，一般家里都没有录音机，光把磁带装进兜里是不会响的。
　　“明明啊，那边放的歌叫什么名字啊，真好听，我以前怎么没听过啊。”张晓敏笑呵呵说。
　　“听声音像是小虎队的，叫什么歌我也不知道，我以前也没听过。”贺明继续朝前走。
　　张晓敏本来是想围过去看看的，见贺明朝前走了，只好是跟着贺明的步子，贺大山和张桂芬是儿子走到哪里他们就跟到哪里。
　　汇源大街的尽头朝右拐就是汇源小广场，那是一片幽静与空旷所在，有一个不太大的湖泊，但水质是很好的。
　　湖泊的边上建着凉亭，是供人休息的，湖泊的周围全是杨柳树，此时正是枝叶繁茂的时节。
　　汇源小广场有很多帐篷，里面都是卖小吃的。贺明一家人和张晓敏一起坐到了一个帐篷的长板凳上，贺大山要了凉粉、油条还有小凉菜，足够几个人吃饱的。
　　张晓敏的手里捏着剩下的八块钱，很不好意思，不知道自己该不该把这八块钱交给贺大山管理。
　　张桂芬看出了张晓敏的心思，摸摸张晓敏的头：“闺女，快把你的钱装起来，快吃吧！婶儿和你叔都是把你当自己的孩子看待的，别不好意思。”
　　听了张桂芬的话，张晓敏很感动，她今年已经十三岁了，懂得什么叫感恩，以前贺明一家对她的好，她都记在了心里，尤其是贺明两个字，已经刻在了她的心上，恐怕一辈子都抹不掉了。
　　吃凉粉和油条的时候，小丫头一直是泪汪汪的，但是并没有哭。贺明认为，此刻的张晓敏是这个小广场里最漂亮的女孩子。
　　贺明想，爸爸当时没有为张晓敏连在招待所里住宿的钱都出了，可能是为了维护小丫头的尊严，好歹她也花自己的钱了。


第55章 该出手时
　　在贺明过去的记忆里，那次来县城里参加升初中的考试，他们也在汇源小广场的帐篷里吃饭了，只不过吃的只是凉粉和油条，没有要小菜，而且张晓敏的饭钱是她自己掏的。
　　贺明现在很难想象，在过去的那个记忆里，小丫头自己掏饭钱的时候是什么感觉，而当初自己还有自己的父母又是什么感觉。这一切都沉淀在了过去的记忆里，现在又换了一种方式绽放，开出了淡淡的带有清香的美丽的花朵。
　　吃完饭后，贺明一家人带着张晓敏到了小湖边的凉亭里，坐在木板上休息乘凉。贺明和张晓敏都到了水边去玩水。
　　不远的地方有一个卖水枪的，一个小水枪大概有两块钱的样子，贺明朝贺大山看去：“爸，我要水枪！”
　　“去吧，你和晓敏去挑吧，一人选一个，我给你们买。”贺大山乐呵呵抽着烟。
　　贺明拉了张晓敏一把，两个孩子跑到了卖水枪的旁边。贺明选上了一个天蓝色的水枪，张晓敏选了一个粉红色的水枪。如果说天蓝色是人的理想，那么粉红色就是人的记忆了。
　　张晓敏手里的粉红色的水枪打开了贺明脑海里的一些记忆，在过去的记忆里，贺明和张晓敏也看到卖水枪的了，当贺明让爸爸给他买水枪的时候，爸爸说，如果你考上初中了就给你买水枪。
　　当贺明和张晓敏给水枪里灌上了水，朝湖水里射的时候，走过来一个长头发的穿了半袖格子衬衫和牛仔裤的男孩子还有一个穿了黑色衬衣黑色裤子的光头男孩子，两个男孩子都是十四五岁的样子，可能是哪个中学初二或者初三的学生。
　　看到穿着很普通的贺明和张晓敏，两个男孩子靠了过去，光头不屑说了一声：“小屁丫头，长得还挺漂亮，弄个破水枪！真想揪死你！”
　　贺明扭头朝两个男孩子斜了一眼，继续玩手里的水枪，而张晓敏则是委屈得眼里的泪都快出来了，马上就要参加考试，她本来是兴奋而开心的，心情全让光头的骂声破坏了。
　　贺明安慰张晓敏说：“晓敏，别理他们，他们就是疯狗。”
　　光头朝贺明跑了过去，一把揪住了贺明：“你说什么？”
　　贺明懒得说什么了，反手一拳砸到了光头的下巴上，光头瞬间就松开了贺明，朝后踉跄而去，还没有站稳呢，肚子上又吃了贺明一脚，一屁股蹲到了地上。
　　光头想必是经常打架还经常让别人打，让贺明修理了以后并没有哭，只是痛苦地陪着笑脸看着贺明：“原来是你啊，我好像在哪里见过你！”
　　贺明心里说了一声“去你妈的吧！谁他妈的见过你！”而后却是朝长头发走了过去：“你服气不服气，想不想比划几下子！”
　　长头发连连朝贺明摆手，给了光头一个眼色，两个人马上离开了，光头跑的时候是一瘸一拐的！
　　光头和长头发以前打架的时候喜欢拍砖头或者用木棍打，不太会打，所以不知道深浅，可眼下手里什么都没有，赤手空拳就只有挨揍的份儿，于是，叛逆的他们飞快的迈着叛逆的双腿溜走了。
　　贺明动手太快了，贺大山和张桂芬刚想去制止的时候已经是打完了！贺大山在心里佩服自己的儿子这么长时间以来没有和孙学功白学功夫，而张桂芬则是很担心，这孩子动手也太快了吧！不用去理他们不就行了，骂一句就骂一句呗！出门在外的！怎么就打上了呢！
　　周围很多人都看到了，他们都没有想到，这个看上去个头不大，很普通的男孩子打架出手那么快，刚才的几下子就是随便打出来的，如果是全力去打，估计刚才的光头已经满脸都是血了。
　　张晓敏心里，更是把贺明当成了她的保护神，有贺明在，谁也不能欺负她，于是小丫头又一次说出了她的口头禅：“明明啊，你真厉害。”
　　“我一点儿也不厉害。”贺明也说出了他的口头禅。
　　过去的记忆里，贺明喜欢这么说是因为他的确一点儿也不厉害，现在厉害了还这么说，那就是谦虚了。该谦虚的时候谦虚一点是没有错的，但该高调的时候就要高调。人生就有如是音节，有高有低才能成就美妙的曲子。
　　张桂芬本来当下就想教训儿子几句的，但却是让贺大山一个眼神给制止了。张桂芬明白了丈夫的意思，这里这么多人，不是教训儿子的地方。
　　贺明几人很快就离开了凉亭，朝招待所去了。贺大山还担心会有一群人围过来报仇，结果并没有，看来那两个小玩意儿混得也一般。县城里的孩子比村里的更野蛮，打架更下得去手，这是当时岭源县的真实情况。
　　一路朝招待所走着，张桂芬教训贺明说：“儿子啊，你怎么说动手就动手了，你把那个孩子打伤了怎么办？”
　　“打伤了去医院。”贺明笑着说。
　　“你这孩子！”张桂芬有些生气说。
　　“行了，别说了，我们的儿子不是傻子，他知道深浅的。”贺大山咳嗽了一声说。
　　在过去的记忆里，就在刚才，好像是那个长头发的男孩子和光头的男孩子也出现了，光头男孩子也骂张晓敏了，不过当时自己好像是装作没听见。
　　同样，在过去的记忆里，所谓的县第二中学，挂着重点中学的名号，其实里面喜欢打架，把打架当成嗜好的大有人在！好学生未必就是文明的，斯文的人未必不会下狠手，就是贺明从那个时候得出的结论。而在过去的那个中学时代，贺明几乎是没下过什么狠手，错过了很多，也吃了很多亏！
　　究其原因，除了那正是叛逆的年龄之外，还因为当时县城孩子们没什么好玩的，打电子游戏机，打台球，打架，号称男孩子的“三打”！如果这“三打”都很出众，就是很耀眼的明星。学校里有很多“一打”高手，“二打”高手还有“三打”高手，这些孩子对文明都有自己的诠释。而很多把打架当成嗜好的孩子在经历了那个特殊的岁月之后，都成了社会中的能人，或许就是那种特殊的环境造就了他们。当然了，这些都是后话。
　　第二天就是升初中的考试！
　　考试在贺明的昏昏欲睡和张晓敏的紧张努力中结束了。考试结束了，张晓敏的心情忽然之间放松了下来，也开心了起来，她感觉她考得不错呢！
　　尤其是语文作文，和贺明指点她写的类型差不多，不过小丫头在复习的时候几乎什么可能考到的作文类型都练习过很多了。
　　贺大山和张桂芬在每一门考试结束的时候都不敢问贺明考得怎么样，贺明也不说什么，贺大山和张桂芬的心都悬了起来。
　　终于等待三门都考完了，朝学校外面走的时候，贺大山、张桂芬、张晓敏还有刘建英老师都滔滔不绝问个不停。
　　“儿子啊，考得怎么样啊？二中能上吗？”贺大山有点紧张。
　　“应该能吧！”贺明淡淡的口气。
　　“儿子啊，你到底考得怎么样？”张桂芬急声说。
　　“差不多都是满分。”贺明说。
　　“明明啊，老师也相信你这次能取得不错的成绩。”刘建英说。
　　“我还想拿全县第一呢！”贺明乐呵呵说。
　　“明明啊，你真的能拿全县第一吗？”张晓敏喜滋滋说，她也很希望贺明能拿全县第一。
　　“也许能。”贺明说。
　　如此一来，贺明的周围，关心贺明的人更希望成绩能早点出来了，他们不但要看贺明能不能考上二中，还要看贺明能不能拿全县第一。
　　关于王东子，他自己也觉得自己考得不怎么样，如果不是全县六年级的小孩子在一起比，只是原来那个班的二十来个人，他差不多还能拿个十二三名，起码爸爸的鞋底子是不会落到他的屁股上的。
　　还有一个困扰王东子很久的问题，那就是，既然爸爸对自己考上县城里的重点中学不报什么希望，为什么每次自己考试成绩非常差的时候，都会打自己呢？


第56章 非常时期
　　考试完的一段时间里，贺明是在练功夫和玩耍中度过的。张晓敏和一些希望自己能考上县城里重点中学的孩子一样，是在等待中度过的。
　　这些孩子虽然年龄不大，但在过去的日子里也曾经多次等待过，等待妈妈出门归来，等待一顿好饭，等待一身好衣服，等待假期的到来……，等待是焦急的也是美好的，这一次又到了等待的时候，张晓敏忽然觉得这次等待的感觉和以前不一样了，真正的有了患得患失的感觉。
　　张晓敏不停地对着院子里的小树许愿，希望小树能祝福她考上县第一中学，小树只是沉默，而在张晓敏心里，小树已经知道了她的愿望，并会用繁盛的枝叶祝福她。
　　贺明不是在等什么成绩，而是在等一个结果，一个已经是注定了的结果，到了那一天，自己的家就会搬到县城里去了。
　　贺大山和张桂芬在等待中，也开始筹划将来搬到县城里以后做什么，手里有了一笔积蓄，到县城里要做点能赚钱的买卖。最好是能开上一个商店。
　　一个月明星稀的晚上，月亮散发出的黄色光芒又把屋子里映衬的一片明亮，贺大山躺在炕上抽烟，张桂芬借着月亮的光辉，静静看着丈夫身上结实的肌肉，嘴角时不时流露出幸福的笑意。
　　“大山，要不你改天到县城里给物色个房子吧！”张桂芬笑着说。
　　“我也这么想的，要物色就在儿子的二中附近物色，我们到了县城里不能马上就买房子，要先租房子，我们手里的1万5千多块虽然能买个一般的平房，但还要给儿子读书用呢，我们还要本钱做买卖。”贺大山也有些发愁，毕竟是要开始新的生活，到了县城里，生活节奏就和在村里不一样了。
　　“是啊，是这个道理。”张桂芬释然的微笑。
　　“那过两天我去一趟城里，到城西的居民区转悠转悠。”贺大山说。
　　贺明躺在小炕上，听着爸妈的议论，有些烦乱的感觉，马上要离开一个地方去另一个地方，就会有这种感觉。
　　两天后，贺大山去了一趟城里，在城西二中附近的居民区里看上了一个房子，房子是四间砖瓦房，房东老太太住两间，剩下的两间要租出去，一年是300的房租，贺大山看上了这个房子，感觉这房子住起来应该还不错，于是就当下掏了定钱。
　　而这所房子，正是贺明过去的记忆里，自己家里刚搬到县城里的时候住的房子。
　　一个晚上，电视台在播放《平凡的世界》，贺明家的黑白电视又搬到了院子里，现在到院子里来看电视的人就更少了一些，村里的电视又多了几台，没有电视的人家看电视的时候都分散开来。
　　贺明还是没有去院子里凑热闹，一个人呆在自己的小房间里想事情，想自己到初中以后的生活，也想到了自己从小土堂里挖出来的小瓷罐子，不知道县城里相古董的能不能看出来那是宋朝的古董，或者说那根本就不是什么古董。
　　张晓敏和王东子到了贺明的小屋，上了小炕和贺明一起聊天。当他们知道贺明家已经在县城里定下了要租的房子，等成绩下来了就搬过去，流露出了不同的心境。
　　张晓敏想到的是，若自己真的考上了一中，是在县城里读书，可是家还在石头村，而贺明的家却搬到城里去了，以后如果假期自己回家来了，就不能向以前一样天天和贺明一起玩了！
　　没有贺明的日子，那该是多么寂寞，想到了这些，小丫头美丽的双眼里满是晶莹的泪水，她最终还是没有忍住，泪水蜿蜒到了脸上，带着一片的惆怅。
　　王东子想得更多的是，贺明家在县城里租了房子，自己有空的时候就可以到贺明家里去住几天，二中的院子那么大，还有大大的操场，在二中的操场里骑自行车一定是很好玩，还可以练习撒把！
　　《平凡的世界》又是一集开始了――就是这一溜溜沟沟，就是这一道道砍砍……就是这一星星绿，就是这一滴滴泉……攥住你的心，扯着我的肝，记着我的忧虑，壮着我的胆……暖暖我的心，贴贴我的肝……
　　“明明啊，那你们家什么时候给县城里搬呢？”张晓敏泪眼朦胧的说，已经蜿蜒到脸上的泪水升华成了两个字――童年。
　　“应该是快了吧，等成绩出来以后。”贺明低声说，有王东子在，贺明并没有动手帮张晓敏去擦泪：“晓敏，你放心啊，到了县城里我还会经常回村里的！你上了一中后我会经常和你玩的！”
　　张晓敏知道，贺明考上二中那是板上钉钉的事，至于自己到底能不能考上一中，那还是个谜！如此一来，为了和贺明离得不是太远，张晓敏考上一中就显得非常重要了！
　　小丫头顿时就紧张起来，开始一遍一遍回想，自己考试的时候有哪里可能做错了！越想越害怕，最终是大哭了起来。如果再给她一次考试的机会，她会很认真很认真的把试卷多看几遍。
　　贺明心里明白张晓敏为什么如此失控，已经是个小少女的她，不愿意离开少年的他！
　　“晓敏啊，你哭什么啊，你放心吧，你一定能考上一中的。”贺明安慰张晓敏说。
　　“我怕我考不上。”张晓敏泪眼朦胧看着贺明的脸，哽咽着说。
　　“你一定能考上的。”贺明说。
　　看到张晓敏哭得这么伤心，王东子也想安慰张晓敏几句：“晓敏啊，你放心吧！要是你没考上一中，我们两个就一起上乡初中，等有时间的时候，我们就一起到县城里去找明明玩，我们还可以在二中的操场里骑自行车！”
　　“我不要，我不要，我不要……”张晓敏哭得更厉害了。
　　贺明朝王东子的头敲了一下：“晓敏就是能考上一中啊，上什么乡初中！”
　　王东子摸着刚才让贺明打到的地方，陪着笑脸说：“我是说万一！”
　　贺明又朝王东子做了个要打的动作，但并没有打上去：“有个屁万一！”
　　张晓敏渐渐不哭了，但还是忍不住就哽咽一下，为了让张晓敏的心情好起来，贺明把录音机打开了，里面传出来有些刺耳但在当时来说绝对流行的音乐。一个行为不是流行的人，他的心可能是流行的，一个不好意思穿牛仔裤的人，可能曾经在心里想象自己穿上牛仔裤的样子……，这就是一种心境。
　　可是，这一次，张晓敏并没有因为录音机里放出来的流行歌曲而开心起来，她的心里只有惆怅，一直到成绩出来的那一天，她都不会安心。
　　考试成绩出来了，贺明以数学100分，语文98分，自然60分的成绩夺得了全县第一。这一次，贺明的成绩不单纯是震惊了石头村，更是震惊了全县！历年里，小学升初中考试接近满分的学生还没有出现过。
　　县教委当下就决定奖励贺明1000元，准备下发到贺明所报考的县第二中学，到时候让学校交到贺明的手里。
　　小丫头张晓敏以总分230分的优异成绩考上了县第一中学，知道成绩的时候，小丫头顿时就拍着巴掌跳了起来。她不但为自己高兴，还为贺明考了全县第一而高兴。
　　王东子只考了150多分，就等着老老实实上乡初中了。这次，王东子的那个对他考上考不上县重点中学都无所谓的爸爸又揍了他一顿，胶鞋底子啪啪的落在王东子的屁股蛋子上，让他苦不堪言。王东子很不理解，原本爸爸和自己一样对这次考试都是很无所谓的，自己考出来的分数也很正常，如果是放到原来的班里，也能排到12名左右，为什么要打自己呢！
　　面对自己的成绩，贺明表面上欣喜，其实心里却十分平静，对于别人的夸奖和吃惊，贺明也全当是一个玩笑。


第二卷 在狂野中绽放


第57章 搬家
　　今天是个特别的日子，因为明天贺明家就要搬到城里去了，这是贺明家在村里居住的最后一天了。贺明今天有很多事要做，他要去师傅那里陪伴师傅半天，下午的时候，家里还要请邻居们还有爸爸要好的几个朋友吃饭。
　　在贺明的提议下，早饭吃得很早，不到七点的时候就吃完了。放下碗筷，贺明就一溜烟跑走了。贺大山和张桂芬相互看看，很会心的笑了。
　　“大山，我们的儿子是个有情有义的人。”张桂芬欣慰说。
　　“那是啊！我们的儿子不但成绩好功夫好，也重情义！不过儿子的师傅也是个好人啊！”贺大山感慨说。
　　“今天下午请乡亲们吃饭都做什么菜呢？”张桂芬笑嘻嘻说。
　　“这个你看着来！差不多的让乡亲们吃着顺口的就行了。”贺大山乐呵呵说。
　　贺明到孙学功家里的时候，孙学功正一脸凝重的站在鸟笼子旁边，眼睛望着大门的方向，等着小徒弟的到来。这是一个不善于把感情言于表的人，可是这两年来，他在心里是很喜欢自己的小徒弟的，更是舍不得自己的小徒弟离开。
　　“师傅！”贺明清脆的叫着，跑到了孙学功身边站住不动了，眼巴巴看着孙学功的脸。
　　孙学功的嘴角很难过的撇了一下，很快又恢复了正经，双眼里没有任何泪的痕迹，或许他的眼睛已经干涸了，是岁月的风让他的眼睛干涸了，孙学功用干涸的眼睛看着贺明：“明明啊，师傅等着你来呢！”
　　贺明拉住了孙学功的袖子：“师傅啊，你坐下来，我也坐下来，我陪你说话。”
　　孙学功硬朗的身体明显是抖动了一下，慢悠悠在方石头上放下了身子，贺明也随之坐到了孙学功的身边。
　　“师傅啊，我明天就要走了。”贺明轻声说。
　　“走吧！石头村外面的世界更大，你还是个孩子，但也是个少年了，师傅这么说，你能明白吗？”孙学功温和的口气。
　　“我能明白。”贺明哽咽了。
　　“师傅今天不想看到你的眼泪。”孙学功慢悠悠说。
　　可是，不等孙学功的话说完，贺明已经哭起来了。不管是说贺明是小孩子也罢，是个大人也罢！此时的他，在面对自己的恩师的时候，在即将离别的时候，都无法控制住自己的眼泪！
　　看到小徒弟哭了，孙学功心里的怜爱可想而知，他把贺明搂在了怀里，叹息一声：“师傅都跟你说过了，你即使是到了县城，和师傅也不远，你每隔一段时间就可以回来一次，师傅教你功夫！只要你心里有师傅就够了！”
　　贺明嗯了一声：“师傅，我爸我妈说了，让你今天下午到我们家去吃饭。”
　　孙学功顿时就沉默了，虽然他心里也知道，贺明的父母早就知道了他是贺明师傅的事，但这么长时间以来，两家人一直都是在平淡中交往的，就当是什么事都没有，经贺明这么一说，孙学功心里很不是滋味，当然了，贺大山和张桂芬的心情孙学功完全是明白的。
　　“明明啊，你回去以后告诉你爸你妈，替我谢谢他们，师傅是不会到你家去吃饭的，你平时也给过师傅不少好吃的，师傅知足了！”孙学功说。
　　“为什么？”贺明有些吃惊说。
　　“不为什么。”孙学功说。
　　“师傅，你能告诉我到底是为什么吗？”贺明急声说。
　　“师傅也说不清是为什么，就是心里觉得不应该。”孙学功说。
　　贺明和孙学功都陷入了沉默，贺明和爸妈都很想让孙学功今天晚上坐到他们家的桌子上，吃粉条吃肉，可是这个倔强的老人却不去。
　　沉默中，贺明的大脑在飞快的转动，他要想明白，到底是为什么。终于，他的脑子里有了一片亮光，或许是这样的……或许真的是这样的！
　　学到精湛功夫的人，可能是一辈子都没有用功夫做过伤天害理的事，有的人可能是为生活或情感所迫，借助功夫，做了杀人越货的事。也许在师傅心里，对自己的前途并不确定，也许他到现在还没想清楚，教这个徒弟功夫到底是做对了还是做错了，所以他不想和自己的父母有直接的来往，甚至波及到一顿饭。
　　“明明啊，师傅知道你在想什么，你不用想了，没用，只有当你走过去，成了过来人以后才会明白。”孙学功抽起了旱烟。
　　贺明心里说，师傅，其实我已经是过来人了，嘴里说：“师傅啊，那要到什么时候我才明白呢？”
　　“等你和我年龄一样大的时候。”孙学功深深的吸了一口旱烟，吐出了浓烈的烟气。
　　孙学功抽完旱烟，把烟袋放到一边，起身给贺明展示了几招以前贺明没见过更是没练过的腿功，贺明都记在了心里。
　　为了给师傅一些欣慰，贺明也起身把自己这么长时间从师傅这里的所学都展示了一遍，孙学功的脸上洋溢出了欣慰的笑意。
　　下午的时间，贺明的家里请客，借来了几张桌子，在院子里摆了五大桌子酒席，邻居们，朋友们都到了，中间也有村支部书记万辉、中山狼、李九月。
　　菜在贺明看来并不是什么好菜，但是放到当时的村里，绝对是一流的酒席了，即便是谁家娶媳妇也很少有这么好的酒席。
　　“大山，你有个好儿子啊，考初中得了全县第一，这也是我们石头村的好苗子啊！”
　　“大山，搬到城里了千万别把乡亲们给忘了啊！”
　　“明明啊，你到了县城里的重点初中一定要好好学习啊，将来做个大学生！”
　　“明明啊，你是石头村的孩子，以后要经常回村里来玩儿啊。”
　　……
　　乡亲们说了这么多，贺明几乎都是一个耳朵进，一个耳朵出，唯独有中山狼的一句话贺明记住了，中山狼对贺大山说，大山，你对我的好我领情了，该还的我会还的！
　　一直到现在，中山狼借贺大山的200还没给呢！但他心里一直惦记着。而李九月包果园的时候拿的1000已经是给了。
　　这顿饭虽然有很多好吃的，但张晓敏和王东子都没有吃多少，张晓敏是心里惦记着贺明，贺明明天就要走了，她什么东西都吃不下，唯一想做的就是哭，大哭一场，把所有的眼泪都流干净，可是这么多人在，容不得她去哭，而且贺明时不时就逗她开心。
　　王东子没吃多少是因为，他很少看到这么多人坐在一起吃饭，贺明考上了全县第一，他是贺明的朋友，就是全县第一的朋友，他感觉到很光荣，认为别人夸贺明的话也是在夸他呢！所以他顾不上吃饭了。
　　大清早，王老六的拖拉机就开过来了。而天还没有亮的时候，贺明一家人还有张晓敏一家人已经忙着朝外搬东西。忙活着手里的活，听到了拖拉机嗒嗒嗒的声音，贺明才意识到，真的是要走了，离开这个自己最熟悉的地方。
　　过去的记忆里，从村里往城里搬的那次是什么感觉，贺明已经忘记了，大概就是兴奋和高兴吧！那次张晓敏一家人也过来帮忙了，但当时贺明对张晓敏并没有那份依恋。在过去的那个童年的记忆里，张晓敏是一个让贺明忽略了的人物。这一次，不一样了！
　　大人们开始往拖拉机上搬东西了，王东子和爸爸、中山狼都过来了，大人们一起动手，贺明三个小孩子就闲下来了。
　　站在院子里，这一次王东子最先哭了起来，哭得一把鼻涕一把泪：“明明啊，你到了县城里一定要经常回来和我玩啊！”
　　“我会的。”贺明笑着说：“别哭了，你以后有时间就到县城里去找我，你是我最好的小伙伴！你要记住我以前和你说的话，勇敢一点，勤奋一点！”
　　“我知道了。”王东子用袖子擦着眼泪，一边擦还一边呜呜的哭着。
　　而此时的张晓敏忽然坚强了起来，泪花含在眼里，但并没有掉下来，贺明的形象在张晓敏的泪眼里渐渐放大了！
　　扬一场远远的风送我，少年的梦如穹苍一帆，自来且自去，不带一抹尘泥，万水千山，尽映我心底，画一面远方风景送我，少年的眸总向往天空……
　　拖拉机开走了，车斗子里有贺明家的所有家当，还有他们一家的人。搬东西的时候，贺明特意保管好了他挖出来的小瓷罐子，虽然还不能确定那到底是不是宝贝！
　　张晓敏和王东子小跑着跟随拖拉机走了很远，贺明什么都没说，就是看着张晓敏和王东子的小步子，不想去阻止，阻止是一种残忍。就是贺大山和张桂芬喊的无数声，回去吧！也没有阻止张晓敏和王东子的步子。最终是拖拉机的速度，把张晓敏和王东子的步子拉下来，越来越远。


第58章 谋划
　　拖拉机到了贺明家在城西居民区租的房子的大门外面，也算是到了新家了。张桂芬收拾房间，贺大山、王老六还有贺明搬东西，忙活了几个小时，新家终于是布置下来了。
　　让贺大山和张桂芬郁闷的是，房子里没有炕，只有房东给安排的一大一小两张木床，看来以后只能是睡在床上了。
　　房子虽然只有两大间，但其中一间带两个小套间，一个是厨房，一个是空闲的小屋，这个小屋摆上了小床，以后就归贺明了。小屋的墙壁很白很干净，可贺明看来，总感觉是缺点什么，不知道在过去的那个记忆里，当自己第一次站在这个小屋里沉思的时候，是否也有这种感觉。
　　在附近的小饭馆里吃了饭之后，王老六开着拖拉机走了，贺明一家人朝新家里走去。
　　“桂芬啊，也别说，这两间砖瓦房看起来很挺舒服的，就是没有炕！”贺大山笑呵呵说。
　　“是啊，看来以后就要告别大炕了。”张桂芬很欣慰的笑。
　　“家里的房子不是还在吗？要是我们什么时候想睡大炕了就回去住几天。”贺大山乐呵呵说。
　　“不管到什么时候，村里的房子都不能卖！”张桂芬一脸凝重说：“村里的房子破是破了点儿，但咱们就是从那里走出来的。”
　　“没错，村里的房子到什么时候都不能卖！”贺大山说。
　　贺明心里说，村里的房子是不能卖，不过若是把那几间房子拆了重新盖个漂亮点的放到那里不知道你们介意吗？
　　看到儿子一直沉默，张桂芬走到了儿子身边，抚摸着儿子的头：“儿子啊，你怎么不说话了？是不是想晓敏和东子了？”
　　“是啊，有点想他们了。”贺明在想张晓敏和王东子的时候也在想他的小瓷罐子呢！
　　在来县城之前，贺明就已经拿定了主意，一定要在初中开学之前弄清楚小瓷罐子到底是不是宋朝的古董，如果是，能得到合适的价钱就赶紧出手，而后用得来的钱去赚更多的钱！
　　贺大山叹息一声：“晓敏那孩子活得不容易，又那么争气，等她到一中上学的时候，我们要多照顾她！”
　　“是啊，晓敏是和我们家明明一起长大的，是个很懂事很乖巧的小丫头，以后我们做什么好吃的，方便的时候一定不能忘了晓敏。”张桂芬说。
　　回到家，坐到了大床上，贺大山和张桂芬开始商量在县城里生活的第一步！很显然的，吃那点老本是不能过的，一定要马上想到赚钱的路子，哪怕是先赚一点小钱也不错。
　　“大山，我看要不过一两天你还卖菜吧！从批发市场进上菜，到县城的几个居民区去卖！”张桂芬笑着说。
　　“我也是这么打算的，在没发现更好的路子之前只能这么办了。”贺大山点燃一根烟抽起来。
　　说实话，贺大山现在最不想干的就是卖菜，以前在村里的时候他就是个夏天卖菜冬天歇工的，后来包了果园也算是做了个比较大的买卖，现在又要沦落到卖菜了！环境变了，起步的时候，他不得不这么做，他不想做一个懒惰的男人，媳妇和孩子还等着他去养呢！
　　关于贺明心里到底在琢磨什么，贺大山和张桂芬是不会知道的。
　　“爸妈，你们不是说过到县城以后要开商店吗？”贺明咯咯笑着说。
　　“你听你这孩子说的，要想开商店也要找个合适的地方才能开商店啊！再说了，就我们手里那一万多块，够不够开个小点的商店还是另一回事呢！起码房租就是一笔不小的开销。”张桂芬笑看着儿子。
　　“关键是要有个合适的地方，开商店是要有人流的，县城里那么多商店，也不是哪个都能赚钱！”贺大山说。
　　在贺明心里，在一段时间里，要想开商店，首选的地方莫过于二中前门朝右拐不远的地方的那块空地，现在那里堆满了垃圾！至于那块垃圾地是属于谁的，贺明也不是很清楚。可能是属于紧挨着的那四间砖瓦房的主人的。
　　在贺明过去的记忆里，二中的校园里是有服务部的，服务部里的东西很齐全，在自己读初一的时候，买什么学习上的东西和零食什么的都要去那里买。到初二的时候，那个本来是堆满垃圾的地方忽然清理出来盖成了一间门面房，开起了商店。
　　可能是那个地方风水不错，东西也比学校的服务部便宜一些，生意向来就不错。如果这一次，那块垃圾地能属于自己家就好了！
　　如果商店开起来了，自己就可以想办法让学生们多到自己家的商店里去买东西，那样的话，收入就高起来了，等财富积累到一定程度在扩张或者是做别的。关键是一个效率问题。
　　贺明想，靠果园赚来的1万多块如果想把那块儿垃圾地拿下来，而且再开成商店，绝对是不够的！当下最要紧的还是钱的问题，有了钱才能有地，于是，贺明又想到了他从小土堂挖出来的小瓷罐子。
　　贺明心里说，小瓷罐子啊，你千万要是宋朝的古董，要不我就白在你身上寄托那么大的希望了。
　　张桂芬起身直了一下腰又坐到了大床上，笑看了一会儿贺明，又把目光落在了贺大山的脸上：“幸亏是在儿子的提醒下，我们包了东坡的果园，才让我们在村里过的日子争了上游，现在也有一部分积蓄，要不光靠你卖菜，日子还不知道怎么过呢！”
　　贺大山打趣说：“要是县城里也有果园让我们包就好了。”
　　张桂芬笑了起来：“就是有也轮不到我们了。”
　　贺明也跟着妈妈一起笑了起来：“总是包果园有什么意思？我们都到城里了，要做也该做点别的了。”
　　自从儿子让果园赚了钱，在贺大山的眼里，这个儿子就是个小精灵了，能给这个家带来好运的小精灵：“儿子啊，你有什么好主意吗？说给爸听听。”
　　“我们不如在二中前门的附近开个商店啊，那样能赚到不少钱呢！”贺明乐呵呵说。
　　“主意是好，但要地方要钱啊！”贺大山感叹说。
　　“办法慢慢就有了。”贺明笑嘻嘻说。
　　贺明和爸妈说了一声要出门到二中的院子里去玩就跑了出去，张桂芬在身后喊，千万别和人打架！
　　张桂芬的操心，贺大山是不赞同的，贺大山认为，儿子是懂事的孩子，虽然会功夫，但也绝对不是惹是生非的孩子。
　　对于县城的现在和将来发展的样子，贺明还是很清楚的，此时，走在县城的路上，贺明也绝对不会担心会迷路，就是闭着眼也走不错方向。
　　贺明打算先到二中的院子里转一圈儿，重温一下那种感觉，而后就到县城的几条大街上去转转，看哪里有相古董的人。
　　过去的记忆里，贺明从没留心过县城里哪有相古董的人。人就是这样的，等事情真正赶到那里了，才会真正的上心。


第59章 柳暗花明
　　二中的前门右侧就是校警的房间。说是校警，其实和保安的职能差不多，贺明的记忆里，当时二中始终都是两个校警，不过当校警的人可是更换了不少。两个校警负责管理学校里1500多人的治安，简直就是开玩笑。校警挨打的事经常发生。渐渐的，校警也就成了摆设，当校警的人都是想混饭的，没一个想当英雄，二中的少年打架的狂野他们是见识过的。
　　刚走进二中的前门，贺明就看到了一个记忆中的人，这个人给贺明留下了深刻的印象，大概是因为愧疚，一直到贺明上了大学以后还对这个人不能忘怀，此时，贺明真想冲上去对她说一声对不起。
　　这是个叫白伶的女孩子，漂亮的瓜子脸蛋儿，长长的秀发，苗条而修长的身材，走在路上嘴角总是挂着灿烂的微笑，浑身都流露出了阳光的气息，是二中出了名的美女，她的爸爸正是二中的教导主任白天路。
　　贺明过去的记忆里，初一下半学期的时候，白伶为贺明挡了一砖头，从而导致白伶的右脸留下了长长的一道永不磨灭的疤痕，从此，白伶的美丽不复存在，白伶的生活黯淡了下来。事情的具体原因，那就是后话了。
　　看着白伶穿着粉白色的半袖衬衫和天蓝色的牛仔裤，迈着轻盈的步子朝自己走了过来，贺明一时不知所措，最想干的事就是冲上前去拉住白伶的手说：“你知道吗？我认识你！”
　　可是，贺明不能够这样，只能是压抑着内心深处的冲动，有些哀怨的目光从白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上划过，落到了路的另一边。
　　白伶从贺明身边经过，并没有去在意这个相貌普通，衣着更为普通的少年，更不会想到，这个少年在开学以后和她同属于86班。
　　看着白伶远走的背影消失，贺明加快了步子朝学校的深处跑去，速度非常之快。在村里跟随孙学功练了那么长时间的功夫，让贺明的体力和反应速度都大大增强。
　　贺明想，现在让看上去还有些弱不禁风的他去参加初中的运动会，短跑什么的他也能拿个很好的成绩，至于是不是冠军那就不好说了！
　　贺明一口气跑到了主体教学楼旁才停了下来，喘息片刻又慢步朝前门的方向走，刚才的剧烈运动就是为了发泄，刚才看到白伶的那一瞬间，好多往事都涌上心头，让贺明有点无法接受。
　　出了二中的前门，贺明顺着一个有点漫长的斜坡朝下走，很快就走进了县城的城区。不停的有吉普车或者马车从贺明的身边经过，偶尔还有黑色的桑塔纳，就是后来说的板儿桑或者普桑。
　　这种桑塔纳有个优点就是起步加速非常快，缺点呢，就是刹车性能一般，车门的防盗也不是太过关，但这绝对是一种经典车型，贯穿了八九十年代。
　　走到了繁华的商业街汇源大街，商店门口录音机的声音，大小商贩的叫卖声从不同的方向传来，某种意义上说，这里是当时的岭源县最繁华的所在。
　　路过一个卖棉花糖的老奶奶身边的时候，贺明掏出来两毛钱买了一个棉花糖，一边吃一边朝前走，左右看着，一直也没找到一家可能和古董有关联的店面。
　　看来，汇源大街并没有相古董的店面。贺明马上想到，古董可谓是神秘的东西，那么相古董的店面是不是会存在于某个清净的不起眼的角落呢？
　　走到了汇源大街的尽头，贺明没有去汇源小广场那边，到了那边就只能是坐在湖边的凉亭里歇着，或者是到小帐篷里去吃小吃，那些都不是此时的贺明想要的！
　　贺明走上了另一边的小路，小路的两边是一片二层小楼和砖瓦房，偶尔有个门面就是小商店或者菜店豆腐坊游戏机厅什么的。
　　四五个看上去前卫其实很土的少年从贺明身边经过，有两个朝贺明投去了不可思议的眼神，就像是说，小样儿，一个人逛游什么呢？火儿了就削你啊！
　　贺明自然是无暇理会那几个少年叛逆的眼神，他要去找相古董的！真他奶奶的是日了，居然还真是不好找到！
　　贺明没有到城里大街，而是直接到了水云大街，那里有蔬菜水果批发市场和粮食集市。
　　相比较汇源大街和城里大街，水云大街就有点乱了，路边经常洒满菜叶子，弥散在空气中的味道也不是很好闻，而且到了晚上，这条大街经常有打架事件发生，处在水云大街的几家录像厅和台球厅就是打架事件的集中发生地。
　　打架的群体，一般是14岁到22岁这个群体，打得严重的时候也很多，踹断肠子捅出人命来也不是什么新鲜的事。
　　过去的记忆里，每次走到水云大街，贺明都有些害怕，因为过去的他不喜欢打架，虽然经常有人故意惹他。现在呢，身怀精湛的腿功和拳术，贺明是不怕这些的！没事不惹事，有事不怕事，作为一个合格的少年就是应该这样的。
　　贺明希望这一次，他的少年时光会无比精彩！所谓红红的太阳蓝蓝的天，我走我的路。
　　快到水云大街尽头的时候，贺明走进了一个胡同，让贺明惊喜的是，在这个胡同里，贺明看到了一个有些典雅的牌子，古董老字号，就镶嵌在一个破门脸上。
　　贺明迈着轻快的步子朝破门脸走了过去，里面传出来用收音机听评书的声音，犹豫片刻，贺明推开了门。
　　让贺明有些失望的是，不大的破房子里，除了一个架着老花镜的干瘦的老头，最显眼的就是一些破得没边的破棉袄还有两堆烂棉花。瓷器还是有一些的，摆放在很不显眼的墙角的柜橱面儿上。
　　干瘦老头看到进来一个十三四岁的少年东张西望，很好奇说：“你怎么跑到我这里面来了？”
　　“你不是相古董的吗？”贺明笑着说，心里呢，则是这样想，自己现在已经是个少年了，说话要得体。
　　“是……啊……”干瘦老头很猛烈的打了个喷嚏：“是……啊！”而后是喘息的声音。很显然的，他呼吸已经很困难了。
　　“我家里有个古董，想让你看看值多少钱。”贺明笑着说。
　　干瘦老头并不是很相信眼前的孩子的话，如果是家里真有古董，那么也是大人来找，何必让个小孩子过来：“你们家真的有什么古董吗？你们家的大人怎么不过来啊？”
　　“我爸说让我到处找找哪里有懂行的人，不知道你算不算懂行的人！”贺明的嘴角流露出了有些不屑的笑。
　　干瘦老头明显是对眼前的少年不满，皱皱眉头，吸吸鼻子说：“我如果不懂行，岭源县城就没有通古董的人了！上至夏商周，下到元明清，没有我相不准的玩意儿！如果你们家里真的有好货，你不妨让你爸拿来，如果是你拿来的，我是不接待的！”
　　贺明灵机一动，呵呵笑了起来：“可问题是你有钱吗？”
　　干瘦老头哼了一声，摆摆手：“没事就出去，把货拿来了才能说钱。”


第60章 新价值
　　离开了相古董的地方，贺明半跑着朝家里赶去，此时他的心里只有一个念头，回去叫上爸爸，拿上小瓷罐子，让相古董的看一看。
　　贺明家租的房子里，看到贺明气喘吁吁跑了回来，贺大山和张桂芬的第一反应就是贺明在外面惹事了，后面有人在追他呢，所以他跑回家来了！
　　“明明啊，你怎么了？是不是在外面惹事了？”张桂芬焦急的目光落在贺明的脸上。
　　“没有啊，我惹什么事呢！刚才出去瞎溜达，我碰到相古董的门面了，我想让那人看一下我的小瓷罐子，他说要大人去才行！”贺明的语气缓和了很多，但他还是尽力让自己的口气像个少年！
　　听了贺明的话，贺大山和张桂芬都哈哈大笑了起来，原来宝贝儿子还想着那个破瓷罐子呢！两口子都不知道该说什么是好！
　　“明明啊，刚到了县城里，你对周围还不熟悉，没事就别乱跑了，小心迷路或遇到坏人。”张桂芬干脆连小瓷罐子提都不提了。
　　“儿子啊，你妈说得对，刚到了县城里，别老乱跑。”贺大山笑着说。
　　很显然的，爸妈对那个小瓷罐子是没有报丝毫的希望。贺明哼了一声说：“我那个小瓷罐子是我从小土堂里挖出来的，绝对是个宝贝！”
　　贺大山和张桂芬相互看看，贺大山的目光很快转移到了贺明的脸上：“儿子啊，你以为宝贝就那么容易得到？很多死人的棺材里都可能有个小罐罐什么的！”
　　“我那个小瓷罐子不一样！”贺明说。
　　贺大山很释然的笑了，看着张桂芬说：“要不我和儿子去一下？去让相古董的看一眼，他就死心了！”
　　“行了，你们去吧！就当是出去溜达了！”张桂芬说。
　　贺明和贺大山带上了小瓷罐子出了门。
　　虽然贺大山卖菜的时候经常到县城里来进菜，但贺大山也不是对县城的每个角落都熟悉，走到水云大街的时候贺大山是很熟悉的，以前进菜就在这里，他忍不住看了几眼最近蔬菜的品种，在贺明的催促下很快就朝前走去。
　　“儿子啊，相古董的门面在哪里呢？”贺大山有点等不急了。
　　“就在那边呢，马上就到了。”贺明的步子飞快，贺大山要半跑着才能跟上儿子，贺大山想，儿子的步子那么敏捷，可能是和他长时间跟孙学功练功夫有关。
　　看到相古董的牌子的时候，贺大山心里发笑，这父子两个真够财迷心窍的，只要儿子手里那个小瓷罐子别让相古董的笑话就行了！
　　贺明上前把门推开了，和爸爸走了进去。相古董的干瘦老头看到刚才的少年真把大人带来了，手里还捏了个小瓷罐子，顿时就疑惑起来。
　　如果这家人真的认为手里的东西是宝贝，怎么能这么随意的拿着呢？最少也要用盒子装着的，就这么拿着，忽然掉到地下不是摔了吗？估计也不是什么宝贝！
　　“老爷爷，我们把东西拿来了，你给相一相。”贺明很有礼貌说。
　　听到眼前的少年就自己老爷爷，干瘦老头心里舒服多了，伸手把眼镜朝起抬了抬，很有谱的嗯了一声，这才伸出手接过了贺明手里的小瓷罐子，凑近了看了几眼，脸色仿佛是好看了一些，而后动手敲了敲，发出了清脆的声音。
　　干瘦老头把小瓷罐子放到了黑桌子上：“你们先坐到那边等等。”而后从抽屉里拿出了放大镜仔细看起来，脸上的喜悦是越来越明显。
　　干瘦老头脸上的喜悦在贺明的意料之外也在贺明的意料之中，本来在过去那个记忆里，谣传里，这个小瓷罐子就是宝贝的，只不过是没落到自己手里而已！
　　而贺大山除了吃惊之外还是吃惊，干瘦老头的表情那么夸张，可能这就是个宝贝啊！也太神奇了吧！
　　用放大镜仔细看了足足有二十多分钟，干瘦老头朝贺明和贺大山看去，有些沙哑的笑声：“这是你们家传的吧！”
　　贺大山顿时就愕然了，贺明急声说：“是啊！”
　　“你们这个东西是个古董，是宋朝的玩意儿，值一笔钱！”干瘦老头笑着说。
　　“什么？是宋朝的？我奶奶说是唐朝的啊！”贺明显示出很吃惊的样子。
　　贺大山看到这种阵势，心里欢喜儿子的机灵，惊喜压在了心里，赶紧跟儿子配合起来：“是啊，我妈说这是唐朝的！”
　　干瘦老头猛烈的咳嗽几声，半笑着看贺大山，很不客气说：“你妈说？就是你姥姥说也不行！我张发财说这是宋朝的就是宋朝的！”
　　贺明很吃惊的朝贺大山看去，贺大山也很吃惊的看着贺明。
　　“爸，原来我奶奶说得不对。”贺明说。
　　“是啊，看来你奶奶可能真的说错了。”贺大山心里说，你小子从出生的时候你奶奶已经去世了！
　　此时轮到相古董的着急了，干瘦老头张发财又是几声咳嗽：“你们这个瓷罐子是只想让我确认一下年代呢……还是想卖给我？”
　　贺明朝贺大山看去，涉及到卖与不卖的关键问题就该是大人表现的时候了！贺大山笑着说：“既然拿来让你相，当然是想卖了！到底要不要卖给你，就看你能出多少钱了。”
　　就在贺大山说话的时候，贺明已经快步到了黑桌子旁，一把将小瓷罐子抓到了手里，快速闪到了一边。
　　在贺明要去抓小瓷罐子的时候，张发财的手也不自觉伸了一下，马上又缩了回去，笑看着贺大山：“虽然你这东西是宋朝的，可也不是所有宋朝的东西都很值钱！如果是宋朝的一头驴拉的屎存到现在，也还是屎。”
　　贺明装出很恼火的样子，朝贺大山看去：“爸，他说我们家的古董是屎。”
　　张发财大笑了起来：“你这个孩子怎么不会听话啊，我是举个例子说，我可没说你家的古董是屎！”
　　贺大山叹息一声：“看来你是不想买了。”
　　张发财把脸上的笑收了起来：“我想买，就看你开多少钱！我要看值不值！”他也想看眼前的男人是不是外行，万一开出的价钱很低，他就算捉了冤大头了！
　　“五万！”贺大山看着张发财的脸。
　　“你说什么？”张发财顿时就跳了起来。
　　“我说五万啊，低于五万我们是不卖的！”贺大山说。
　　“拿走！赶紧拿走！”张发财愤然朝贺大山摆手。
　　贺明也在猜测，在他和爸爸演戏的时候，张发财是不是也在演戏？于是朝贺大山看去：“爸，要不我们不卖给他了！”
　　宝贝是儿子从小土堂里弄出来的，到底要不要卖给眼前的张发财，还要儿子说了算，贺大山说：“行了，要不就不卖了！我们走吧！”
　　从心里说，贺明是很想把这个古董卖了的，如果是留下去可能会升值，但也可能涨不了多少。
　　过去的记忆里，贺明大学的时候有个同学，家里有一个唐朝的大瓷瓶，十年前相古董的开得价钱是六万，十年后不过是十万而已，相对来说还便宜了！
　　贺明更想把小瓷罐子卖了，而后用得来的钱去做生意赚更多的钱，同时改善家里的生活。即便是留下去，升值空间也不会有做生意赚的钱多。
　　想到了这些，贺明少不了有一些失落。
　　贺明和贺大山刚走出去没有十步，张发财就追了出来，沙哑的声音喊着：“回来啊，你们两个回来！再商量一下！”
　　贺大山朝贺明看去，贺明轻微地点了点头，两个人站住犹豫了片刻又朝回走去，迎接他们的是张发财不是很得意的笑。


第61章 开价钱
　　重新回到了相古董的房间里，张发财把贺明和贺大山让到了破椅子上：“东西还可以，可你们也不能乱要价钱，是古董就能值五万吗？”
　　事实上，贺明从小土堂里挖出来的小瓷罐子按照当时的行情还真是不值五万，能卖上四万就顶破天了！这种小瓷罐在古董的行当里并不是十分少有，只能说是好东西而已，升值空间很有限，这些张发财都是明白的！
　　对当时来说，四万也是一笔不少的钱！张发财看上去落魄，其实是个有些斤两的人，倒腾古董倒腾了有小半辈子了。
　　关于他为什么手里不缺钱还不改变自己的门面，让自己生活的体面一点，大概就是个人习惯的问题。
　　贺明和贺大山相互看看，贺大山的意思是，该轮到贺明和张发财交涉了，贺大山也实在不知道该说什么了，刚才那一场戏已经把他这一生的表演天赋都施展出来了，他再也玩不出什么新花样。
　　贺明装出了很孩子气的样子朝张发财喊：“那你说给多少钱？你如果再不开价，我和我爸就真的走了！我看你才是没诚意！”
　　张发财朝贺明和贺大山伸出来三根手指头，笑嘻嘻说：“三万！你们看三万怎么样？”
　　“你别以为我们不懂你就瞎给价钱！低于四万，那……我们还是走人了！”贺明站了起来。
　　儿子都站起来了，贺大山也赶紧站了起来，他现在要做的就是竭力配合儿子，打算让儿子一直和张发财交涉下去。
　　听到眼前的少年开出了四万的价钱，张发财顿时就吃惊的要死，难道这对父子已经知道小瓷罐的真实价钱了吗？故意在这里忽悠他呢？这个少年不过是十三四岁的样子，眼光怎么那么刁呢？
　　张发财叹息一声：“好在你们心里都有谱了，可是做生意谁都想赚钱！把价钱给满你们了，我就一分也捞不到了，四万不可能！如果你们愿意，三万六千块，也让我赚上几千！”
　　当贺大山听到三万六千的时候，身体明显抖动了一下，他实在是太兴奋了，包了两年果园不过是赚了一万五千多，这个不起眼的小瓷罐子居然能得到三万六千块！这对于他来说是很大一笔钱！有了这笔钱可以做好多事！
　　贺明感受到了贺大山的欣喜，用他大人的心和他对价钱的敏感度衡量了一下，感觉三万六千块差不多了，或许这个小瓷罐过上十年二十年可能更贵一些，但也贵不到哪里去，而且物价还要涨呢！不如现在就卖给张发财，用得到的钱去赚更多的钱！
　　“爸，要不我们卖给他吧！”贺明笑着说。
　　“行，卖就卖！”贺大山说。
　　买卖能做下来，贺明和贺大山是高兴了，可是张发财并没有多大的欣喜，这个小瓷罐子是好东西，不收下来他心里不干净，可是收下来了他也赚不到几个钱！
　　张发财告诉贺明和贺大山，明天下午三点到他这里来，到了那个时候，他就把钱准备好了，一手交钱一手交货！
　　这一次出了门，贺大山赶紧把小瓷罐子从贺明手里接了过去，藏到了兜里，他很想把儿子抱起来亲几口，然后大声喊：“儿子啊，你真的是这个家的福星！”
　　看着贺大山欣喜的样子，贺明得意说：“爸，怎么样？我说我的小瓷罐子不一般吧！你看看！”
　　“是啊，我儿子就是厉害，比我这个当爸的强一千倍一万倍！”贺大山感慨说。
　　走上了水云大街，路上的人多了起来，贺明和贺大山也不议论什么了，贺明也更加留心了一些，怕张发财耍什么诡计！
　　张发财那个人在贺明看来还是个比较老实的人，应该是不会做出来什么抢夺的事，但还是要留一个心眼。
　　路上并没有发生什么不该发生的事，贺明和贺大山很平安的把小瓷罐子带回了家，走进房间关上门贺大山就哈哈大笑了起来。
　　张桂芬从厨房里走出来，手上全是面，看着丈夫笑成了这个样子，有些吃惊说：“大山，你怎么了啊？笑什么啊笑！”
　　贺大山压低了声音：“桂芬，你知道吗？儿子从小土堂弄出来的那个小瓷罐子真是宝贝啊！居然是宋朝的古董！相古董的要给三万六千块啊！”
　　张桂芬简直不相信自己的耳朵，颤抖的声音：“你……你说什么？多……多少？”
　　“三万六啊！”贺大山稍微放到了些声音。
　　“卖了吗？钱呢？”张桂芬满是欣喜的声音，几乎是有点手忙脚乱了。
　　“明天下午三点，一手交钱，一手交货！”贺大山得意说。
　　贺明看着爸妈欣喜的样子，从心里感到幸福，能给爸妈能给这个家带来好运，也是给自己带来了好运，这个家起来了，爸妈幸福了，自己也幸福了，想做什么都容易多了。
　　如果是放到二十一世纪，三万六不是什么钱，可是在90年的时候，贺明也绝对承认，那是一笔钱！
　　张桂芬马上就把注意力集中到了贺明身上，满是面的手就朝贺明的脸蛋儿摸了过去：“儿子啊，快让妈亲亲。”而后连连亲了贺明三口。
　　“哎呀，妈，你快去做饭吧！我都饿了！”贺明笑呵呵说。
　　“好啊，宝贝儿子饿了，妈快去做饭！”张桂芬笑嘻嘻跑到厨房里去了。
　　晚上，躺到自己的小床上，贺明又一次很清晰的感受到了床和炕的区别，不过贺明对床还是很容易习惯的。而贺大山和张桂芬就不成了，总是感觉床没有炕踏实，稍微一翻身就发出咯吱咯吱的声音。
　　欣喜中的贺明在憧憬着自己的未来，当然也想到了自己在二中的院子里碰到的叫白伶的女孩子。在过去记忆中的那个初中时代，白伶是贺明心里的一道伤疤，因为白伶脸上的让她失去美丽的伤疤是为了保护贺明而得来的！
　　想到最真切的地方，贺明长长叹了口气，对即将到来的初中生活更向往了！既然是要狂野，那么就狂野起来吧！该低调的时候要低调，该高调的时候就要高调，他应该是这样的风格才对！
　　贺大山和张桂芬一直在小声议论着，在设计等小瓷罐子卖了以后都做些什么，买房子，做生意……，前面有很多美好的东西。
　　“大山，儿子不是说过开商店吗？等钱到手了，要不我们拿出来一些开个商店吧！先开个小点的，等有了经验以后就开大的！”张桂芬说。
　　“我也是怎么想的，先等钱到手了我们就物色地方。”贺大山说。
　　“那你就先不用卖菜了，这些天我们好好想想。”张桂芬说。
　　第二天下午两点的时候，贺明和贺大山带着小瓷罐子出了门，到相古董的张发财那里去了，两个人都在合计，不知道张发财把钱准备好了吗？走在路上，两个人什么都没说，即使是说话也是闲聊。
　　此时的张发财，已经准备好了厚厚的若干打的票子，很多都是崭新的，他还怕贺明和贺大山突然变卦了就不来了！
　　看到贺明和贺大山过来了，张发财自然是喜上眉梢，但还是很收敛的！这是一个有些外向也有些城府的老人，性格呢？很显然是不错的。
　　“钱好了吗？”贺大山说。
　　“好了，你看！”张发财说着就朝一堆烂棉花走了过去，贺明和贺大山跟了过去。


第62章 那块地
　　到了那堆烂棉花边上，张发财两把就抓走一些棉花扔到一边，若干打捆在一起的钞票呈现在了贺明和贺大山面前，不单纯是视觉的冲击！
　　张发财笑着说：“钱在这里了，把货亮出来吧！”
　　贺大山从兜里掏出来小瓷罐子交到了张发财的手里，张发财重新检查的时候，时不时就留心一眼贺明和贺大山，害怕贺明和贺大山抢钱，只可惜他孤苦伶仃，没个人给他撑着一点儿。看到贺明和贺大山很规矩，张发财也很欣慰，这也是好人呢！
　　小瓷罐子到了张发财的手里，三万六到了贺明和贺大山手里，装进了贺大山提前准备好的布兜子里。
　　走出相古董的房间，贺明轻松了一些，但也觉得仿佛是失去了什么，有所思必有所得！管它呢！还是朝前走吧！
　　贺明和贺大山到了银行里，贺大山当下就把那三万六存了起来，但并没有存死期，存的都是活期，利息少一点就少一点吧！保不住什么时候就要用钱！舍得小钱才能赚到大钱！这个道理还是贺大山在承包果园的那次从儿子那里学来的。
　　贺明和贺大山回到家的时候，张桂芬都快要等不急了，她已经走出去看了几次，都见不到丈夫和儿子的影子，如果再不回来她就要出去找找了。
　　“大山，弄好了吗？”张桂芬急声说。
　　“既然去了，当然是弄好了！我是什么人！我们儿子又是什么人？我们两个出马还能弄不好吗？钱都存到银行里了！”贺大山笑着说。
　　“都存了啊！死期还是活期？”张桂芬欣然说。
　　“都存了，活期。”贺大山说。
　　“你说说你，你怎么不存上一些死期啊，死期利息高啊！”张桂芬说。
　　“保不住什么时候就要用到钱，存死期干什么？那么点钱，靠利息能致富啊？”贺大山白了张桂芬一眼。
　　张桂芬感觉丈夫说得也很有道理，人的目光应该长远一点才对，转向看着贺明的脸：“儿子啊，晚上想吃什么，妈给你做！”
　　“什么也不想吃。”贺明跑回自己的房间去了。
　　张桂芬看着儿子的背影消失，笑呵呵说：“这孩子，不相信你晚上什么也不吃了。”
　　晚上的时候，贺明到了爸妈的大床上，三个人坐下来商量开商店的事。
　　按照贺明的意思，眼下要想开商店，首选的地方就是二中的前门附近，二中现在连初中生带高中生一共有1500多人，周围还有居民区，是个不小的市场。
　　“儿子的主意倒是不错，就是没有合适的地方啊！”贺大山叹息一声说。
　　“地方我玩的时候倒是看到一处，就是不知道是谁家的！”贺明笑着说。
　　“是房子还是什么？”贺大山急声说。
　　“是一块空地，都是垃圾！”贺明笑着说：“不过那块儿地如果是盖起来房子就可以做商店啊，就在路旁边。”
　　贺大山和张桂芬都感觉儿子的主意很好，眼下要紧的就是找到那块垃圾地是谁家的了！贺明和贺大山决定，明天上午就去二中前门打听垃圾地的主人，如果可以的话，就把那块地买起来，盖成门面房开商店！
　　新的一天，吃过了早饭，贺明和贺大山就出了门，朝二中的前门去了。
　　走到那块垃圾地附近的时候，贺大山也感觉这块地如果是开商店位置不错，只不过此时有些狼藉，如果能买下来盖成一个小房子就再好不过了，大概能有普通砖瓦房一间半那么大。
　　“儿子啊，你的眼力不错，这是块好地。”贺大山笑着说。
　　“是啊，我们还是先找这块地的主人吧！”贺明心里说，这块地当然不错，要是我们不先占下来，用不了太长的时间就有人在这里开商店了，生意好着呢！
　　迎面走过来一个六十多岁的老奶奶，贺明和贺大山迎了上去，贺大山陪着笑脸说：“大妈，和你打听个事。”
　　“你说。”老人很和蔼的口气。
　　“那边的垃圾地是谁家的？”贺大山笑着说。
　　“就是那边的砖瓦房的主人的，本来就是连在一起的。”老人说。
　　贺明和贺大山赶紧就朝砖瓦房的大门走了过去，大门是关着的，贺大山敲了门之后，很快就出来一个三十多岁的女人，中等身材，大扁脸，披散着头发，一边走还在一边给脸上抹雪花膏！
　　看到是一大一小两个陌生人，女人疑惑说：“你们找谁啊！”
　　贺大山乐呵呵说：“就找你！”
　　“找我？”女人更吃惊了，还以为是找错门了，原来真是找她！
　　听到来者是想买那块垃圾地，女人顿时就欢喜了起来，她和丈夫结婚快十年了，丈夫在土产公司上班，赚不上几个钱，几年前盖砖瓦房的时候借亲戚的钱还没有还完呢！她真的没想到，居然有人看上了她那块垃圾地！
　　那块地是原来盖房子的时候为了省钱剩下的，说是以后手里有钱了再利用！但到现在一直都没有找到利用的机会！起先的时候附近的居民给那里倒垃圾她是很不乐意的，制止过几次，可是听她的人也不多，渐渐的她就习惯了，爱倒就倒吧！即便是周围的味道不好闻，也不是她一个人闻。
　　女人很热情的把贺明和贺大山让到了他们家的砖瓦房里。房子的外观很不错，可是房子里的陈设却一般，可见这并不是一个富有的人家。
　　女人把贺明和贺大山让到了客厅的沙发上，倒上水以后又把丈夫留在家里招待客人的过滤嘴烟拿出来给贺大山抽：“我叫刘文花，我丈夫叫陈大年，你要想买那块垃圾地，还要和我丈夫商量，他在土产里上班，你们来的时候他刚走了一会儿，不过我可以打电话把他叫回来！”
　　“那……那不影响你丈夫上班吧！”贺大山不好意思的说。
　　“没事的，一会儿半会的不要紧！”刘文花说。
　　刘文花很快就给丈夫的单位去了一个电话，陈大年听到有人要买他们的垃圾地，心里也很高兴，正发愁从哪里去弄一笔钱呢！家里生活的油水实在是不大！答应马上就回去商量。
　　这个时候，刘文花忽然想到了什么，笑嘻嘻说：“你们买那块地打算用来做什么。”
　　不等贺大山开口，贺明赶紧说：“你听不出我们的口音不是县城本地的吗？我们是石头村过来的，我考上二中了，买来盖个小房子住！”
　　“是这样啊！你可真是个争气的孩子，居然从小村子里考到二中来了！我们家那个儿子才上三年级，要多笨有多笨，回回考试是倒数几名，都快把我气死了。”刘文花笑着说。
　　贺大山乐呵呵说：“小孩子不要紧的，也许以后学习忽然就好了。”
　　刘文花叹息一声：“我倒是希望他能忽然好起来。”
　　贺大山很明白儿子那么说的意思，是怕刘文花忽然意识到了商机！看来自己的儿子可不是一般的聪明。
　　而贺明并不是完全那么想的，只是有所防备而已。或许刘文花一家人在这里生活了这么长时间，早就想到了开商店那一步，只不过是手里没有宽余的钱，或者是认为二中学校里就有服务部，在这里开个商店也是瞎忙，走过了斜坡，到了城里的路上也有很多家商店。不管怎么说，防备还是很重要的。


第63章 筹备
　　刘文花的丈夫陈大年回来了，这是一个小个子的男人，个头还没有刘文花高，圆脸型，带一副近视眼镜，上身是半袖格子衬衫，下身是浅蓝色的裤子，衬衫的下面塞到了裤子里。寒暄了几句后，大家都坐了下来。贺明通过刘文花和陈大年说的几句话推断，这是一对很恩爱的夫妻。
　　贺大山把买那块垃圾地的想法和陈大年又说了一遍，听的时候，陈大年的嘴角一直挂着淡淡的微笑，想必是很有意。
　　也确实是这样的，那块垃圾地在陈大年看来就是一块废地，手头的几间房子足够用了，即使是儿子将来娶媳妇娶到现在的房子里来也够用的，没必要在垃圾地上继续盖了。
　　与其让人们天天给上面倒垃圾，不如卖掉，关键就是价钱问题了！
　　“我那块地如果是按照普通的房子推算，有一间半那么大，你打算给多少钱？”陈大年很温和的口气，他是一个很好脾气的男人。
　　“你来说价钱，我如果听着合适就买了。”贺大山笑着说，城里的地是什么价钱，贺大山也不是很清楚，贺明也拿不准，过去的记忆里，贺明也没有太多的了解过这个。
　　“1800，少一分也不卖！”陈大年说。
　　贺明随口说了一句：“1800有点高了！”
　　陈大年很显然是不太在意贺明这个少年的话，微笑看着贺大山：“你来说，我就是这个价钱，你愿意不愿意买？”
　　贺大山听过了儿子那句话，心里已经有了底，还是故意犹豫了一会儿，叹了口气说：“你看啊，我们买了你的地还要盖房子，里里外外都是开销，我们手里的钱也不宽余，还是便宜一点吧！”
　　刘文花也很希望这块垃圾地能出手：“1800不能要吗？”
　　“1800拿不起，如果便宜一点还可以考虑。”贺大山朝陈大年两口子点了点头：“要不你们两口子再商量一下？”
　　陈大年和刘文花商量了几句，然后又开始跟贺大山讨价还价，最终确定是1500。对于这个价钱，贺明和贺大山都同意，即便是一分不降就是1800，还是要买下来的！
　　双方决定，今天下午就签卖地协议。
　　下午两点多，贺明和贺大山到了银行，支了1800块，然后去了陈大年和刘文花的家里，为了签协议收钱，下午陈大年也没有去单位上班。贺明想，如果是在二十一世纪的大公司里，就这么一天没去是要扣不少钱的。
　　有钱好办事，这么一来一回，那块垃圾地就是贺大山家里的了，接下来的任务就是清理垃圾盖房子了。
　　拿上了协议，贺明和贺大山都轻松了很多，上面是按照手印的，也不怕对方反悔，贺明看来，陈大年和刘文花都不是找麻烦的人。
　　几天后，贺明回了一次石头村，跟孙学功学功夫的空隙里把张晓敏和王东子约到了一起，说要在城里开商店了。
　　张晓敏和王东子听了以后都很兴奋，他们两个都没有想到，贺明家居然能在城里开上商店。很显然的，在张晓敏和王东子看来，城里的商店要比村里的高级得多。
　　贺明想把张晓敏和王东子叫到城里来玩几天，张晓敏说过一段时间她就到城里去上学了，到时候可以经常见面。王东子是很想跟着贺明到城里去玩，但是他的爸爸不同意他过去，说是没事过去玩给人家添麻烦。
　　贺明眼里，这次回来看到张晓敏，仿佛是小丫头忽然变大了许多，个头和以前差不多，可是懂事多了。
　　张晓敏的真实想法是，自己马上就是县城里最好的中学第一中学的学生了，已经是个大孩子了，不能还那么小孩子气了。但她的稚嫩和天真可是不能一下子就消失掉的。
　　关于她和贺明的关系，张晓敏在贺明家搬到城里以后也想了很多，虽然想法很稚气，但小丫头认为还是很有道理的。
　　张晓敏认为，既然自己和贺明都慢慢长大了，那做什么事就不能像小孩子一样随便了，尤其是不能让贺明的舌头随便伸进自己的嘴里。
　　小丫头在心里对贺明的依恋是始终存在的，只是，她想换一种方式。
　　贺明用他大人的心去审视张晓敏微妙的变化，认为张晓敏是对的，小丫头在慢慢的长大，越长越漂亮。贺明也相信，张晓敏对他的依恋不会消失，正如他对张晓敏的依恋一样。那是一种从童年过度而来的非常特殊的感觉，没有共同的经历就永远不会有的一种感觉。
　　又是二十多天过去了，那块地已经盖起来一个有普通砖瓦房一间半那么大的门面房！将近40平米，比村里的小卖部要大得多。期间，贺大山也申请下了营业执照和相关经营手续，当时的情况，这种手续是很好申请的！有些在深巷子里经营的小店，压根就没有什么手续。
　　关于商店的名字，营业执照登记的是东方之歌，贺大山和张桂芬听的儿子的意见，是贺明否定了很多名字才想到的。
　　可以说这是自己家里开始经商的第一个起步的商店，名字一定要起好，不管将来做到多么大的程度，都可以一直沿用。
　　当贺大山和张桂芬追问贺明原因的时候，贺明只是说，感觉这个名字好听而且吉祥，可能会给商店带来好运。听到儿子这么说，贺大山和张桂芬心里都很开心。
　　关于东方之歌这个名字，也是贺明在过去的那个记忆里读大学的时候想到的。当时贺明很喜欢听歌，而且料定在学校附近开个大型的音像店一定能赚钱，如果开起来了就叫东方之歌，可是由于多种原因，一直都没能实现。
　　重新再来了，在自己即将升入初中的时候，家里在县城有了自己的商店，就叫这个名字，如果真的有那一天，自己的手下有了大型的连锁的超市，也不妨叫这个名字。名字无非是有利的代言，歌字也有多重内涵！相当于是东方的旋律。
　　关于进货渠道，县城里很多商店的货也都从水云大街的批发市场来，至于什么厂家送货，想都不用想。当然了，若是商店开业以后，会有个别小商贩来发货，价钱一般还是比较合理的。
　　货架已经摆上了，明天就打算上货了。
　　当陈大年和刘文花明白了一切之后，并没有什么太大的感觉。二中院子里就有服务部，而且下了不远的地方的斜坡，到了县城的大街上，商店有很多，这里当不当正不正的开个商店，不能说会赔钱，想赚到钱也不是很容易的！
　　很显然的，这两口子的想法是错误的。大概是他们当时根本就开不起来商店，所以认为别人在这个地方开商店是个错误的想法。如果有些买不起车的人认为，开车没有走路舒服一样。
　　晚上，贺明家租的房子里。一家三口坐在桌子旁边吃饭。
　　以前都是坐在炕上吃，来到县城以后就开始坐在桌子旁边吃，贺大山和张桂芬最开始的时候感觉特别别扭，夹菜都有一种手生的感觉，也是最近才算适应了一些了。
　　贺明呢，对这些细节的变化都没有什么感觉，他经历的细节的变化实在是太多了。
　　张桂芬给贺明的碗里夹了一块肉：“明明啊！我们家的商店马上就要营业了，你高兴吗？”
　　“我当然高兴了。”贺明笑呵呵说。
　　“这次也都是你的功劳啊，我的宝贝儿子！如果不是你那个小瓷罐子卖的钱，我们家是开不起来商店的。”张桂芬很欣慰的看着贺明。
　　贺明乐呵呵的吃饭，不说什么了。
　　用了差不多三天的时间，商店里的大小货物都补上了，东西还算齐全。


第64章 小丫头来了
　　90年的夏秋季节里，正是女孩子健美裤和男孩子外贸牛仔裤流行的时节，和其他的流行元素不一样，这种流行过早的降临到了岭源县。
　　就在夏天快过完的时候，岭源县城的大街上走着的女孩子们和男孩子们，服装都进行了一次革新，看上去更有个性了。
　　县第一中学今天新生报道，比二中早两天。
　　贺明一家人知道今天张晓敏要到一中报道，上午还不到10点的时候，贺明就到石头村进城的路边上等着去了，等了半个多小时，当一辆拖拉机停下来的时候，张晓敏和父母走了下来。
　　张贵喜的背上背着张晓敏的行李，石来英的手里提着一个椭圆形的篮子，篮子里是自己家里做出来的煎饼，是打算送给贺明家里的。
　　让贺明欣喜的是，小丫头张晓敏今天上身穿了很漂亮的花点点衬衫，下身是一条黑色的健美裤，这身时下里很鲜亮的衣服和张晓敏的漂亮脸蛋儿、长长的辫子搭配在一起，绝对是别有一番味道。贺明不得不承认，张晓敏的确是一个不可多得的漂亮丫头。
　　看到贺明的瞬间，小丫头就朝贺明跑了过来，嘴里甜甜地说着：“明明啊，你早就在这里等我了吗？”
　　“我也是刚到的。”贺明乐呵呵说。
　　“走啊，先到你家里看看去，我还没去过去，我妈做了煎饼给你们。”张晓敏活蹦乱跳着。
　　张贵喜和石来英见女儿看到贺明的欢快样子，心里也满是感慨，就在贺明家从村里搬走之后，女儿很长一段时间连话都不说，尽是一脸的伤感。
　　贺明带着张晓敏一家人朝自己家的方向走着，张晓敏左右张望着，总感觉县城里的路比石头村宽出来好多，那么多车那么多人，现在好了，自己要在城里生活几年了。
　　“你家远吗？”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“不是很远，等会儿就到了，我先带你到我们家的商店去看看。”贺明笑着说。
　　“好啊，我也想看看你家的商店是什么样子的。”张晓敏说。
　　一路走着，张晓敏看到很多穿健美裤的女孩子，心里很是欢喜，因为就在今天，自己穿的也是健美裤，爱美之心，人皆有之，尤其是对女孩子来说是这样的。张晓敏也看到很多男孩子都穿着外贸牛仔裤，很威风的样子，他们很多都是长头发，走几步喜欢甩一下头，张晓敏有点不理解，头发也没挡住眼睛，为什么要甩一下头呢！
　　快到通往二中的斜坡的时候，路过一家副食商店，商店里传出来动听的歌声――跟着感觉走，请抓住梦的手，脚步越来越轻，越来越快活，尽情挥洒自己的笑容，爱情会在任何地方留我……
　　张晓敏参加升初中考试从这里经过的时候，没有留意到这家商店，这次目光让歌声吸引去了，以为这家商店就是贺明家的，是贺明家的录音机在放歌呢！
　　“明明啊，是前面那家吗？”张晓敏乐呵呵说。
　　“不是，我家的商店在二中前门那里呢！”贺明笑看着张晓敏白净而漂亮的脸蛋儿。
　　“这样的啊。”张晓敏的樱桃小口抿了起来，满心的欢喜。
　　就在这个时候，从路过的商店里出来两个十五六岁的男孩子，头发都不短，一个穿的是白蓝相间的牛仔裤，一个穿的是肥肥的黑裤子。
　　两个男孩子几乎是同时朝张晓敏的方向看了过来，可能是让张晓敏的漂亮刺激到了，穿牛仔裤的男孩子猛力推了穿肥裤子的男孩子一把，穿肥裤子的男孩子踉跄几步没站稳摔到了地上。
　　穿牛仔裤的男孩子夸张的大笑着跑走了，穿肥裤子的男孩子感觉很没面子，抓起路边的半块砖头就追了上去，嘴里骂着：“小B操子，凿死你啊！”
　　张晓敏轻微的声音：“真野蛮！”
　　贺明释然的微笑：“是够野蛮的。”心里呢，对刚才两个男孩子的举动还是表示理解的，当时的半大男孩子见到漂亮的女孩子时，经常会做出非正常的反应，还可能自己把自己摔到地上，就是要别人觉得自己不是一般人。
　　到了贺明家商店门口的时候，贺大山和张桂芬已经在等了，贺大山热情的招呼张晓敏的爸妈，张桂芬则是双手扶住了张晓敏的胳膊，上下看着张晓敏：“小丫头是越来越漂亮了，今天尤其漂亮。”
　　“婶儿，健美裤是前段时间我爸给我买的，你看好看吗？”张晓敏的脸蛋儿上挂着几分得意，见到张桂芬，张晓敏也是倍感亲切，她知道婶儿一直都很疼她。
　　“好看，好看……，晓敏是最好看的丫头，好闺女，快进来坐坐吧！”张桂芬拉着张晓敏的手朝商店里走去，其他人也跟了进去。
　　张桂芬拿了一根奶油雪糕给张晓敏，笑呵呵说：“快吃吧！闺女！”
　　张晓敏吃着美味的雪糕，朝贺明家的商店左右看着，就是比村里的小卖部大出来不少，东西也多好多！
　　“大山，还是你厉害啊！刚进城就开上商店了！”石来英吃着雪糕，满脸喜色。
　　“瞎折腾吧！到了城里，总得养活媳妇和儿子。”贺大山大口抽着烟。
　　“买卖还行吧！”张贵喜笑着说。
　　“前些日子一般，最近好多学生都开学了，买卖好了一些。”贺大山说。
　　老乡过来了，贺大山先把商店的门锁了，一行人朝贺明家走去，就是不赚钱也要把老乡招待好。
　　今年和往年一样，初中新生报道，一般是从下午才正式开始，好多学生都是从村子里来的，一般也不会提前一天来，没地方去，大都是当天上午到来，下午开始报道。
　　到了贺明家租来的砖瓦房里，张贵喜和石来英感觉，这砖瓦房住起来要比土房子舒服，起码看上去气派，就是觉得床没有炕踏实。
　　贺明带着张晓敏在房子里转了转，小丫头的脸上一直洋溢着灿烂的微笑。两个少年坐到了贺明房间的小床上。
　　“还记得你的小炕吗？”张晓敏甜甜的声音。
　　“当然记得了，一辈子都忘不了。”贺明说。
　　“我这次把你给我的塑料皮本拿来了，我要用它写笔记。”张晓敏得意说。
　　“写吧！好好学习，天天向上。”贺明笑着说。
　　“你也要好好学习啊，要不我会超过你的！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“我就盼着你超过我呢。”贺明笑看着张晓敏漂亮的脸蛋儿。
　　韭菜肉馅儿是张桂芬早晨就准备出来的，石来英也来了，两个女人一起包饺子，速度很快，没过多长时间就包出来了。
　　吃饭的时候是围着桌子，张晓敏一家人都不太习惯，吃饭的速度也慢了很多。
　　“在城里有个熟人就是方便！”张贵喜一边吃饺子一边说。
　　“我们就是一家人，你家晓敏和我家明明是从小玩到大的，以后晓敏要是在学校有什么事，我们在城里你们就放心吧！”张桂芬笑着说。
　　“你们都是好人啊！”石来英感慨说。
　　“千万别这么说，乡里乡亲的。”张桂芬说。
　　小丫头张晓敏更是在心里把贺明当成了她的主心骨，如果是在一中有人欺负她，她就找贺明，在她心里，贺明是很厉害的。
　　在贺明过去的记忆里，不记得张晓敏在初中遇到什么事找过他，因为过去的那个记忆里，他和张晓敏的关系绝对没有这么要好。
　　这次不一样了，他和张晓敏成了很亲密的伙伴，而且他是一个会功夫的少年！当时的环境下，拳头的威力绝对能让一个少年的胆子大起来，如果谁的拳头硬，就能撑起一小片天。


第65章 情深意切
　　吃过饭以后，贺大山和张桂芬又到了商店，卖货的感觉很微妙的，看着进来顾客他们就满心欢喜，享受劳动成果的感觉总是让人欣慰。
　　贺明跟随张晓敏一家人朝一中走去。看着大街上少年们的着装，贺明忽然觉得自己的土布灰裤子和素格子的衬衫很土，他奶奶的，自己可是从二十一世纪来的，居然是没有这群家伙时尚了。
　　其实也没什么，穿什么样的衣服只要自己感觉到舒服就行，其他都是次要的，但是贺明还是决定回头买一条好看的牛仔裤，买一件时尚点的衬衫，等二中开学的时候穿。
　　“明明啊，你也穿牛仔裤吧！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“嗯，我回头就买。”贺明笑着说。
　　“好啊，到时候我要看看你穿上牛仔裤是什么样子。”张晓敏说。
　　“行啊。”贺明心里说，当然是功夫高手的样子，还是经济学研究生的小样子！
　　走进了一中的院子里，看到那么多孩子那么多家长，张晓敏顿时就兴奋起来，张贵喜和石来英也很少见到这么热闹的场面，顿时也兴奋了很多。
　　这种轰动的场面让张贵喜和石来英觉得，一中绝对是个了不起的学校，这么多人都到这里来了。只不过，自己的女儿才刚上初中，以后的路还长着呢！
　　过去的记忆里，贺明的高中就是在这里读的，对这里的一草一木贺明都很熟悉，现在一中样子和自己读高中的时候，几乎是没什么区别。
　　“一中真好。”张晓敏咯咯笑着说。
　　“是啊，一中很好，你已经是这里的学生了。”贺明说。
　　“你以后经常过来找我玩吗？”张晓敏笑看着贺明。
　　“有时间了就来。”贺明说。
　　“你是不是发现我比以前长大了，懂事了？”张晓敏得意说。
　　“是啊，你和我一样，今年都13岁，是个少年了，不是当初的小孩子了。”贺明说。
　　有很多时候，张晓敏的天真都让贺明很感动，重生回来了，无论自己怎么去努力，怎么去和自己相同年龄的孩子们在行为上靠拢，总还是不能做到天衣无缝。看来，失去真是个可怕的事情。
　　忙活了一个多小时，张晓敏的入学手续终于是办完了，小丫头被分到了95班，一中这一届初中一共有6个班，一个班有50多人，从93班到98班。
　　张晓敏的宿舍在一排长长的平房的中间，平房里都是连在一起的两层的床铺，走进宿舍里，马上就能闻到一股淡淡的异味，可能是为了迎接新生，学校已经把腾出来的宿舍处理过了，要不异味会更浓一些。等学生们在里面住上一段时间就不会在意那些异味了。
　　对于这种有点怪怪的味道，张晓敏是可以接受的。小丫头甚至天真的认为，如果一个大房间里有这么多床，就会发出这么一种奇怪的味道。
　　把张晓敏安顿好了，张贵喜和石来英要赶下午的拖拉机回村里去了。贺明和张晓敏送了出来，到学校门口的时候，石来英实在控制不住，搂着女儿大哭了起来。
　　“闺女啊，你从小长这么大都是在妈身边的，现在就要一个人生活了，你一定要学会照顾自己，有什么难事就找你叔和你婶儿，还有明明呢！”石来英哽咽着说。
　　“我知道了，妈，你放心吧，我会好好学习的。”张晓敏抽泣着，心里则是认为，贺明一定会好好保护她的，虽然她在一中，贺明在二中。
　　张贵喜毕竟是个男人，眼泪是忍住了，心里的感觉肯定是不好受，他何尝不是十分疼爱这个宝贝女儿。
　　贺明则是有些伤感，曾经在大学的时候，看到很多送孩子的父母都掉下了眼泪，不管怎么说，分别的确是残忍的事情，而人一生总要面对几次分别。在一次一次的分别中，在一次一次的磨练中，人就会坚强起来。
　　张贵喜和石来英走了，贺明陪着张晓敏翻回了学校，一路朝张晓敏的宿舍走去。今天新生报道是特殊时间，否则平常的时候男孩子是不能进女孩子的宿舍的。
　　快走到张晓敏宿舍的时候，忽然有一个高而瘦的男孩子手里拿着一支破圆珠笔走了过来，陪着笑脸问张晓敏：“这只圆珠笔是你刚才掉的吗？”
　　张晓敏还在想心事，顿时就回过神来：“不是！”
　　男孩子很不甘心说：“应该是你的吧，你刚从那边走过来，我就从那边看见这只圆珠笔了。”
　　贺明有些不耐烦了，推了男孩子一把：“不是就不是，你赶紧一边去。”
　　从贺明推的那一把，男孩子感觉到了贺明的力气，但心里还存在侥幸，因为他比贺明高出来不少：“我问她呢，你推我！找削呢是不是！”
　　贺明冷眼看着男孩子，舌头舔了舔牙齿，右拳攥紧，一拳朝男孩子的嘴角轰了过去，用上了五成的力气，男孩子的头顿时就甩到了一边，倒退三步坐到了地上，引来了旁边经过的人一阵哄笑声。
　　男孩子意识到了威力，自言自语说：“我想我可能也弄错了。”很快拿着破圆珠笔走开了。
　　事实上，这个男孩子手里拿的圆珠笔是他自己的，他就是看着张晓敏漂亮，所以想找个理由上来说几句话，说话也并不是为了拉关系搞对象，就是想让自己心里惬意一下。
　　当时的一中，对学生们打架闹事处理起来比较宽容，因为这种现象太普遍了，若是有打架的就处理，学校的学生会被开除一半！而对于学生们搞对象，俗称早恋，学生是绝不姑息的，如果是台到明面上了，不是开除就是记大过。
　　虽然如此，也没有挡住一些先驱的步伐，也有一些男孩子和女孩子在地下进行着恋爱的活动，一般是十分隐秘十分刺激的。因为一旦被发现了就完蛋，所以很刺激！
　　至于二中的情况，和一中差不多，都是那个样子。
　　又陪张晓敏呆了一个多小时，贺明打算回去了，以后张晓敏很多时间还是自己生活，不如让她早一分钟独立起来，感受一下也是好事！
　　“晓敏啊，我回去了，你有什么事就去找我，我也会经常来看你的。”贺明说着从兜里掏出来十块钱朝张晓敏递了过去：“这个你拿上！”
　　“我不要！”张晓敏的手马上就藏到了身后，在来之前，张贵喜和石来英都叮嘱过张晓敏了，不许乱要贺明家给的钱，如果是叫去吃饭吃上一些倒是没什么。
　　贺明怎么说，张晓敏都不要，看小丫头的样子很是坚决，贺明只好是把十块钱收了起来。以后呢，多叫小丫头到家里去吃饭就行了，多给她带点好吃的。
　　贺明相信，张晓敏不管长到多么大都是个馋嘴丫头，女孩子不嘴馋的也少。
　　张晓敏很高兴的把贺明送到了学校门口，可是当贺明走远以后，小丫头却轻声哭了起来，一直看着贺明的背影消失才朝学校里跑去。院子里很多人，小丫头却感觉自己很孤单。
　　再过上两天，贺明的学校也要开学了，想到自己又要进入二中，贺明可谓是感慨良深，不知道这次的初中生活里会发生什么故事！贺明在心里告诫自己，把过去错过的都弥补回来，抓住所有的机会。如果人从一开始就懂得抓住任何一个机会该多好。


第66章 记忆中的面孔
　　两天的时间是在贺明的等待中过去的。贺明本来以为重生回来了，自己会对开学的希冀淡一些，可是那种感觉仿佛是突然之间强烈起来的，就连贺明自己都无法控制，大概是很希望去重新面对的原因，重新面对就有了可以改变的机会，有如下棋时候的悔棋！
　　就在昨天的时候，贺明到汇源大街去买上了外贸牛仔裤和好看的花衬衫，去学校报道是贺明一个人去的，他不住宿，手续就简单得多。
　　刚走进前门没多远，贺明就看到了李先锋，这是一个比贺明要高一些粗壮一些的少年，高额头，大宽脸，皮肤是棕色的。李先锋是乡下的，身上穿的都是土布衣服。
　　在贺明过去的记忆里，李先锋和他是在一个班的，后来成了好朋友，这是一个很有趣的少年，做事很有一股子冲劲儿，勇往直前，下狠手是他的特色。
　　见到李先锋的瞬间，贺明的脸上就流露出了真诚的笑意，真想大叫一声――你小子给哪里看呢！没看到我在这里啊！去不去打台球啊！
　　但是却不能够，贺明只能是装着不认识李先锋，只顾一个人走了过去。
　　这一届二中的初中新生和一中一样，也是六个班，从85班到90班。贺明是86班的学生。
　　在办理入学手续的过程中，贺明又见到了很多熟悉的面孔，那些都是有故事的面孔，只不过那些面孔现在看起来都还是那么的天真，因为不曾发生过什么，所以天真。
　　令小雷，这是一个很有代表性的人物，具有多重性格和思维，他身上发生的故事更是让人啼笑皆非，可是那种懵懂的有如是云彩般的味道，在过后才知道是耐人寻味的，而云彩却是最漂浮不定的东西，哪里有风就到哪里去，最终消散。
　　还有白伶那个女孩子，那是贺明心头的一道伤疤，现在的白伶，还是个漂亮可爱的女孩子，穿着紧身的健美裤和花衬衫，乌黑的秀发披在身后，散发出少女芬芳的气息，那道把她的美丽葬送掉的伤疤还没有挂在她的脸上，而且这一次，贺明是永远不会让那一道伤疤挂到白伶的脸上去了。
　　她应该是和阳光灿烂联系在一起的，而不是落寞和伤感。
　　好多个熟悉的面孔从贺明的眼前闪过，几乎是让贺明无法呼吸……
　　办完了一切手续之后，贺明像逃逸一般地跑出了校园，飞快地跑到了自己家的商店里，可是让贺明吃惊的是，白伶那个女孩子正在商店里买东西呢！她要买一块泡泡糖和一支圆珠笔。张桂芬热情的招呼着白伶，感觉这是一个大气而有自信的城里丫头。
　　为了不至于让自己太冲动，贺明没有过多的去看白伶，而是跑到了商店里隔出的小房间里，一咕隆躺到了小床上。
　　招呼完了白伶，张桂芬跑到了小房间里，笑嘻嘻看着贺明：“儿子啊，谁惹你了，你怎么这么不高兴啊！”
　　贺明当然不能说，是过去的记忆惹我了，乐呵呵说：“没啊，妈，我就是想买点东西，想让你给我点钱！”
　　张桂芬在贺明身边坐了下来，拍了一把贺明的腿：“儿子啊，你和妈说说，你想买什么。”
　　“我想买一个录音机。”贺明笑着说。
　　“你这孩子，录音机家里不是有吗？你爸还说过两天去买个17寸的彩电呢！”张桂芬怜爱地看着贺明。
　　“不是啊，妈，我是想买一个小录音机。”贺明笑着说。
　　“什么小录音机啊，录音机还有小的吗？小成什么样子了？”张桂芬说。
　　“就是可以放到兜里用耳机听的，我见过你没见过。”贺明看着妈妈的脸。
　　虽然不知道儿子说的是什么东西，但是看到儿子这么喜欢，张桂芬已经打算掏钱了：“那么个东西多少钱啊！”
　　“五十多的样子，买个一般的就行了。”贺明说。
　　张桂芬并不怀疑一个小录音机五十多，因为一个大录音机要好几百，她完全是通过个头的大小去推断的，于是张桂芬拿了五十给贺明：“去买吧！”
　　“我还要买磁带呢，你再多给我十块！”贺明说。
　　张桂芬只好又拿了十块给贺明，贺明装了六十块钱很快就跑了出去，本来是想骑爸爸的自行车去的，张桂芬说贺明没在人多的地方骑过自行车，二八自行车也太高，不让骑，贺明只好是跑着去了。
　　对于妈妈的话，贺明是很不服气的，过去的记忆里，他可是个骑自行车的高手的！尤其是高中的时候，整整骑了三年，大学的时候也经常骑。
　　贺明跑到了县城新华书店附近的电器行，花46块买了个厚厚的小录音机，又从地摊上买了两盒当下好听的磁带，兴冲冲朝回走去。
　　有了这个在贺明看来很落伍的家伙，以后晚上睡觉的时候想听歌就方便多了。如果不怕被老师没收，还可以拿到自习课上去听。
　　晚上贺明的班里上自习。一般的情况下晚上是两节自习，一节自习五十分钟，中间休息十分钟。今天晚上的自习，主要是大家相互介绍，相互认识。
　　第一节晚自习七点开始，贺明在六点半的时候走进了86班的教室，班里53个学生已经到了多一半，大家交头接耳熙熙攘攘。
　　刚见面，还都很收敛，都很客气，是狼的锋利的牙齿还没露出来，是狐狸的也暂且把尾巴收了起来。
　　等略微熟悉了就会开打开闹开修理！
　　在过去的记忆里，贺明初中一直和李先锋是同桌，班里换过几次座位，他们两个一直就没变过，在贺明看来，李先锋是个很不错的人。
　　白伶的旁边和李先锋的旁边都空着，贺明犹豫片刻，还是坐到了李先锋的旁边，偏过头去朝李先锋笑了笑，李先锋也朝贺明笑了笑。
　　“叫什么啊？”李先锋笑着说。
　　“贺明，你呢？”贺明说。
　　“李先锋，李是李先锋的李，先锋是李先锋的先锋。”李先锋滔滔不绝说着。
　　贺明的目光朝白伶瞟了一眼，和过去的记忆中一样，那个胖乎乎的女孩子刘媛媛坐到了白伶的身边。刘媛媛家是县城的，开粮店的，所以她很胖。由于头皮屑太多，怎么洗也洗不干净，刘媛媛后来得了个外号叫白毛女。
　　全班53个学生，贺明混迹在里面无疑是很不起眼的，28个男孩子里，他不是最高的也不是最帅的！可没有人知道，他是重生回来的，对这个班里很多鸟人身上发生过什么鸟事都相当的清楚。
　　班主任李庆河走了进来，手里拿着班里学生的花名册和入学的成绩单走上了讲台……


第67章 开场闹剧
　　李庆河是一个中等身材的很精壮的男人，方脸型，面相本来是有点凶，只不过是架了一副近视眼镜让他忽然斯文了许多，不过在贺明的记忆里，李庆河在修理起学生来是毫不含糊的。
　　甩耳光的时候由于用力过猛，随之自己的眼镜也飞了出去的情况时有发生，摔坏几次镜片之后，李庆河只好是抛弃钟爱的玻璃镜片，换成了树脂镜片。
　　学生们第一天的收敛显而易见，李庆河刚登上讲台，班里就安静了下来，想坐正不想坐正的学生们都摆正了姿势。
　　“同学们，欢迎你们来到县第二中学，欢迎你们成为86班这个集体的一员！以后，我们将在一起度过很长的一段时间。”李庆河咳嗽了一声：“我是你们的班主任，我叫李庆河！同时代你们的数学课！”
　　说着，从粉笔盒里抓起一根粉笔给黑板上写他的名字，由于用力过猛，一整根粉笔在他的手里断了两次，最终是抓着一个小头头写完了最后一笔，身躯和笔力一样刚烈。
　　扭过身来，李庆河的表情忽然严厉了起来：“大家分到了我这个班，可以说是幸运的，也可以说是不幸的！幸运的是，我是一个很严格的老师，送过几届学生，考上高中考上中专的都不少，不幸的是……也是因为我是个严格的老师，如果你们以后做了不该做的事，我的手落到了你们身上，你们不要怪我！”
　　李庆河很了解二中情况，即使是开始就来个下马威，学生们该闹事还是要闹事，叛逆起来不是一般的可怕！如果是软绵绵的，老师基本就没法活了，从而导致个别的女班主任也是异常的凶悍。
　　当时的学生，关于老师体罚学生的法律意识几乎没有，如果实在感觉心里憋屈，可以反过来体罚老师，互相体罚，其乐无穷！痛苦也是无穷的！相比较学生之间打架，学生打老师的时候还是比较少的！
　　学生们鼓掌结束后，李庆河抓起了班里学生的入学成绩单，脸上流露出了欣慰的笑意：“值得我们大家高兴的是，这次全县的状元到了我们的班集体里，那就是贺明同学！数学满分，语文98分，自然满分！让我们用热烈的掌声再一次祝贺他取得这么好的成绩！”
　　李庆河的话音落地，班里响起了雷鸣般的掌声，很多学生都在用鼓掌来显示自己的威力，就如同是，如果他停止了鼓掌，成片的掌声将会逊色下来很多。
　　在大家鼓掌的时候，贺明站起身朝大家点了点头，意思就是，我就是贺明，心里则是在说，哥们儿是重生回来的，对你们很多鸟事都很清楚，而且现在浑身都是功夫，腿功、拳术、棍法，惹我就是活腻歪了！不要以为大叔不打少年，揍不死你们！
　　贺明坐下来的时候又想到了一个关于处事方面的原则问题，那就是该低调的时候低调，该高调的时候高调，人要学会控制自己的情绪，学会在沉默中爆发，也要懂得在爆发中沉默。
　　就在李庆河宣布贺明的成绩的时候，白伶明显是朝贺明看了一眼，那绝对是一种钦佩的眼神，白伶的眼神贺明留意到了，贺明的心里是浓烈而又淡然的想法，小样儿，看什么看，好戏还在后头呢！
　　学生们开始从左到右轮流进行自我介绍。
　　“我叫马记名！是县城城东的，我的爱好是看书学习！”
　　贺明心里说，放屁都不眨眼睛的家伙，自费过来的，响当当的倒数第一，爱好居然是看书学习，不知道是不是在提前学习《金瓶梅》！
　　“我叫孙大亮！是康乐村的，我的爱好也是看书学习！”
　　“我叫王拔高！是县城城东的，我的爱好也是看书学习！”
　　听到王拔高的名字的时候，全班学生很多都偷偷笑了起来，李庆河其实也想笑，只不过是站在讲台上不好意思。
　　贺明是知道的，王拔高就是因为他的名字，后来得了个外号叫王八羔，简称王八或者是小王八！
　　王拔高个头和贺明相当，身体很是单薄，小圆脸。他是班里软欺硬怕的典型代表，碰到没他厉害的惹到了他，就狠狠的修理，耳光甩的很是响亮，偶尔也动用桌腿什么的，如果是碰到比他厉害的，一般是挨了打也当是没发生过什么！关于王拔高的一些事迹，那就是后话了！
　　“我叫白伶，县城城北的，我的爱好是听歌和游泳，很高兴和大家成为同学！”白伶阳光的笑脸，甜美的声音。
　　班级所有的男孩子都注意到了，白伶无疑就是这个班里最漂亮的女孩子，脸蛋儿和身材都是第一，就连说话声音的甜美程度也应该是第一！
　　轮到了贺明的时候，贺明又一次站了起来，笑呵呵说：“我叫贺明，家是县城城西的，我的爱好就是玩！”
　　全场哗然，升初中考试是全县第一，爱好居然是玩，莫非他这个全县第一是玩出来的吗？莫非他是个天才吗？
　　听到了贺明有些另类的自我介绍，白伶又忍不住朝贺明看了一眼，怎么看贺明都不像是全县第一的人，全县第一应该是她才对，可她却不是！
　　李庆河的嘴角微微笑了一下，马上又恢复了正经，背着手在讲台上来回走动，听着班里的学生自我介绍。
　　“我叫李先锋，我的爱好是……我其实没什么爱好！”
　　全场又一次哗然，李庆河的脸上流露出了不悦的神色，如果不是学生们刚来，等下了自习就叫到办公室修理。
　　“我叫令小雷，我的爱好是学习和书法。”
　　……
　　自我介绍终于是结束了，由于自我介绍，中间的课间休息都省略了，等第二节自习的时候，不停的有男孩子和女孩子向李庆河请假要去上厕所。
　　厕所不在楼里，要跑到很远的地方才到，快的话来回也要四五分钟，如果是想磨蹭时间，半个小时也可以花费掉。
　　请假上厕所的很多都不是让屎尿憋的，就是想出风头，或者向人证明，他或者她有那个功能，那个功能是需要生殖器的。
　　贺明和李先锋都没有去上厕所，李先锋笑呵呵说：“贺明，你可真厉害啊！居然是全县第一！”
　　“其实也没什么，总要有个人考第一不是？”贺明笑着说。
　　“是啊，可怎么不是我呢？”李先锋小声嘿嘿笑着说，他的成绩一般，只比录取分高2分，差点儿就来不了了！
　　等班里的学生基本消停了下来，李庆河当下就指定白伶是班长，贺明是学习委员，其他的什么委员的等过几天再选。
　　白伶轻易就当上了班长，和她的爸爸是学校的教导主任是有很大关系的，可是在贺明过去的记忆里，白伶这个班长当得并不轻松，她本是一个认真的女孩子，可这里却不是认真的地方。


第68章 板报
　　而贺明本身呢？过去的记忆里，也不是什么学习委员，什么都不是，但学习还是不错的。此时当了个劳什子学习委员，贺明很不稀罕，可也不能起身说不想当，完全没那个必要。
　　快下自习的时候，李庆河要选出三个出黑板报的人，问谁会画画写字就举手！举手的人并不是很多，其中有白伶。
　　过去的记忆里，贺明、白伶还有令小雷是出黑板报的，就是教室后墙上的一块黑板。贺明也正是因为成了板报组的一员，才和白伶、令小雷发生了很多故事。
　　看到白伶和令小雷都举手了，贺明也举了手。最终，板报组确定了和过去一样的人选，还是他们三个。
　　下自习的路上，贺明从白伶身边经过，白伶嗨了一声，贺明扭头朝白伶笑笑，不知道在路灯的照射下，自己的笑是不是很狰狞：“是你啊，白伶。”
　　“我早就知道全县第一是个叫贺明的男孩子，也提前知道了就在我们班，原来就是你啊！学校门口的商店是你家开的，我以后要经常去买东西。”白伶甜美的笑脸。
　　“去吧！买的越多越好，也把你的朋友拉过去买东西！”贺明说。
　　“没问题。”白伶说。
　　前面有人喊了白伶一声，白伶朝贺明摆摆手，跑走了，轻盈的像一只燕子，忍不住又让贺明想到了以前的事。
　　学校并没有给初中新生组织什么军训，当时基本还没有那个概念，第一天报道，第二天就开始上课了。
　　虽然贺明对书本上的知识没什么兴趣，但上课的时候基本还是很规矩的，即使是心思不在课本上，也要有个样子的。
　　班里的其他学生，第一天开始上课，看上去都是很认真的样子，只是个别学生有些目瞪口呆，班级有几个自费过来的学生，成绩还没有王东子高，坐在这里听课，大眼瞪小眼是正常。
　　贺明忽然想，如果王东子的爸爸思想进步一些，家里再宽裕一些，王东子也可以坐到这里，不过这对于王东子来说，可能并不是一件开心的事。
　　按照李庆河的意思，贺明三个板报组的成员今天中午要把班里的板报出好。中午放学的时候，当白伶推着轻便的女式自行车从贺明身边经过的时候还提醒了贺明一句，让贺明中午早点来。
　　看着白伶推着自行车很有节奏的步子，贺明的思绪由不得飞到了那些过去记忆的往事上，贺明强迫自己不要去想，该到来的就会到来，到了该自己面对的时候再去想再去改变。
　　贺明发现，刻意压制自己的思维也很磨练人，或者这样做能让人更冷静。
　　贺明家距离学校不远，他是不用骑自行车的，十几分钟就走了回去，张桂芬已经把饭菜端上桌子了，是肉包子还有豆腐干和黄瓜拌出来的凉菜。
　　张桂芬看着儿子穿着牛仔裤和花衬衫的样子，不禁想起当初在村里，过年的时候儿子都可能穿不上新衣裳，由不得在心里感慨。回想起来，还是儿子让这个家一步一步美好了起来，没有儿子的努力，这个家就不会有今天。
　　“儿子啊，都是个初中生了，以后要干净点儿。”张桂芬欣慰说。
　　“知道了，妈，我本来就很干净。”贺明笑呵呵说。
　　“是啊，我的儿子长大了，不是那个流着鼻涕抱着妈的大腿让妈给你和邻居要向日葵的小孩子了。”张桂芬抚摸了一把儿子的头。
　　“妈，你放心吧！我会越来越懂事的，我会让你和爸都过上幸福的生活。”贺明心里说，将来我们还要买豪华的大房子，买轿车。
　　“妈知道你是个有本事的孩子，妈和你爸这辈子就等着和你享福呢！”张桂芬说。
　　吃过饭休息了一会儿，贺明就朝学校里走去。当贺明到班里的时候，班里只有令小雷一个人坐在黑板报旁边的椅子上，旁边的桌子上放着彩粉笔和长长的三角板。
　　令小雷家也是乡下的，他在学校里住宿，吃饭也在学校的食堂吃，加上要出黑板报，速度就更快了一些。
　　“小雷，你这么快就吃完了啊？”贺明笑着说。
　　“是……是啊，我在食堂里吃的。”令小雷很激动说。
　　令小雷之所以激动，是因为贺明在和他打招呼的时候省略了他的姓，刚认识就对他这么热情，这让他很感动，这是一个好强的男孩子，也是一个心理很细腻的男孩子，懂得感恩。
　　“贺明，你说怎么出黑板报才好呢？”令小雷笑呵呵征求贺明的意见。
　　“你有什么好主意吗？”贺明笑着说。
　　“我想我们不如给黑板的周围画上花草，然后把黑板从中间分开，一边写一些诗歌，另一边写欢迎新同学的祝福语。”令小雷笑着说。
　　“不用那么麻烦，就直接几个大字，热烈欢迎新同学，就行了。”贺明舔了舔嘴唇。
　　贺明之所以这么说，是因为过去的那个记忆里就是这么来的，贺明并不想改变这个微小的细节！
　　“可是我不会写大字。”令小雷为难说。
　　“我来写啊！”贺明随口说。
　　楼道里传来了轻快的脚步声，一听就是个女孩子的。片刻之后，白伶迈着很青春很自信的步子走了进来，甜美的声音：“你们两个真早。”
　　“早有什么用，你不来也不能开工！”贺明笑着说。
　　“你们两个可以先给黑板上打格子啊！”白伶说：“不管怎么出，都要打上格子啊！”
　　“打格子干什么，不用那么麻烦，我已经想好怎么出了，你准备好画画就行了。”贺明看着白伶漂亮的瓜子脸。
　　“是吗？那你说一下你想怎么来？”白伶说。
　　在过去的那个记忆里，当白伶知道贺明想只给黑板上写几个大字的时候好像是和贺明争论了很长时间，说那样有点应付的意思，而当几个大字写出来的时候，老师和学生们都说好看，白伶还觉得自己很没面子。
　　这次却不一样了，可能是白伶钦佩贺明升初中的成绩是全县第一，思维肯定有独到之处，所以当贺明把意见说出来的时候，白伶满口同意了。
　　如此一来，令小雷多少有一些郁闷，他用粉笔写小字还是很不错的，可是写大字就只能贺明写，如此一来，第一次出板报就没了他发挥的地方。
　　贺明自然也知道令小雷的心思，不过贺明这次就是要让令小雷稍微郁闷一点，原因呢！这个思维细腻懂得感恩的少年很多时候也很骄傲，关键的时候还骄傲的没边没沿，从而导致他吃了很多亏。
　　在贺明的吩咐下，白伶开始给黑板的周围画画了，令小雷协助白伶，白伶画出来叶子的形状，令小雷的任务就是把叶子染成绿色。
　　染了几个绿色之后，令小雷忽然染出来一个红色的叶子，贺明看着好玩，而白伶则是很生气，这是一个很认真的女孩子。
　　“令小雷，你怎么回事呀！怎么把那个叶子弄成红色的了？”白伶皱着眉头说。
　　“叶子有些就是红的啊，枫叶就是红的。”令小雷自作聪明说。
　　“去你的吧！你看我画的叶子像枫叶吗？”白伶说。


第69章 牛逼的代价
　　令小雷忍不住去端详叶子的大小和形状，大小介于柳叶和杨叶之间，形状呢？标准的说法应该是四不像的形状。
　　令小雷无奈，最终是把红色擦干净，换成了绿色。
　　这个细节贺明看得很清楚，想笑却最终没有笑出来，可能是那种感觉太真挚了！
　　画好之后，黑板的宽大空间就成了贺明发挥的天地。在白伶和令小雷的注视下，贺明从粉笔盒里抓起来一支红色的粉笔，站到桌子上之后端详了片刻，手里的粉笔挥舞起来。
　　贺明跳跃于几个桌子之间，片刻之后，几个潇洒的行楷大字――热烈欢迎新同学就诞生了。
　　白伶轻盈的身体小幅度跳跃着，连拍巴掌，嘴里喊着：“真好！贺明！你的字写得太棒了！”
　　“等会儿用黄色的粉笔勾出边来就更好看了。”贺明笑着说。
　　就在贺明写大字的时候，令小雷时不时就抓起一根粉笔，在黑板的角落写两句古诗，而后又自己用黑板擦擦掉，写的时候是一笔一划的，很有楷书的味道，但却是一般。
　　贺明和白伶知道令小雷是在显摆呢，不过谁也没说什么，人家自己写自己擦，还能说他什么？
　　“呀！写得真好！”
　　就在贺明用黄粉笔给字勾边的时候，班里的马记名走了进来，嘴里还叼了一根过滤嘴烟，牛气哄哄冒出来一句。
　　学校是不允许学生在校园里抽烟的，至于偷着抽那就是另一码事了！马记名手里的烟是走到了二楼的楼道里，来回看看没什么人尤其是没什么老师走动才点起来的，用手罩着走到班门口才叼在了嘴里。
　　很显然的，马记名这么早过来是冲着白伶来的，知道中午班里要出第一期板报的事。此时的贺明猜出了马记名的心思，而白伶并不知道，或者根本就没在意马记名这个人。
　　“马记名，你怎么来了？”贺明的手依旧在动作着。
　　“我怎么就不能来了？来看你们画画写字啊！”马记名猛抽了一口烟，企图吐烟圈但没把握好口型和力度，吐出了一大片烟气！
　　烟气飘到了白伶的周围，白伶连连用手去扇，心里说，讨厌死了！臭男生，在班里抽什么烟呢，嘴里却说：“马记名，你在教室里抽烟不怕老师看到啊？”
　　“看到了怎么了？我才不怕呢！”马记名很得意的坐了下来，翘起了二郎腿：“贺明，你小子行啊，居然考了个全县第一！你是不知道，我考试的时候正好发高烧，把我烫的啊！浑身都是汗，要不，哎……，不说了！”
　　贺明心里说，怎么说你都是扯淡，嘴里笑呵呵说：“是啊，考试的时候就怕有病！”
　　令小雷有点听不下去了，来了一句：“考不好就是考不好！”
　　马记名的脸色顿时就变了，冷眼看着令小雷，朝令小雷走了过去。
　　在贺明过去的记忆里，这一次是打起来了，可以说是班里的第一次打架事件！马记名两个嘴巴子就把令小雷的嘴和鼻子都打出了血！为的并不是令小雷说的那句话，而是为了在白伶面前显摆他的威力！
　　这一次，贺明是不会让令小雷吃那么大的亏了！看到马记名朝令小雷靠了过去，贺明随时都留意着马记名的举动。
　　“你他妈找死是不是？”马记名恶狠狠的眼神看着令小雷。
　　“我……我也没说什么。”令小雷顿时就害怕起来，没想到随便说了这么一句就成了这个样子。
　　“你妈B的！”马记名挥手就朝令小雷的脸抽了过去。
　　很显然的，马记名的手让贺明在半路拦截了。贺明根本没去看马记名，很轻松就捏住了马记名的手腕，挥手就是一拳砸在了马记名的脸上，马记名的嘴里渗出了鲜血。如果不是让贺明抓着一只手，马记名就摔到地上去了。
　　“想打我们板报组的人，你是不是活腻歪了？”贺明很不屑地看着马记名。
　　马记名没想到贺明会突然出手打他，在马记名看来，考试全县第一的人是不会打架的，挨打还差不多，他还想着改天捏一捏贺明这个柿子呢！
　　“你妈啊……”马记名的话音还没落地，脸上又吃了贺明一拳，鼻子里的血也出来了。
　　马记名“呀”的大叫一声，想把手从贺明手里抽出来却做不到，疼痛加着急，让他热泪盈眶，嘴里乱叫着。
　　为了给马记名施展的空间，从而让自己打得更爽，贺明干脆放开了马记名的手。马记名顿时就朝一边跑去，跑出去两步，抬腿朝贺明的胸口踹了过来，嘴里喷出来两个字：“我操！”
　　贺明的腿功，对付几个马记名都不是问题，很随意的抬腿就把马记名的腿踢了回去，很快又给马记名站立的那条腿来了一脚，马记名顿时就坐到了地上，嘴里的血已经是抹到了袖子上。
　　坐到地上之后，马记名才意识到，他根本就不是贺明的对手，没想到贺明个头不大这么能打！马记名一边擦着嘴角的血一边呵呵笑了起来：“我操，你还来真的啊！我就是开玩笑呢！”
　　贺明也呵呵笑了起来，走过去一把将马记名拉了起来；“来，让我看看你的嘴，没事吧！其实我知道你是在开玩笑呢，我也在和你开玩笑啊！”
　　马记名又夸了两句黑板报出的好，很快就跑掉了。
　　一直到马记名从教室里消失，白伶和令小雷都还在吃惊呢！他们两个都没有想到，学习成绩这么好的贺明，打起架来出手这么快！
　　白伶虽然从心里并不喜欢男孩子打架，可是，能打毕竟是一个男孩子实力的象征，淡淡笑了笑：“贺明，以后别总是打架了。”
　　“我哪里总是打架了，你见过我总是打架了吗？刚才不是马记名想打令小雷吗？”贺明说。
　　“我说错了还不行？那边还有一个字没勾边呢！快勾上吧！”白伶套在健美裤里的两条修长的腿并紧了，潜意识做了几次立脚尖的动作，颤悠颤悠的。
　　板报出完了，还有快一个小时才开始下午的课，白伶留在教室里看书，贺明和令小雷一起走出了教室，走在学校的甬路上。
　　午休的时间，学生们走动的不多，走读的还没有来，想玩的都到外面去玩了，住宿的很多都在宿舍里钻着呢！
　　“你家是做什么的啊？”令小雷笑呵呵问贺明。
　　“开公安局的！”贺明笑着说。
　　“啊……，你爸是公安局长？”令小雷吃惊说。
　　“不是啊，我是逗你玩呢，我家是开商店的，学校前门那家商店就是我们家开的！”贺明笑着说。
　　“是不是啊，我正想买点东西呢，要不去你家的商店买吧！”令小雷说。
　　贺明知道令小雷家在乡下养了很多只鸡，家里还算比较富裕，对于令小雷忽然之间萌生出的消费的念头，贺明当然是不会去阻止，玩命买吧！多多益善！
　　一路朝校前门走着，贺明和令小雷看到一个上身穿了警服，下身穿了一条肥肥的蓝裤子的学生骑着自行车迎面而来，车把来回晃悠，自行车在路上绕着八字，一脸的神气。
　　在令小雷心里，警服是很神圣的，而且他从小就有这样一个概念，穿上警服了就很厉害！
　　而且当时初中生里很多学生穿警服，穿警服并不代表家里有人在公安局工作，很多都是从服装鞋帽市场买的假的，颜色款式一样可是并没有公安的标志。
　　令小雷很想给自己弄个警服的上件，感觉穿上以后很青春很神气！此时，他又在想这个事，但却并没有说出来。
　　到了贺明家的商店，令小雷一下子消费了十几块钱，买了好多个本子和笔，也买了一些吃的东西，而后用塑料袋子提着走了，心里呢，则是认为自己给了贺明面子，为贺明家的商店做出了贡献。
　　贺明提醒了令小雷一句，记得让身边的人过来买货！
　　贺明并没有和爸妈说刚才打架了，省的他们担心，而是一个人跑到商店隔出来的小房间里躺着去了，躺到小床上，长长出一口气，很舒服的感觉。贺明想到了他的师傅孙学功，那个很温和的功夫高人。
　　两天以后，贺明家里买了17寸的彩电，图像比黑白电视好看多了。这个彩电在贺明过去的记忆里是没有过的，当时的情况是，一直到贺明读到大二的时候，彩电便宜了下来，家里才买了一个，是21寸的。
　　这个彩电让贺大山和张桂芬都很是欢喜，相对来说，看电视的时间也长了。张桂芬很爱护这个电视，看完了就用电视罩罩起来，说是怕荡上了土。在贺明看来，这个彩电本来就很难看，才17寸的屏幕，那么笨重的个子，连个遥控器都没有。
　　晚上，看完电视，张桂芬笑着说：“儿子啊，快周末了，到时候你把晓敏叫到家里来。”
　　“知道了。”贺明说：“对了，妈，等晓敏来了，你给她多准备些吃的，让她带到学校里去。”
　　张桂芬轻轻拍了一下贺明的头：“那还用你说？”贺明嘿嘿笑了起来。


第70章 心思
　　周末到了，贺明到了一中，找到了张晓敏，让贺明吃惊的是，张晓敏今天没穿好看的健美裤，也许是小丫头把健美裤给洗了。
　　贺明忍不住问：“晓敏，你的健美裤呢？”
　　张晓敏的漂亮脸蛋儿顿时就红了：“不告诉你……不啊……，我的健美裤让我洗了。”说着咯咯笑了起来。
　　贺明眼里，此时的张晓敏是一个还没有从孩子的童真中蜕化干净的少女，看到张晓敏害羞的样子，贺明想，张晓敏一定是来了例假不小心把健美裤给弄脏了！想到小丫头已经来例假了，贺明也觉得小丫头已经是个少女了，可在贺明的心里，张晓敏永远都会是个小丫头，一个馋嘴的无比可爱的小丫头。
　　一路上走着，走到有音乐的地方，小丫头的步子就会慢下来，贺明知道，小丫头喜欢那种旋律美妙的声音，贺明有了一种冲动，要给小丫头买个小录音机，就是不知道她要不要。
　　到家的时候，张桂芬已经把饺子下到了锅里，桌子上摆了一肉一素两个炒菜和一盘子凉菜，还有小丫头最爱喝的甜酒！这种酒没有任何酒精含量，只是一个甜。
　　贺明和张晓敏坐到椅子上，贺明抓起一双筷子朝张晓敏递了过去：“晓敏，我们两个先吃吧！”
　　张晓敏很懂事地说：“等婶儿一块儿吃吧！”此时，贺大山在商店里呢！
　　房子不太隔音，张桂芬听到了张晓敏的话，在厨房里喊：“你们两个小家伙先吃吧！我把饺子煮熟端上去就吃！”
　　贺明和张晓敏的筷子动了起来，张晓敏的嘴角挂上了可爱的微笑，犹豫片刻，夹起一块肉送到了嘴里，香香的嚼了起来。不是说贺明偏爱张晓敏，张晓敏吃饭的样子真的是很可爱。
　　“好吃吗？”贺明笑着说。
　　“好吃。”张晓敏把眼前的甜酒端起来喝了一口，在张晓敏看来，贺明家现在的生活水平天天都像是在过年。
　　张桂芬把饺子端了上来，随手拽了一把椅子坐了下来，身子还没有坐稳手里的筷子已经动了起来，给张晓敏的醋碗里连连夹了好多饺子：“闺女，快吃吧！”
　　让张桂芬有些意外的是，张晓敏吃着香香的饺子，居然是哭了起来。张桂芬有些诧异地朝贺明看了过去。
　　贺明心里很不是滋味，却是乐呵呵说：“晓敏，你是不是想家了啊！”
　　“明明，我可想我爸和我妈了。”张晓敏哭得更厉害了，筷子在手里打颤，什么也不想吃了。
　　“晓敏，你已经是个初中生了，不能刚离开家一个星期就哭的，你要学会独立生活。”贺明很大人的口气。
　　张桂芬本来就心软，看到小丫头哭了她也想哭，还真是不知道用什么样的言辞来安慰这个想家的孩子合适。听到贺明很大人的口气，张桂芬松了口气的同时也感觉到了无比欣慰，自己的儿子真是个大孩子了。
　　可是贺明的话并没有马上让小丫头停止哭泣，小丫头依旧哽咽着：“我知道是这样的啊，可我还是想家。”
　　贺明灵机一动：“晓敏，快吃饭吧！等下个星期我和你一起回去。”
　　张晓敏委屈说：“我妈说让我一个月才回去一次。”
　　贺明乐呵呵说：“没事的，到时候我和你妈说。”
　　张晓敏终于又开始吃东西了，动作却是慢了很多，这些本来是很好吃的东西味道也不如想象中好了。
　　吃过饭以后，张桂芬到商店里换贺大山去了，贺明和张晓敏到了贺明的小房间里，躺到了贺明的小床上。
　　贺明从枕头后面拿出了小录音机：“晓敏，你看！”
　　张晓敏回过了神，目光落到了贺明的手上，皱皱眉头说：“你手里拿的什么啊？”
　　“小录音机。”贺明笑着说。
　　“这个小东西是录音机？”张晓敏天真的眼神，天真的声音，樱桃小口翘翘的。
　　“不信你听！”贺明动手把耳机塞到了张晓敏的耳朵里，然后按下了播放键，美妙的音乐响了起来！
　　张晓敏顿时就欣喜起来，原来这个小东西真的是录音机呢：“明明，你这个小东西是从哪里买的？”
　　“就从新华书店附近的电器行啊！”贺明笑着说。
　　小丫头不说什么了，用心听歌，偶尔跟着哼唱几句，可爱的脸上还是挂着欣喜。
　　听过瘾了，小丫头把耳机摘了下来递给贺明：“明明，你听吧！”
　　贺明接过来小录音机关了放到了一边：“喜欢这个小录音机吗？”
　　张晓敏乐呵呵说：“喜欢！”
　　“那我回头给你买一个，要吗？”贺明笑看着张晓敏漂亮的脸蛋儿。
　　“不要。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“为什么不要啊！”贺明说。
　　“就是不想要。”张晓敏有些得意说。
　　贺明感觉到了，即使是他给张晓敏买上了小录音机，张晓敏也不会要的！而且贺明相信，如果他给张晓敏买吃的东西，张晓敏是很乐意接受的。
　　贺大山从商店里回来了，嘴里喊着儿子，贺明答应了一声跑了出去。
　　“爸，你回来啦。”贺明乐呵呵说。
　　“是啊，回来吃饭，刚才有几个你的同学到商店去买东西，买了不少。”贺大山笑着说。
　　“会越来越多的，我会一点一点给他们宣传。”贺明说。
　　“我儿子的头脑就是灵活。”贺大山说。
　　张晓敏从贺明的小房间走了过来，乐呵呵看着贺大山，甜甜地叫了一声：“叔！”
　　贺大山满脸欢喜地看着张晓敏：“晓敏，你再吃点饺子吧！”
　　张晓敏笑嘻嘻说：“不吃了，叔，我吃饱了。”
　　贺大山叹息一声说：“我听你婶儿说你吃饭的时候哭了，以后别老是哭了，闺女，你都长大了，出来读书了，就别老是想家了。”贺大山也不太会安慰人，只希望自己的话能让这个孩子明白一些道理。
　　“我知道了，叔。”张晓敏咯咯笑了起来，心里还是想家。
　　第二天，张晓敏还是呆在贺明家里，贺明带着张晓敏到了二中的院子里，张晓敏感觉，二中和她的一中一样漂亮，这一次看起来好像和考试来的时候不一样了。
　　贺大山回了村里，到张晓敏家里坐了坐。去的时候告诉张贵喜和石来英，是回村里来看看，顺便给房子换几块新瓦。
　　贺大山的真实目的是想说服张贵喜和石来英也搬到城里去，做点小买卖，那样赚钱的同时离张晓敏也近了。本钱可以从他这里拿！
　　不过张贵喜和石来英都不这么认为，张贵喜认为，他天生就是要种地的，如果是离开了村里，不种地了，老天爷会惩罚他的！没明着说，但就是这个意思。石来英更是不愿意离开村里，说是在村里生活心里踏实！
　　这是一个思想观念问题，贺大山感觉，即使是他说破大天，张贵喜和石来英也是不会到城里去的，不想荒废了家里的地，不想离开土炕。
　　至于供孩子上县城的重点初中，可能是两口子感觉，孩子辈儿比他们有出息，有出息才能远走高飞的。
　　在张晓敏家简单的吃了一些东西，贺大山推着自行车走了出来，没走出去多远，就听到了中山狼的喊声。
　　“大山，你回来了啊？”中山狼很夸张的笑。
　　“是啊，回来看看！你最近忙什么呢？中山狼！”贺大山说。
　　“我最近事太多了！前些天村西头的王老太婆死了，没有我，棺材还抬不走了！就在昨天，李二的媳妇去挑水，连人带桶都掉进井里了，是我给捞上来了。”中山狼滔滔不绝说着，手里已经是掏出过滤嘴烟朝贺大山递了过来。
　　贺大山接过来中山狼的烟，看了看牌子叼在了嘴里：“以后别老是打架了。”
　　“我可是有很长一段时间不打架了，想想也没什么意思。”中山狼哈哈笑着。
　　“是啊，已经不是打架的年龄了，三十多的人了。”贺大山说。
　　中山狼临走的时候说了声，借贺大山的200回头还给贺大山，等到城里了去找贺大山，他已经知道贺大山在二中前门口开商店的事了。
　　小丫头张晓敏回学校的时候，张桂芬给她带了很多吃的东西，都是从商店里拿的，对吃的东西小丫头是会接受的，心里欢喜的时候也有些不好意思。
　　贺明去送小丫头的时候，小丫头滔滔不绝说着，说的都是童年的事，或者说，贺明就是她的童年，而她何尝又不是贺明的童年？


第71章 愤怒的李庆河（上）
　　几天的时间在平静中度过，今天已经是周四了。
　　傍晚的时候，天上下起了小雨，淅淅沥沥的小雨让二中的校园一片湿漉漉。来上自习的学生们有的打着雨伞，有的穿着雨披，欢声笑语中也有很狂野的骂人的声音和流行歌曲的声音。
　　贺明打了一把伞朝教学楼走着，忽然感觉周围的一切都很繁忙，青春在这个时刻忽然繁忙了起来。
　　教室里，很多学生都到了，交头接耳的说话，经过了两个星期的磨合，很多人都相互认识了，这一群少年的秉性正在一天天显露出来，当然了，他们到底是什么样的人，贺明心里很清楚。
　　重新来到了这里，贺明想到的是，改变应该改变的，延续应该延续的！
　　贺明在座位上坐了下来，朝身边的李先锋看了一眼，笑着说：“挺用功啊，还没上自习呢就学起来了！”
　　“瞎看呢！没你强，对了，我还有两道数学题想问你。”李先锋很谦虚说。
　　“哪两道？”贺明说。
　　李先锋把他不会的两道数学题指给贺明以后，贺明开始给李先锋讲解，声音很小很随和。正讲到关键的地方，曾爱这个女孩子忽然走到了贺明的旁边。
　　曾爱可以说是一个比较漂亮的女孩子，娇小的身材，圆圆的脸蛋儿，头发是假小子头，此时的她，穿了一身不是很鲜艳的运动服，正微笑看着贺明。
　　贺明的目光落到了曾爱的脸上，有些不好意思说：“你叫什么来着，我给忘了！”心里说，原来是你啊，贱货！贺明本身并不愿意用“贱货”去形容任何一个女孩子，可是在看到曾爱站到自己身边的时候，贺明想到的唯一两个字就是贱货，因为曾爱真的是个贱货。至于贱到了什么程度，那就是后话了。
　　曾爱听到贺明说把她叫什么都忘了，那种失望的感觉是可想而知的，她想，以她的相貌和走路独特的姿势，班里应该有很多男孩子都注意到她了才对，当然其中也应该包括贺明。
　　“我叫曾爱啊，你真是的，把我叫什么都忘了，我可一直记着你叫什么呢！”曾爱娇声说。
　　“有事吗？”贺明不好意思笑一笑。
　　“有啊，我想问你有字帖吗？钢笔字贴，借给我用用。”曾爱微笑说。
　　“哦，不好意思，我还真没那东西，你想用的话到新华书店去买吧。”贺明说。
　　“你写字那么好，我以为你有呢！回头我买一本去，对了，有时间你教我写字吧！”曾爱笑嘻嘻说。
　　“有时间了再说。”贺明随口说。
　　曾爱回她的座位去了，她的座位和贺明的座位隔了一个过道还有一排桌子，距离不是很远。就在刚才曾爱走到贺明身边和贺明借字帖的时候，很多学生都注意到了，也有意没意的听到了两人的对话。
　　此时学生们对贺明和曾爱的秉性还不是太清楚，对此并不能发表什么议论，只能是隐约之间在心里猜测，曾爱是不是有点喜欢贺明了呢？班里的女孩子现在想到喜欢两个字的时候还可能有点害羞，男孩子呢，对这两个字可以说是向往，即便是暗恋，也是很多人的动力，当他们看到了自己暗恋的人，行为就会有一些不正常，如果正是义务劳动的时候，可能把手里的铁锹扔到地上显示个性，或者故意铲一些土扔到别人身上。
　　很多男孩子都认为，男孩子如果不坏一些，就不会引来女孩子的注意，而女孩子往往也希望那些活泼的经常弄出一些恶作剧的男孩子，至于打架斗殴，不同的孩子有不同的看法。
　　上自习的时候，贺明留意到曾爱时不时就朝他的方向看一眼，而且很有规律，大概十分钟就看一次，这让贺明有些郁闷，心里说，我也不喜欢你，看我有个鸟用！
　　李先锋也留意到了曾爱总是朝这个方向看，不了解情况的人，并看不出来曾爱的眼神到底是送给贺明的还是送给李先锋的，但李先锋很清楚，那是在看贺明呢！
　　第一节自习快下的时候，李先锋有点忍不住了，小声说：“贺明，我发现曾爱老是看你！”
　　贺明乐呵呵看着李先锋，小声说：“我怎么就没发现，不会是你老是看曾爱吧！”
　　李先锋不好意思说下去了：“去你的吧！”于是又开始看书。
　　曾爱的后面正是王拔高，王拔高也留意到了曾爱总是扭头朝贺明的方向看，也知道曾爱是在看贺明呢，而不是李先锋。此时，在王拔高心里，对曾爱并没有很强烈的爱慕，只是觉得这个丫头长得还行，走路的时候小腰一扭一扭的，甩手的姿势也很有个性，如果不去看她的鞋，总会以为她是小脚金莲似的。
　　王拔高有些忍不住了，手朝靠在桌子边上的雨伞伸了过去，抓起雨伞用桌子做掩护朝曾爱的后背轻轻捅了一下。可是让王拔高失望的是，曾爱并没有做出任何反应。
　　片刻之后，很不死心的王拔高又拿伞朝曾爱的后背捅了一下，这一次，曾爱的反应特别强烈，娇滴滴的呀了一声，声音很大！几乎是把王拔高都吓了一跳！全班学生的目光顿时就集中了过来，而贺明依旧是淡然的眼神，有些呆滞的看着眼前的书。
　　也就是在这个时候，一脸凶相，架着一副近视眼镜的李庆河背着手走了进来，有些恼火地朝曾爱看去：“曾爱，你叫什么呢？”
　　曾爱嗖的一下就站了起来，朝后瞟了一眼王拔高：“老师，刚才王拔高用雨伞捅了我两下！”
　　李庆河的脸色顿时就更难看了，快步朝王拔高走的时候身体几乎是摇摆了起来，还没有走到王拔高的桌子旁边，手已经是伸了过来。
　　王拔高在小学的时候就经常让老师修理，可以说是具有了一定的反修理本能，顿时就抱着头，想朝桌子底下钻。周围有些学生哄笑了起来。
　　对于王拔高此时的举动还有他刚才用雨伞捅曾爱的举动，李庆河都是相当不耻的，一把就揪住了王拔高的耳朵，朝起提王拔高，王拔高的双手也耷拉了下来，感觉耳朵快掉下来了，歪着头，很是恐慌地看着李庆河！
　　在李庆河心里，杀鸡给猴看的机会终于到了，两个星期以来，他一直在寻找，可一直都没寻找到太合适的。
　　李庆河怒视着王拔高，拧着王拔高耳朵的手用力更大了一些，另一只手左右扇了王拔高两个嘴巴子。
　　啪啪的声音让全班学生都为之震惊，没想到班主任打人如此麻利也如此威猛！
　　打完王拔高两个嘴巴子，李庆河拧着王拔高耳朵的手松开了，冷声说：“坐下吧！”李庆河用行动证明了自己之后，并没有说出什么批评王拔高的话，直接让他坐下了，而李庆河自己，也背着手走出了教室。
　　下课铃声响了，班里熙攘了起来，王拔高的头压得低低的，心里说着，王八操子李庆河，老子砸死你！在心里连续重复着，想象之中，王拔高感觉周围的学生都听到了他在心里发出的声音，并认为他是个胆大的人。


第72章 愤怒的李庆河（下）
　　可能是为了引起更多人的注意，曾爱此时也忽然装了起来，假惺惺地对王拔高说：“对不起啊，王拔高！我让你被老师打了。”
　　王拔高顿时就感觉无比荣耀，挑事的丫头居然是向他认错了，有些豪放的笑了两声，很不屑说：“没事的，不就是两个嘴巴子吗？我以前打人也打多了，也让人打过！根本没球事！”
　　曾爱对贺明并没有那方面的意思，至多是觉得这个升初中能考全县第一的少年挺奇特的，不会是个只会学习的木头吧！而和贺明同是板报组的令小雷却对曾爱产生了一些意思，认为曾爱是班里最好看的。
　　说起令小雷对女孩子的感觉，说他是暗恋王子也不为过，在小学的时候，令小雷就暗恋过班里的小女孩子，从三年级一直暗恋到五年级，一直到小女孩子家搬到了别的村子里，那种感觉才稍微淡了一些，后来到快升初中的时候，几乎是要淡忘了。
　　就在几天前，令小雷的心里就对曾爱有了痒痒的感觉，当他在教室里看不到曾爱的时候，就很想曾爱马上走进来，在他眼里，曾爱走路的姿势和甩手的姿势甚至是曾爱的每一句言语都很微妙。
　　这种痒痒的感觉正在朝暗恋过度，再过上一段时间，再深刻一点就是暗恋了。
　　去厕所的路上，贺明和令小雷同行。
　　令小雷努力了半天，终于说出口：“贺明，你说我们班哪个女生最漂亮？”
　　贺明心里说，那还用问，当然是白伶了，白伶即便是放到全校也是响当当的美女，只不过还不大，才是初一，嘴里说：“我也不知道，要我说，我们班的女孩子里就没一个好看的！”
　　令小雷对贺明的话很不满意，不过他是个很佩服贺明的人，而且有和贺明成为好朋友的想法，并没有去顶撞贺明，而是又发现了秘密的口气说：“你可是说错了，我可是发现一个长的漂亮的女孩子……”
　　“谁啊？”贺明打趣说。
　　“曾爱！你没发现吗？曾爱是我们班最漂亮的女生！”令小雷有些急促的声音。
　　“她啊，是长得不错。”贺明笑着说。
　　令小雷得到了贺明的少许肯定，心里有些快慰，但也有些担心，要是贺明也喜欢曾爱那就坏了，自己和贺明去竞争可能不是对手，贺明学习那么好，字也写得好：“干脆你追曾爱好了。”
　　“我追她？吃饱撑的我！”贺明笑着说。
　　“也是，要是搞对象让学生抓到了是可能被开除的，最轻也是记大过！”令小雷故意提醒了一句。
　　在贺明过去的记忆里，令小雷就是个暗恋曾爱暗恋到死去活来的少年，曾经多次为曾爱而打架，为曾爱挨打！而曾爱的秉性是透到骨子里的，不论是家长还是老师的教导都无法让她改变，从而让她最终走向风尘并其乐融融。
　　这一次，贺明不想让令小雷有那些屈辱的经历，可贺明一直在怀疑，自己的话到底能对令小雷起到多大的作用？或许真的是一点作用都起不到，想改变一个人的秉性和思想，谈何容易。
　　可以说，暗恋一个人，也是人的思想，去改变这个思想，除非是暗恋的对象本身，其他人真的是很难。
　　二中的厕所门口附近的一段路，平常的时候就很脏，尤其是晚上，有些男孩子不等走到厕所里就开始撒尿，女孩子上厕所也要从附近经过，男女厕所间隔不过是一堵墙而已，如此一来，很多女孩子都见过黑暗之中，男孩子撒尿的模糊而雄壮的背影，还有抖动的细微动作。
　　为此，教导处经常让干事们晚上去堵给厕所附近的墙上撒尿的男孩子们，堵住了就是罚他们扫厕所，并没有太大的惩罚措施。
　　过去的记忆里，贺明也这么干过，给男厕所外面的墙上撒尿，还让白伶的爸爸，身为教导主任的白天路亲自逮到了，屁股上挨了两脚，扫了一个星期的厕所。
　　从厕所里出来，令小雷完全是一副有心事的样子，不用说，是在琢磨曾爱这个女孩子呢！虽然他此时对曾爱的感觉还只是停留在视觉和好奇的层面上，还没有到真正暗恋的那一步。
　　贺明轻轻咳嗽了一声：“我感觉啊，曾爱可能是个很贱的女孩子。”
　　令小雷的身体哆嗦了一下：“你凭什么这么说？”
　　贺明心里发笑，凭什么？凭你大爷我是重生回来的，嘴里说：“才这么短的时间，我想你和我谁也不是很了解曾爱，不过我看人向来是很准的，我说她是个贱货，她就是个贱货。”
　　令小雷有些生气，不过他是没理由和贺明发作的，曾爱也不是他什么人：“我估计你是看错了。”
　　贺明不屑说：“我建议你还是别对曾爱有什么想法，如果是在心里喜欢那种女孩子，只可能给你带来很多麻烦。”
　　令小雷忽然笑了起来：“我才不会去喜欢她呢！让我去喜欢她，下辈子吧！”
　　很显然的，令小雷说得不是心里话。可能是到现在，自己和令小雷的关系还不是很好，自己的话他基本听不进去什么，或许过一段时间他会更在意自己的话的，或者到什么时候都听不进去。
　　让贺明有些郁闷的是，令小雷对曾爱的感觉来得为什么就这么快呢？难道那也是一种本能吗？还是说基因导致的！这种感觉过一段时间就成暗恋了。
　　贺明和令小雷走回教室的时候，十分钟的课间已经过去了六分钟。贺明刚一进去就看到了躲在教室后头抽烟的马记名。
　　说马记名是躲，其实他的真实目的就是想让更多的人看到。抓着烟的手藏在桌子底下，时不时抽上一口，吞出长长的烟气，嘴里说着：“操他妈的，这烟不会是假的吧！真他妈的难抽！”
　　贺明的脑海里升起了模糊不清的记忆，有点记不清楚了，但可能就是真的！就是这次，马记名抽烟让李庆河给发现了，然后挨了揍！李庆河一个晚上修理了王拔高和马记名两个人。
　　果然，就在马记名又一次吞出浓烈的烟气的时候，李庆河就背着手站在教室的门口，仰着头朝马记名的方向看着。
　　马记名见李庆河站在那里，顿时就慌了，用两根指头哆嗦着把烟掐了，踩了一脚，装作什么都没发生！
　　李庆河一直站在门口冷眼看着马记名，想让马记名主动过来，很显然的，马记名让李庆河失望了，李庆河大叫一声：“马记名！你过来！”
　　马记名站起身，耷拉着脑袋朝李庆河走去，而就在这个时候，李庆河已经在酝酿力量了，心里合计着，是抽马记名嘴巴子好呢还是踹他好呢！
　　李庆河还没有想好，马记名就走过来了，马记名低声说：“老师，我以后不再教室里抽烟了！”
　　话音刚落，就让李庆河猛地一脚端了起来，摔到了讲台上，李庆河马上又冲过去把马记名揪了起来，劈里啪啦扇了几个嘴巴子：“你家人把你自费过来容易吗？不争气的东西！”
　　凭借马记名以前多次挨打的经验来讲，现在最好的就是保持沉默了。
　　果然，李庆河没有继续打马记名，沉默了片刻说：“回去吧！”马记名一拐一拐地走到座位上坐了下来。
　　此时的贺明，在心里还真有点佩服李庆河，面对这么一群良莠不齐的学生，李庆河喜欢用拳脚说话，毫无疑问，这是很有说服力的！如果是只动嘴皮子，说破大天还长了别人的士气。
　　贺明也由不得去想，如果是自己在教室里抽烟让李庆河抓到了，结果会怎样，可能也是挨揍！李庆河这个暴力班主任有一颗恨铁不成钢的心，他用他的拳脚诠释着这颗心。
　　贺明虽然从小抽烟，但到现在烟瘾一直也没大起来，现在即便是抽也是过滤嘴的，偶尔一根，在好多心事堆积在心里让他烦乱的时候抽。当然了，他是不会把烟拿到教室里抽的。


第73章 乡情
　　下自习的路上，马记名从贺明身边经过，拍了贺明的肩膀一把，郁闷说：“真他妈的，今天居然让李庆河打了！”
　　贺明笑呵呵说：“有什么大不了的，你又不是没挨过打！郁闷了就发泄一下！”
　　马记名忽然得意了起来：“我他妈的一郁闷了就想买东西！走啊，到你家的商店里消费去！”
　　马记名推上了自行车，和贺明一起到了商店里，从贺明家的商店里买了一包红山茶又买了一袋瓜子，骑着自行车，疯狂地按着铃铛，大声唱着《潇洒走一回》，势不可挡地冲下了二中附近的斜坡。
　　贺大山在商店里，笑呵呵说：“儿子啊，我家的商店最近的生意越来越好了，我想来买东西的很多都是你的同学吧！”
　　贺明已经记不清爸爸是第几次这么说了，笑着说：“我们班里才53个人，肯定不全是我们班的，不过我会发动更多的人来买货的。”
　　贺大山感慨说：“好儿子，等有了经验我们就开大的！你可是有文化的人，你要多指点你爸我！”
　　贺明呵呵笑着说：“没问题的！”
　　第二天，贺明从商店里拿了不少吃的东西还有烟，到一中找到了小丫头张晓敏，坐上了去石头村的拖拉机。小丫头又穿上了她漂亮的健美裤，坐在拖拉机上，咯咯笑个不停。
　　“要回家了，高兴了吧？”贺明笑呵呵看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“是啊，我就快要见到我爸我妈了。”张晓敏喜滋滋说：“明明啊，你晚上就住在我家里吧！”
　　“我不住在你家里，我有地方住。”贺明笑着说。
　　“你为什么不住在我家里啊！”张晓敏有些疑惑说。
　　“你家就一个炕。”贺明说。
　　小丫头看出来了，贺明可能是嫌一个炕不方便：“那你在我家吃饭吧！”
　　贺明乐呵呵说：“嗯，我就在你家或者东子家吃！”
　　到了村里以后，贺明和张晓敏手里提着东西朝张晓敏家走去。院子里，张贵喜和石来英看到女儿和贺明回来了，喜悦顿时就上了脸，少不了有些吃惊。就在昨天晚上，石来英想女儿想得还哭了，没想到今天就见到了。
　　小丫头喊了一声妈，就朝石来英冲了过去，搂住石来英就哭了起来：“妈，我天天都可想你了！”
　　“闺女啊，快别哭了，你都是大孩子了，在县城里上学了。”石来英说着，自己反而是哭了起来。
　　那一天妈妈问我，童年最难忘的是什么，在朦胧的记忆中，难忘那小小的摇车，它摇着日月，它摇着星星，它摇着妈妈无字的歌……
　　张贵喜忙着招呼贺明，当贺明把分给张贵喜家的东西放到一边的时候，张贵喜很不好意思说：“来了就来了，还拿这么多东西。”
　　贺明笑呵呵说：“应该的。”张贵喜心里，贺明是个非常懂事的孩子，贺大山和张桂芬也都是好人。
　　在张晓敏家吃了面条以后，贺明和张晓敏一起到了王东子家。看到贺明和张晓敏来了，王东子很是欢喜，又看到这么多好吃的东西，就更欢喜了。
　　王东子的爸妈都感觉很没面子，贺明和张晓敏都到县城里读重点初中了，而王东子却读了乡初中，王东子的爸妈说了一声“你们玩！”，很快就都出去了。
　　王东子家的土炕上，王东子乐呵呵看着贺明：“明明啊，我前几天做梦还梦到你了呢！梦到我们在大场里捉迷藏，没想到你就回来看我了！”
　　贺明笑着说：“我也经常想你，想我们小时候在一起玩！对了，你的洋火枪呢？”
　　王东子的嘴抿了一下，小跑着到了柜子边上，打开了柜子把洋火枪拿了出来。洋火枪已经坏了，坏得很严重，已经是不能玩了。
　　“怎么成这样了啊？”贺明说。
　　“就在你们家搬到城里那天，我感觉就像是丢了什么，我就把我的洋火枪用脚踹成这样了！”王东子说。
　　“东子，你在乡初中也要好好学习啊，将来有用的。”贺明说。
　　“学什么呢？我都不想上了，可我爸我妈非要我读完初中。”王东子叹息说。
　　王东子对学习的态度，真的是让贺明很无语，贺明也没法就这个话题和王东子说下去了。贺明的目光不经意间又一次落到了破碎的洋火枪上，心里生出了一丝感慨。既然是坏了，王东子还没有扔，可见他对这个洋火枪还是有感情的！
　　洋火枪是王东子的童年，贺明也是王东子的童年，贺明家从村里搬走了，王东子失去了一个童年，于是用另一个童年发泄，一直到把另一个童年折磨得支离破碎，可却舍不得扔掉，一直珍藏。
　　晚饭贺明和张晓敏都是在王东子家吃的，吃过饭三个少年又玩了很长一段时间，贺明和张晓敏才离开。
　　重新回到张晓敏家的时候，贺明费了九牛二虎之力才谢绝了张晓敏一家人的挽留，带上东西像是逃跑一样到了孙学功的家里。
　　孙学功本来以为贺明下个星期才回来练功夫，没想到这么晚突然出现！孙学功站在大门口欢喜地看着贺明：“明明啊，你这是闹什么呢！怎么这么晚了才来啊，快进来吧！”
　　“师傅啊，其实我白天就回来了，一直和晓敏东子玩了。”贺明笑呵呵说。
　　“回来就好，明天和师傅一起练功夫。”孙学功很怜爱地抚摸着贺明的头。
　　孙学功的炕上，贺明和孙学功坐了上来。孙学功看到贺明除了给他带了不少吃的东西还带了一条过滤嘴烟，感慨说：“明明啊，这些东西都是你家商店里的吧？”
　　“是啊！是我爸我妈让我拿的！”贺明笑着说。
　　“哎……，这么好的烟，卖了多好啊！我抽这个就行了！”孙学功甩了甩手里的烟袋子。
　　睡觉之前，贺明很用心的给孙学功捶背，孙学功一边抽烟，一边乐呵呵享受着，有个徒弟就是不一样，必要的时候有人伺候着，前提是这个徒弟要孝顺。
　　第二天大清早，贺明和孙学功就起来了，到了院子里。
　　孙学功弯身的时候抓起一根棍子朝贺明扔了过去，贺明很潇洒的一个翻腾把棍子接在了手里，耍出了很精湛的一套棍法！孙学功的嘴角挂着淡淡的微笑，很欣慰的看着贺明。
　　“怎么样？师傅！”贺明停了下来。
　　“不错，很不错！但关键的地方还欠火候！”孙学功说。
　　贺明又把腿功和拳术在孙学功面前施展了一遍，孙学功的评价和刚才是一样的，认为贺明还有很大的进步空间！
　　在孙学功的指点下，贺明练了一上午的功夫，中午饭是和孙学功一起吃的，孙学功做的红豆粥，还挺好吃。
　　下午要回城的时候，小丫头张晓敏又哭了，但这次石来英可是没有哭，大概是怕女儿看到了她的眼泪更难过。
　　贺明和张晓敏坐上了专门从附近的村里给县城拉人赚钱的农用三轮车，一路颠簸朝县城里去了。
　　“晓敏啊，你都长大了，以后不许总是哭了。”贺明笑着说。
　　“我知道了，可是有时候就是想哭。”张晓敏说。
　　从张晓敏的话里，贺明忽然想到，有人说女孩子是水做的，其实不如说女孩子是眼泪做的，开心的时候，眼泪幸福的流，伤心的时候，眼泪难过的流，一直都没有尽头。


第74章 血淋淋的绰号
　　新生入学一个月多的时候，才举行了开学典礼！开学典礼是在学校的礼堂里举行的。礼堂就是一排空间连在一起的平房，能放一千多人，有个不太高的主席台。一般开会或者表演节目的时候，学生们都需要自带凳子。
　　这次参加开学典礼的就是初中一年级的六个班和高中一年级的六个班。校长周大鹏表扬了贺明，并把县教委下发到学校的1000块的奖金给了贺明。
　　这1000块，贺大山和张桂芬帮贺明保管起来500，剩下的500让贺明自由支配！要知道，在90年的时候，500也是可以买很多东西的！
　　贺明花300多买了一辆轻便的二六自行车，剩下的就装到了兜里，什么时候花就什么时候拿出来。
　　又是两个星期过去了，转眼就已经是深秋的时节！升入初中以后，贺明的生活更丰富了，商店里的生意也一天好过一天，连贺大山和张桂芬都不敢相信，原来在二中门口开个商店生意这么好。
　　升入初中已经快两个月，贺明班里的学生彼此之间都熟悉了许多，很多学生的个性开始暴露出来，有些是一点一点的暴露，有些是忽的一下全暴露了出来。
　　新的一天，上午课间的时候。
　　胖乎乎的刘媛媛从楼道里跑了进来，在身体的剧烈颠簸之下，满头的头皮屑四处飞扬，刚好王拔高从她身边经过，一些头皮屑飞到了王拔高的脸上。
　　王拔高呸地吐了一口唾沫，冷眼看着刘媛媛肥胖的背影，喊了一声：“站住！”
　　刘媛媛并不知道王拔高是喊她呢，跑到白伶身边就坐了下来，一脸幸福的表情，把书翻开准备看了。
　　王拔高隐约感觉到班里的学生都在注视着他，顿时火气就更大了，冲到了刘媛媛身边，朝刘媛媛大喊：“我说你是白毛女啊！头皮屑满天飞！”
　　刘媛媛也知道自己头皮屑多，可怎么也去不掉，在小学的时候就被很多小孩子们叫白毛女，本来以为升入初中了可以摆脱这个严重挫伤了她的自尊心的外号，没想到今天又让王拔高叫出来了！
　　愤怒与懊恼之中，刘媛媛肥胖的身体站了起来，泪汪汪盯着王拔高，语无伦次说：“你才是白毛女呢！”马上改口说：“你不是白毛女，你是王八羔子！”
　　全班的学生哄堂大笑起来，大家觉得这两个称呼都挺形象的！
　　王拔高让刘媛媛叫成了王八羔子，恼火是必然的，和刘媛媛一样，在小学的时候就有很多孩子叫王拔高叫王八羔子，简称王八。
　　“你他妈个贱逼丫头！”王拔高咆哮着，一个大嘴巴子就朝刘媛媛的脸抽了过去，刘媛媛鼻子里的血马上就冒了出来。
　　看到刘媛媛鼻子里的血流了出来，王拔高仿佛是更兴奋了，劈头盖脸打刘媛媛，白伶愤怒的呵斥声并没有让王拔高停下来。
　　白伶奋不顾身，猛力推了王拔高一把！而此时，贺明也跑进了教室，顿时就让眼前的景象惊呆了！过去的记忆中，有过这一幕，但贺明却忘记了是在今天。
　　王拔高让白伶推了一个趔趄，恼羞成怒的他顿时就朝白伶冲了过去，右手抬起就要给白伶一个耳光，胳膊却让贺明捏住了。
　　“你什么东西啊！怎么可以这么狠打女孩子呢？”贺明冷声说。
　　“有你个球事！你他妈的快松开我，要不连你一起修！”王拔高愤怒地朝贺明喊着，话音刚落，就吃了贺明一个嘴巴子，嘴里有血出来了。
　　贺明有一种冲动，很想非常猛烈地对着王拔高的头轰上几拳，一直打得他皮开肉绽，鲜血横流，也就在这个时候，李庆河背着手，嘴里叼着烟站在了教室的门口，一片喧哗的教室顿时就安静了下来。
　　刘媛媛一脸的血，还在痛苦的哭着。王拔高心虚了起来，情不自禁动手朝嘴角抹了过去，辛辣的感觉。
　　李庆河深深地吸了一口气，右手缓慢地抬了起来，把眼镜朝上推了推，低沉的声音：“刘媛媛、王拔高、白伶、贺明！你们四个都过来！”也就在这个时候，上课铃响了起来。
　　当贺明几人跟在李庆河身后走进办公室的时候，和李庆河在一个办公室办公的两个老师都去上课了，面积不太大有些凌乱有些破落的办公室里一片安静，安静让周围的氛围空洞了起来。
　　李庆河先端来了一盆清水，让刘媛媛把脸上的血洗干净，而后坐下了身，贺明四人并排站到了李庆河面前。
　　李庆河重新点燃了一根烟，有些怜悯的目光在刘媛媛红肿的脸上停留片刻，又狠狠斜了一眼王拔高，最终目光落在了白伶的脸上，冷风般的口气：“白伶，你来说说，怎么就打起来了！”
　　事情闹到了这个地步，刘媛媛让王拔高打成了这个样子，白伶只能是实话实说，搪塞过去也是不可能的！
　　知道了事情的经过，李庆河再也按捺不住胸中的怒火，一把就揪住了王拔高的耳朵，可能是用力太猛了，王拔高立起脚尖，身体飞快倾斜的同时咧嘴叫了一声――啊呀！
　　伴随着王拔高的叫声，李庆河的一个大嘴巴子就抽了过去，李庆河的近视镜也随着飞了出去，落在地上之后又弹出去好远，两个玻璃镜片变成了碎玻璃！
　　李庆河是500度的近视，没了眼镜，近距离看人还是不会影响的，拳脚相加狠狠修了王拔高一顿。
　　王拔高倒在地上两次都让李庆河提了起来，嘴角的血更浓烈了，连他自己都不知道他哭了。
　　白伶和刘媛媛站在一边都很害怕，毕竟是女孩子，看到了打人的场面就会害怕！贺明心里没什么感觉，在贺明看来，李庆河这个人打起学生来技术含量还是很高的，看上去很猛，其实至多就是打出一星半点的血来，不会伤及到学生的生命安全。
　　修完了王拔高，李庆河坐到了椅子上，把刚才掐断的半截烟重新叼了起来：“你说说你们，才刚入学两个月就忍不住了？同学之间就不能学会包容体谅吗？一个男孩子，动手把女孩子打成了那样！我真是不知道说什么好！”
　　李庆河平时教训学生爱用拳脚说话，很少动嘴皮子就是因为他很清楚，说了等于白说，没几个人会把他的话放在心上，要想给这些叛逆的少年留下更为深刻的印象，还要靠手和脚！
　　李庆河让白伶三个人回去上课了，把贺明留了下来。李庆河在面对贺明的时候，脸色缓和了下来，微笑说：“坐下吧！”
　　“我就站着好了，老师。”贺明不是很大的声音。
　　“老师让你坐下你就坐下，不用怕！老师还是能分清楚好学生坏学生的。”李庆河叹息说。
　　贺明也懒得和李庆河客气下去了，干脆就坐到了李庆河身边：“老师，你把我留下还有其他的事吗？”
　　“也没什么，你是个好学生，平时要好好学习，小学学习好不代表初中学习也会很好，你要一直努力才行，老师看好你！”李庆河很随和的笑脸。
　　“我知道了，老师。”贺明说。
　　李庆河又问了贺明一些家里的情况，问他平时的生活有没有什么困难，然后让贺明出去了。
　　对于贺明在关键的时刻出手帮刘媛媛的做法，李庆河不支持也不反对，既然帮了就帮了。


第75章 秉性
　　贺明已经和爸妈说好，今天中午的时候叫李先锋和令小雷到家里吃顿饭。李先锋和令小雷都是乡下的，李先锋是贺明的同桌，令小雷平时和贺明走得很近，有和贺明成为好朋友的想法。
　　中午放了学，贺明和李先锋、令小雷一起走出了校门，先到贺明家的商店里看了一眼，然后朝贺明家走去。
　　令小雷愤怒地哼了一声：“课间的时候王拔高实在是太过分了！打刘媛媛打得那么狠，我都想出手上了！操他妈的！”
　　李先锋的牙齿咬得咯吱咯吱响：“是李庆河过来的太快了，要不我两个大嘴巴子就把王拔高打得分不清楚东南西北了，王拔高看上去动手快，其实他不经打！”
　　过去的记忆里，贺明并没有请李先锋、令小雷到家里去做客！因为当时贺明家过得很不怎么样，自己家里的人都吃不上什么像样的东西，手紧了还可能从房东那里拿一些钱应急，更别说是请人来做客了。
　　现在的情况不同了，家里渐渐好过了起来，从而发生了很多过去没有发生过的事，贺明感觉自己的生活越来越丰富了。
　　对于李先锋和令小雷的秉性贺明是很了解的！
　　李先锋这个少年爱说实在话，但话并不是很多，容易冲动，冲动的时候酷爱动手，打得也狠，但这个人很讲义气，对朋友是很宽容的。
　　令小雷这个少年性格和李先锋有很大的区别，是属于心里做事的人，向往很多强大的东西。论人品，令小雷是个好人，对朋友也很够意思，对女孩子呢，只能用荒唐去形容，关于动手打人，到了关键的时刻他也是敢出手的！尤其是对他能打得过的人！
　　快到贺明家了，令小雷忽然问：“贺明，你家的房子是自己买的吗？”
　　贺明笑着说：“不是，是租的别人的，我们家刚从村子里搬到城里，还没来得及买呢！”
　　令小雷笑呵呵说：“其实我家是能在城里买起房子的，可就是我爸我妈不喜欢到城里来。”
　　“你家不是养鸡的吗？可能是你爸你妈觉得村里更适合吧。”贺明乐呵呵说。
　　“我想也是啊！”令小雷忽然得意了起来。
　　贺明的家里，张桂芬已经做好了大米饭还有几个炒菜，弄了几瓶甜酒和啤酒，等着贺明他们回来。
　　到了贺明家以后，李先锋和令小雷发现贺明家租来的房子里除了一个17寸的彩电很显眼外，并没什么像样的家具，和他们想象中的有点不一样，两个少年认为，贺明家既然能在学校门口开得起商店，那么买家具的钱应该还是有的。
　　李先锋很快又觉得，贺明家住起来还是很舒服的，令小雷一直认为，其实贺明家还没有他的家好，只不过贺明家是在城里，他的家是在村里，贺明家的彩电是17寸的，他家里的是14寸的。
　　三个少年在方桌旁坐了下来，看到桌子上摆的啤酒和甜酒，李先锋和令小雷都选择喝啤酒，贺明则是无所谓。
　　令小雷飞快地抓起一瓶啤酒，用牙齿起开了，开始给贺明和李先锋的杯子里倒酒。很显然的，在贺明看来，令小雷倒啤酒的手法很是拙劣，从而引起来很多的泡沫，等泡沫消散以后，贺明和李先锋的杯子里连一半的啤酒都没有，令小雷赶紧提起瓶子来补上，但还是泡沫。
　　李先锋对令小雷倒酒的手法没什么意见，要是他来倒，也是这个德行，而贺明呢，并没有把酒瓶子从令小雷手里抢出来给他表演一下啤酒应该怎么倒，他想怎么倒就怎么倒吧！
　　三个少年碰了一下杯，把杯子里的酒都喝了，从喝酒的动作来看，贺明和李先锋的酒量都是可以的，令小雷就很一般了，是努力了两三次才把杯子里的啤酒喝完的。快速度喝了这杯啤酒，令小雷又一次感觉，对于不太会喝酒的人来说，酒是看起来爽但其实并不是很爽，饭桌上有酒几乎是成了吃饭的负累。
　　吃了几口菜，令小雷愤然说：“我操！我越想越生气！那个王八羔子真他妈的！”
　　贺明夹了一口菜放到嘴里，笑着说：“要不你去打他吧！”
　　令小雷切了一声：“贺明，你也别说，要是那个王八羔子惹到我了，我修不死他！”
　　李先锋满口吃着菜：“小雷，你就别吹了，如果真打起来了，你能打得过王八羔子吗？”
　　令小雷满不在乎说：“当然能了，你别看我好像是没他高，动起手来我比他快！”
　　令小雷和李先锋看到贺明的妈妈带着饭出去了，很快就把话题转移到了女孩子的身上，令小雷让贺明把录音机打开了，放的是《一无所有》。
　　在摇滚的嘶吼声中，令小雷笑嘻嘻说：“贺明啊，我看白伶真是对你有意思啊，时不时就会看你一眼。”
　　贺明心里说，那也没有你看曾爱的频率高：“是不是啊，我怎么就没发现啊，我说你小子整天都在观察什么呢？”
　　李先锋乐呵呵说：“我也发现了。”
　　贺明喝了一口啤酒：“那你们两个说我到底该怎么办呢？”
　　李先锋和令小雷都沉默了，谁都知道，搞对象让学校里抓了，不是开除就是记大过，比打架打出脑浆来了都严重，他们还真是不能为贺明拿什么主意！令小雷直想对贺明说，要不你暗恋白伶吧，可又怕贺明感觉不爽削他。
　　“你们怎么不说了？”贺明起身给李先锋和令小雷的碗里盛大米饭。
　　令小雷努力了半天才说：“关键是你喜欢不喜欢白伶啊？”
　　贺明摇了摇头，随口说：“不喜欢。”心里说，你们两个小子怎么可能理解我对白伶的感觉，在我过去的那个记忆里，白伶为了我而失去了她本该有的美丽，她是我心头的一道伤疤。
　　令小雷哈哈笑了起来：“你都不喜欢白伶，我们说什么都不是白说？”
　　李先锋笑呵呵说：“我在初中的时候可是不想搞对象了，我要好好学习考中专！”
　　贺明一边吃饭一边说：“考中专多没意思，不如考高中再考大学！”
　　李先锋叹息说：“我可没想那么远，还考大学？我妈说让我考个中专，将来能当个小学老师就行了。”
　　令小雷马上说：“反正我是要考高中的，将来考大学，上本科！”
　　李先锋把杯子里剩下的一点酒喝完：“想那么远也没用，一天一天过吧！等初三了再想也不迟。”
　　贺明想也是，现在岭源县不论是一中的高中部还是二中的高中部，考大学的比例很低，因为教书的老师大部分都不是本科毕业的，要想让自己的学生青出于蓝而青于蓝考上本科，实在是很有难度，不过大专生一年还是能出几个的！
　　贺明的记忆里，岭源县高中的教学质量是在他上初三的时候有所改善的，当时换了一个很有魄力的校长。
　　三个少年都没喝多少啤酒，贺明和李先锋就跟没喝过酒是一个样子的，令小雷的反应就有点明显了，脸红脖子粗的，到贺明的小床上躺着去了。贺明和李先锋坐在大床上听歌聊天。
　　躺在小床上的令小雷很希望他现在是走在校园里的，有很多女孩子从他身边经过，看到他上身穿着警服，脸红脖子粗的样子。可他现在虽然是脸红脖子粗了，可是还没弄到警服呢！


第76章 初冬的旋律
　　初冬的时节，天空中刮着阵阵的冷风，时而带起一片尘土。天还是很蓝的，蓝的像是让水洗过的蓝布。
　　明天开始就是周末了，今天晚上不上自习。放学后贺明到了商店里，贺大山和张桂芬正在商量买房子的事。
　　贺明笑呵呵说：“爸妈，要是买房子就买到城北！”
　　贺大山轻轻拍了儿子的头一下：“你小子说说，为什么要买到城北？城北有什么好的，买到城西离学校近不好吗？”
　　贺明在贺大山身边坐下：“爸啊，离学校近有什么好的？远点儿也没关系啊，我可以骑自行车上下学。我就是觉得城北好，你没见前两年考上大学的几个大都是城北的吗？”
　　经过贺明这么一说，贺大山和张桂芬由不得合计起来，城北那个地方是挺能出大学生的，岭源县这两年出去的大学生，有一半以上都是城北的家，人们自发的叫城北叫状元乡。
　　贺大山叼起一根烟：“桂芬，要我看儿子的话也有道理，风水这个东西不信是不行的，要不我们就买到城北吧！”
　　张桂芬重重点了点头：“行！城北就城北！”
　　贺大山笑着说：“那我最近几天到城北去物色一下，看有没有合适的现成的房子可以买，如果没有合适的就只能买地基我们自己盖了！”
　　张桂芬的脸上洋溢着幸福的微笑：“最好是买现成的，盖起来也麻烦，平常我们还要照看生意呢！你不是还说想在汇源大街弄个店吗？”
　　听着爸妈的话，贺明也是满心高兴：“对的，我们家应该给汇源大街开个商店，也叫东方之歌，到时候我来选地方！”
　　贺大山和张桂芬都笑了起来，贺大山感叹说：“我和你妈的意思就是想让你来选地方，你选的地方都很吉祥。”
　　关于贺明想让家里把房子买到城北，无非是因为白伶这个女孩子。白伶家就是城北的，如此一来，在放学的时候自己就可以和白伶一起走了。
　　“儿子啊，想什么呢？”张桂芬笑看着贺明。
　　“我在想等明天晓敏到我们家了，我们吃什么。”贺明笑呵呵说。
　　“当然是饺子了，你和晓敏都爱吃饺子，到时候妈再做几个好菜！”张桂芬说。
　　贺明一家人正说着话，令小雷过来买东西了，穿着学校里发了不久的校服。校服是蓝白相间的颜色，比较起前两届的校服，这一届的还算比较好看。
　　看到贺明也在，令小雷高兴说：“贺明，你也在啊！我以为你回家去了呢！”
　　贺明笑着说：“还没呢，你要买什么啊？”
　　令小雷说：“我要买方便面和瓜子！我等明天再回家，今天放学了我把老师留的作业在教室里写完了，有点晚了。”
　　令小雷买了东西出去的时候，贺明把令小雷送了出去，令小雷把贺明拉到了一边，笑着说：“你怎么不穿校服啊？”
　　“不想穿，我一般不是要上体育课的时候，不想穿校服，学校也没说一定要穿。”贺明随口说。
　　“我倒是觉得校服挺好看的，尤其是这个二中的标志，可还是没有警服好看。”令小雷一脸的感慨。
　　正说着，一个上身穿了警服，敞着怀，下身穿着牛仔裤的男孩子把自行车停下，进商店买了一包烟，很快就跨上自行车溜走了。
　　虽然是黑夜，校门口的几盏路灯散发出的昏黄色的光芒很有限，令小雷的目光还是追随着男孩子的背影消失在了不远的地方浓烈的黑暗中，那一脸的向往让贺明看得都有些郁闷。
　　“看什么呢？”贺明没好气说。
　　“我他妈的一定要买个警服的上件！”令小雷一脸凝重说。
　　“有个球用！”贺明说。
　　“没个球用，不过穿在身上也挺好的！”令小雷和贺明的关系越来越好了，很多话也不避讳贺明：“我已经到服装鞋帽市场去看了，那里面卖的警服上件儿没有标志，而且太大，没合适我穿的。”
　　贺明知道，不论他说什么，都不会改变令小雷此时的想法。或许他此时的想法对他来说是对的，如果他在这个年龄不这么做，等走过去了，回想起来也会觉得是一片缺憾。
　　“行了，那就再找找！”贺明说。
　　令小雷走了，当贺明刚回到商店还没站稳脚的时候，令小雷又翻回来了。贺明有些奇怪说：“你还要买什么啊？”
　　令小雷又把贺明拽到了外面，笑嘻嘻说：“贺明，能把你的小录音机借给我听听吗？还有磁带。”
　　“行的，你什么时候听？小录音机在我家里呢！”贺明说。
　　“你星期天晚上上自习的时候拿给我好吗？”令小雷笑呵呵说。
　　“好的。”贺明说。
　　令小雷像风一样跑走了，看着令小雷真的跑回学校里去了，贺明才回头走进了商店。
　　新的一天，贺明骑着新买来不久的轻便二六的自行车朝一中而去，找到了小丫头张晓敏。
　　小丫头今天也穿上了校服，他们的校服发的比贺明他们还早一个星期，是黄白相间的样子，没有贺明他们的校服好看，不过小丫头是喜欢的不得了！还没领到校服的时候就开始兴奋了，一直兴奋到现在。
　　张晓敏喜滋滋跟着贺明身边：“明明啊，你看我的校服漂亮吗？”
　　贺明笑看着张晓敏，由衷说：“穿在你身上很漂亮！”
　　出了校门，走出一段距离的时候，张晓敏的目光终于落到了贺明的自行车上，乐呵呵说：“明明啊，你骑自行车能带人吗？”
　　“当然能了。”贺明心里说，想当初我可是一个骑自行车的高手。
　　“我怎么就没见你带过啊。”小丫头朝前走的时候忍不住蹦跳了两下，看到贺明停下了她也停下了。
　　“我先上还是你先上？”贺明说。
　　“你先上吧！”小丫头甜甜的声音。
　　贺明骑上了自行车，速度很慢，小丫头抓着车后架子小步子朝前跑了跑，一个小小的跳跃横着娇小的身体坐到了后架子上。
　　让张晓敏吃惊的是，贺明带人这么稳，就在她刚才坐上去的时候，自行车居然是没有打晃！
　　贺明的速度更快了一些，小丫头一只胳膊搂着贺明的腰，身体和贺明贴得更近了一些。
　　“明明啊，你知道吗？要是在我们学校附近让人看到你带着我，会有很多人说的。幸亏刚才没什么人。”小丫头笑呵呵说。
　　“我就是看到没什么人才让你坐上去的，要不我们就走到那条街我再带上你。”贺明笑着说。
　　正说着，迎面一个长头发的上身的牛仔服敞着怀的少年骑自行车过来了，朝贺明和张晓敏瞟过来一眼，很不屑的口气：“球啊！”
　　那么大那么嚣张的声音，贺明相信，小丫头一定也听清楚了，心里可能感觉很委屈，贺明的车把一个弯曲，几乎是原地就拐了一个弯，小丫头的手把贺明抓得更紧了，嘴里“呀”的叫了一声。


第77章 拳脚与温存
　　贺明骑车朝刚才骂人的少年冲了过去，那少年留意到那对让他心里很不平衡的男女过来了，猛地一捏闸，身体跨在大梁上，一条腿支住了地，不屑说：“怎么啊？想打我？”
　　快到少年的身边了，贺明的自行车并没有减速，心里说着，狗小子，我替你爸妈教训你！自行车径直朝少年撞了过去，把少年连人带自行车撞了个底朝天。
　　嘴啃泥的少年努力了半天才从自行车里把腿掏出来，一瘸一拐朝贺明和张晓敏走了过去，瞬间就从腰里抽出来20公分左右的粗钢筋。
　　“操你妈啊！修死你！”少年说着，手里的钢筋就朝贺明挥舞了过来，小丫头吓得带着哭腔尖叫起来。
　　看着张牙舞爪手里挥舞着钢筋的少年冲过来了，贺明猛地一晃前把，自行车前把重重地撞到了少年的身上，少年横将着摔到了一边，手里的钢筋叮当几声响，落到了两米之外。
　　“还牛逼？要不我骑车从你身上碾过去吧！”贺明不屑地说。
　　“行了，大哥，今天我是遇到厉害的了！我们井水不犯河水，你带着丫头走，我也要走了。”少年并没有马上爬起来，怕继续被修理。
　　“滚你妈个蛋！”贺明甩了一句，带着张晓敏扬长而去。心里说着，你他妈知道井水不犯河水是什么意思吗？小逼玩意儿！大叔修理不死你！
　　已经骑出去很远了，小丫头还在害怕呢！
　　小丫头发现，到了一中，这里的很多孩子都没有村里的孩子友好，他们太爱打架了，太爱骂人了！
　　小丫头现在还不能很明白的理解叛逆的意思，总是感觉身边的有些孩子不友好。
　　半天听不到小丫头的声音，贺明说了一声：“晓敏，不用怕！要是学校里谁欺负你，你和我说。”
　　“我知道啦！”小丫头咯咯笑了起来。
　　张晓敏的笑声和小时候一样甜，只不过她现在长得比小时候更耐看了，美丽而无暇的小脸蛋儿，清澈的含纳着童话的大眼睛，乖巧的鼻子，红润的樱桃小口，还有他娇小而舒展的身材……小丫头渐渐长大了。
　　“手冷吗？晓敏，要不我把我的手套给你吧！”贺明朝自己的白色线手套看了一眼。
　　“不冷，我宿舍里有呢，是我妈给我做的，我没带。”小丫头笑呵呵说。
　　到了商店门口贺明把自行车放下，领着小丫头回家去了。贺明发现，和小丫头散步的感觉真好，看来自己今天骑着自行车去一中是个错误。
　　小丫头也发现，和贺明走在一起的感觉很好：“明明，我可喜欢和你一起走路了。”
　　贺明打趣说：“那是因为你喜欢我啊！”
　　张晓敏顿时就急了，娇声说：“明明，我不许你乱说话！我在初中不会去喜欢任何人。”而心里呢，对贺明的那种依恋的感觉，比喜欢两个字要深刻一千倍！
　　“为什么啊。”贺明随口说。
　　“我要好好学习考中专！”张晓敏得意说：“将来我要当老师！”
　　贺明心里说，乖宝贝，想当老师就一定要考中专吗？考大学也是可以的！不过贺明现在不想和小丫头说这些，等到初三的时候，说什么也要让小丫头考高中。贺明决定把小丫头初中以后的生活轨迹给变了。
　　“是啊，好好学习是对的。”贺明说。
　　过去的经历告诉贺明，人将来到了社会可以不用学到的专业去吃饭，但学校里学到的东西还是有用的，那些东西可以潜移默化影响到一个人。
　　到家的时候，张桂芬已经把菜都做好摆到了桌子上，饺子也下锅了。
　　小丫头刚进门就喊了一声：“婶儿。”
　　张桂芬正在厨房里下饺子，听到喊声，赶紧跑了出来。看着小丫头穿着校服的可爱样子张桂芬就欢喜，握住了小丫头的手，揉了揉说：“闺女，手这么凉，你怎么不戴手套啊！要不婶儿给你买一副，告诉婶儿，喜欢什么样的？”
　　小丫头咯咯笑着说：“婶儿，我有手套，上次回家我妈给我做好的，我就觉得今天不太冷就没戴。”
　　“快到里屋去暖和一下，等会儿吃饭了。”张桂芬说。
　　坐到桌子边上，贺明给小丫头倒上了甜酒：“晓敏，我们家要买房子了。”
　　张晓敏欣喜而惊讶地叫了一声：“是吗？什么时候买？在哪里买啊？”
　　贺明把甜酒瓶子放下，给下丫头的醋碗里夹了一块肉：“快要买了，在城北买，现在还没买上呢！”
　　“好啊，等买上了我就可以到你家的房子里玩了。”张晓敏高兴的时候就想拍巴掌，可是刚要拍到一起的手赶紧又分开了，大概是她觉得，自己已经是初中生了，不能总和小孩子似的了。
　　贺明看着张晓敏的搞怪动作，笑着说：“晓敏，快吃菜啊，这么多好吃的，都是我妈专门给你做的。”说着夹了半个咸鸡蛋给小丫头。
　　张桂芬把饺子下好端了上来，坐下来和两个孩子一起吃，张桂芬给张晓敏的碗里夹了几个饺子，慈爱的微笑：“闺女啊，多吃几个！”
　　“婶儿，你真好。”小丫头笑着说。
　　在张桂芬眼里，可爱的张晓敏真是一个不折不扣的小美人儿，怎么这个丫头长得就这么漂亮呢？如果自己家里除了儿子之外也有这么个漂亮的小闺女该多好啊！
　　“晓敏，婶儿跟你说个好事！”张桂芬笑看着张晓敏。
　　“什么好事啊，婶儿？”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“明明不是和你说了吗？我们家里要买房子了，等我们家里买了房子，你别在学校里住宿了，学校宿舍的环境也不好，就搬到我们家来吧。”张桂芬看着张晓敏的脸。
　　张晓敏的筷子还夹了一个饺子，就那么悬在了那里，樱桃小口翕动着，许久之后咯咯笑了起来：“婶儿，还是不了，我还是住学校好。”
　　“为什么啊？婶儿不嫌弃你的，婶儿可喜欢你了。”张桂芬连连说。
　　“是啊，晓敏，到时候搬到我们家来！”贺明说。
　　“不了。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　贺明终于发现，看上去天真无比的张晓敏，心里对很多事是很清楚的，一定是她的爸妈和她说过什么大道理，此刻的张晓敏把这个大道理嫁接到眼下遇到的问题上，而后得出来的结论。
　　张桂芬也感觉，是张晓敏的爸妈和她说过什么，也是的！毕竟张晓敏不是他们家的孩子，有些事还是不应该去做，即便是很想。
　　如果是硬让张晓敏搬到自己家，恐怕张贵喜和石来英也会有意见，那样的话反而不好。
　　贺明看到妈妈有些难为情，赶紧笑呵呵说：“我忽然想，晓敏其实住学校的宿舍也挺好的，可以和人都交流，很锻炼人呢！”
　　“是这个道理。”张桂芬赶紧又给张晓敏的碗里夹了几个饺子。
　　小丫头一边吃饺子一边说：“我在哪里住都是一样的，其实我可喜欢我的宿舍了，我一有时间就会找贺明玩的。”
　　张桂芬去给贺大山送饭过去，贺明和张晓敏到了贺明的小房间，躺到了小床上。贺明把小录音机放开了，没有插耳机，不是很大但听起来很温馨的声音传了出来，美妙的声音让小丫头脸上的喜色更多了一些。
　　为什么一阵恼人的秋风，它把你的人我的情吹得一去无踪，为什么你就随着那秋风，没有说再见说珍重，没有留下姓和名，我追着风儿去，我呼唤秋风停，风呀风呀请你给我一个说明，是否她也珍惜怀念这一段情，风呀风呀不要去得那样匆匆，请你为我去问一问她的芳名……
　　“明明，我可想好好学习了。”张晓敏一本正经说。
　　“你现在不是学习很用功吗？”贺明笑着说。
　　“明明，我想和你说个事，可是我不敢说，怕你以后不理我了。”张晓敏一脸的担心。
　　“你说吧，我不会不理你的。”贺明说。
　　“那我们先拉钩！”张晓敏看着贺明的眼睛。
　　小丫头在说之前居然要先拉钩，那么可见她很害怕她说出来的话会伤害到彼此之间的友谊，贺明已经大概猜出来小丫头是要和他说什么，于是乐呵呵地和小丫头拉钩，小丫头清脆而甘甜的声音――拉钩上吊，一百年不许变！
　　拉完钩，小丫头的目光落在贺明的脸上，用她无比清澈的眼神审视着这个和她一起玩到大的少年，嘴角渐渐呈现出真挚的微笑，乖巧的樱桃小口张了开来：“明明，你答应我，在我中学的时候，别和我搞对象好吗？”
　　贺明故意犹豫片刻，有些不情愿说：“我答应你！”
　　张晓敏忽然安静了下来，片刻之后忽然拉大嗓门说：“明明！要是等我考上中专以后想和你搞对象，你和我搞吗？”
　　从张晓敏的话里，贺明又一次听出了她对自己的依恋，在她的心里，很害怕会失去自己，从哪一方面说都是这样的，贺明没有继续这个话题去告诫张晓敏别考中专考高中，还不是时候说这些，于是铿锵有力的一个字：“搞！”
　　张晓敏终于是又开心了，笑嘻嘻说：“明明，其实我也长大了呢！”
　　贺明笑看着张晓敏：“我知道你长大了！”
　　有张晓敏的陪伴，贺明的周末在开心中过去。就在这个周末，贺明和张晓敏重新确立了一种新的关系，或者说是过去的一种关系的延续，那就是暂时只做好朋友，不搞对象。
　　小丫头要一门心思学习，将来想考中专，在她心里，考上中专当上了老师，就可以让自己和爸妈都过上好日子了。而贺明，却是要让张晓敏考大学，去创造全新的人生！
　　星期天晚上去学校里上自习的时候，贺明带上了小录音机和两盒好听的磁带，令小雷说是要借过去听几天。
　　贺明到教室的时候，大多数学生都到了，贺明的目光朝白伶看去的时候，也看到了刘媛媛那个让王拔高打了的女孩子。
　　能看出来，刘媛媛很消沉，低着头在看书。说实话她长得是不好看，但那并不是她的错。在贺明过去的记忆中，刘媛媛的学生成绩是很好的，而且这是一个很热心的女孩子，别人和她借东西，一般都能借出来。
　　令小雷看到贺明的时候就得意地大声叫了一句：“贺明！”他这么一叫，很多学生的目光都落到了他和贺明身上。
　　贺明走到了令小雷身边，从兜里掏出来小录音机放到了令小雷的桌子上：“别在班里听，让老师再给没收了！”说完就回到了自己的座位坐了下来。
　　李先锋碰了贺明的肩膀一下：“你怎么才来啊！我有两道题想问你呢！”
　　“哪两道？”贺明说。
　　李先锋把不会的两道题指给了贺明，贺明开始小声的为李先锋讲解，不少班里的学生都不止一次留意到贺明给别人讲题，仿佛是比任课老师讲得还透彻，他们真的是有些不明白，贺明的脑子怎么就那么聪明呢！不愧是全县第一过来的！
　　而白伶这个漂亮的女孩子，贺明心里那一道伤感的伤疤，也默默的在心里把贺明当成了她的竞争目标，那就是，在即将到来的期末考试中高过贺明！


第78章 血色叛逆
　　第一节自习下了，贺明在班里和学生们说笑的时候不小心留意到曾爱那个女孩子扭动着小腰走出了教室，而令小雷的目光也追随曾爱而去，那是一种不可思议又满含爱恋的目光。
　　很显然的，在令小雷眼里，曾爱是那样的神秘，他很想知道，曾爱出去是干什么了，但是却没有勇气跟上去。
　　令小雷回过神以后，把小录音机的耳机带上，很想听歌，很想让班里的学生看到他用小录音机听歌的样子。
　　片刻之后，令小雷马上又把小录音机放了回去，他记起了贺明和他说的话，不让在教室里听。
　　第二节晚自习下了，学生们该回家的回家，该回宿舍的回宿舍。
　　楼道里，贺明从白伶身边经过，白伶笑呵呵看着贺明：“你走着回家吗？”
　　贺明由不得多看了白伶几眼：“是啊，我家离学校近！”心里说，等过上一段时间我家里买了属于自己的房子，就离你的家近了，都在城北啊！
　　白伶要拐弯下楼梯的时候略微做了个停顿，发现贺明径直朝前走了，才自己一个人下了楼，从心里说，她还想和贺明多走一段。
　　贺明到了李庆河的办公室门口的时候，李庆河嘴里叼着烟，手里抓着大白手套走了出来，李庆河看到贺明，笑着说：“贺明，有事啊？”
　　“老师，我想和你说点事。”贺明笑着说。
　　“进来说吧！”李庆河转身朝办公室走去，贺明跟了上去，还不知道李庆河听了他的话会有什么反应，这可是贺明考虑很久才决定和李庆河说的。
　　李庆河坐下身，很热情的也让贺明坐了下来。
　　“贺明，你想和老师说什么？”李庆河笑呵呵看着贺明。
　　“老师，我是想说，我以后能不能不上早自习啊！”贺明说。
　　“你说什么？”李庆河的脸顿时就拉了下来。
　　“我说我以后能不能不上早自习！”贺明稍微放大了一些声音。
　　“凭什么别的学生都上就你不上？你如果有事可以请假，一直不上是不可以的！”李庆河有些恼火，不过并没有要打贺明的冲动。对好学生，老师一般都是比较偏爱的，不是万不得已，手脚就不会落上去。
　　贺明顿时就有些为难，思量片刻说：“我可以对老师保证！”
　　“保证什么？”李庆河说。
　　“我期末考试的时候考第一！”贺明说。
　　“你就这么有把握吗？即使是你能考第一，就可以不上早自习了吗？”李庆河的火气稍微小了一些。
　　“我觉得上早自习对我的学习没好处，我一般喜欢晚上回去还继续学习，学到很晚，这么一来，早晨再起来就很累。”贺明说。
　　“这样啊……”李庆河犹豫起来，片刻之后说：“不管是学校里安排的早自习还是晚自习，都是想让你们学的更好，既然你是这种情况，那回去我和教导处说一声，这个我一个人是做不了主的，如果干事来查出勤，你不在是要扣我们班的量化分的！”
　　“我知道，老师。”贺明笑着说。
　　“你先走吧，明天下午我给你答复。”李庆河说。
　　贺明不想上早自习，是想用早晨的时间多跑跑步，锻炼身体。虽然早自习前都有早操，一般也是跑步，但那对贺明来说，没有任何吸引力，也没有任何用处。
　　这两天，贺明班里的很多男孩子都兴奋了起来，因为学校附近斜坡下面的一个胡同里开了一个小台球厅，里面放了四张台球桌。
　　如果是以前，要想打台球就要跑到稍微远一点的地方去，或者到水云大街的几家台球厅，或者到汇源小广场附近的露天台球桌，很是不方便，现在学校附近有了台球厅，对他们来说无疑是一件天大的喜事，至于是不是好事还两说，总之眼下很多人为此而兴奋。
　　又是一个中午，放学的时候，贺明慢步走在学校的甬路上，不停地有男孩子和女孩子从贺明身边跑过，有欢笑的聊天声，也有发狠话的声音。
　　忽然，贺明的肩膀让人拍了一下，不是别人，正是王拔高。自从那次王拔高和刘媛媛的风波以后，班里已经开始有人开玩笑似的叫王拔高叫王八或者王八羔子了！由于叫的人不止一个，王拔高也没法说，只希望大家能渐渐忘了这个称呼。
　　“是你啊，王拔高，找我有事吗？”贺明似笑非笑瞟了一眼王拔高。
　　“去不去打台球？”王拔高得意说。
　　“我还要回家去吃饭呢！”贺明有点不屑说。
　　“就知道吃饭啊，是不是学习好的人都很喜欢吃饭呢！你那么爱吃饭怎么也没见你长胖啊！我想你也不会打台球。”王拔高不屑说。
　　“去就去了，有什么了不起的。”贺明心里说，你小子恐怕是没安什么好心吧，这些天就感觉你看我的眼神不对，倒要看看你想做什么。
　　“那好，半个小时后斜坡下面的台球厅见。”王拔高笑呵呵朝贺明摆摆手，风一样跑走了。
　　在过去的记忆里，贺明打台球的水平向来就很一般，也不经常去打，因为台球厅里往往有很多小混混聚集，动不动就打起来了。
　　今天的事在贺明的记忆里并没有过，或许是没有发生过，或许是发生过淡忘了，贺明干脆不去多想，等会儿到了斜坡下的台球厅就知道了。
　　吃过了饭，贺明就朝台球厅赶去，刚走到斜坡附近的时候，就听到李先锋在后面喊他。李先锋很快就跑到了贺明身边：“你去哪啊？”
　　“去台球厅。”贺明笑着说。
　　“我见你要下去，猜你也是去那里，我也想去，不过我们现在过去恐怕是没桌子了吧！”李先锋不由加快了步子。
　　“过去看看就知道了。”贺明说。
　　斜坡附近胡同里的小台球厅叫红运台球厅，老板是个黑乎乎的年轻人，二十五六岁的样子，因为长得黑，得了个外号叫高粱面，是城西小有名气的混混。
　　贺明和李先锋走进台球厅的时候，四张台球桌都有人在玩，每张台球桌边上都围了不少人。贺明和李先锋开始在几张台球桌旁边的人堆里找王拔高，李先锋还喊了一声。
　　片刻之后，王拔高和同是贺明班里的赵平就从人堆里挤了出来，不怀好意地看着贺明和李先锋，走了过来。
　　“贺明，我当是你不来了呢！”王拔高犀利的声音。
　　“我怎么就不来了？我这不是来了吗？”贺明的眼睛瞟了瞟四周，乐呵呵说。
　　“走吧！我们出去说！”王拔高说。
　　“出去做什么？不是要打台球吗？那就等桌子吧！”贺明装糊涂说。
　　“等个屁桌子，我有事和你说！”王拔高推了贺明一把。
　　看来王拔高真的是想打架！但贺明并没有在台球厅里修理王拔高的想法，这个台球厅太小了，到处都是人，动起手来不方便，不如到外面去。
　　李先锋也看出来势头不对，已经做好了随时出手的准备！李先锋也早就看着王拔高不顺眼了，刚好借这个机会修理他！
　　走到了台球厅外附近的一个有些阴暗的角落，王拔高冷眼看着李先锋，半笑着说：“李先锋，你要是聪明的话就站远点儿，小心他妈的等会儿血溅到身上了！”
　　李先锋冷笑说：“我这个人天生不怕血，你能把我怎么样？贺明是我哥们儿，你想打他先过我这一关！”
　　贺明朝李先锋看去：“李先锋，没你什么事，你站到一边去，他们两个不能把我怎么样！”
　　关于贺明的身手，到现在李先锋也不清楚，因为贺明那次出黑板报修理马记名的时候李先锋并不在场，事后贺明和令小雷都没有提起过。在李先锋看来，如果今天自己缩了，贺明肯定是吃了大亏了！他是绝对不会那么不讲义气的！
　　“贺明，我看我们两个修理他们两个，刚合适的！”李先锋冷声说。
　　“修理你个球毛啊！”赵平骂了一声。
　　“去你妈个蛋吧！”李先锋反而先动手了，对着赵平的脸就是一个大嘴巴子，动作很是快，根本没给赵平躲避的机会，嘴巴子落到赵平的脸上，很响亮的声音！
　　赵平没想到李先锋会忽然对他动手，吃了一个大嘴巴子，嘴角的血很快就渗了出来，踉跄几步靠到了墙上，眼朝一边瞟去，看到半块砖头，想冲过去把砖头捡起来，头发却是让李先锋揪住了。
　　李先锋揪住赵平的头发，另一只手劈头盖脸朝赵平打了过去。
　　贺明站在一边心里发笑，本来是我和王拔高的矛盾，你们两个帮手倒是先打起来了，在心里，贺明还是有点佩服李先锋这个少年了！
　　王拔高看到赵平根本就不是李先锋的对手，骂了一句就朝贺明冲了过来，双手成拳想砸贺明的脸。
　　贺明始终是淡然的表情，待王拔高冲到了身边，拳头朝他的脸挥舞过来的时候，贺明后退一步，右腿直直地拔起，一脚就踹到了王拔高的脸上，只听铿的一声，王拔高就飞了出去，砸到了地上。
　　血流满面的王拔高脑海里一片空白，踹晕了也摔晕了，片刻之后回过神来才感觉到脸部的剧烈疼痛，双手捂住脸，大叫了一声：“妈呀！”痛苦的嚎叫起来！
　　李先锋把赵平修理的已经开始告饶，猛一甩手，一脸血的赵平摔到了地上，有一小撮头发留在了李先锋的手里。
　　让贺明没想到的是，李先锋弯身捡起半块砖头就朝捂着脸嚎叫的王拔高的头砸了过去，又是铿的一声，王拔高的头也破了，血涌了出来，此时的王拔高已经是个血人了！
　　“李先锋！我操！”贺明忍不住狠狠斜了一眼。
　　李先锋像是疯了一样朝满头是血的王拔高冲了过去，抬脚就要踹，硬是让贺明给抱住了。
　　李先锋没想到贺明有那么大的力气，竟然是让他无法挣脱！还想继续打的李先锋着急之时，双腿都踢腾了起来，嘴里“妈了个逼的”叫着。
　　贺明猛一甩手，李先锋也摔到了地上，但摔得并不是很重。这么一摔，李先锋也清醒了一些，由不得摇了摇脑袋，笑了起来：“行啊，贺明，我没想到你打架比我还利索，力气比我还大呢！”
　　“行了！已经打够了！”贺明皱着眉头说。
　　李先锋的怒火消了一些，朝地上狼狈不堪的王拔高和赵平瞟了一眼，也感觉是够了，站起声走到了贺明身边。
　　“贺明，我们走吧！”李先锋笑看着自己手上的血，那些血都不是他的，他有几分得意。
　　贺明没去看李先锋，而是走到了王拔高身边，说了一声：“能自己起来到诊所吗？”
　　“能。”王拔高蜷缩在地上，呜咽着，全然是没了他在班里削刘媛媛时候的霸气。
　　“你呢？”贺明朝赵平喊了一声。
　　赵平只是感觉自己脸上全是粘稠的东西，痛苦不堪，全然是没有反应过来贺明是在朝他喊呢，也没有应声。
　　李先锋火了：“妈个逼的，问你呢！”说着就弯身捡地上的小石头，想扔到赵平身上提醒他一下，却是让贺明挡住了。
　　“赵平，你还能行吗？”贺明又说。
　　“我……我没事。”赵平大哭了起来。


第79章 奔放的少年
　　贺明和李先锋走上斜坡以后，李先锋嘴角挂着笑，只顾朝校门口走着，却是让贺明叫住了。当李先锋回过头的时候，看到贺明已经是在不远的地方站住了，于是只好是又朝贺明走去。
　　“怎么了啊！我们回教室吧！我还想看一会儿书呢！”李先锋有些不耐烦说。
　　“等一会儿吧！看看那两个小子去不去诊所。”贺明说。
　　“去就去，不去拉倒！身上那么多血，流干完事！”李先锋很是不屑说。
　　“流干了就是人命！”贺明说。
　　听到人命的字眼，李先锋冷静了很多，长长出了一口气：“贺明，要不我们过去看看他们两个！”
　　就在这个时候，王拔高一只手捂着头顶让砖头砸出来的洞，另一只手扶着赵平，赵平一只手捂着半边脸，很是狼狈的朝斜坡的方向走来，斜坡旁边就有一家不大的诊所，想来是要去那里。
　　果然，两个人很艰难的走了进去。贺明和李先锋也回学校里去了。
　　“李先锋，你他妈的以后动手注意点！我发现你怎么不知道轻重呢！”贺明斜了李先锋一眼，冷声说。
　　“对付王拔高那种人，有什么好客气的，使劲儿修理就是了！”李先锋不屑说。
　　“我看你以后还是别打架了！弄不好把人打死了！你也好不了了！”贺明说。
　　“人有那么容易死吗？其实人还是很结实的！”李先锋说。
　　“去你妈的，说死就死了！我跟你说的话，你还是多想想，还有一点，以后关于我的事，你少插手！”贺明怒声说。
　　李先锋站住了，冰冷的目光落在贺明的脸上：“贺明，你这话是什么意思？好在我帮你了，还是我的不是了？”
　　“我没说你帮我不对，我是说你要注意分寸！王拔高本来已经是血流满面了，你又给他头上扔了一块砖头，你把他砸死了谁负责？”贺明怒视着李先锋。
　　“负他妈的责，他不是没死吗？你和我说这些屁话做什么？”李先锋很是恼火。
　　贺明长出了一口气，拍了拍李先锋的肩膀：“你和我到这边来，我有话和你说。”
　　李先锋没好气地跟着贺明朝过走：“想和我说什么？”
　　“我们两个这样，等下午放学后找个地方练一练，我只动脚不动手，你随便怎么打，如果你打得过过，我就听你的，如果你打不过我，以后你听我的！”贺明说。
　　李先锋忍不住笑了起来，感觉贺明的话也太大了：“贺明，你不要以为你一脚踹到王拔高的脸上了你就很牛逼！你和我打，你不动手光动脚，我修死你！”
　　“到时候试试啊！”贺明不屑说。
　　“试试就试试！”李先锋狠狠瞪了贺明一眼，一脸怒气朝教学楼跑了过去。
　　贺明看着李先锋的背影，嘴角挂上了一丝笑！也朝教学楼走了过去，当贺明在李先锋身边坐下的时候发现，李先锋已经在用心学习了，这是一个学习和打架都很卖力的少年。
　　而当贺明不经意间朝令小雷看去的时候，心里少不了有一些郁闷，因为令小雷的眼神分明是在追踪着曾爱。曾爱居然是让令小雷如此上心，真的不知道这个少年是怎么了！贺明忽然又想，可能令小雷是对的，他这么做让他自己很舒服！
　　李先锋的胳膊碰了贺明一下，没好气说：“给我讲讲这道题！”
　　贺明的目光落到李先锋的脸上，看到的是一张气呼呼的很健康的少年的脸，开始给李先锋讲题。
　　弄明白那道题以后，李先锋也不和贺明说什么了，又埋头学习起来，那股劲头还真是让贺明有点喜欢。
　　当贺明的目光游离到白伶身上的时候，白伶也刚好想去看贺明，两个人的目光来了个短暂的撞击瞬间离开！贺明的心犹如是被电了一下，而白伶的脸分明是红了，那层淡淡的红晕给这个美丽的少女披上了神秘的面纱。
　　王拔高和赵平，到小诊所以后，王拔高的头缝了5针，脸上贴了两块药用胶布，赵平的眼角的地方贴了一块胶布。
　　按照赵平的意思，今天下午就不用去教室了，找个地方清凉清凉，他现在实在是难受得要命！
　　王拔高认为，如果是不去教室，就是让贺明看扁了，本来是挨了一顿修理了，再让人看扁了就太灰了，还是决定去教室。
　　快走到学校前门的时候，赵平犹豫说：“要是老师或学生问起来了怎么说？”
　　王拔高咧着嘴说：“就说是让校外不认识的人打的！要是学生们问你就说我们也把他们打了！”
　　赵平不屑说：“如果是贺明和李先锋早就说了怎么办？”
　　王拔高冷哼一声：“你放心吧，我们不说，贺明不会说什么的，也不会让李先锋说什么。”
　　赵平切了一声：“你这么肯定？”
　　王拔高不轻不重推了赵平一把：“不信你看！”
　　“王拔高！我们两个就这么挨了一顿，你甘心啊？”赵平咧着嘴痛苦的说。
　　“等着看吧！以后有的是机会，到时候我从校外找人修理他们！”王拔高嘴里这么说，到底以后要不要从校外找人修理贺明和李先锋，王拔高还没确定。
　　王拔高现在需要仔细想的是，回家以后怎么去骗自己的父母，千万不能和他们说是班里的学生打的，要是父母看到自己被打成了这个样子找到了学校，自己丢人不说，问清楚了事情的原因自己也没个好了！
　　要想编造出一个合理的理由搪塞自己的父母，对王拔高来说是个繁重的脑力劳动，想了几个主意都觉得不合适，王拔高最终决定，把搪塞班里学生的理由说给自己的父母听。
　　王拔高和赵平满脸是伤走进教室的时候，顿时就把全班学生的目光都吸引去了，喜欢凑热闹的马记名和孙大亮马上就离开了座位，朝王拔高和赵平跑了过来，马记名急声说：“王八，你这是怎么了！还有你啊，赵平！”
　　王拔高没说什么，赵平很痛苦得切了一声：“让校外不认识的人给打了，我们也打他们了！他妈的！打到最后连为什么的都不知道！”说着忍不住朝贺明和李先锋的方向看了一眼，见到贺明和李先锋全当是什么都没发生的样子，才稍微放下了心。
　　马上要上课的时候，李庆河背着手到教室门口晃了一圈，他本来是想看谁还没有来，不曾想到，一眼就扫到了两个伤员。
　　李庆河几乎是大力气跺着脚走进了教室：“王拔高，赵平，你们两个出来！”
　　李庆河这么一喊，贺明没觉得有什么，这是意料之中的，而李先锋则是恐慌了起来，他恐慌是因为李庆河是班主任，他不想给班主任留下坏的印象！
　　李先锋朝贺明看去，小声说：“贺明，他们两个让班主任叫走了。”
　　贺明轻声咳嗽说：“知道，没什么的。”
　　李先锋很是不放心说：“他们两个不会把这些都告诉李庆河吧！”
　　贺明白了李先锋一眼：“等会儿就知道了！你问我，我去问谁？”
　　李先锋让贺明冲了一句，脑袋耷拉了下来，本来是在看书，其实脸和书都连到一起去了。
　　到了李庆河的办公室里，当李庆河问王拔高和赵平怎么受伤的时候，两个人很一致的说是让校外不认识的人给打了！
　　对于这种事，李庆河是没法处理的！要是在路上碰到了正在打，李庆河会毫不犹豫上去帮自己的学生一起打，可是现在已经打完了，唯一能做的就是训斥他们两个几句，以后少惹事，到了校外别去不该去的地方。
　　当王拔高和赵平回来上课以后，李庆河并没有召唤贺明和李先锋，李先锋这才松了一口气。
　　白伶这个女孩子很显然是让王拔高和赵平身上的伤给刺激到了，课间的时候忽然起身说：“大家安静一下，我说点事！”
　　班里并没有因为白伶的娇声一喊而安静多少，该说笑的学生依旧在说笑，白伶是教导主任的女儿，这些叛逆的少年很少有买这个账的！
　　白伶生气也没有办法，等不来大家彻底安静，白伶干脆开口说了：“我提醒你们这些男生，以后别总是打架！伤到别人不好，伤到自己更不好！”
　　白伶的话效应就是引来了一阵哄笑声，笑得最夸张的就是王拔高和赵平，那两个狼狈的伤员。白伶前后左右看看，当然是感觉很没面子，坐下来的时候直跺脚，漂亮的脸蛋儿上满是怒气。
　　下午放学了，老师走出了教室，李先锋的胳膊碰了贺明一下，不是很大的声音：“贺明，你说的话还算吗？”
　　贺明看了李先锋一眼：“当然算了！”
　　李先锋长出了一口气：“那我们走吧！”
　　贺明和李先锋一路走着，此时的李先锋显得是垂头丧气的，他很害怕和贺明打上一场会影响到两个人的友谊，学习方面，李先锋是很佩服贺明的。
　　贺明和李先锋很快就到了城西居民区的一个墙角的地方，这里旁边虽然有一条小路，但却是少有人经过。
　　李先锋很不放心说：“动手之前我先说一下，不管我们谁把谁打了，以后还是好朋友，行吗？”
　　“行的，我本来就是这么想的。”贺明说。
　　在贺明过去的记忆中，学校的很多学生打了架，过不了多长时间又成了朋友的多得事，少年仿佛是最不爱记仇的一个群体，当然了，也少不了有一些斤斤计较，怨恨很深的人。
　　贺明和李先锋摆好了阵势，快要动手的时候，李先锋忽然呵呵笑了起来：“真要打啊？”
　　贺明回应李先锋的是不轻不重的一脚，李先锋的大腿上吃了贺明一脚，朝后趔趄了两步，靠到了墙上，用不可思议的目光看着贺明，冒了一句：“他妈的！”于是开始朝贺明拳脚相加。
　　让李先锋吃惊的是，他引以为自豪的拳脚却是没有一下能落到贺明的身上。贺明瞅准机会，连连朝李先锋踢出去三脚，两脚踢到了李先锋的腿上，最后一脚踢到了李先锋的肩膀上，李先锋后仰着躺到了墙角，但伤得并不是很重。
　　“起来！继续打！”贺明笑呵呵看着李先锋。
　　“行了，不打了，我根本打不过你！就是两个我或者三个我也打不过你！”李先锋一只手朝贺明摇摆着，另一只手支撑着身体站了起来。
　　李先锋感觉到了，贺明在对付他的时候，不但让了他两只手，就是腿功也没用什么力气，但就是这，修理他都是绵绵的！
　　真的不知道贺明的身手怎么这么利索，在李先锋眼里，怎么看贺明都不像是一个打架很厉害的人，可就是相当的厉害！
　　“走吧！到我家去吃饭吧！”贺明笑着说。
　　“行啊，去你家吃好的！”李先锋一边拍打着屁股上的土，一边跟着贺明朝前走。
　　“以后多听我的，行吗？”贺明看了李先锋一眼。
　　“有什么不行的，不是提前说好的吗？你学习好，打架也厉害，我服你，以后你的话我会多听的！”李先锋由衷说。
　　“那你承认不承认今天中午的时候你有点过火？”贺明说。
　　“我都说了我听你的，你说过火就过火吧！”李先锋说。
　　“你小子还是不服气啊？”贺明说。
　　“没有不服气的！”李先锋嘿嘿笑着说。
　　“你想啊，如果砖头一直捏在你手里，你拍起来还有点谱，你那么扔出去就是放飞石！要是一下子打到王拔高的鬓角，把他砸死了，我们两个谁也别想好了！”贺明微怒的声音。
　　经过贺明这么一说，李先锋也略微有些后怕，连连向贺明承认错误，但贺明的话是不会改变李先锋的冒失的，贺明唯一能做的就是让李先锋以后很多时候听他的。
　　张桂芬看到贺明把班里的学生领过来了，笑脸迎了上来：“你来了啊，叫什么来着，你看我的记性也不太好。”
　　“我叫李先锋。”李先锋乐呵呵说。
　　“快进来吧，饭都做好了。”张桂芬笑着说。
　　晚上贺明家吃的是大米饭，做了三个菜，一个肉菜两个素菜，这可是比学校食堂里的伙食好多了，李先锋一边大口吃着，一边在心里想着贺明的好，贺明这个人让他很是佩服。
　　吃过了饭，听了一会儿录音机，贺明和李先锋朝学校里走去。
　　李先锋笑着说：“贺明，以后我叫你叫大哥吧！”
　　贺明切了一声：“什么大哥小弟的，有什么意思？你叫我贺明就好！”
　　李先锋耸了耸肩，挠了挠头：“随便怎么样吧！反正以后我就跟着你玩了！对了，你的小录音机还在令小雷手里吗？”
　　“在呢！他还没还给我呢！”贺明说。
　　“我去了班里和他要，我听几天。”李先锋说。
　　“要吧。”贺明说。
　　贺明和李先锋到班里的时候，很多学生都到了。有些学生在用功学习，有些在闲聊，还有两个在过道上练飞脚的。
　　贺明在自己的位置上坐了下来，有些茫然地看着黑板发呆。李先锋径直朝令小雷走了过去，此时的令小雷也正在学习呢。
　　李先锋一只手扶着令小雷的肩膀，半个身子压到了令小雷身上，很随和的口气：“小雷，贺明的小录音机呢，给我听几天。”
　　令小雷顿时就慌了起来，吞吐说：“在……在宿舍里呢！回头我拿给你！”
　　就在李先锋往自己的座位走的时候，曾爱走进了教室，小腰扭得很有节奏，手里拿着一个漂亮的笔记本晃着。令小雷用眼角的余光追踪着曾爱，心里更慌了。
　　贺明的小录音机现在已经不在令小雷手里了，而是到了曾爱的手里！有一次令小雷在宿舍门口听小录音机，刚好让从那里经过的曾爱看到。
　　曾爱甜甜的喊了一声令小雷，导致令小雷手里的小录音机差点掉到了地上。当知道曾爱想把小录音机拿过去听几天的时候，令小雷满口答应了！看着曾爱拿着小录音机离开，令小雷满心的幸福。
　　现在李先锋要听，让令小雷和曾爱去要小录音机，令小雷是绝对不会那么做的，曾爱昨天才把小录音机拿走，他只能是和李先锋好好说的。李先锋和他一样，都算是贺明的朋友，相信李先锋也不会说什么的。
　　下了晚自习，贺明、李先锋和令小雷几乎是同时走出了教室，李先锋笑着拍了令小雷一下：“等会儿回宿舍了把小录音机给我，我听几天。”
　　“等会儿和你说。”令小雷有些低落的声音。
　　“说什么？你还没听够啊，让我听几天怎么了？”李先锋来了个原地跳跃，张扬他的体育天赋。
　　到了院子里，令小雷才告诉了贺明和李先锋，小录音机是到了曾爱的手里，对此，贺明是相当的无语，而李先锋则是在心里认为令小雷这个家伙有点傻逼。
　　“我不管啊，你去和曾爱要出来，我要听！那么好的东西，给曾爱听什么呢？”李先锋很不满的口气。
　　“你给我点面子啊，刚借给人家就要？”令小雷陪着笑脸说。
　　“我说你这个家伙，总是让曾爱给迷住了。”李先锋气呼呼说。
　　“你别乱说啊！”令小雷左右看了看。
　　贺明看了令小雷一眼，眼下还真是不知道该和他说点什么才好：“行了，既然借给她了，就让她听听吧！她听过瘾了就还回来了。”
　　贺明发了话，李先锋也没什么意见了，只能是这样了。
　　白伶迈着轻盈的步子小跑着从贺明身边经过，带来了一片温馨的气息，夜色里，这个少女温馨的气息在贺明周围弥散开来。
　　“贺明，回家啊！”白伶甘甜而活泼的声音。
　　“是啊。”贺明心里说，下自习了我不回家能去哪里，让贺明有点郁闷的是，不上早自习的事李庆河还没通知他呢，不知道教导处会不会同意。
　　李先锋和令小雷都感觉白伶是有点喜欢贺明了，总是和贺明打招呼。令小雷想，如果曾爱总是和他招呼该多好，可是曾爱除了借小录音机那次之外，好像没和他主动说过话，他自己呢？见到曾爱的时候很想去说话，也没有一次实现过。


第80章 舒适的家、绝妙的想法
　　这几天里，贺大山在城北物色了一处砖瓦房，有四间大小，带一个院子。房子的男主人李天成在银行里上班，现在住上楼房了，要把这处砖瓦房给卖了，房子才住了不到两年，和新的差不多。李天成开出来的价钱是一万八。
　　正好是到了周末，贺明到一中把张晓敏叫到了家里，打算吃了中午饭以后，一起去看房子。
　　听贺大山描述的，贺明和张桂芬都觉得这处房子不错，张晓敏也为贺明一家人欢喜，贺明家终于要在县城里买房子了。
　　饭桌旁边，张桂芬给小丫头的碗里夹了一块肉：“闺女，多吃点，吃完我们一起去看房子。”
　　“好啊！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　小丫头的心里已经在幻想贺明家的房子了，到底是什么样子的呢？高高大大的砖瓦房一定很漂亮的，甚至比贺明家现在租来的房子还漂亮。在小丫头眼里，现在贺明家住的租来的房子已经很漂亮了。
　　但是，不管贺明家买来的房子有多漂亮她都不会住过去的，如果是她住到了贺明家的房子里，爸妈可能会很生气的，爸妈会想，是自己这个女儿不要他们了。
　　贺明大口吃着饭：“妈，买了房子我们也买一些家具吧！我们现在的家具太破了，放到买来的砖瓦房里太不好看了！”
　　“听儿子的，买了房子买一些家具。”张桂芬欣慰的笑容。
　　贺大山把商店锁了，一家人还有张晓敏朝城北去了。此时，房子的主人李天成已经在等了。
　　到了房子所在的院子里，贺明马上就喜欢上了这处房子。
　　眼下来说，在县城里，这处房子是相当不错的，高大的四间砖瓦房，水刷石外观，院子也不小，旁边还种着树，等春天的时候还可以自己种一些菜！
　　张桂芬和张晓敏也感觉这所房子很漂亮，不看里面，光看外观就喜欢上了。
　　张晓敏又一次觉得贺明很了不起，贺明就要住上属于他自己家的砖瓦房了，但是张晓敏依然是没有萌生出也住到这所房子里的想法，因为她毕竟不是贺大山的孩子，她的爸妈不让。
　　一身灰色西装的李天成陪着笑脸跟在贺大山旁边，滔滔不绝说着房子的好处，几人一起到了房子里面。
　　房子带一个不小的客厅，有两个卧室，厨房，浴室都有，只不过厕所是在院子里的配房里。家具什么的已经都让李天成搬走了，眼下看起来空荡荡的。
　　贺明不禁幻想起来，如果这所房子让新买来的家具填充之后该是什么样子的，还真是不错呢！只不过现在贺明还不能确定，这处房子距离白伶家能有多远，相信都在城北，也不会太远。
　　透过贺大山一家人的表情，李天成能看出来，他们对这处房子是很满意的，他发给贺大山一根过滤嘴烟，陪着笑脸说：“大山，这房子要吗？价钱我可是要到最低了！在县城里你再也找不到这么合适的主了！”
　　“我看你还是再低点儿，一万八有点高啊！”贺大山抽着烟，笑呵呵说。
　　“一万八还高啊！我本来是想要两万的，我是看你也不容易，在县城里供着学生，这才要的一万八！”李天成一本正经说。
　　“是啊，一万八太高了！”贺明插了一句。
　　李天成并不在意贺明这个少年的话，一直在和贺大山、张桂芬滔滔不绝说着，可是让李天成想不到的是，贺大山和张桂芬都是很在意儿子的话的。
　　听到贺明说价钱太高了，贺大山和张桂芬顿时就感觉，可能真是高了！于是价钱的谈判进入了白热化的阶段！
　　本来是死咬住一万八不放的李天成实在无奈，只好是松了两千，最终是一万六成交！对于一万六这个价钱，贺明也是比较满意的。
　　贺大山当下就决定，明天就给钱，拿上相关手续房子就是自己的了！
　　看过了房子，贺大山一家人离开了。贺大山和张桂芬到了商店里，贺明和张晓敏回家去了。
　　贺明的小床上，贺明和张晓敏躺了下来。张晓敏很为贺明感动高兴：“明明，等你们家搬到新买的房子里了，我就去玩！”
　　贺明抱着最后一线希望说：“晓敏，你真的不想搬到我们家新买的房子里吗？”
　　张晓敏笑呵呵说：“明明啊，我不是都说过了吗？我可是考虑好才说出来的！我不会搬到你家的新房子里的！”
　　贺明怕张晓敏难为情，马上笑了起来：“行，晓敏想怎么样就怎么样。”
　　张晓敏喜滋滋说：“不过我会经常去玩的！”小丫头马上想到了贺明的小录音机：“明明啊，你的小录音机呢！我想听！”
　　“小录音机同学借走了，我给你放大录音机吧？”贺明说。
　　“好啊！”张晓敏开心了，又想拍巴掌，自己控制住了。
　　贺明把大录音机放开了，小丫头乐呵呵听着流行音乐，生活越发美好起来。她的脑海里勾勒着一幅幅幸福的画面，有贺明，有贺明家新买来的房子还有她的未来。
　　贺明的脑海里生出来一个想法，希望这个想法能帮助他为小丫头做点什么：“晓敏！”
　　“怎么了？”张晓敏闪亮的大眼睛看着贺明。
　　“我有个决定，你必须服从。”贺明笑着说。
　　“什么决定啊？”小丫头的樱桃小口嘟嘟的，天真和漂亮的少女连在一起，那就是可爱了。
　　“要么你就搬到我家的新房子里去，要不我就买个小录音机给你！”贺明说。
　　小丫头由不得思考了起来，如果自己搬到贺明家的新房子里去，爸妈会很生气的，如果自己要了贺明的小录音机，就也违背了爸妈和自己说过的话，那就是该要的东西要，不该要的就不要。
　　到底怎么办呢？贺明在小丫头的心里是很重的，贺明如此郑重的让她去选择，她真的是为难了。
　　“明明，我可以不选择吗？”张晓敏很难为情说。
　　“不可以。”贺明说。
　　“那好吧！我选择要一个小录音机！”张晓敏樱桃小口马上抿了起来，清澈的目光落在贺明的脸上，贺明马上有了一种让清凉的湖水浸洗过的感觉。
　　“那我们现在就去买吧！”贺明乐呵呵说。
　　“你有钱吗？”张晓敏说。
　　“我去商店里拿！”贺明说。
　　到了商店里，贺明要去和爸妈要钱，小丫头很不好意思的站在商店外面等，有点不敢进去。
　　当知道贺明要给张晓敏买小录音机的时候，贺大山二话不说就给贺明点出来一百，让贺明也给张晓敏买一些好听的磁带。
　　贺明和小丫头一起朝新华书店附近的电器行去了。
　　每次走在汇源大街的时候，小丫头都能感受到一片繁华，小丫头很喜欢这里过往的人流，很喜欢听到道路两旁叫卖的声音，更喜欢那些从录音机里放出来的音乐。
　　“晓敏，等你以后到了大城市，能看到很多好东西。”贺明笑着说。
　　“你见过大城市的样子吗？”张晓敏很天真说。
　　“当然见过了。”贺明几乎是随口说出来的。
　　“什么时候啊？”张晓敏笑嘻嘻说，认为贺明是在逗她呢！
　　“就在昨天晚上，在梦里。”贺明说。
　　“那你看到我了吗？”张晓敏说。
　　“看到了，我们一起都到了大城市。”贺明说。
　　小丫头咯咯笑了起来，目光落在了路边的棉花糖上。贺明买了两个棉花糖，和张晓敏一起吃着朝电器行走。
　　到了电器行，贺明花了60买了一个比他的小录音机还好的送给了张晓敏，张晓敏接过小录音机的时候手都在颤抖，这么贵重的礼物她以前从来没有收到过。
　　“明明啊，你真好。”张晓敏兴奋得小脸蛋儿红扑扑的，心里也少不了有些害怕，害怕爸妈知道了会骂她。
　　“晓敏，如果你爸妈说你，你就说我非要给你买的。”贺明说。
　　贺明又给小丫头买了六盒好听的磁带，两人才朝回走去。张晓敏的目光始终都没离开放小录音机的盒子，感觉这个盒子真漂亮，感觉自己的小录音机音质真好。
　　看着小丫头欣喜的样子，贺明在心里说，小丫头，你知道吗？你是我生命的春天。
　　房子到手了，这两天里，贺明一家人又给房子里添置了组合家具，茶几和一套简单的沙发，虽然买得都是中低档次的，但在贺大山和张桂芬看来已经是很漂亮了。
　　贺大山和张桂芬在来县城之前，就已经抱定了在县城里长时间租房子住的想法，没想到刚到县城半年的时间就买到了属于自己的房子。
　　原来的旧家具贺大山和张桂芬都舍不得扔，都放到了客厅靠里的套间里，小小的套间让旧家具排得满满当当的，几乎是连落脚的地方都没有。
　　从今天开始，贺明一家人就算正式住进来了，从买房到住进来不过是几天的时间，速度很快。
　　坐在客厅里松软的沙发上，贺大山和张桂芬的目光几乎是同时落到了贺明的身上。
　　贺大山抽了一口烟，很释然地笑了：“也别说，我们家儿子就是有好运气，到小土堂里去玩居然能刨出来宝贝！要是我去刨，估计把小土堂刨出来一个大深坑，把水刨出来了也刨不出来宝贝！”
　　张桂芬抚摸了贺明的头一把：“这都是运气，是我们的儿子给这个家带来了好运。”
　　贺明笑呵呵说：“妈，晓敏还没见过我们新买来的家具呢！”
　　张桂芬欣慰的笑脸：“等周末了你把晓敏接过来。你说这孩子，真到了拿主意的时候主意还真硬！就是不答应搬过来，你们说她的宿舍有什么好？”
　　贺大山咳嗽了一声：“晓敏有她的想法，那也是张贵喜和石来英的意思，晓敏毕竟不是我们家的孩子，如果是晓敏搬到我们家来了，张贵喜和石来英心里会很不舒服的。”
　　张桂芬叹息一声，改口说：“我想也是这个理！”
　　话题转移到了商店的扩展上，目前来看，二中门口的商店生意很是不错，如此一来，等明年春天就可以考虑开分店了。
　　贺大山和张桂芬现在也一味想着开分店，都是受到了贺明的影响，贺明总是说，做生意就要越做越大才行！渐渐的，贺大山和石来英也都觉得是这个道理！贺明的话，在这个家里的重要性是越来越大了。
　　可面临的问题就是，如果是商店开了分店，人手怎么安排，如果是贺大山和张桂芬把经历都投到了商店里，贺明就没人照顾了。贺大山和张桂芬认为，贺明正是长身体的时候，而且要上学，没人照顾显然是不行的。
　　贺大山重新点燃了一根烟，吹出一口浓烈的烟气：“桂芬，明明，你们两个说，假如是我们的分店开起来了，谁去做主管合适呢？”
　　贺明笑着说：“爸，我倒是觉得一个人很合适！”
　　贺大山看着贺明的脸：“儿子，你是说晓敏的爸爸张贵喜？不行，他是不会到县城里来做买卖的，胆子太小！”
　　贺明急声说：“不是他，是中山狼！”
　　听到贺明提到了中山狼，贺大山和张桂芬起初都是一脸愕然，几乎是大眼瞪小眼，还是贺大山猛一拍膝盖，喜笑颜开说：“对啊！我怎么把这个人给忘了！”
　　看着贺大山欣喜的样子，张桂芬使劲儿拧了一把贺大山的胳膊：“大山，你没病吧！儿子是说着玩的你都听不出来啊！我们是要开商店，又不是去打架！中山狼怎么能行呢？”
　　贺大山摸了贺明的头一把：“我就不多说了，儿子啊，你来给你妈解释一下中山狼的好处。”
　　贺明笑呵呵看着张桂芬：“怎么说呢……我只能说，中山狼是个很靠心很有能力的人，只是他这个人目前来看，思维还没有完全展开，如果适当的去引导和利用，绝对是个不可多得的帮手！”
　　贺明的话对现在的贺大山和张桂芬来说，稍微有那么一点深奥，张桂芬仔细琢磨着儿子的话……思维还没完全展开……引导利用……，渐渐回过了味儿来，嘴角挂上了淡淡的笑：“中山狼有那么好吗？我在村里那么多年怎么就没发现？我就知道他借了我们家200块钱到现在还没还呢！”
　　贺大山白了张桂芬一眼，切了一声：“老娘们儿了不是？你就记着那200块钱呢！你就没发现中山狼这个人的仁义！中山狼的仁义就拿我们石头村来说，一般人就比不了！”
　　张桂芬笑呵呵说：“是不是啊！”
　　贺大山说：“我和儿子都说是，你说是不是？”
　　经过贺明和贺大山的渲染，张桂芬也忽然觉得中山狼这个人很好了，也记起来很多中山狼的好处。
　　中山狼曾经背着老太婆去过赤脚医生家，曾经不要报酬给鳏寡老人挑过水，从池塘里捞过小孩子，即便是打架基本也只是和外村人打，行为是吊儿郎当，但没偷过没抢过……
　　只不过，村里人是让中山狼另类的生活方式给蒙蔽了，把他归到了流氓的行列里，从而导致他做过不少好事也没几个人说他好。
　　看着张桂芬在思考，贺大山碰了她一下：“想通了吗？”
　　张桂芬思量着说：“我也觉得中山狼这个人可能是不错，不过呢，我们现在说这些还有点早，等开了分店再说吧！”
　　“那回头见了中山狼我得提前和他说好，免得再有什么变动。”贺大山说。
　　“那你看着来吧！”张桂芬说。
　　贺明觉得，这个家里的家具基本是够用了，如果说是更高档一些的，那就是以后的事了，眼下还需要的就是装一个电话，家里有个电话和人联系起来就方便多了。
　　“爸，妈，我们装一个电话吧！”贺明笑着说。
　　“装什么电话啊，我们也不给什么人打。”张桂芬笑着说。
　　“怎么就不打啊，我们家可开着商店呢，也许哪天就用上了。”贺明说。
　　“那也是给商店里装啊！”张桂芬说。
　　贺大山听着媳妇和儿子你一句我一句的，笑着说：“哪都装，就听儿子的，先给家里装一个，反正房子是我们自己的了，装上以后也用不着老是动，等回头再给商店里装一个！”
　　张桂芬有些无奈，喜悦还是挂在脸上：“我真是服了你们父子两个了，一阵风一阵雨的！”
　　商店还关着门呢！贺大山要动身过去了，贺明也要去上学了，父子两个一人一个自行车骑着。
　　“儿子，你以前也没怎么骑过自行车，没想到你骑车这么好啊。”贺大山感觉很是意外：“我还担心你以后总是骑车上学不方便呢，看来我的担心纯属多余的。”
　　“爸，你儿子是谁？骑个自行车还不是小意思？”贺明笑呵呵说。
　　“看把你小子牛的，记得以后路上小心点儿。”贺大山说。
　　“知道了，爸。”贺明说。
　　正式搬到买来的房子之前的几天里，家里一直都在布置，贺明偶尔过来一下，路上也没碰到过白伶。
　　此时的贺明，很希望听到身后自行车的铃铛声，当清脆的铃铛声传来的时候，他回头一看，正是白伶骑着轻便女式自行车的可爱样子，可是一直到现在贺明还没有看到呢！在学校里，贺明也没有告诉过白伶，他们家已经在城北有房子了。
　　贺明走进教室的时候看到白伶已经是到了，正和同桌刘媛媛商量题呢！贺明的目光只是潜意识朝白伶的方向晃了一眼，就大步子走到了自己的座位坐了下来。
　　李先锋笑着说：“才来啊，都快上课了。”
　　贺明把桌子上的书朝一边推了推：“是啊，动身有点晚了。”
　　李先锋小而神秘的声音：“白伶家也是城北的，以后你们两个在路上能经常碰上了。”
　　贺明切了一声：“瞎琢磨什么呢？做你的题吧！”
　　李先锋嘿嘿笑着，目光又落到了课本上，开始学习了。这不但是一个打架能下狠手的敢于为朋友两肋插刀的少年，还是一个很爱学习的少年！
　　此时，贺明很希望下午的课早点结束，那样，他回家的时候就有机会和白伶同行了。


第81章 同行、暖意
　　课间的时候，贺明正趴在桌子上和李先锋说话，忽然听到有人用手指头敲了敲桌子，回头一看，居然是穿着校服，敞着怀的曾爱，手里拿着小录音机和磁带，嘴角挂着很是轻佻的微笑。
　　“贺明，给你的小录音机！”曾爱说。
　　“你不是从我手里借的吧？你从谁手里借的就去还给谁。”贺明笑着说。
　　曾爱顿时就尴尬起来，不过脸色很快就好看了，娇声说：“我还给你不一样吗？”心里说，牛什么呢？不就是个升初中考试全县第一吗？不就是个破录音机吗？
　　贺明笑着说：“肯定不一样了。”
　　李先锋早就想听小录音机了，就是这么多天来曾爱一直都没还，一把将小录音机抓了过去：“我听吧！”
　　贺明有些恼火，朝李先锋看了一眼，李先锋赶紧又把小录音机放到了曾爱的手边，曾爱半笑着，拿着小录音机和磁带朝令小雷走去，把小录音机和磁带放到令小雷的桌子上，看到不看令小雷一眼就回自己的座位去了。
　　令小雷的目光情不自禁追随着曾爱的背影，很长时间才回过神来，连他自己都没觉察到，他刚才的目光是那么痴迷。
　　贺明刚才如此对曾爱，就是想让令小雷看呢！让令小雷知道，在他贺明的心里，曾爱不算什么，也希望令小雷不要把曾爱太当一回事！
　　令小雷是看到了，感觉贺明不应该那么去对曾爱，但也没从心里怪罪贺明，令小雷认为，这么长时间以来，贺明对他很好，帮他打过架，请他吃过东西，还经常和他一起玩。
　　其他很多学生也看到了，尤其是男孩子们，对贺明的做法并没有多大的感觉，只是觉得曾爱这个女孩子走起路来太妖了，说话的声音也太娇气了，让他们的下身由不得会有一些异样的反应。或许在他们五个打一个的时候，曾爱会成为他们的幻想对象。
　　终于到了下午放学的时候，贺明希望白伶别在学校里食堂里吃，而是回家去吃，来回也不用多少时间。
　　贺明抓起手套朝外走去，白伶比贺明先出了门一路小跑着向前，贺明大步子跟在后面，也比白伶慢不了多少。跟在白伶后面，贺明总是东张西望，路上经过的任何人都看不出来贺明是在跟着白伶。
　　还是白伶感觉到了什么，回头看到是贺明，漂亮而白皙的瓜子脸蛋儿挂上了灿烂的微笑，轻轻地扬了扬乌黑的长发，甜美的声音：“贺明，回家啊！”
　　“是啊。”贺明笑着说。
　　让白伶奇怪的是，当她到停车棚里去推自行车的时候，贺明也走了过去，而且掏出了车钥匙在手里摇晃着。
　　“贺明，你也骑自行车了？”白伶笑呵呵说。
　　“是啊，离家有点远了，不骑自行车路上太耽误时间。”贺明笑着说。
　　“你家搬到哪里去了？”白伶心里很是奇怪，怎么贺明家只在城西租房子这么短就挪地方了。
　　“城北！我家最近在城北买了房子！”贺明推着自行车朝外走。
　　白伶推着自行车跟在贺明身边，心里很是吃惊，而漂亮的脸蛋儿却很舒展：“是吗？你家也到城北了！”
　　贺明和白伶一路骑车走着，说着一些开心的事。
　　“贺明，以后在学习上你要多指点我。”白伶笑着说。
　　“你太谦虚了，你学习也很好的。”贺明心里说，等明天夏天游泳的时候，你要多指点我才对，我到现在还是旱鸭子呢！
　　“贺明，你以后别打架了。”白伶小声说。
　　“我也没总是打架，出黑板报的时候打了马记名一顿是他先想打令小雷，打王拔高那个嘴巴子是他先把刘媛媛给打伤了。”贺明乐呵呵说着，感觉白伶骑自行车的动作很好看，她的整个身体都充满了活力。
　　“问你个事，王拔高和赵平身上的伤是不是你打的？”白伶一本正经说。
　　“不是。”贺明随口说。
　　“你还想骗我！我前天在路上走，都听到他们两个议论了。”白伶微怒说。
　　“是我打的怎么了？本来是王拔高想把我骗到台球厅和赵平一起打我，结果是他们两个让我和李先锋给打了。”贺明说。
　　“还是少打架好。”白伶心里说，你要是不好好学习，小心我期末考试超过你。
　　白伶虽然是个文明懂礼貌的少女，可她见过的打架的血腥场面也很多，对于男孩子打架，白伶没觉得有什么大惊小怪的，就是感觉贺明这么优秀的学生，不应该总是动手打架，打了别人不好，让别人打了更划不来。
　　贺明家和白伶家距离很近，贺明家朝前50多米拐到另一条街就到白伶家了，只不过通往白伶家那条街有三个路口，如果从贺明家经过并不是最近的，所以白伶以前一般不这么走。
　　现在情况不同了，白伶已经在心里决定，如果以后和贺明一起走的时候，就从贺明家经过。
　　贺明到家的时候，张桂芬正在厨房里炒菜呢！贺明仰头靠到了客厅的沙发上，闭上眼睛，脑海里浮现出过去的记忆里，白伶的样子。
　　那是一个有如阳光般灿烂的女孩子，她的美丽她的青春曾经让贺明感动过，而后又是因为贺明，让她受到了莫大的伤害，美丽的消失把她整个人都击垮了，竟然是让一个有如阳光般灿烂的女孩子消沉了下来。
　　这一次，贺明要让白伶的美丽白伶的阳光一直延续下去。
　　张桂芬把饭菜端上了桌子，贺明坐了过去，笑呵呵看着张桂芬的脸：“妈，感觉我们的房子怎么样？”
　　张桂芬感叹一声：“好啊，还是自己的房子住着舒服！昨天晚上做梦醒过来，我都不知道我是在哪里了，缓和了半天才想起来，这是我们家新买来的房子。”
　　贺明看着妈妈幸福的样子，心里说，妈，你放心，我会让这个家越来越好的，而且我还要创造更大的基业：“妈，你买套新衣服吧！”
　　“是啊，今年过年的时候妈要弄一套好衣服，也给你爸弄上一套。”张桂芬说。
　　去学校的路上，贺明并没有碰到白伶，贺明想，白伶可能是先到学校去了，而且贺明现在也不知道白伶家的具体位置，相信以后会越来越熟悉的。
　　周六的时候，贺明到一中叫上了小丫头张晓敏，一路朝自己家走着。小丫头穿着一中的校服，里面是石来英给她做的棉袄和棉裤，看上去有些臃肿，但却丝毫不影响小丫头的可爱和美丽。
　　伴随着小丫头轻快的步子，她的两个小辫子在身后摇摆，有如是寒冬里大街上最美丽的舞，不能单纯用婀娜与多姿去形容而只能用美去形容的舞。
　　张晓敏有点奇怪说：“明明，这次你怎么没骑自行车？”
　　“天有点冷，不想骑了，而且我带上你，你也冷。”贺明笑着说：“晓敏，我家可漂亮了！”
　　“是不是啊，我等下要看看你们家买的新家具都是什么样的。”小丫头喜滋滋说，由不得加快了步子。
　　走进贺明家的院子，小丫头朝漂亮的砖瓦房看去的时候，又一次感觉到，县城里的房子就是比村子里的要气派，这房子那么高那么好看！
　　当走进贺明家的客厅的时候，小丫头顿时就呆住了，呆呆的站在那里，漂亮的脸上满是恬静的兴奋，眼神里满是痴迷！
　　她看到了贺明家美观的组合家具，漂亮的沙发和茶几，她感觉这一切离她是那样远又那样近。
　　自己家里什么时候才能拥有这样的房子和这样的家具呢？小丫头感觉那是一个很遥远的话题。
　　而贺明家现在已经是这个样子的了，而她现在就在贺明家，小丫头又感觉这一切离她是那样近，近得让她深陷其中。
　　“晓敏，快坐吧。”贺明笑着说。
　　“哦，好啊！”
　　张晓敏这才回过神来，朝沙发走的时候还在回头看贺明家的组合家具，那家具实在是太漂亮了，坐到沙发上，小丫头又呆呆地望了那些家具一会儿，忽然咯咯笑了起来：“明明啊，你家真漂亮！”
　　贺明心里说，那让你个小丫头搬过来你还不同意，贺明相信，即使是他现在再去问小丫头，小丫头也不会同意搬过来的，这种关键性的问题上，她首先想到的是她的父母，这是一个穷苦的小丫头，也是一个孝顺的小丫头。
　　看到张桂芬把放烙饼的盘子端上了桌子，小丫头赶紧跑着和张桂芬一起去端菜去了。在饭桌旁边坐下之后，张桂芬开始招呼小丫头吃饭。
　　贺明三人一边吃着一边说笑着，忽然听到了院子里走动的声音和说话的声音，是贺大山和一个男人进来了。贺明马上就反应过来，跟着爸爸进来的是中山狼。
　　张桂芬和张晓敏也回过了味儿，张桂芬有些诧异说：“儿子啊，你听！是中山狼和你爸一起进来了！”说着起身迎了上去。
　　中山狼来了，贺明心里还有些欢喜，相信这次爸爸该是和他说了想用他的事，贺明感觉，中山狼是个不可多得的帮手！
　　张晓敏现在也没有小时候怕中山狼了，小的时候张晓敏远远的见到中山狼就跑掉了，中山狼总是吓唬她，现在感觉也稍微变了些。
　　“明明，中山狼到你家做什么来了？”小丫头神秘兮兮说。
　　“可能是来还我家钱了。”贺明说。
　　就在贺明和张晓敏小声说话的时候，中山狼和贺明的爸妈一起走了进来，张桂芬笑呵呵说着：“中山狼，你看看你，穿上西服精干多了！”
　　“嫂子，你是不知道，我还是喜欢警服我，我那个警服的上件前几天让孙二小家的大黑狗给咬烂了，幸亏我穿得厚没给伤到，只留了几个狗牙印！”中山狼忽然得意起来：“孙二小家的大黑狗已经让我吊死吃了！”
　　“你说说你，你吊死孙二小家的狗，他没意见啊？”张桂芬说。
　　“他敢有意见？他家的狗咬了我，我吃了狗肉，那是天经地义的事！”中山狼这才留意到贺明家的家具，顿时就眼前豁然开朗，有一种十分奇怪的感觉从丹田出发，瞬间就横贯周身，头脑也热了起来：“哎呀！大山！桂芬！你们家这是怎么了啊？”
　　贺大山给中山狼搬了个椅子，让中山狼在放桌旁坐了下来：“什么怎么了？我买了一些家具摆上了，买了房当然是要填补点儿家具了！”
　　“漂亮！实在是漂亮！”中山狼的大拇指头和中指猛力搓了一下，发出啪的一声：“大山，你混得是越来越像样了！我实在是佩服死你了！你就说我们村子里，哪有你这么漂亮的房子？哪有你这么漂亮的家？”
　　“怎么啊，你也想到城里来了？”贺大山乐呵呵说。
　　“我是想来啊，可是你没看明白那势头，我们村里离不开我！邻村的人一听中山狼是石头村的，做什么事就要掂量着点儿！”中山狼说。
　　“快吃饭吧！”贺大山说。
　　从贺大山和中山狼的话里，贺明和张桂芬听出来了，贺大山还没有和中山狼说要紧的事呢！
　　中山狼抓起烙饼吃的时候，朝张晓敏看了一眼：“晓敏，上了一中可要努力的，你爸你妈不容易啊！”
　　“知道了，叔。”张晓敏很有礼貌说。
　　“晓敏乖啊！叔以前老是吓唬你，你现在已经是大孩子了，叔和你说对不起了。”中山狼很诚恳的眼神，很诚恳的话语。
　　“没事的，叔，快吃饭吧！”张晓敏说。
　　贺大山提过来一瓶子白酒，给中山狼倒上，看着贺明说：“儿子，你也来一点儿吧！”
　　“行，我也喝一点儿！”贺明说。
　　“我也喝一点儿。”张桂芬说。
　　“我也要喝。”小丫头忍不住了，来了一句。
　　听到张晓敏也要喝白酒，大家都哈哈笑了起来，张桂芬都笑出了泪花，轻轻拍拍张晓敏的后背：“闺女，今天婶儿忘了给你准备你爱喝的甜酒了，白酒很辣的，你能喝吗？”
　　“我少喝一点点。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　在中山狼看来，他来了，大家都陪着喝白酒，那就是给他天大的面子，别人给自己面子，自己就不能不长脸，此时的中山狼，可以说是热血沸腾，没想到来贺大山家趁饭，能受到如此隆重的待遇。
　　吃了饭，贺明和张晓敏到了贺明的房间，把门关上了，外面的声音相对小了很多，躺到贺明的床上以后，张晓敏又一次和贺明说起了小时候的事，每次说起小时候的事，张晓敏就很兴奋。
　　“明明，有机会我们还到大场里去扣鸟吧！”张晓敏乐呵呵说。
　　“好啊，可是你心那么软，扣住了还是要放掉的。”贺明看着小丫头白皙而漂亮的脸蛋儿。
　　“是要放的，我们就当是把鸟吓了一跳吧！”小丫头咯咯笑了起来。
　　贺明顿时就有点晕，小丫头此刻的思维也太好玩太搞怪了！也别说，本来是很自由的鸟忽然让筛子扣住了，那种惊吓的程度只有鸟自己知道。
　　“好的，那等有时间我们就去玩。”贺明笑着说。
　　看着贺明的样子，听着贺明的声音，隐约之间，小丫头的思绪就飞到了那个已经过去的童年，在山坡上，那里满地都是草，还有她喜欢的野花。野花插到头上就是最美丽的装饰。
　　想到最真切的地方，小丫头就咯咯笑了起来……


第82章 要紧的事
　　客厅里，贺大山和中山狼坐了下来，贺大山和中山狼几乎是同时掏出了过滤嘴烟，贺大山掏出来的石林，中山狼掏出来的是山海关。石林是贺大山专门给中山狼准备的，要是他自己，还是官厅。
　　顿时，中山狼就觉得，今天自己的烟远远没有贺大山的好，有些不好意思的把自己的山海关装上了，接过了贺大山的石林烟，吹出来一口酒气：“要说你贺大山，绝对是石头村第一大能人！”
　　“能人说不上，但人都要想法赚钱啊，赚了钱才有好日子不是？”贺大山给眼前的烟灰缸里抖了抖烟灰，笑着说。
　　“是这个理。”中山狼叹息一声说：“就说我，平常在村里也赚不上几个钱，赚了钱也都让我造了，混到现在三十来岁的人了，名气不小，左右邻村的人都知道我，可我就是一无所有啊！”顿时就想吼几嗓子。
　　贺大山感觉是时候了，就把他的意思告诉了中山狼，中山狼听了以后，先是犹豫了片刻，而后就是喜出望外！
　　中山狼一把抓住了贺大山的手：“大山！以后我就跟着你混了！那你赶紧就把商店的分店给开起来吧！不管哪个商店交给我中山狼打理，你绝对是放一百个心，要是商店里丢了一毛钱，你把我的手砍了！”
　　“你听你说的，我还信不过你吗？”贺大山笑着说。
　　“你说我……到现在借你的200还没还呢！前些天村支部里伐树主动叫我了，我赚了50多，到现在还没拿到手呢，我……”中山狼无比愧疚说。
　　“那200不要紧，你如果没有，我就不要了，我们谁跟谁啊！”贺大山笑着说：“你也别小看了商店这一行，道道也多着呢，很多要学习的地方，就比如进货和出货吧，那都要登记的！”
　　中山狼笑了起来：“大山，这个你放心，我懂，而且我还有经营的新方法呢！就比如有些东西故意便宜什么的！我好歹也是上过初中的人……”
　　“那就好，等明年我的分店开起来了，我找你。”贺大山说。
　　“我等你的消息。”中山狼说。
　　中山狼问贺大山，眼下有没有什么要他帮忙的，贺大山说没有。贺大山本来是想让中山狼吃了晚饭再走的，说做饭做得早一点，中山狼说什么也不吃晚饭了，非要马上就走，贺大山只好是把中山狼送了出去。
　　送走了中山狼，贺大山回到客厅的时候，张桂芬已经坐到了沙发上。
　　“走了？”张桂芬笑着说。
　　“可不是走了？我都跟他说好了，明年我家开分店，就用他！”贺大山坐到了张桂芬身边，把张桂芬搂在了怀里。
　　“别搂了，大白天的！”张桂芬推了贺大山一把没推开，就让贺大山搂着：“中山狼是挺能说的，就是不知道到底怎么样！”
　　“这个好说，凡事都可以学，再说了，不是还有我们的宝贝儿子吗？商店里怎么经营，儿子说了算，到时候我们去执行就行了。”贺大山说：“我是真的看出来了，中山狼是很聪明的，如果是让他用心去做一件事，他能做得比你比我都好。”
　　“你就别高抬他了，等明年用一用看看再说吧！”张桂芬说。
　　贺明的房间里，贺明和张晓敏下了床朝外走，小丫头走在前面，看到贺大山正搂着张桂芬，赶紧缩了回去。就在张晓敏朝回缩的时候，贺明也看到了，拽了张晓敏一把，笑呵呵说：“我爸搂着我妈很正常啊！”
　　看到两个孩子出来了，贺大山赶紧松了手，起身笑着说：“我去商店里，儿子，你陪着晓敏好好玩吧！”
　　张桂芬也有点不好意思：“大冷天的，你们两个就别出去了，在家里玩吧！”
　　“晓敏说她想骑我的自行车。”贺明说。
　　贺明推着自行车，张晓敏手上带着厚厚的棉手套跟在贺明身边，到了附近的路上。张晓敏骑自行车的水平本来就很差，即使是原来在村子的大场里也经常倒，这次带上了厚厚的棉手套，晃晃悠悠的就更不行了。
　　张晓敏每次快倒的时候，自行车都会让小跑着跟在旁边的贺明扶住。
　　张晓敏心里，贺明对她的呵护是无微不至的。
　　贺明每扶住一次，张晓敏都会在心里对贺明说一声谢谢，那是一种天衣无缝的默契。
　　“冷吗？晓敏。”贺明关切地说。
　　“不冷啊，可好玩了。”张晓敏依旧在晃晃悠悠骑自行车，一脸的开心。
　　这个周末，住在贺明家漂亮的房子里，张晓敏很开心也很满足，只要有贺明，小丫头就会有欢笑。
　　小丫头害怕在她初中的时候贺明会跟她搞对象，可是她对贺明的那种依恋却是无法用任何言语去形容的，在小丫头的心里，贺明的形象是永恒的，她们一起度过的童年也是永恒的，那种永恒经得起世间的沧桑。
　　新的一周，新的开始。
　　熟悉的环境中总是发生一些变数，有变数就是一种创造，面对未来的新生活，贺明很是兴奋。
　　贺明的自行车骑得很快，冷风从少年的脸庞吹过，冰凉而惬意的感觉，贺明渐渐喜欢上了这种冰凉，因为冰凉能让他清醒。
　　与过去的那个初中时代相比，自己和自己家的生活都发生了很大的变化，冰凉的感觉提醒贺明，到什么时候都不能骄傲，前面的路还有很长。
　　快到二中附近的斜坡的时候，贺明瞅见了白伶，白伶穿着校服，骑自行车的姿势很是优雅。
　　贺明很想喊一声白伶，最终并没有喊出声，脚下的动作更快了一些，马上要追上白伶的时候按了铃铛。
　　听到有些急促的叮铃叮铃的声音，白伶偏过头去看的瞬间贺明已经是冲到了白伶的旁边，速度骤然降下来一些，前把晃了晃也把持住平衡。
　　“我以为你看到我了呢！”贺明故意说。
　　“哪里看到你了，看到你就等你了，以后别骑那么快啊，撞了怎么办？”白伶清澈的眼神，甘甜的声音。
　　“我骑自行车的技术好着呢！”贺明笑呵呵说。
　　白伶抿嘴笑了，漂亮的瓜子脸蛋儿上呈现出一对儿浅浅的酒窝，如果不是亲眼看到，真的是很难去想象，这个美丽的少女抿嘴笑的那一刻有多动人。
　　二中的甬路上，贺明和白伶并肩走着，中间也有不小的距离，旁边经过的男孩子和女孩子们很多都忍不住朝过瞟一眼，有些是让白伶的美丽吸引去的，有些是在看笑话似的看着他们，感觉他们两个这样走很危险。
　　贺明刚坐在自己的座位上，就听到孙大亮喊了一声：“白毛女，去擦黑板啊！”
　　刘媛媛这才想到，今天该她的组里值日，她要负责擦黑板。但是在刘媛媛耳里，白毛女三个字是那样的刺耳。自从和王拔高闹了那一场，落下了这个外号，学生们一般只是在背地里叫，就这么当着这么多学生的面大声称呼她的还没有过。
　　顿时，刘媛媛就感受到了莫大的屈辱，眼里的泪马上就要流出来了，一边朝讲台走一边冷声说：“以后少这么叫我！”
　　孙大亮不屑说：“你本来就是白毛女，不这么叫你怎么叫你？”
　　刘媛媛一边擦黑板一边哭，讲台下有些人很同情刘媛媛，但也没办法去说，也有些人发生了怪异的嘲讽的笑声，还有人小声说着，哭个球呢！
　　白伶一直在构思着，打算等班会的时候说一下这个事，不能让学生们总是叫刘媛媛叫白毛女了，她也不想自己的头皮屑那么多的！再说了，那次刘媛媛让王拔高当场打得满脸是血，已经是比以前消沉了很多，不能再这样下去了！
　　贺明坐在座位上，看着刘媛媛抓着黑板擦挥动的手，听着刘媛媛的哭声，实在是有点忍不住了，起身说：“以后谁要是再叫刘媛媛叫白毛女，我就拍烂他的嘴！”
　　贺明的声音不是很大，但却是让全班都安静了下来。
　　白伶朝贺明投去了赞许的目光。与此同时，也有不少人的目光朝孙大亮投了过去，孙大亮的脸上有了灼热的感觉，片刻之后朝贺明看了过去：“我就叫了，你能把我怎么样！不就是个升初中考试全县第一吗？在我眼里算个屁啊！”


第83章 如此处理
　　孙大亮是康乐村的，大长脸，个头也不低，比现在的贺明要高上一些，看上去也壮上一些，在贺明的记忆里，这是个很爱凑热闹也很爱惹事的家伙，在贺明已经过去的那个初中时代，贺明是和孙大亮打过架的，但并不是这一次。很显然的，那个时候的贺明不是孙大亮的对手！
　　看到贺明朝孙大亮走了过去，全班的男孩子女孩子们都知道要有好戏看了！在大多数眼里，贺明绝对不会是孙大亮的对手，因为贺明看上去没有孙大亮高也没有孙大亮壮。曾经让贺明打过的马记名和王拔高，到现在也没宣扬过贺明的身手。
　　李先锋见贺明朝孙大亮去了，起身想上去帮贺明，想到贺明比他还厉害很多，收拾孙大亮当然是没问题，马上又坐下了。
　　贺明快走到孙大亮身边的时候，孙大亮也朝贺明的方向磨蹭了两步。孙大亮的双眼里冒出了火光，舌头舔了舔嘴唇，两个拳头已经是赚紧了，随时准备朝贺明轰杀。
　　此刻唯一让孙大亮有所顾忌的不是贺明，而是李庆河。如果他在班里把贺明这个升初中考试的全县第一给打了，李庆河会修死他的！
　　“你刚才挺有理啊？”贺明冷眼看着孙大亮。
　　“你别以为你学习好就和我耍牛逼，如果真想和我打，等中午我们到校外找个地方！”孙大亮很不屑的口气。
　　“不是我想和你打，是你这个家伙太贱了！”贺明说。
　　“你说谁贱？”孙大亮一把抓住了贺明的衣领，恶狠狠说：“我就叫了！怎么了？我还叫！白毛女啊白毛女……”
　　孙大亮的话音未落地，脖子已经让贺明快速出手给掐住了，几乎就在那一瞬间，贺明的另一只手朝孙大亮的嘴巴猛地拍了过去！一个大巴掌捂在了孙大亮的嘴上！
　　当贺明的手游离开的时候，孙大亮很痛苦地咧开了嘴，一滴滴的鲜血从嘴里滴了出来，满眼的泪花！
　　孙大亮想骂一声，可是却一时说不出话来，他感觉自己的嘴已经是不听使唤了，呜咽了一声，两只手朝贺明狂挠了起来，但没一下能落到贺明身上。
　　孙大亮朝贺明进攻的时候不小心碰歪了两张桌子，桌子上的书本都掉到了地上，闹出了不小的噪音。
　　贺明本来是不想在全班同学面前显示他的身手如何精湛，就是比较笨拙地修孙大亮一顿就行了，可是孙大亮在嘴巴被削了以后还是这么嚣张，由不得让贺明有些郁闷。
　　看到孙大亮又靠了过来，贺明一拳砸到了孙大亮的腮帮子上，孙大亮朝后踉跄而去的时候，贺明又是一脚朝孙大亮的肚子踹了过去，孙大亮飞出去一米多远，摔到了地上，努力了两次都没能站起来。
　　全班的学生由不得发出了唏嘘的声音，除了见识过贺明出手打人的白伶、李先锋和令小雷等几个人，其他人几乎都让贺明的身手给震惊了！
　　但是，他们并没把贺明的身手和功夫联系起来，功夫在他们心里是很神秘的东西，或者说只有无比神秘的人物才会功夫，一般人是不会的，贺明只不过是动作麻利而已！
　　当贺明朝地上的孙大亮看了一眼，要回自己的座位的时候，李庆河已经站在了教室的门口，面孔有些僵直，一只手夹着烟，另一只手攥拳自然下垂！
　　简单问了两句之后，贺明、刘媛媛和孙大亮让李庆河叫走了！班里的学生顿时就炸开了锅。
　　“我操！没想到贺明那小子打人那么快！”
　　“是啊，够快，也够狠的！”
　　“操他妈的！没想到考试全县第一的人也挺野的，看不出来啊！”
　　“你能看出来个球！”
　　……
　　此时最担心贺明的就是白伶、李先锋还有令小雷了。白伶根本无法控制她对贺明的关心，此时白伶并没有把贺明当成她的什么人，只不过是普通同学，可她却对这个普通同学有一种很不普通的感觉。李先锋和令小雷只希望李庆河的拳脚落到贺明的身上的时候能轻一点儿！
　　在众人的议论之中，令小雷忍不住幻想了起来，激动之中，他有点无法压抑自己的思维。
　　隐约之间，刚才修理孙大亮的不是贺明，而是他，他穿着崭新的警服上件，在众目睽睽下劈里啪啦修理了孙大亮一顿，还对孙大亮喊了一声，敢告老师就砸死你！而后孙大亮灰溜溜坐到一边去了。
　　隐约之间，在李庆河出现的那一刻，他穿着崭新的警服上件，轻轻咳嗽了一声，于是李庆河含着笑离开了！
　　隐约之间……
　　一直到任课老师走进教室，班里才平静下来，令小雷的思维也渐渐收了回来，当令小雷的手朝自己的额头摸去的时候，才发现自己的额头出了薄薄的一层汗！
　　李庆河的办公室里，把贺明、刘媛媛和孙大亮三个叫过去的时候，李庆河并没有马上动手先给贺明和孙大亮一人来几下子，而是很有派头地坐到了椅子上，消磨时间似的慢悠悠的从兜里掏出来烟盒，犹豫片刻才抽出一根烟叼到了嘴里，点燃抽了两口说：“贺明，你到水房里给孙大亮接一盆凉水回来！”
　　贺明应了一声，赶紧拿了脸盆跑出去了。办公室里，面对李庆河的只有刘媛媛和孙大亮了。
　　“刘媛媛，你把刚才的事再说一下！”李庆河的脸色仿佛是比刚才凶了几分。
　　“就是……就是孙大亮在班里大喊我是白毛女，让我去擦黑板，我心里很委屈，一边擦黑板一边哭，然后……”刘媛媛重复事情经过的时候还是感觉很委屈，满含泪花！
　　“我是开玩笑的！”孙大亮的嘴角渗着血，咧着嘴说了一声，刚才让贺明踹过的肚子还有点疼，时不时用手去安慰一下。
　　“我没问你，你少插话！”李庆河起身朝孙大亮踢了一脚。
　　孙大亮屁股上挨了李庆河一脚，身体朝前趔趄了一下，马上站好了，眼里满是不可思议，心里说，我都成这样了，嘴都肿得老高了你还打我！
　　贺明端了多半盆凉水回来了，放到了脸盆架子上，朝李庆河走了过来。
　　李庆河朝脸盆架子指了指：“孙大亮，你先去把脸洗干净！”
　　就在孙大亮洗脸的时候，李庆河已经抓起了办公桌上的竹棍子，来回在贺明面前走动。这个竹棍子是李庆河从扫帚上折下来改进过的，光溜溜的，打人很是得心应手，而且打在人身上很疼！
　　贺明看着竹棍子在李庆河手里颤悠，心里说，坏了！闹不好这次自己要挨几下子了！就在贺明的担心中，孙大亮已经是走了过来，脸湿漉漉的，嘴巴肿得老高！
　　李庆河正在朝右转悠，瞟见孙大亮过来了，原地转弯就朝孙大亮冲了过去，嘴里吼着：“让你不好好学习，瞎胡闹！让你瞎胡闹……”手里的竹棍子啪啪地落在孙大亮的脖子上，抽出来一条条血印！
　　贺明和刘媛媛都站在一边，耷拉着脑袋！修了孙大亮五六棍子，李庆河停了下来，马上又坐到了椅子上，斜了贺明一眼，很愤怒地把手里的竹棍子朝办公桌上扔去，扔得力气有点太大了，竹棍子落到了地上，蹦跳着到了墙角的地方。李庆河很失落地仰起头朝飞走的竹棍子看了一眼，目光很快落到了贺明身上。
　　“贺明，你站得近一点！”李庆河怒声说。
　　贺明刚朝李庆河靠了过去，就让李庆河小力气一脚踹了回去，李庆河那一脚看上去很猛，但落到贺明大腿上的时候却是很轻，力度只有贺明能感觉到，刘媛媛和孙大亮都是看不出来的！
　　李庆河连续三次让贺明站得近一点，也是连续三次小力气把贺明踹了回去，而后停了下来，朝孙大亮看去：“以后你别骂刘媛媛了，听到没有？”
　　“听到了。”孙大亮低落的声音。
　　“还有你，刘媛媛，以后也要继续好好学习！”李庆河拍了一把桌子。
　　“知道了，老师。”刘媛媛哽咽着说。
　　“你们两个先回去吧！”李庆河说。
　　刘媛媛和孙大亮一前一后出去了，办公室里只有贺明和李庆河两个人了。贺明想，这次李庆河肯定不会给他让座位了。
　　果然，李庆河怒声说：“站好了！”
　　贺明赶紧调整自己的站姿，很规矩地站在李庆河的面前。这些场面，在贺明过去的记忆里都没有过，贺明也不知道李庆河将好和他说什么，也许是要告诫他以后要好好学习少管闲事，也许不是！
　　李庆河重新点燃了一根，吹出了浓烈的烟气，脸上愤怒的颜色几乎是消失不见了：“贺明，你今天并没有做错，老师刚才踹你那几下，你也别放在心上。”
　　“我知道，老师。”贺明说。
　　“你申请不上早自习的事教导处已经批下来了，说是你如果真的觉得那样对你的学习有好处，就先试一段时间，从明天早晨开始，你就不用上早自习了！如果是这次期末考试的成绩下来了，你的成绩不是很理想，那从下个学期开始，你还必须上早自习！”李庆河本身对贺明不想上早自习是不支持的，叹息一声说：“贺明，我早和你说了，你小学升初中是全县第一不代表你到了初中以后还是第一，你以后一定要谦虚，好好学习！”
　　“我知道的，老师。”贺明说。
　　“还有……”李庆河忽然停了下来，目光落在了贺明的脸上。
　　“还有什么？老师。”贺明等不来李庆河的下半句，只能是问出口。
　　“我们班现在还没有副班长呢，要不你当学习委员的时候也当副班长好了！”李庆河清了清嗓子：“愿意吗？”
　　“老师，你说怎么样就怎么样！”贺明说。
　　对于这个副班长的职务，贺明是根本不稀罕的，就是白伶想把正班长的职务让给贺明，贺明也是懒得去理会的！
　　只不过眼下李庆河说了，贺明也不好推脱！不想让李庆河太难堪！不论是在过去的记忆中，还是在眼下，贺明心里，李庆河无疑是一个不错的老师，虽然对不同的学生有不同的态度，但那也是人之常情。
　　贺明回到教室没一会儿就下课了，白伶朝贺明投来了关切的目光，但那种关切的目光很快就收了回去。
　　李先锋有些犀利的话语：“贺明，刚才班主任没打你吧！”
　　“打了啊，怎么可能不打！”贺明说。
　　“他奶奶的，做了好事还有错了！”李先锋愤然说。
　　“没什么的，你也别乱说了？”贺明看了李先锋一眼。
　　中午放学，学生们刚要争先恐后冲出教室的时候，李庆河挡在了门口，很多已经跑到教室门口的学生又翻了回去，坐到了自己的座位上。
　　李庆河站到了讲台上，咳嗽了一声：“我简单的说个事啊，从今天开始，贺明同学不但是我们班的学习委员，也是我们班的副班长，以后不但白伶的话你们要听，贺明的话你们也要听！”说完以后，李庆河就走出了教室。


第84章 少女情怀
　　学生们一边离开教室的时候一边窃窃私语着，很多学生对副班长的职务还是很羡慕的，尤其是对于爱出风头的学生来说，可是贺明却不是很在意这个职务。但是这既然是自己重生之后得来的，就好好面对吧！
　　白伶虽然很反感男孩子打架，但打架的事总在身边发生，她也没有办法。
　　升入初中这几个月以来，班里的学生好像没有因为她是教导处主任的女儿，还是班长而怕她，该做什么还是做什么，她偶尔的喊声和训斥的声音在大多数人面前不过是耳旁风而已。
　　刘媛媛对贺明是很感激的，在她善良的心里，认为贺明是个好人，敢于为弱者出头的好人。
　　刘媛媛家里开着粮店，家境还是可以的，起码比贺明家现在的情况要强，但刘媛媛从小就让学生们欺负，她好像是没什么还击的能力，去打吧，动作太笨拙，打不过，去骂吧，太脏的话她还不好意思骂出口，于是，她渐渐把自己归到了弱者的行列。
　　学校的甬路上，贺明朝自行车棚走的时候，有一段和李先锋、令小雷同行。
　　李先锋和令小雷走在贺明的两边，李先锋的一只手搭在贺明的肩膀上，迈着很潇洒的步子，令小雷的双手都插在裤兜里，时不时左右看看，感觉自己和别人不太一样，不知道别人注意到了没有。
　　“贺明，班主任今天怎么打你了？”李先锋很为贺明鸣不平的样子。
　　“怎么打我关你屁事？你还想去打班主任不成？”贺明笑看着李先锋。
　　“那倒不至于，要是别人打了你，我是一定会出手的，至于班主任嘛……”李先锋呵呵笑了起来。
　　“要我看孙大亮就是找修！”令小雷冷飕飕的声音。
　　“找修你也打不过他！”李先锋有点不屑说。
　　“我说你是怎么回事？你是不是觉得我谁也打不过啊？到了初中以后我是还没和人打过，可我以前打架你见过吗？在小学的时候，我一拳就把一个小子的鼻子打破了，接着就是两脚！”令小雷宛若强者的样子。
　　“行了，你厉害，我怕你了还不成！”李先锋在贺明眼神的逼迫下，不得不这么说。
　　在贺明看来，令小雷这个少年太希望自己是个强者了，也太希望别人承认他是个强者了，而且这是一个把暗恋当成嗜好的少年，如果抛弃了这两点，令小雷将是一个很优秀的少年。
　　当然了，贺明也认为，此时的令小雷也很优秀，或许他的缺点只不过是他独特的叛逆方式。不同的少年，不同的性格，拥有不同的叛逆方式。
　　贺明推着自行车走出学校前门的时候，看到白伶已经骑上了自行车，快到斜坡的地方了，贺明跨上自行车朝白伶的方向骑了过去。
　　“白伶！”骑到白伶身边的时候，贺明轻快地叫了一声。
　　“嗯。”白伶随口答应了一声：“你怎么不在你家的商店里吃饭啊！”
　　“商店里不做饭，吃零食也吃不好，还浪费。”贺明笑着说：“有时间到我家去玩吧！我家和你家也不远。”
　　“那等有时间吧！”白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上绽放出了灿烂的微笑：“你现在是副班长了，以后你要多多配合我的工作。”
　　“那要看是什么工作，谁说副班长就一定要配合正班长的。”贺明朝白伶看去的眼神略微有些叛逆，这是贺明刻意培养出来的一丝叛逆。
　　正是贺明那含带一丝叛逆的眼神击中了白伶还很是稚嫩的心田：“贺明，你不应该和其他男孩子一样的！”
　　“为什么。”贺明说。
　　“因为你考初中是全县第一，他们不是。”白伶清脆的声音。
　　“学习成绩不能代表一切。”贺明笑着说。
　　“是啊，你说得没错。”白伶咯咯笑了起来：“贺明，我发现一个问题……”
　　“发现什么了，你说出来让我听听。”贺明说。
　　“我发现你说话很有水平，有时候很大人。”白伶乐呵呵说。
　　就是这句话很简单的，在白伶看来是在夸奖贺明的话，却是让贺明沉默了很久！贺明听到白伶如同是夸奖似的话，可谓是感慨良深，自己一直在努力朝少年靠拢，从行为从说话的口气，但还是让这个细心的少女觉得自己不一样：“其实我们都十三四岁了，已经很大了。”
　　“很大了吗？我倒是觉得我还是孩子呢！”白伶笑嘻嘻说。
　　“也许啊。”贺明稍微骑的快了一些，白伶也加快了一些速度。
　　从贺明和白伶身边经过的男孩子和女孩子，很多都会朝他们看上一眼，心里感觉，他们两个一定是搞对象了，搞对象是很危险的！
　　也有些企图冒险搞对象但一直没有对象可搞的人认为贺明和白伶很傻，他们应该在晚上的时候一起骑车走，那样能说一些更甜蜜的话，还不至于让人发现。人的智商还在于过于低估别人的智商。
　　这几次和贺明同行，白伶留意到了很多异样的目光，那种目光让白伶在大冷天里，浑身都灼热难当，快到城北了，白伶叫了贺明一声，随之从自行车上下来了。
　　贺明回头看到白伶下了自行车，赶紧也下来了。白伶推着自行车慢悠悠朝前走，一脸心事的样子，贺明默默地推着自行车跟在白伶身边，等待白伶开口。
　　“贺明，我想……”白伶闪亮的而又有些天真的目光落到了贺明的脸上。
　　“你想什么，你想到我家吃饭啊？那走吧！”贺明打趣说。
　　“哎呀！不是！”白伶乐了起来，但脸上灿烂的笑意很快就消失不见了，像是让刚才刮过的一阵冷风给吹走的：“以后我们还是不要老是一起走了，那样别人会说闲话的！”
　　“我们身正不怕影子斜，有什么好怕的！别人愿意说什么就说什么！”贺明说。
　　“不是这样的！”白伶急声说。
　　“那你说是哪样的？”贺明看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿。
　　白伶把她的意思很清楚的给贺明阐述了一遍，贺明不得不承认，白伶是一个思维很清晰的很聪明伶俐的女孩子。
　　白伶认为，人云亦云也是不好的！而且学校里对男孩子女孩子搞对象抓得很紧，一旦抓住比打架处理起来要严重得多！即使她和贺明不是在搞对象，但总是成双成对，很多东西就说不清楚了。
　　白伶更是不希望有些难听的话传到她的爸爸白天路的耳朵里。
　　在贺明过去的记忆里，白伶在初一的上半个学期一直都是一个勤奋的少女，期末考试中也取得了全班第一的好成绩，是初一下半学期为了他留下疤痕后才黯淡了下来，后来干脆连初中都没上完，可以说是完全葬送了。
　　贺明不忍心去朝下想，吞吐而茫然说：“白……白伶，我……我答应你！”说完打了个喷嚏，吸了吸鼻子。
　　“你感冒了吗？”白伶关切说。
　　“没啊，我没感冒，就是随便来了一个喷嚏！”贺明上了自行车朝前骑，白伶跟在贺明身边。
　　“那说好了，以后不一起走了。”白伶说。
　　“晚上的时候呢？”贺明说。
　　“如果晚上碰到了就一起走，白天的时候我们还是互相回避一点好。”白伶说。
　　“我明白你的意思了。”贺明说。
　　和贺明说清楚了自己的意思，白伶轻松了一些，也莫名的有些难过，少女的心思她都有，尤其是那种莫名的伤感和惆怅。
　　贺明回到家的时候，张桂芬已经把肉包子和炒菜准备好了，看到儿子推着自行车进了院子，赶紧迎上去说：“儿子，冷吗？”
　　“不冷，妈，饭好了没啊？”贺明把自行车码住，朝房子里走去，就在那一瞬间，贺明感觉自己家的房子真的很高大很漂亮。
　　贺明和张桂芬一起坐下来吃饭，张桂芬笑看着贺明：“儿子，你脑子聪明，马上就是元旦了，你说我们商店里进点什么好！”
　　“当然是贺卡了！”贺明笑呵呵说。
　　“什么贺……贺什么卡？”张桂芬疑惑说。
　　贺明告诉妈妈，贺卡就是学生们在元旦的时候喜欢互相馈赠的一种卡片，有的是普通的明星照片大小的，有的是带音乐的！在二中很流行这个的！
　　“这个能赚钱吗？”张桂芬还是有点不放心。
　　“能的啊，我都问我的同学了，有些县城里的同学在小学的时候就开始互相送了，如果进的贺卡好看，能卖好多呢！”贺明笑着说：“等进贺卡的时候，我和我爸一起去，我来挑。”
　　“行的，这个就靠你了，宝贝儿子。”张桂芬给贺明的碗里夹了一块肉：“正是长身体的时候，多吃点儿。”
　　贺明感觉，重生回来生长到现在，自己好像比过去的那个少年时代要高一些，可能是和练功夫有关，看来多锻炼对人来说还是有很大好处的！
　　人如果活的充实了，就会感觉时间过得飞快，往往是不经意之间，那种留恋的感觉还想多回味一下，时间已经是过去了，不得不去面对新的东西。
　　还有一个多星期就是元旦了，今天是周六，贺明和贺大山准备去进贺卡。只是一些贺卡，是不至于到市里去进的，还是以前的样子，到县城的批发市场去进。
　　两人到了小商品批发市场，看到有几个批发贺卡的摊位，贺明挑选的大都是明星的贺卡，10张捆在一起算是一打！批发一般是9毛钱一打，卖的时候能卖到2块左右。
　　挑选了不少明星成打的贺卡，贺明又挑选了一些音乐贺卡。
　　在贺明看来，这些音乐贺卡发出的声音有些太单调了，画面也不是很好看，但在当时，在少年们的眼里，那是很珍贵的礼物。
　　如果不是暗恋的双方，如果不是搞对象，如果不是很要好的朋友，就很少彼此送这种贺卡了！
　　“儿子，这个能发出声音的有点太贵了吧！别进回去卖不了！”贺大山看着贺明在一张一张的挑选音乐贺卡，担心说。
　　“没事的，爸，还是能卖一些的，今年卖不完，保管起来，明年还能继续卖，也坏不了。”贺明说。
　　当时很多商品的更迭并不是很快，今年流行的东西到了第二年可能也不会落伍。
　　进好了贺卡，贺明和贺大山骑车朝商店里赶去，贺明笑呵呵说：“爸，我要送晓敏一张漂亮的音乐贺卡。”
　　“行的，你把这些音乐贺卡都送给晓敏，爸也没意见。”贺大山爽朗的笑声，在他眼里，不管贺明对张晓敏多好他都不会反对的。
　　“都送给她我们还卖什么啊。”贺明笑着说，他是看出来了，爸爸不是一般的喜欢张晓敏这个丫头，也难怪，张晓敏这个善良而可爱的小丫头总是那么惹人爱。


第85章 少年冲击波
　　贺卡进回去以后，贺明用大黄纸写了广告贴到了商店的外墙上。这两天里，贺明的销量远远比贺大山预期的好很多。
　　学校的服务部里也进了贺卡，但远远没有贺明家商店里进的好看，很显然的，服务部的人眼光和来自二十一世纪的贺明比起来，要差很多。
　　距离元旦越来越近了，贺明班里的学生大多数都开始买贺卡，很多人都是去贺明家的商店里买的！
　　一般都是买10张一打的明星贺卡，然后分开写上祝福语送给别人。
　　互相赠送贺卡的未必就是好朋友，也有些是图一个面子问题，因为送贺卡都是互相交换，我送给你什么档次的，你就要回一张给我！
　　也有个别抠门的丫头，收到了音乐贺卡却回过去普通的明星贺卡，从而很沉重的打击暗恋她的男孩子。
　　中午放学的时候，贺明和李先锋走在学校的甬路上，李先锋滔滔不绝和贺明说着什么，令小雷从后面跑了过来，跑到贺明身边，拍了贺明的肩膀一下，而后是一个跳跃。
　　就在令小雷跳跃的瞬间，曾爱从令小雷身边闪了过去，故意没朝贺明他们的方向看，大冷天的，校服敞着拉链，露出来鲜艳的毛衣，小腰欢快的扭着。令小雷的目光追随了曾爱的背影片刻，感觉自己刚才那个跳跃很得体。
　　“贺明，我要到你家的商店里去买贺卡。”令小雷乐呵呵说。
　　“买普通的还是买音乐的！”贺明笑看着令小雷。
　　“也买普通的也买音乐的！”令小雷说。
　　“买几张音乐的？”贺明说。
　　“买一张！”令小雷随口说。
　　不用令小雷说，贺明和李先锋也知道，令小雷买一张音乐贺卡是要送给曾爱的，于是，两人打闹着攻击令小雷的重色轻友。
　　听到贺明和令小雷把重色轻友这个词用到他的身上，令小雷居然是有一些骄傲，起码自己有胆量重色，虽然一直都是暗地里重色。
　　李先锋故意打趣说：“小雷，你小子只买一张音乐贺卡，那么就是只送我和贺明普通贺卡了？你还想不想混了！”
　　“算了，我还是买三张音乐贺卡吧！送你和贺明一人一张，但你们也要回我音乐贺卡。”令小雷乐呵呵说。
　　三个少年一起到了商店，结果是令小雷买了三张音乐贺卡还有一打普通贺卡，李先锋买了两张音乐贺卡还有半打普通贺卡，暂时先没有互相送，要想好祝福语写上去再送。
　　等李先锋和令小雷走了，贺大山笑着说：“儿子啊，贺卡快没了，不如我们两个再去进点吧！”
　　“那我们现在就去吧。”贺明说。
　　贺明和贺大山急匆匆去进贺卡了，从而导致贺明下午去上课的时候迟到了15分钟。正是地理老师的课，任课的是个快六十岁的老头。
　　可能是年纪大了的原因，对这群不听话的少年很是宽容，很多时候都是睁一只眼闭一只眼，即便是他讲课的时候有人给讲台上扔粉笔，他也一般不会说什么的！
　　同样，这次他也没说贺明的不是，甚至在贺明喊报告的时候，他连看都没看贺明一眼，只顾给黑板上写着什么，嘴里喊了一声进来而已。
　　李先锋在认真的听课，而令小雷则是用书挡着，偷偷摸摸给普通贺卡上写着什么，时不时还把桌堂里的音乐贺卡拽出来看一眼。
　　这个下午，贺明收到了几张普通贺卡还有一张音乐贺卡，送给贺明音乐贺卡的正是刘媛媛。
　　刘媛媛给贺明的祝福语是――贺明，很高兴能和你分到一个班，你是一个好学生，谢谢你对我的帮助。
　　简简单单的话，贺明却从中读出了一份真挚，或许是自己把帮刘媛媛出头的事看得太淡了，而在刘媛媛的心里，那却是很重的。
　　自从贺明那天在班里修了孙大亮，班里到现在还真是没人当面叫过刘媛媛白毛女，在刘媛媛心里，那都是贺明的功劳。
　　也就在这个下午，令小雷把写好了祝福语的音乐贺卡送给了曾爱。
　　为了隐晦也为了突出自己的才气，令小雷给曾爱的音乐贺卡祝福语是从《再别康桥》上节选了一段。
　　在节选的时候，令小雷很是沾沾自喜，可是他送给曾爱的音乐贺卡换来的不过是一张很普通的明星贺卡！
　　对此，令小雷只是诧异了一会儿就想通了，可能曾爱买到手的都是普通的贺卡。
　　其实呢，在心里，曾爱根本就瞧不起令小雷！曾爱是一个敢于去早恋的女孩子，但也绝对不会和令小雷这种男孩子早恋，她眼里，令小雷不够酷不够狂野。
　　贺明打算送给白伶一张音乐贺卡，也要回给刘媛媛一张音乐贺卡，但还没想好是什么时候。
　　吃过了晚饭，贺明朝学校里赶去，刚到学校前门的时候，就碰到了刚从自己家商店买完东西走过来的李先锋。
　　李先锋跑到了贺明身边，愤怒的颜色很快就上了脸：“贺明，你猜我刚才在教室里看到什么了？”
　　“你不说我怎么知道你看到什么了？不会是见到鬼了吧？”贺明笑呵呵说着，想推着自行车进学校的前门，却是让李先锋拽住了。
　　“你知道吗？我刚才在教室里看到曾爱给马记名回了一张音乐贺卡！”李先锋愤然说：“她既然给马记名音乐贺卡，为什么令小雷送给她音乐贺卡她就只回了一张普通贺卡？”
　　“那有什么？小雷愿意，你和我都管不着。”贺明随口说：“曾爱那个女孩子本来就不是什么好鸟，小雷非在心里喜欢她，别人能有什么办法！”
　　“你说我要不要把这些告诉令小雷？”李先锋说。
　　贺明犹豫起来，这种事到底是让令小雷知道好呢？还是不让令小雷知道呢！
　　如果让令小雷知道了，可能会帮助令小雷认清楚曾爱到底是什么样的人，或者让他看明白，曾爱根本就没把他当一回事！但如果那样，也可能让令小雷在心里敌视马记名！如果什么都不和令小雷说，作为朋友也有点对不住他。
　　“还是说吧！”贺明说。
　　“你来说还是我来说？”李先锋说。
　　“你看到的，当然要你来说。”贺明笑呵呵说。
　　“你小子！”李先锋半笑着朝贺明的肩膀拍了一把。
　　第一节自习课上，贺明和李先锋都发现，令小雷情不自禁朝曾爱的背影看了两三次，对于令小雷的行为，贺明还从某种程度上表示理解，如同是贺明在过去的记忆里暗恋过白伶是一样的！可要命的是，曾爱的人品绝对是没法和白伶去比的！
　　李先锋就有点想不通了，真的不明白令小雷好不容易到了二中这么好的学校，不好好学习，搞什么飞机呢！
　　第一节自习下了，李先锋叫了一声令小雷，就朝教室外面走去，令小雷发了一会儿呆才追了过去，由于曾爱在教室里，所以令小雷朝外跑的姿势很是威猛，几乎是百米冲刺样子的。
　　追上了李先锋，令小雷说了一句：“叫我做什么！你要是去厕所就自己去吧！我不想去！”
　　“你跟我一起过来，我有话和你说！”李先锋没去看令小雷，只是朝前走。
　　快到厕所的地方，李先锋把令小雷拉到了一边：“你个傻子，你还在心里喜欢曾爱呢！你给曾爱音乐贺卡，曾爱怎么才给你普通贺卡啊！她心里根本没有你，你还是省省心吧！”
　　“我还当是你要和我说什么呢？原来是这啊！那有什么？也许曾爱根本就没买音乐贺卡呢！什么贺卡都一样！”令小雷满不在乎说。
　　“我亲眼看到曾爱给马记名音乐贺卡了！”李先锋说！
　　“你胡说！”令小雷迟疑片刻又说：“什么时候？”
　　“就在快上晚自习的时候，我还看到马记名偷偷的拧了曾爱的腿一把呢！”李先锋的声音忽然冰冷了起来：“贺明都说了，曾爱那个女孩子是个贱货，我看你以后还是别想她了！”
　　毫无疑问，这个消息对令小雷来说是巨大的打击，让令小雷的心沉重了起来，但却让令小雷的身体轻飘飘了起来。
　　隐约之间，在令小雷的脑海里，他已经在穿着警服上件，玩命抽马记名嘴巴子了，劈里啪啦的打马记名！
　　“想通了吗？”李先锋焦急说。
　　“算了，我的事我知道该怎么做的！”令小雷说。
　　“你知道个球！真想修你一顿！”李先锋说。
　　令小雷也知道李先锋是为他好，他只是无法控制自己的感情：“行了，以后我看着办吧！”
　　“你别因为这个找马记名打架啊！为了曾爱那种女孩子去打架，不值得！”李先锋担心说。
　　“不会的。”令小雷嘴里这么说，想修马记名的冲动却是越来越强烈。
　　李先锋很快就把结果传达给了贺明，贺明得出的结论是，暗恋至深果然是无药可救，除非是暗恋本身。
　　“算了，别管他了，走一步说一步吧！”贺明说。
　　“只能这样了！要不是朋友，球才给他操这个心呢！”李先锋愤怒的两个拳头击打着。
　　又是一个中午，当贺明到教室的时候，教室里人不是很多，白伶和刘媛媛都在，正在商量题呢！
　　贺明走过去，很大方的扔给白伶和刘媛媛一人一张音乐贺卡！
　　给白伶的贺卡里，贺明很大胆的写道――你是我过去的记忆里一道永不磨灭的伤疤！
　　给刘媛媛的贺卡里，贺明写的是――祝福你天天开心，学习更上一层楼。
　　白伶也给了贺明一张音乐贺卡，是白伶早就准备好送给贺明的，写的是――相信聪明而努力的你，一定能在初中取得更好的成绩。
　　当白伶看到贺明给她的祝福语，几乎是吓了一跳，这都是什么啊！什么叫……你是我过去的记忆里一道永不磨灭的伤疤？
　　贺明过去的记忆里有自己吗？那过去的记忆是什么时候的记忆啊？白伶是越想越晕了，最终认为贺明是玩深沉呢！
　　刘媛媛收到贺明回过来的音乐贺卡，很是感动，因为除了贺明和白伶给她的贺卡，她几乎没收到什么贺卡！
　　下午放学的时候，本来是决定白天不和贺明一起走的白伶还是忍不住骑车追上了贺明。
　　“贺明，你等等我。”白伶喊了一声。
　　“那你快点儿啊！”贺明把速度降下来，按动了几下铃铛。
　　“你给我的贺卡的祝福语是什么意思啊？”白伶咯咯笑着说。
　　“没什么意思，我就是觉得这句话很好玩，所以就写上去了！你如果觉得不好玩，可以动手改成‘好好学习，天天向上！’”贺明乐呵呵说。
　　“真有你的，我才不改呢！”白伶忍不住抿嘴笑了，加快了速度朝前骑去。
　　贺明并没有加快速度去追白伶，只是看着白伶骑着自行车的轻盈的身体，心里很是爽快！白伶就是这样的，一个浑身都散发出少女独特的气息的女孩子，就如同是，她拥有这个年龄的少女应该拥有的一切。
　　那么暗恋呢？白伶拥有吗？此时的白伶在心里暗恋自己吗？或许是的，或许不存在。


第86章 真挚的丫头
　　周六的时候，贺明到了一中，找到了张晓敏，在贺明的意料之中，也在贺明的意料之外，张晓敏给贺明准备了一张很漂亮的音乐贺卡，这张音乐贺卡大概要花掉小丫头三块钱。
　　如果小丫头把三块钱变成饭票，那要买多少吃的东西！贺明看着小丫头手里的音乐贺卡，忍不住怜惜起来！
　　一路朝贺明家里走着，张晓敏一直把音乐贺卡捏在手里，她要等到了贺明家以后才送给贺明，她要亲眼看着贺明读她写的祝福语。
　　“晓敏，你的小录音机好用吗？”贺明笑着说。
　　“可好用了，我老是舍不得听，一个星期就听两次。”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“初一快过去半个学期了，感觉学习紧张吗？”贺明说。
　　“不紧张，我还没告诉过你，我都当上学习委员了。”张晓敏得意说。
　　“晓敏是最聪明的！”贺明说。
　　一直到贺明家院子里的时候，小丫头也没说手里的音乐贺卡是送给贺明的，贺明也没问，也没提前接过来小丫头手里的音乐贺卡去看，那是一种很长时间以来培养出的默契，那种默契让两个少年都很幸福。
　　张桂芬在厨房里忙着做饭，听到走动的声音，就从厨房里跑了出来，很慈爱的看着张晓敏：“闺女，过来啦！冷不冷？”
　　“一点都不冷。”张晓敏乐呵呵说。
　　贺明的家里已经生着炉子，炉子是带火墙的，火墙拐了三个弯，把房间里每个角落都烤得很暖和。
　　贺明和张晓敏到了贺明的房间里，张晓敏刚走进来就咯咯笑了起来，几乎是快要按捺不住内心的激动了，朝前探了一步，差点儿撞到贺明身上，双手捧着贺卡朝贺明递了过去：“明明，这是我送给你的音乐贺卡，祝你元旦快乐！”
　　贺明几乎是颤抖着双手接过了张晓敏递过来的音乐贺卡：“谢谢你，晓敏。”
　　“你快看看我给你写的什么吧！”张晓敏笑嘻嘻说。
　　贺明很是凝重的目光从张晓敏漂亮而青涩的脸蛋儿上滑过，打开音乐贺卡的瞬间，单调而温馨的曲子响了起来。
　　贺明看到了――明明啊，你是我童年里最美好的记忆，现在我们都是少年了，我还是会经常想到以前，想到我们在一起玩，想到你给我的好吃的，明明啊，你真好！
　　贺明不知道该和可爱的小丫头说些什么，赶紧从抽屉里拿出来自己为小丫头准备的音乐贺卡，双手朝小丫头递了过去。
　　小丫头颤抖着柔嫩的小手把贺卡接了过来，打开以后，伴随着音乐的声音看贺明给她的祝福语――小丫头，上了初中就是大孩子了，一定要好好学习啊，相信你的未来一定很出色的，你一定会考上大学！
　　小丫头虽然天真，可心是很细腻的，当她看到贺明给她的祝福语最后一句――你一定要考上大学的时候，顿时就为难起来，父母的意思都是让她初中毕业的时候考中专呢！
　　要知道，贺明的话向来在小丫头心里都是很重的！
　　伴随着音乐贺卡发出的单调的乐音，小丫头沉思起来，许久之后把音乐贺卡合上，美丽的双眼里散发出的清澈的光芒落到了贺明的脸上：“明明，你说我真的能考上大学吗？”
　　贺明本来是在初三以前不打算和张晓敏说这个事，但还是忍不住在贺卡祝福语里引导了一句，只能是说：“我相信你一定能的！”
　　“可是上大学要花好多钱！”小丫头担心说。
　　“没事的，有我呢，只要你能考上。”贺明说。
　　小丫头又一次沉默了，良久之后咯咯笑了起来：“看看再说吧！”
　　也只能是看看再说了，毫无疑问，就在眼下，这是一个无法进行下去的话题。
　　贺明也不想在今天继续和小丫头说什么深刻的道理，弄不好小丫头就哭起来了，马上就要元旦了，贺明不想看到小丫头的眼泪。
　　要吃饭了，小丫头浑身穿着妈妈给做的棉袄棉裤，外面是一中的校服，有些臃肿的坐到了椅子上，笑呵呵看着张桂芬：“婶儿，做了这么多好吃的菜！”
　　“是啊，这些都是婶儿专门给你做的，快吃吧！”张桂芬夹了一块带鱼肉放到了张晓敏的碗里。
　　“婶儿，你真好。”小丫头甜甜的声音，开始小心翼翼的吃鱼肉。
　　“晓敏，吃完饭了婶儿给你量量身子。”张桂芬说。
　　“量身子做什么啊？”小丫头笑呵呵说。
　　“婶儿给你织一身毛衣毛裤。”张桂芬笑着说。
　　“婶儿，我不要。”张晓敏笑嘻嘻说：“我有我妈给我缝的棉袄棉裤就行了。”
　　贺明和张桂芬都明白张晓敏心里是怎么想的，更是明白张贵喜和石来英心里是怎么想的，即便是张晓敏的有些想法也是张贵喜和石来英灌输给她的！
　　很显然的，在张贵喜和石来英眼里，贺明一家人对张晓敏有点太好了！几乎是要胜过父母对这个孩子的好，这让张贵喜和石来英很不安。
　　贺明一家人也丝毫没有要盖过张晓敏父母的想法，只是想让小丫头生活得更好一点，小丫头长这么大，活得很不容易。
　　想着想着，张桂芬眼里的泪就要出来了，找了个要去盛米汤的借口去了厨房里，擦干了眼泪才又重新回到了饭桌旁，笑呵呵看着张晓敏：“晓敏，你放心好了，要是你爸妈说你，我会和他们说清楚的，婶儿给你的就是明明给你的，放心要就好了。”
　　从心里说，小丫头是很想得到厚一点的毛衣和毛裤的，冬天穿上比棉袄棉裤要好看，还轻便，班里很多学生穿的都是那样的！
　　小丫头不知道该怎么说了，在贺明的一句：“晓敏，快吃东西吧！”的提示下，才开始吃东西了。
　　吃过了饭，张桂芬给张晓敏量了身子，打算等会儿就出去称毛线，张晓敏喜欢粉颜色的，张桂芬要买质量最好的粉色毛线回来。
　　张桂芬出去了，宽大的砖瓦房里就剩下了贺明和张晓敏两个人，张晓敏要让贺明给他放《乡间的小路上》那首歌，她要好好的听几遍，等下个星期班里开元旦联欢会的时候，她要唱这首歌。
　　音乐响了起来，小丫头跟着音乐的声音一句一句唱着，漂亮的脸蛋儿上洋溢着灿烂的微笑。
　　唱了两遍，小丫头喜滋滋看着贺明：“明明，我唱得好听吗？”
　　贺明连连朝小丫头点头：“好，晓敏唱的太好了！”
　　很显然的，小丫头并不是十分擅长唱歌，有些句子都不在调儿上，但在贺明听起来，小丫头的歌喉却是那么美妙。
　　“明明，我们班的男孩子可讨厌了，经常打架。”张晓敏说：“一不小心就打出血来了，好多时候我都很害怕！”
　　“没事的，他们打他们的！要是有人欺负你，你就和我说，我帮你修理他们！有我在，谁也别想欺负你！”贺明一脸凝重说。
　　“知道了。”小丫头咯咯笑了起来。
　　在贺明过去的记忆里，不记得小丫头在读初中受欺负的时候找过他，因为在过去的记忆里，贺明和小丫头没那么熟。
　　或许在那个时候，小丫头在初中受了不少委屈，只是自己默默承受了！
　　这一次不会是那个样子的了，贺明不允许任何人欺负张晓敏，如果有谁敢欺负张晓敏，是要付出代价的！
　　张桂芬买回毛线来了，很鲜艳很漂亮的粉色毛线。看到张桂芬的时候，贺明和张晓敏就迎了过去。
　　小丫头高兴的直拍巴掌：“呀！好漂亮的毛线！”想到这些毛线是用来给她织毛衣毛裤的，心里喜滋滋的。
　　“晓敏喜欢吗？”张桂芬抚摸着张晓敏的头。
　　“喜欢。”小丫头清脆而甜美的声音。
　　小丫头总以为自己上了初中就长大了，可是在贺明的眼里，小丫头只是比小学的时候稍微大了一些，个子高了那么一点，依然还是那个娇小可爱的小丫头。
　　或许是自己重来一次，很多感觉和过去的记忆中都不同了，在贺明心里，张晓敏将永远是个长不大的小丫头。


第87章 叛逆而释怀的联欢
　　临近元旦的这两天里，贺明家商店里的贺卡卖得有些疯狂，少男少女们不管是有钱的还是没钱的，买起贺卡来好像是都很慷慨，呈现出了旺盛的消费欲望，或者这也是心情和追求的一种发泄。
　　期间贺明和贺大山又去进了一次贺卡，进了好多，但是都卖完了！贺大山还担心最后那一次进的有点多了，看来纯粹是多余的，贺大山不得不佩服儿子的眼光。
　　有时候贺大山也在想，自己的儿子怎么就那么聪明呢？在贺大山眼里，贺明不但是个聪明的孩子，而且可以说是料事如神，懂得很多东西！
　　但贺大山相信，到底为什么那么聪明懂得那么多，可能儿子自己也说不清楚，所以他也在心里认为，是自己有福气，有了这么一个好儿子！
　　明天就是元旦了，贺明的班里今天晚上要开联欢会。下午的时候，贺明、白伶还有几个班委到了水云大街的批发市场，用班费买了一些桔子、苹果还有瓜子什么的，打算晚上开联欢会的时候吃。
　　傍晚的时候，班里的桌子都围绕着四周的墙排成了长排，把教室中央的空间都留了出来，这就是晚上学生们施展的天地了。
　　班里并没有给学生们各自安排节目，都是自我的表演，可以唱歌、可以朗诵诗歌还可以讲笑话。
　　忙活到现在，现场是布置好了，贺明、白伶还有几个班委在椅子上坐了下来。
　　白伶扬了扬头发，温和中含带着兴奋的目光落到了贺明的脸上：“贺明，是用你家的录音机呢还是用我家的？”
　　“都一样，我家的也有话筒，就是一直没用过。”贺明笑着说。
　　“那还是拿我家的吧！”白伶说。
　　“好的，我和你一起去拿！”贺明心里说，正好趁这个机会到白伶家里去看看。
　　“我一个人回去就可以了，我用绳子把录音机栓到自行车的后架子上，带过来。”白伶笑呵呵说。
　　“今天风大，弄不好就摔了，不如我们走着去，把录音机抱过来。”贺明说。
　　白伶心里明白，贺明不过是想找个冠冕堂皇的机会到她的家里去看看，这些日子以来，自己几乎是没和贺明同路走过，或许是自己真的太小心了。
　　从心里说，白伶也很想让贺明到她的家里去看看，她还想到贺明的家里去看看，只不过……
　　“好吧，就按你说的吧。”白伶向贺明妥协。
　　出教室的时候，贺明让李先锋和几个班委一起看着吃的东西，不到联欢会开始的时候，谁都不能吃！东西本来就不是很多，大家乱糟糟的一抢，等到联欢会开始的时候就什么也没有了。
　　贺明和白伶一路走着，瑟瑟的冷风之中，白伶的身体略微有些单薄，某种意义上说，女孩子身材好就意味着弱不禁风。看着白伶在冷风中时而哆嗦一下的可爱样子，贺明的心里生出了一丝怜惜。
　　在过去的记忆里，不管是依然美丽的白伶还有脸上留下伤疤之后的白伶，都在贺明的心里有着很重要的位置。
　　很长的一段路都是沉默，冷风中，贺明和白伶感受着彼此的呼吸，还有彼此呼出来的苍白的冷气。
　　行走之中，天渐渐昏暗了下来，贺明感觉，两个人的步子确是有点慢了，就这么走下去班里的学生就该等不及了！
　　“我们快点儿吧！”贺明说。
　　“我说骑自行车，你非说要走着，走又能走多快？”白伶抱怨说。
　　“走也能走很快的。”贺明半跑着朝前走。
　　“你等等我啊！”白伶娇声说着，也加快了步子。
　　白伶这个少女，在和其他男孩子说话的时候很讲求分寸，很少骂人说脏话，也绝对不会和其他男孩子撒娇，除非是和她的爸爸妈妈撒娇。
　　可是，贺明给白伶的感觉有些不一样，有时候那种感觉袭来的时候，白伶很喜欢也很害怕，怦然心动的感觉未尝不是一种享受，尤其是对少男少女来说。
　　快到白伶家了，贺明乐呵呵说：“白伶，你家好吗？”
　　白伶清脆的声音：“还可以吧！”
　　到了白伶家的砖瓦房里，贺明发现白伶家比自己家要好一些，家具的规格可能差不多，但是白伶家的彩电大一些，还有电冰箱和洗衣机。
　　抱上了录音机和话筒，拿上了一些磁带，贺明和白伶急匆匆出了门，一路上抱着录音机和话筒就成了贺明的责任。
　　白伶的手里拿着几盒好听的磁带，时不时乐呵呵说：“重不重？累不累？”
　　贺明从白伶这个可爱丫头的话里听出了幸灾乐祸的成分，这个丫头一定是认为，说用自行车带过去，你非说怕摔了要抱过去，这下好了，你就抱着吧！贺明每次的回答都是，一点也不重，一点也不累，内心深处那种感觉，很美！
　　终于，迎着阵阵冷风，贺明和白伶带着录音机、话筒还有磁带走进了教学楼，快步朝二楼走去。
　　当贺明和白伶在班里出现的时候，引来了热烈的掌声，当时的情形，一个双卡录音机足以引起少男少女的一片骚动。
　　唯一惋惜的是，磁带不是伴奏带，只是给大家听歌的，大家如果想唱什么歌，只能是在没有任何伴奏的情况下，对着话筒清唱，想怎么发挥就怎么发挥。
　　当贺明和白伶把录音机插上电，把磁带放进去的时候，李庆河也进来了，怀里抱着手风琴。
　　今天晚上，李庆河将和大家一起度过美好的时光，他要用手风琴给大家演奏一首好听的曲子。
　　在贺明过去的记忆中，李庆河虽然有些暴力，但面对这么一群叛逆的少年，那也是最行之有效的办法，或者说是没有办法的办法！
　　其实呢，很多时候，李庆河还是一个很细腻很有才华的老师，李庆河的毛笔字写的不错，手风琴演奏的也好。
　　录音机里放出了好听的歌，是一个武打电视剧《神雕侠侣》的主题曲――跃马江湖道，志节比天高，一位是温柔美婵娟，一位是翩翩美少年，拔长剑，跨神雕……
　　白伶家的录音机音质还是不错的，动听的歌曲也给大家的听觉带来了不小的冲击，很多少年都跟着唱了起来，个别的人是瞎哼哼！
　　其中最兴奋的莫过于是令小雷了，当音乐响起来的时候，令小雷几乎是吓了一跳！他今天晚上就打算给大家唱这首歌的，没想到录音机一响就是这首歌，他不兴奋都是不可能的！
　　隐约之间，令小雷感觉录音机里发出来的声音就是他的，唯一有点不完美的地方就是，录音机里的是女音，而他是个男的！
　　在想象之中，这首歌还应该有另一个版本的，同样的好听同样的令人心醉，这个版本就是他唱的，等会儿即将诞生！
　　晚上七点半的时候，大家都各就各位坐好了，李庆河站起来要讲话了，大家都安静了下来。
　　“同学们，明天就是元旦了，我先以班主任的身份祝贺大家元旦快乐，同时，初一的上半个学期也快要结束了，马上就要迎来期末考试，我希望大家都能在期末考试中取得好成绩。”李庆河笑着说。
　　大家送给了李庆河热烈的掌声，当然了，其中也有一些是在心里怨恨李庆河的少年发出来的，比如说王拔高！
　　在贺明听起来，李庆河此时的话语还是很温和很真诚的，他就是这么想的，所以发出了如此真诚的声音。
　　该是节目表演的时候，录音机插上了话筒。节目表演是自发的，谁想上就举手！
　　白伶是班长，要先做一个表率。白伶起身走到了靠近讲桌的地方，抓起了话筒：“我给大家唱一首《十五的月亮》。”
　　“十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜晚，你也思念我也思念……”白伶甜美的声音。
　　少男少女们一边吃着水果和瓜子一边听着白伶的歌，白伶的歌声给少男少女们带来了美好的享受和遐想的空间，引来了热烈的掌声，尤其是一些叛逆的少年，鼓掌是很舍得花费力气的！
　　白伶刚在座位上坐下来，曾爱就站了起来，走出了座位，迈着她独特的步子朝讲台的方向走了过去。此时的曾爱已经是把校服脱了放在了桌子上，上身是红艳艳的毛衣。令小雷的目光让妖娆的曾爱带走了。
　　令小雷特意朝马记名看了一眼，心里猛的揪了一下，令小雷发现了，马记名看曾爱的眼神也是那么痴迷，莫非马记名也真的喜欢曾爱了吗？他们两个之间互相赠送音乐贺卡，这在令小雷看来是一件很可怕的事。
　　曾爱抓起了话筒，微笑面对大家：“我给大家唱一首《好大一棵树》。”
　　“头顶一个天，脚踏一方土，风雨中你昂起头，冰雪压不服，好大一棵树，任你狂风呼，绿叶中留下多少故事……”
　　曾爱的嗓音本来是很细的，为了唱这首歌故意模拟出来很粗的嗓音，虽然台风不错，但唱的真的是不怎么样，但同样是迎来了热烈的掌声，中间也有贺明的。贺明认为，这个时候，就应该给曾爱一些热烈的掌声。
　　曾爱还没有走回座位的时候，令小雷就等不及了，他一定要在曾爱之后马上表演，在令小雷的想象之中，这是具有象征意义的，象征着他和曾爱是一对儿。
　　令小雷急忙朝外走的时候碰歪了桌子，一个桔子滚落到了地上，令小雷赶紧去追那个桔子，弯身去捡桔子的时候，白线手套从裤兜里掉到了地上，赶紧又把白线手套捡起来装上。
　　令小雷一连串的狼狈的动作引来了一阵哄笑的声音，哄笑的声音让令小雷有了火辣辣的感觉，在心里说了一声，真他妈的丢人，他应该是很利索的才对，不应该是这个样子的。于是打算通过自己的歌声给自己挽回面子。
　　抓起话筒的时候，在令小雷的想象之中，他是穿着警服上件的，很多人都朝他投来了羡慕的目光：“我给大家唱《神雕侠侣》的主题歌！”
　　“跃马江湖道，志节比天高，一位是温柔美婵娟，一位是翩翩美少年……”好多地方，在音调上令小雷都故意拐弯。
　　在他的想象之中，他唱的是很逼真很动听的，但在其他少年的耳朵里，他的声音就有点搞怪的成分了，就连贺明听起来都有些郁闷，心里说，怎么会是这个样子的呢？
　　又有几个少男少女表演过节目以后，现场陷入了僵局，只听见吃苹果嗑瓜子的声音，没人表演节目了，贺明起身朝外走。
　　贺明这么一出来，吸引了大片的目光，白伶送给贺明的是好奇的目光，不知道贺明将表演什么节目，而李庆河送给贺明的则是欣慰的目光。
　　贺明走到讲桌旁边，抓起了话筒：“我给大家唱一首《站台》！”
　　贺明的话音刚落，李先锋和令小雷就最先拍起了巴掌，李先锋嘴里还喊了一声：“好！”很快的，其他很多学生也拍起了巴掌，弄的贺明怪不好意思的。
　　贺明心里说，我如果在教室的空地上给你们表演几招我的腿功或者拳术，你们以后见了我一定是很老实很害怕，但那绝对不是贺明想要的。
　　“长长的站台，哦漫长的等待，长长的列车，载走我短暂的爱，喧嚣的站台，寂寞的等待，只有出发的爱，没有我归来的爱……”
　　贺明本身是很喜欢《站台》这首歌的，虽然贺明也没什么唱歌的天赋，但是唱出来歌词和调子都还可以，赢得了片片的掌声。
　　贺明坐回去之后，李庆河挎着手风琴走到了教室的中央：“同学们，老师今天也没什么好说的，就给大家演奏一段《梁祝》吧！”
　　在李庆河的用心演绎下，手风琴发出了动听的声音，李庆河这个在学生们眼里是异常凶悍的班主任，也流露出了温和细腻的一面。
　　很多学生根本不敢相信眼前的一切是真的，班主任李庆河原来手风琴这么厉害，还以为他抱过来手风琴是冒充大蒜呢！
　　在买来的水果和瓜子都被解决干净之后又过了一会儿，实在没人表演节目了，联欢会就算是结束了。
　　其他学生先散去了，贺明、白伶几个人留下来收拾教室，李先锋和令小雷就当是帮贺明的忙，都留了下来。
　　“才开了一个多小时，我以为能多开一会儿呢！”令小雷有些不满说。
　　“谁让你只唱了一首歌呢！”贺明随口说。
　　“其实我还想唱的，我还会……”
　　不等令小雷说完，李先锋就打断了令小雷：“你还会个屁！”
　　“你少说我！”令小雷微怒的白了李先锋一眼。
　　“行了，你是大爷行了吧！还跃马江湖道，跃马个球！”李先锋切了一声。
　　贺明瞪了李先锋一眼，李先锋才不说什么了。对于令小雷这个人，李先锋基本还是能接受的，平常玩的时候也走的很近，李先锋唯一厌恶的就是令小雷对曾爱的暗恋。
　　听着两个少年的拌嘴，白伶的嘴角只是挂着淡淡的微笑，这种淡淡的微笑能说明她是个很有涵养的女孩子，尤其是由于微笑而真情流露的那对儿酒窝，更是洋溢出无尽的情调。
　　贺明想，如果不是个少女，就不会拥有这种情调。
　　“我们动作快点吧，要不太晚啦！”白伶清脆的声音。
　　“行的，赶紧动作起来。”贺明轻声咳嗽说。


第88章 预谋
　　后天就是期末考试了，希望在这次期末考试中取得优异成绩的学生们都有些兴奋，也不同程度的有些紧张。
　　中午放学的时候，贺明和白伶还是没有一起走，贺明骑车快上一些，快到城北的时候碰到了白伶，就这么看上去，白伶骑自行车的动作像是美丽的舞蹈，贺明笑呵呵喊了一声：“白伶！”
　　“叫我做什么呢？”白伶嘴里笑呵呵说着，自行车的速度却是没降下来。
　　“你就这么喜欢我们的校服啊，怎么我见你总是穿校服！”贺明的自行车已经是到了白伶的旁边。
　　“我就喜欢。”白伶抿嘴笑了，清冷的天气里，那一对醉人的酒窝给了贺明些许的暖意：“考试准备的怎么样了？”
　　“不就是一次普通的期末考试吗？还需要怎么准备呢！”贺明笑着说。
　　“瞧把你牛的，我这次非超过你不可！”白伶不服气说。
　　“那你就试试！”贺明说。
　　贺明快到家了，白伶忽然喊了一声，让贺明下自行车。贺明原地打了个弯，跳下了自行车，笑看着白伶：“怎么了？班长大人！”
　　“你发现了没有？”白伶神秘兮兮说。
　　“发现什么？”贺明有点奇怪说。
　　“令小雷喜欢曾爱啊！”白伶说。
　　“令小雷也算是我的朋友，我当然发现了。”贺明说。
　　在白伶看来，曾爱这个女孩子很不怎么样，因为白伶也在路上碰到两次男孩子对曾爱动手动脚，其中还有外班的男孩子，一般是晚上趁曾爱下楼梯的时候故意碰曾爱一下或者摸曾爱一把，每一次被碰了或者被摸了，曾爱都是娇声的笑。
　　而在白伶看来，令小雷无疑是一个好学生，学习很用功，平常的几次小考试成绩也都不错，况且曾爱也根本不喜欢令小雷，白伶不希望令小雷这样继续下去。
　　白伶感觉，只有贺明的话令小雷才会听，所以想让贺明劝劝令小雷。
　　“你说的这些我都知道，我也和令小雷说过，不要在曾爱身上动心思，对他没好处，可是他不听，我也没办法！”贺明无奈说。
　　“这样啊……那就只能这样了！我回家了！”白伶说着就跨上自行车骑走了。贺明看着白伶的背影消失才离开。
　　贺明回到家的时候看到张桂芬正在给张晓敏织毛衣：“妈，我回来了！”
　　“怎么今天晚了啊，妈还等着你回来吃饭呢！”张桂芬把手里的活儿放下，开始给桌子上端饭菜。
　　“在路上和同学说了点事！”贺明到了厨房，把一个菜端到了桌子上。
　　“儿子，你在学校里可别打架。”张桂芬慈爱的目光落在贺明的脸上：“妈担心的就是这个！”
　　“你放心就好了，妈！我都这么大了！”贺明笑着说。
　　张桂芬怜爱地朝贺明的脸蛋儿拧了一把：“你还是我的小儿子呢，今年才十三岁了，妈就盼着你长成大小伙子呢！你一天不长大，妈就一天不放心！”
　　贺明心里说，妈，其实我当时已经长得很大了，还上过了大学上过了研究生。把我供出来，你和爸几乎都累的不成样子了，而且几乎是一天好日子都没过过，就是我工作了以后想给你们寄点钱都是那么不容易，一般赚的钱还不够自己花，所以我重新再来了，这一次一切都会好起来的。
　　“妈，我们的家会一天好过一天的。”贺明说。
　　“这个妈也看出来了，你给这个家带来了好运。”张桂芬欣慰说。
　　与此同时，二中的校园，贺明班的男生宿舍里。
　　宿舍是连在一起的几间平房，隔几米就有吃重的木头柱子，床铺分上下铺，是长长的大通铺，分上下两层，下层距离地面大概有一米的样子，空间里摆满了少年们从家里带来的木头箱子，里面放的就是少年们必须的一些东西。
　　一身校服敞着怀的李先锋正坐在下铺的床位上端着饭盆吃馒头和白菜土豆混在一起的菜。
　　令小雷上身只穿了灰色的毛衣，连外套都没有穿，他急匆匆走进了宿舍，一屁股坐到了李先锋的身边：“我到处找你，原来你早就打好饭回来了！”
　　“找我做什么？”李先锋一边吃着一边朝令小雷看去。
　　“走吧，出去吃吧！我请你吃好的去！”令小雷笑呵呵说。
　　一听到令小雷要请自己吃好的，李先锋顿时就把饭盆盖上放到了一边，拍了令小雷一把：“真的要请客啊？”
　　“说请当然要请了！”令小雷给了李先锋一个眼色，双手插在裤兜里朝宿舍外面走。
　　李先锋看着令小雷的背影发了一会儿呆，不知道令小雷发什么神经呢，居然是要请他吃饭，无奈摇了摇头还是跟了上去！或许令小雷忽然之间发神经和他暗恋别人有关。
　　一路朝学校前门走，李先锋也懒得问令小雷到底是为什么请他吃饭了，就等着到小饭馆去吃好的了！具体原因相信令小雷到时候会说的。
　　两个少年走路各有各的姿势，完全不惧怕冷风的样子，走到斜坡下面，找了个门面很小的饭馆坐了下来。
　　饭馆里很冷清，眼下就是他们两个顾客。厨师和服务员是一个人，是个三十多岁的男人，听到令小雷的喊声，从厨房冲了出来，快跑刹车停在了令小雷的身边，把一个单子放到了令小雷面前：“两位要吃点什么？”
　　令小雷朝中年男人瞟了一眼，很有派头的把单子推到了李先锋面前：“你看看你想吃什么，前提是这顿饭不能超过10块钱！”
　　李先锋心里说，有5块钱我们两个就能吃的很好了，于是简单的点了一些东西，不过是才3块钱！既然是别人请客，吃的比学校食堂里略微好一些就行了，没必要太浪费！
　　令小雷当然能看出来李先锋是在为他省钱！今天他有事要求李先锋，为了表示诚心，这个钱想必是不能省的，令小雷又点了两个菜，硬是把价钱提到了10块！
　　李先锋心里发笑，这个货今天真他妈的是神经了，神经的还挺厉害呢！
　　饭菜上来了，李先锋朝令小雷嘿嘿笑了笑，抓起筷子就吃。令小雷犹豫片刻，也抓起了筷子，吃东西的动作却是很慢。
　　就在李先锋等令小雷开口的时候，令小雷也在等李先锋问他。令小雷认为，他出钱请李先锋吃饭也是出了血，李先锋已经很主动开口才对！
　　实在等不来李先锋开口，令小雷手里的筷子停了下来，朝狼吞虎咽的李先锋看去，轻微的声音：“有点事你帮我办一下！”
　　“你说！”李先锋随口说。
　　“你帮我打一个人！”令小雷小声说。
　　李先锋顿时就把手里的筷子放下了，就知道令小雷请他吃饭是没好事，没想到是要他去打人！
　　李先锋动起手里虽然很猛，但凭心说，他并不想随便去打人，有那个时间还不如多看看书为将来考中专做准备呢！
　　可是，自己和令小雷是不错的朋友，经常一起玩，刚才还吃了令小雷的东西，于是很难为情说：“打谁啊？谁惹你了！”心里呢，已经是有了谱，不管是打谁，都和曾爱那个女孩子有关。
　　“我想打马记名。”令小雷不是很大的声音：“可是我亲自出手有点不合适，想让你帮我打！”
　　“那你说说，你亲自出手怎么就不合适了？”李先锋有点不屑说。
　　“就……就是不合适啊！反正不是因为我怕打不过马记名，如果我真的去打他，能打死他，可就是……”令小雷很难为情的朝李先锋笑了笑。
　　“你就别和我吹牛逼了，你就说，是不是因为曾爱？”李先锋有些恼火。
　　“是……是啊。”令小雷治好承认了。
　　李先锋朝令小雷做了个要抽他嘴巴子的动作，手并没有真的落到令小雷的脸上，而后又对令小雷说了一些曾爱的不是，但令小雷分明是没听进去。
　　令小雷告诉了李先锋，他昨天晚上看到马记名摸曾爱的屁股了，从而导致他昨天晚上没睡好觉，今天上课也没听进去，而后又用朋友之间应该两肋插刀这类的话刺激了李先锋一会儿，又说：“你要是把我当朋友就帮我，如果看不上我这个人，就拉倒！”
　　很显然的，令小雷刚才的话在容易冲动的李先锋身上起到了很大的作用，简直就是让李先锋热血沸腾！
　　“行，我就帮你修他一下，你说在哪里修好！”李先锋把校服的拉链朝上拉了拉。
　　“在班里，当着曾爱的面修！”令小雷说。
　　“去你干妈的！在班里修他，我修完了他，再让李庆河修我？”李先锋愤然说：“就不能换个地方吗？等下晚自习的时候在院子里或者学校外面修？”
　　“那还有什么用？要不还是我亲自修好了！”令小雷低落的声音。
　　李先锋舔了舔舌头，刚才吃过的东西味道还在，忽然之间感觉令小雷这个暗恋王子是那么可怜，他暗恋的对象居然是让别的男孩子给摸过了！
　　“行吧，下午课间的时候我在班里修他！”李先锋很是无奈说。
　　“你真够朋友。”令小雷开心了。
　　“去你娘的大蛋！以后少请老子吃饭！”李先锋愤然说。
　　“知道了。”令小雷笑呵呵说。
　　“你知道个球啊！等我修了他，李庆河修我是必然的，你等明天或者什么时候还得请我吃！”李先锋说。
　　“可以！”令小雷爽快说。
　　出了小饭馆一路朝班里走的时候，令小雷一再和李先锋说，在事情还没办的时候别和贺明说，最终李先锋只能是答应了。
　　李先锋也忽然觉得，马记名这个狗操子就是很欠揍，不管看哪个女孩子眼神都是那样的，举止之间每一个动作都流露出了欠揍的神态，干脆就修他了！
　　要是让贺明知道了，恐怕是修不成了！那么令小雷的“仇”也就报不了了，事后告诉了贺明，可能贺明也能理解！
　　冬天中午的时间不是很长，当李先锋和令小雷刚到教室不久，贺明就进来了。
　　贺明一边走进教室，一边把手套摘下来在手里捏成了团，走到自己的位置坐下来随手把手套扔到了桌唐里，朝旁边的李先锋看去：“你小子怎么没学习啊，发什么呆呢？”
　　“想你了。”李先锋笑呵呵说。
　　“想我个球！”贺明说。
　　“想你家商店里的瓜子了。”李先锋笑着说。
　　“回头我带五香瓜子来，一起吃。”贺明更是没心思看什么书，但还是把书很端正的摆到眼前。
　　在贺明过去的记忆里，李先锋是为了令小雷修过马记名的，但具体是什么时候，到底是在什么场景下发生的，贺明已经是记不清楚了。此时的贺明坐在椅子上，也全然没有意思到有什么事即将发生。
　　毫无疑问，此时的令小雷是热血沸腾，已经在想象课间的时候李先锋修马记名的场面，不知道曾爱那个女孩子看到摸过她的马记名被人狠狠的修理，会有什么样的感想。
　　修马记名的可是自己的朋友，想到了这些，令小雷越发兴奋起来，屁股在椅子上都快坐不住了，磨磨蹭蹭的。


第89章 勇敢的心
　　课间在令小雷的兴奋中到来，而在贺明现在看来，这无疑是一个平淡的课间。
　　在这个课间里，他将看到很多少年嘻哈打闹的场面，可能有些少年会因为打闹过猛而真的打了起来，他还能听到很多女孩子说笑的声音或者是商量题的声音，还会有吃泡泡糖的女孩子吹出来大大的泡泡。
　　当看到马记名站起身在教室后面板报附近打飞脚的时候，李先锋嗖的一下起身，用力把手里的圆珠笔摔到了桌子上，而此时的贺明，已经是跑出去上厕所了。
　　李先锋缓和了一下情绪，看上去很随和的朝马记名的方向走了过去。而马记名呢，忽然也想到教室外面去，迈着很有个性的步子，大摇大摆和李先锋对着走！
　　到了和马记名迎面的时候，李先锋的身体故意偏了一下，砰的一声，两个少年的肩膀撞到了一起。
　　李先锋比马记名要壮，一下子就把马记名的身体碰歪了，碰到了旁边的桌子。为了保持身体的平衡，马记名快速的用手扶住了桌子，很不满的朝李先锋看去：“着急什么呢！”
　　“我着急你个狗屎！”李先锋说着，一个大嘴巴子就朝马记名抽了过去：“你他妈就是个瞎子，走路眼睛长到裤裆里了！”说着，劈里啪啦又是两个大嘴巴子。
　　马记名还没反应过来是怎么回事，嘴里鼻子里的血就都出来了！
　　而此时，令小雷、曾爱还有全班学生的目光都聚了过来，令小雷在兴奋中还有些恐怕。
　　曾爱是无所谓，打起来有什么新鲜的，她并没有因为和马记名互相赠送过音乐贺卡，马记名还摸过她的屁股、摸过她的腰而去心疼马记名！
　　“操你妈啊！”马记名满眼的泪花，血和唾沫混合的液体吐到了地上，抬腿朝李先锋踹了过去，两只手也没闲着，而是朝李先锋的脸扇了过去！
　　李先锋弯身朝马记名踢过来的腿狠狠捶了一拳，同时脸上却是挨了马记名一个嘴巴子！
　　挨了嘴巴子的李先锋双眼里几乎是冒出了血光，一把揪住了马记名的头发，劈头盖脸的修马记名！
　　马记名很快就让李先锋打蒙了，全然是没了还手的能力，就那么让李先锋提留着打！
　　贺明走在楼道里，听到教室里劈里啪啦的声音就知道是有人打起来了，贺明加快步子跑进了教室，看到是李先锋在劈头盖脸修马记名，顿时就预感到了什么，大声喊：“李先锋！你他妈的！”
　　李先锋听到贺明的喊声，心里冰凉了一下，顿时就清醒了很多，抓着马记名头发的手也很木讷的松开了。
　　马记名双手捂着脸蹲到了地上，血从指缝里留到了地上，滴滴答答的！
　　几乎是同时，贺明和白伶都冲了过去，刚才白伶已经是蒙住了，因为刚才那一幕太猛了也太快了！
　　白伶赶紧去关照马记名了，拽了拽马记名的衣服：“马记名，你快起来，弄点水把脸洗一下！”
　　马记名双手捂着脸站了起来，一瘸一拐跟着白伶朝外走去。经过曾爱身边的时候，曾爱只是有点幸灾乐祸看着，没有丝毫怜悯马记名的意思！
　　贺明站在李先锋面前，冷眼看着李先锋，记忆回到了以前，想到在过去的那个初一的时候，李先锋也修过马记名，是因为令小雷。
　　没想到，这件事在今天发生了，自己一点防备都没有。
　　贺明现在不但是李先锋的朋友，而且是李庆河钦点的副班长。贺明很清楚，李庆河让他当这个副班长，无非就是协助他来维持班里的治安。
　　贺明少不了有些恼火，李先锋这个人什么都好，就是太容易冲动了，而且下手没深浅，贺明狠狠推了李先锋一把，李先锋朝后踉跄几步，靠到了后墙上。
　　“想死啊？在班里打架？”贺明冷声说。
　　李先锋的头歪到了一边，不敢去看贺明，更是不知道该和贺明说什么。
　　就在白伶扶着马记名朝水房里去的时候，已经是让外班的一个女孩子看到了，那女孩子很勇敢的喊了报告，并把事情告诉了李庆河！
　　李庆河没有追到水房里去，而是快步赶到了班里，正好看到贺明在和李先锋对峙，走过来在地上看到了鲜血的痕迹。
　　“贺明，怎么回事！”李庆河焦灼的目光落在贺明的脸上。
　　“打架了！”贺明说。
　　李庆河没有多问，而是把贺明和李先锋都叫到了办公室里，并告诉几个班委，等白伶和马记名回来，让他们两个到办公室里去。
　　事情折腾到现在，曾爱一点事都没有，刚才还欣赏了一段很刺激的武打电影。曾爱身后的女孩子想借曾爱的铅笔刀，用手指头轻轻捅了曾爱一下。
　　曾爱的身体扭了扭，嗯呢了一声，娇滴滴说：“哎呀，你轻点啊！”那销魂的声音有如是有某个少年或者中年人进入了她的身体。
　　曾爱娇滴滴的声音也传到了令小雷的耳里，在令小雷看来，那无疑是美妙的音乐，只有曾爱这么漂亮的女孩子才能发出那种声音的。
　　令小雷此时也很害怕，害怕忽然李庆河就把他提留过去了。令小雷不想给老师留下坏印象……想象之中，令小雷的思绪烦乱起来，在心里说，曾爱，你知道吗？我做的一切可都是为了你啊！
　　值得称道的是，令小雷一直到现在并没有和曾爱表示过什么，暗恋是他的本色！
　　李庆河的办公室里，白伶和马记名也进去了，很慢的步子走到了李庆河面前。
　　此时的白伶也觉得，当个班长很不好玩。因为她是班长，因为她是个认真的女孩子，所以班里每次发生了什么事，她都会感觉到很内疚很难过！
　　可是爸爸曾经说过，一个人做事要有恒心，不管是做什么都要尽力做好，不能够知难而退！所以，白伶的想法总是在主动辞职和干下去之间徘徊！
　　马记名这次认为自己是个地道的受害者，在李庆河面前说话的时候也很是理直气壮，几乎是带着哭腔说：“老师，刚才根本就不关我的事，李先锋动手就打我，一直把我……把我打成了这个样子！”
　　李庆河手里捏着竹棍子，起身在李先锋面前晃悠着，李先锋一直耷拉着脑袋！
　　“李先锋！”李庆河一声怒吼！
　　李先锋是个爱学习的男孩子，这个李庆河是知道的。但是李庆河到现在为止对李先锋的秉性并不了解，他并没有想到，每次他走进教室都看到是在学习的李先锋，居然是在教室里动手狠狠修理了马记名！
　　李先锋让李庆河喊了一声，有些茫然的抬起了头，略微显得苍白的目光落到了李庆河的脸上。此时的李先锋倒是很希望眼下的破事赶紧过去，他想回到教室里看书学习。
　　“老师，是因为马记名在教室里故意碰了我一下，我才打他的！我……”李先锋的话还没说完，脖子上已经是挨了一最棍子，留下了一条血印，生疼生疼的。
　　“碰你一下你就打啊！”李庆河不想给李先锋什么解释的机会了，虽然李庆河本身对马记名印象不好，但这次马记名是受害者，于是李庆河用手里的竹棍子狠狠的修理了李先锋！
　　李庆河修理李先锋的时候，贺明站在一边，那是相当的无语，白伶站在一边低着头，满脸的愧疚，眼里有泪在打转。而马记名则是满心的怨念，最想做的就是找个机会狠狠修理李先锋一顿，但心里还是很怕李先锋的。
　　马记名小学的时候也不少打架，挨揍的次数也不少，而活到现在，对比以前挨揍的时候，从没有一次像今天这么恐慌过！
　　当李先锋揪着马记名的头发玩命修理的时候，马记名脑海里只有一个想法，这次玩了，可能要让李先锋打坏了，有如是世界末日般的感觉，不知道李先锋的拳头何时才能停下来！
　　“你到底为什么打马记名，你给我说实话，就是因为他碰了你一下吗？”李庆河冷声说。
　　“是，就是那样的！”李先锋看着李庆河的眼睛。
　　“你还真硬。”李庆河用力踹了李先锋两脚，第二脚的时候，李先锋踉跄两步坐到了地上，很快又站了起来，小步子朝李庆河走进了一些。
　　“到底是为什么？”李庆河几乎是咆哮起来。
　　“真的就是那样的！”李先锋说。
　　李庆河马上又是两个嘴巴子，继续问，可是李先锋的回答始终如一，最终就连李庆河都不得不相信，可能是自己多疑了，可能李先锋修马记名就是因为马记名碰了他一下！
　　李庆河处理到最后，得出的结论是，让李先锋以后少打架，值日一个星期。
　　终于可以回教室了，马记名第一个朝教室跑去，李先锋想等贺明一起进去，但贺明的步子很慢，他只能是先进了教室。
　　贺明朝身边的白伶看了一眼，此时美丽的白伶看上去很是凄凉很是委屈，眼里的泪已经是留到了脸上，那是两道少女为了责任而流出来的眼泪。白伶的眼泪在她漂亮的瓜子脸蛋儿上蜿蜒，也在贺明的心里蜿蜒。
　　“白伶，别哭了，也不怨你！”贺明说。
　　“我没哭。”白伶吸了吸鼻子，掏出了纯白的手帕把脸上的泪擦干净了，低着头朝教室里跑去。
　　贺明长出一口气，也大步子进了教室。
　　看到几人都回来了，李庆河还没有叫他，令小雷终于是松了一口气，心里佩服李先锋够朋友，并决定以后有机会的时候一定要好好报答李先锋，明天中午的时候，赶紧再请李先锋吃顿好的。
　　不经意之间，令小雷的目光又一次落到了曾爱的背影上，内心感慨一声，你知道吗？都是为了你！
　　贺明本来是下了晚自习想把李先锋和令小雷叫到一个地方，而后修令小雷一顿而后狠狠批李先锋一顿，但看到白伶伤心的样子，贺明决定晚上和白伶同行，好好的开导一下白伶！
　　白伶这个少女对待很多事都太认真的，认真得让贺明有点没办法！很显然的，白伶的秉性没有因为贺明是重生来的而有所改变，贺明也不得不承认，很多时候，即便重新再来了，面对好多事还是措手不及。
　　下了晚自习，白伶几乎是第一个跑出了教室，贺明很快也追了出去。
　　学校的甬路上，白伶能感觉到贺明就在她身后不远的地方，她没有停下来等贺明，也没有回头看，就那么朝前走着，黑暗之中，冷风之中，委屈而动人的身体。
　　白伶推上自行车，出了前门，骑上去飞快的走了，贺明一直跟在白伶不远的地方。路上同行的学生渐渐少了起来，又朝前骑了一段，就剩贺明和白伶两个人了。
　　贺明按了按铃铛：“你听我的破铃铛，响声真好听！”
　　黑暗之中的白伶，乐了一下马上又忧郁起来，下了自行车等贺明。
　　贺明的自行车到了白伶身边，并没有下车，一只脚支着地，凭借黑暗中双眼隐约能分辨出的视线看着白伶脸的轮廓：“白伶，不是我说你！你对好多事实在是太认真的！不是说你是班长，班里有人打架就是你的责任！”
　　“我只是怨我没能力去阻止，我真的想不通，都是一个班的，有什么深仇大恨？”白伶带着哭腔说：“你倒是好，你是副班长，你怎么就不管啊！”
　　面对眼前忧伤而让人怜爱的白伶，贺明最想做的就是把白伶搂在怀里好好安慰她，可是如果自己那么做，一定是把还是个小少女的白伶给吓坏了，那绝对不是贺明想要的结果。
　　“我当时……我当时不是出去了吗？我去厕所了，我去撒尿了……”贺明打趣说。
　　“你少来，我才不管你撒尿呢！”和贺明说了几句后，白伶的心里稍微好受了一些，推着车子朝前走，贺明走在白伶的身边。
　　自行车的车轮和地面摩擦，在黑暗中发出了好听的声音，比摩托车比汽车还动听，冷风中，贺明能感受到白伶的呼吸。
　　在贺明过去的记忆里，在他的初中时代，他从来没有和白伶同行过，一直都没有过，那该是怎样的遗憾。
　　要知道，人的一生中虽然会遇到不同的人，但有如白伶这种秉性的女孩子却是只有一个，错过真是件可怕的事。
　　“考试准备的怎么样了？”贺明说。
　　“比你好。”白伶没好气说。
　　“你怎么就这么确定比我好？”贺明笑呵呵说。
　　“你都不认真学，现在连早自习都不上了，班里就你特殊了，我当然比你好！不要以为你升初中考试是全县第一我就超不过你！”白伶笑着说。
　　“要不我们来个赌注？”贺明说。
　　“你说赌什么？”白伶说。
　　按照贺明和白伶的约定，如果谁考试输了，就要请对方到自己家里去吃饭，白伶犹豫了片刻之后还是答应了。
　　后天就开始期末考试了，有了和贺明的赌约，白伶更看重这次考试了！白伶想，如果自己赢了，到贺明家里去吃饭，自己一定会很不好意思的，自己还从来没有去贺明家里做过客！
　　“要不我们不赌了。”白伶清脆的声音。
　　“不赌不行，刚才都说好了。”贺明笑着说。
　　“赌就赌。”黑暗之中，白伶的樱桃小嘴儿噘了起来，隐约之间，贺明看到了一个动人的轮廓。


第90章 将心比心
　　第二天早晨，贺明到教室的时候已经是快上课了，班里该来的学生都来了，缺席的一个是请假的。
　　贺明思量了一下，并没有马上走到自己的座位上，而是站到了讲台上。
　　有些注意到贺明特殊举动的学生已经是把目光投到了贺明的身上，一些不在意的学生还在学习或者是说笑。
　　贺明用黑板擦敲了敲讲桌，班里喧嚣的声音小了一些。
　　“大家都安静一下！”贺明微怒说。
　　顿时，班里真的是安静了下来。班里捣蛋的学生大有人呢！但是佩服贺明的也有一批人。
　　“哎呀！讨厌啊！”曾爱朝身后的王拔高看了一眼，原因是王拔高刚才不小心踩到了曾爱滚落到地下的圆珠笔。
　　贺明很显然是让曾爱的有点腻歪的声音给雷到了！本来是个少女，怎么发出来的声音就那么风尘呢？
　　“曾爱，你没事叫个鸟呢！”贺明很不客气朝曾爱的方向看去，几乎是仰着脖子说。
　　曾爱顿时就低下了头，安静下来了，但却是在偷偷的笑，或许是认为自己被骂了就是引起了别人的注意，感觉很荣耀。
　　“我说一下！以后不管是男生还是女生，都不许在教室里打架！实在想打可以！到学校外面去打！岭源县城说大不大，说小也不小，有的是能打架的地方！如果是想让某些人看到自己多么牛逼，在打的时候，可以让那些人一起去！”贺明冷声说。
　　说完，贺明忽然意识到，自己也在班里打过人，不免有些惭愧。但也仅仅是说说而已，以后该打的时候还在班里打。
　　没有人应声，班里呈现出了少有的安静局面。
　　令小雷知道，贺明后面那句就是说他呢！看来贺明心里什么都明白了！此时令小雷也有点无法去面对贺明，可是他却无法控制自己的情感。
　　贺明用一颗成人的心去想自己刚才面对班里的学生说的话，或许是效果甚微，但即使是说给白伶听的，作为对白伶安慰的话语，他也是要说的。
　　最终等到了中午放学的时候，这个中午，令小雷本来是想请李先锋再到外面的小饭馆里去吃一顿的，但是他们两个却都让贺明叫走了。
　　贺明骑车带着李先锋，令小雷借了个自行车跟在身边，一路朝贺明家里去了。
　　令小雷很不好意思说：“贺明，怎么忽然想请我们吃饭了。”
　　“因为想了所以想了啊！”贺明没好气说，顿时已经有了想修理令小雷的冲动！
　　不远的一家店面里传出来有些凄清有些豪放的音乐――我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中，凄厉的北风吹过，慢慢的黄沙掠过……我只有咬着冷冷的牙，报以两声长啸，不为别的，只为那传说中美丽的草原……
　　听着音乐的声音，令小雷在心里又一次豪放了起来，或许在曾爱的心里，他已经是一只勇猛的狼了！
　　到了贺明家附近一个拐弯的地方，贺明让身后骑在后架子上的李先锋下去，而后又朝令小雷喊了一声。
　　三个少年就停在了那里，两辆自行车码在一边。
　　贺明冷眼看着令小雷，忽然出拳打到了令小雷身上，令小雷后退两步靠到了墙上。贺明这一拳虽然连四成力气都没用上，但还是让令小雷很痛苦。
　　令小雷有些恐慌的看着贺明，还没来得及说什么，大腿上又挨了贺明一脚，蹲下了身子，眼里含上了眼泪，不是疼痛让他即将落泪，而是觉得自己很委屈。
　　在令小雷看来，贺明不应该对他动手的，而是应该护着他才对，出黑板报的那次，贺明还为他打过马记名呢？现在是怎么了？
　　“贺明，你当上了副班长，就连朋友都不认了吗？”令小雷终于还是委屈的哭起来。
　　贺明也没有预料到向来都好面子的令小雷忽然哭了，或许他如果现在穿的是警服的上件，就不哭了：“不是什么副班长不副班长的，我说你个狗小子能不能别在心里想曾爱了！为了那种女孩子值得吗？”
　　令小雷沉默了，许久的时间里一句话都没有。
　　贺明暂且也懒得和令小雷说什么了，自己的话能在他身上起多大的作用就起多大的作用，而后朝李先锋看去：“我记得有次我和你说过什么，你满口答应了，是不是忘记了！”
　　李先锋长出一口气，有点不敢去面对贺明，知道贺明是为他好：“我没忘，只是小雷也是我们的朋友，求到我了，我就觉得……”
　　“觉得个球！他暗恋出毛病来了，你也出毛病了吗？”贺明很释然的笑了：“我并不反对动手打人！但也要看是什么情况！你这次不应该答应小雷去打架！因为不值得！”
　　“我知道了，以后注意，不该出手的时候绝对不出手。”李先锋说。
　　“这是你说的？”贺明说。
　　“是我说的，我还想要你这个朋友呢，你放心，这次我说到做到！”李先锋心里说，以后如果想动手的时候，可能的话还是和贺明多商量一下。
　　“走吧！什么也别说了，到我家去吃饭。”贺明笑着说。
　　现在手里也没个手机，做什么都不方便，过去的记忆中习惯了很多快捷方式的贺明，到了县城后有些地方不免有些不适应，妈妈不知道自己要带同学回来吃饭，做的饭不知道够不够吃。
　　贺明和李先锋朝前走去，很快的，令小雷也推着自行车跟了上去。
　　贺明的家里，张桂芬已经把饭做好了，正坐在沙发上给小丫头张晓敏织毛衣，张桂芬想早点把毛衣毛裤织好，等明年开学的时候天还冷呢，小丫头就能穿上了。
　　张桂芬相信，小丫头穿上崭新的粉颜色的毛衣一定是很漂亮，那本来就是一个无比美丽的小丫头。
　　看到儿子带着两个同学来了，还是上次的那两个，张桂芬放下手里的活儿，很热情迎了上去，嘘寒问暖。
　　李先锋和令小雷心里，贺明的爸爸妈妈人都很好，少有的善良。
　　幸亏张桂芬中午做大米饭的时候是连晚上的一起做的，要不忽然来了两个半大小子还不够吃了。
　　饭菜端上了桌子，比李先锋和令小雷能在食堂里或者是小饭馆里吃到的要好很多，两个少年也不客气，都吃了很多。
　　看到自己的朋友大口吃饭，贺明心里也很开心，就当这是自己给朋友带来的些许好处吧。
　　吃过了饭，听了一会儿歌，三个少年出了门。
　　这次轮到了李先锋骑车带着贺明，令小雷还是自己骑，他本来是想带贺明的，贺明没让，感觉他骑车不稳，自己骑都有撞墙的危险。
　　“贺明，你说马记名会找人打我吗？从校外或者什么地方找人修我一顿！”李先锋略微有些担心说。
　　“这个你别怕，事情都做出来了，每天都担心这个也没用，如果他找人修你，还有我呢！”贺明笑着说。
　　“要是他找很多人呢？”李先锋说。
　　“找很多人也不怕！”贺明笑着说。
　　李先锋想，贺明的话可能是有点大了。他也承认，贺明是很能打，出手不是一般的快，可如果是五六个人一起打贺明，贺明也只有挨打了！
　　贺明会精湛的功夫的事，李先锋根本想象不到，他也不认为贺明打人的时候用的是功夫。
　　贺明努力在自己的脑海中寻找着，过去的记忆中，当李先锋修马记名的事发生以后又发生了一些什么？渐渐的，贺明回忆起一些东西……，但贺明什么都没和李先锋说。
　　令小雷的心里，时而是忧伤的时而是甜蜜的！当快到学校的时候，令小雷真正的甜蜜起来，不知道曾爱现在到班里了没有。
　　令小雷也很想在这次期末考试中取得好成绩，最好是能进入前三，从而向曾爱还有周围的人证明一下，自己是多么的优秀！
　　两天的期末考试结束了，从明天开始就是寒假了。小丫头张晓敏考试晚一天，要到明天才考完。
　　回家的路上，贺明遇到了白伶，两人自行车的后架子上都带着大书包，里面装着很多书和本子，假期放在教室里怕丢了。
　　“贺明，考得好吗？”白伶微笑的朝贺明看去。
　　“考得很好，你呢！”贺明笑着说。
　　“我也很好！”白伶轻快而甜美的声音，两个酒窝非常动人。
　　“也不知道我们的赌约谁能赢。”贺明乐呵呵说。
　　“是啊，等开学成绩出来了就知道啦！”白伶笑着说。
　　白伶心里，她这次有九成能胜过贺明，因为她感觉自己考得实在是太好了！贺明平常有点吊儿郎当，可能考不过她。


第91章 特立独行中山狼
　　自从有了彩电以后，贺明家晚上电视开的时间就长了，在县城里比在村里多收两个电视台，节目也丰富多了。
　　贺明陪着妈妈看了一会儿电视，回到了自己的房间里，躺到小床上，手朝红山茶的烟盒摸去，这盒烟贺明已经抽了一个星期了，还有五根。一般只有在晚上想心事的时候，或者是心情烦闷的时候抽上一根。
　　宁静之中，划燃火柴的声音异常清晰，当烟气在贺明眼前萦绕的时候，贺明想到了王东子，那是贺明儿时最亲密的玩伴，一个有点搞怪有点可爱的男孩子。
　　王东子身上有不少缺点，但那些不影响他是一个真诚的男孩子，或许他的缺点正是他的可爱之处。
　　等小丫头张晓敏考试结束了，贺明要和小丫头一起回村里去玩几天，和师傅练功夫的空闲里，陪张晓敏和王东子玩。
　　简单而明快的房间里，迷醉的烟气之中，贺明想到了很多，有他过去的那个童年，有重生之后的那个童年，还有重生之前到了大学里的好多事！
　　思绪之中，贺明睡着了，村里的田野和大城市的车水马龙同时闯进了贺明的梦境，勾勒出了神奇的画面。
　　天亮了，贺明是在张桂芬慈爱的叫声中醒来的，醒来才发现，已经快是中午了。
　　“儿子，你晚上几天睡的？”张桂芬朝贺明的头摸了一把。
　　“睡的不晚，就是不知道怎么的一直都想睡。”贺明笑呵呵说。
　　贺明收拾了一番，坐到饭桌旁边准备和妈妈一起吃饭了，吃过了饭张桂芬还要给贺大山送过去。
　　贺明刚咬了一口馒头，就听到了院子里走动的声音，还有说笑的声音，是贺大山和中山狼的。
　　“妈，爸和中山狼一起回来了。”贺明起身说。
　　“是啊。”张桂芬也站了起来。
　　不等贺明和张桂芬迎出去，贺大山和中山狼已经是走了进来，中山狼一身的牛仔，头发已经是很长了，很豪爽的笑着。
　　“嫂子，明明，我又来了。”中山狼笑着说。
　　“来吧，欢迎着呢！”张桂芬笑着说。
　　“狼叔，你今天实在是牛气了！”贺明乐呵呵说。
　　很显然的，贺明嘴里的狼叔的称呼很是让中山狼受宠若惊，在中山狼看来，从贺明嘴里说出来的“狼”和“叔”搭配在一起是那么的贴切！
　　中山狼一脸凝重拍了拍贺明的肩膀：“小子！你也觉得狼叔牛气吗？”
　　贺明笑呵呵看着中山狼的脸，忽然感觉，这张脸真的是很男人，或许放到抗战的时候，中山狼会是英雄：“是啊，狼叔就是牛气着呢！”
　　中山狼很满意的点点头：“狼叔会越来越牛气的！”
　　中山狼这次来找贺大山，是来还贺大山钱的，但不是还200，而是先还50。
　　200现在中山狼一时是拿不全的，但村里帮忙伐树的钱给了中山狼，中山狼就想先还贺大山50。如果不把这50给了贺大山，而是放在自己手里花了，中山狼心里很过意不去。
　　不过贺大山最终还是没接中山狼的50，中山狼说破大天贺大山也没接。贺大山让中山狼先把那50放在手里花，马上就要过年了，买点该买的东西。关于欠钱的事，来日方长，以后还要一起混呢！
　　当听到贺大山嘴里的“一起混”的时候，中山狼的心房里顿时就升起了暖洋洋的太阳，那种惬意而且也愿意的感觉是无法用言语去形容的，如果非要去形容的话就是赴汤蹈火在所不惜。
　　中山狼和贺明一家人坐下来一起吃饭，这次比上次自然多了。中山狼感觉贺明一家人是把他当自己人对待了，中山狼很喜欢那种感觉。
　　贺明给中山狼倒上了酒：“狼叔，你喝酒吃菜。”
　　中山狼笑看着贺明：“狼叔到了你家就跟在自己家里一样，在村里的时候，就大山哥最把我当人了！”
　　四个人碰了一下杯，贺大山感慨说：“中山狼，其实你给村里做了不少好事，也喜欢护着村里人，只是你的行为把你的好处给盖住了！”
　　中山狼抿了一口酒：“大山哥，其实啊，村里很多人都不理解我，我想就连你都不理解我，我自己觉得我自己活的挺潇洒的！人就应该是这样的，不是有首歌叫《潇洒走一回》吗？就是我中山狼现在死了，我也没什么好后悔的！”
　　“狼叔，我理解你，你是对的，不管别人怎么说，让自己舒服了才是最重要的。”贺明笑呵呵说。
　　“明明，你的话很在理。”中山狼点头说，在心里已经是把贺明当成了知己！
　　本是来还贺大山钱的，钱没还成，还好酒好菜吃了一顿，中山狼心里很不落忍，暗地里决定，等明年贺大山开分店用到他的时候，一定要好好干。自己也要借着这个机会好好在县城里混出个样子来。
　　吃过饭之后，几人一起在沙发上坐了下来，贺大山准备稍微休息一下再到商店里去。
　　借着酒劲儿，中山狼和贺明一家人说起了他埋藏了很久的心事，既然是自己人，他谁也不回避。
　　“大山哥，桂芬嫂子，你们说我要是把萧寡妇娶了怎么样？”中山狼很不好意思的笑了起来，中间居然还有一丝羞涩的成分，连贺明都觉得此时中山狼的那一丝羞涩有点不可思议。
　　“好事啊！”张桂芬嬉笑着急声说：“你也老大不小了，该有一个家了！”
　　“我也是最近才下了这个决心的！以前很多时候我都想和萧寡妇说这个事，我也知道她心里有我，可就是怕如果真的走到一起了，我就不自由了！想到有婆娘管着我，我就害怕！”中山狼笑着说：“前几天我实在憋不住，终于是和萧寡妇说了那事，也说了我担心的事，我真的没想到，作为一个破鞋，她那么理解我，体谅我！萧寡妇说她也不想老是卖了，想要个家，愿意嫁给我，她说她会和我好好过，一切都听我的！还说不该管的绝对不管我！”
　　“行了，我看这事能成。”贺大山摸着下巴说。
　　中山狼也没想到，贺大山和张桂芬都非常赞成他和萧寡妇成家，心里还是有些不踏实，笑呵呵看着贺明：“明明，你是怎么想的。”
　　“我想的是啊……有情人终成眷属，这个没错！”贺明乐呵呵说。
　　“什么……什么意思？”中山狼没听明白。
　　“就是啊……两个人都很愿意，就应该走到一起的。”贺明说。
　　“在理！”中山狼这下心里是踏实了：“我等回去了就和萧寡妇商量这事，等过完年就把事办了！等你们家的商店用上我的时候，我全家都搬到城里来，好好混！”
　　“我看行！”张桂芬笑着说。
　　“我看也行！”贺大山说。
　　高兴了就想吼几嗓子，条件虽然很有限，没有什么高级的卡拉OK设备，但是录音机插上话筒也是能把声音放到的。
　　借着酒劲儿，中山狼让贺明把录音机开了，插上了话筒，很豪放的唱了《一无所有》和《站台》。
　　贺大山和中山狼一起出了门，贺大山到商店里去了，中山狼到回村的路口等车准备回去，很久没像今天这么畅快了，在中山狼眼里，身边的一切都越发美好了起来。
　　下午快五点的时候，贺明到了一中，在张晓敏的宿舍门口等她。
　　小丫头抱出来一个木箱子，里面放的都是在她看来贵重的东西，打算寒假的时候带回家去。
　　贺明赶紧把木箱子接了过来，笑呵呵说：“走啊，到我家去！”
　　张晓敏喜滋滋跟在贺明身边，浑身的棉袄棉裤，臃肿可爱的样子：“明明，等明天你和我一起回村里吗？”
　　“回去！回去玩几天！”贺明笑着说。
　　“太好了！”小丫头不自觉就拍起了巴掌。
　　快到贺明家的时候，小丫头想到了张桂芬正在给她织的好看的粉色毛衣和毛裤，不知道什么时候能织好，应该很快的！
　　“晓敏，这次考试考的好吗？”贺明笑着说。
　　“挺好的，我还想拿奖品和奖状呢！”小丫头甜甜的声音。
　　“你一定能拿到的。”贺明笑看着小丫头，感觉这个少女的脸真是清纯，如水一样。


第92章 感恩
　　刚走进贺明家的院子里，张晓敏就乐呵呵喊了一声：“婶儿，我来了！”
　　张桂芬放下手里的毛衣活儿迎了出来，看着让棉袄棉裤搞得胖嘟嘟的可爱丫头，一脸欣慰的笑：“闺女，快进来！”
　　张晓敏终于看到了，她的好看的毛衣已经是织了多一半了，相信等新学期开学的时候连毛裤就都织好了，到时候自己就可以穿了，粉色的毛衣毛裤在小丫头心里是那样的漂亮。
　　贺明和张晓敏到了贺明的小房间里，小丫头咿呀叫了一声，就爬到了贺明的小床上，马上就翻了个身要起来，她要把她的小录音机从木箱子里拿出来。
　　贺明就坐在床边上看着张晓敏，品味着这份独特的美。
　　小丫头把小录音机拿了出来，还有一盒磁带。重新上了小床以后，喜滋滋的把磁带放进了小录音机，也没插耳机，不是很大也不是很动听但却是很温馨的声音传了出来。
　　“晓敏的小录音机音质真好！”贺明笑呵呵说。
　　“是啊，你给我买的小录音机音质可好了！”张晓敏又为难起来，张贵喜和石来英和她说过，不能收贺明家给的贵重的东西。
　　贺明看出了小丫头的心思，笑着说：“晓敏，你别担心，我不是要和你一起回村吗？到时候我和你爸妈说。”
　　“好啊！”张晓敏又乐了起来。
　　贺明在心里说，小丫头，快点长大吧！你现在虽然已经是个少女了，但还需要继续成长，这次一定要让你成为一个美丽的大学生。
　　贺明是从大学和研究生中走过来的，贺明心里很清楚，或许人在步入社会以后不能全靠学校里学来的书本知识去混饭吃，需要的是一种能力！
　　但不可否认的是，大学会给人一种美妙的阅历，这种阅历应该是人生不可或缺的！错过了不失为一种遗憾。
　　小丫头一边听着歌，一边哼唱着：“明明，联欢会的时候我唱的《乡间的小路》可好了，全班的学生还有我们班主任都给我鼓掌了。”
　　“那你给我唱唱！”贺明笑着说。
　　“好啊，那就这么唱给你听行吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“行的。”贺明看着小丫头清澈的眼神，点了点头。
　　小丫头开始给贺明唱《乡间的小路》，贺明仔细聆听着小丫头的点点滴滴。看到贺明在听她唱歌的时候一脸喜悦，小丫头心里也很幸福。
　　“明明，我唱的好听吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“好听，真好听。”贺明说。
　　得到了贺明的夸奖，小丫头咯咯笑了起来，笑的很甜，如同是水果糖一般的笑声。笑过之后，小丫头想到一个在她看来很重要的问题！因为现在贺明家搬到城里了，再回村里她就是主人了，要招待好贺明的。
　　“明明，和你说个事！”小丫头那样子忽然大人了起来。
　　“什么啊？晓敏。”贺明还有些奇怪。
　　“你这次回家以后住在我家好吗？和我家里人挤大炕。”张晓敏看着贺明的眼睛，生怕贺明拒绝。
　　因为上次贺明回村里就没住在她家里，而小丫头并不知道贺明的师傅是孙学功，贺明是在那里了。
　　看着小丫头真挚的眼神，好多话贺明真是没法说，可又不能不说，贺明实在是不忍心就这件事欺骗小丫头，那样就太对不起小丫头的善良和真心了。
　　“晓敏，有个事我干脆和你说了，但你不许和其他人说，你能做到吗？”贺明有些难为情说。
　　“我能！”小丫头虽然不知道贺明即将和她说什么，但还是很有信心的说她能，为了贺明，她愿意保守一切。
　　贺明用心看着小丫头清澈如水又满含天真的双眼，把拜孙学功做师傅练功夫的事告诉了小丫头。
　　那次孙学功为了村里人和外村人打架施展功夫的事村里大部分人都知道了，还闹了一场很多人都想拜孙学功做师傅的闹剧，尤其是中山狼。虽然一直没做成孙学功的徒弟，但现在见了孙学功，喊的喊是师傅。
　　当然，此时的小丫头在贺明没和她说以前，也是知道孙学功会功夫的事的。但听了贺明的话，小丫头还是用不可思议的眼神看着贺明。
　　小丫头知道贺明打架很厉害，一般的男孩子都打不过贺明，可万万没想到贺明居然是会功夫！
　　功夫两个字在小丫头心里是很神奇的，从而让贺明在小丫头的心里也越发神奇了起来。
　　小丫头有些痴迷的看着贺明半天，而后咯咯笑了起来：“明明，原来你现在都是武林高手了！和《射雕英雄传》里的人一样！”
　　贺明想和小丫头说，电视里的功夫好多是杜撰的，他学到手的是实打实的功夫，可是看着小丫头天真而痴迷的样子，贺明却不忍心去开口，生怕自己说出来的一星半天破坏了小丫头心目中美妙的想法！
　　拥有那种美妙想法的小丫头的是幸福的，就这么用心看着小丫头的贺明也是幸福的！
　　“晓敏，现在你明白了吧！等回村里了我要住到我师傅家里。”贺明笑呵呵说。
　　“嗯，我知道啦。”小丫头笑嘻嘻说：“那你以后要好好保护我，不许别人欺负我！”
　　“谁也不能欺负我的晓敏。”贺明看着小丫头的漂亮脸蛋儿。
　　“我是你的吗？”张晓敏天真的眼神，天真的声音。
　　“你是我的好伙伴，从很小的时候一直玩到现在的好伙伴。”贺明笑着说。
　　“你也是我的好伙伴，一个不能让别人欺负我的好伙伴。”张晓敏乐呵呵说。
　　新的一天。贺明从商店里带了不少东西，和小丫头坐上了去石头村的农用三轮车，三轮车的斗子是带帆布篷的，但并不是很严实，快速行驶的时候呼呼的冷风灌进帆布篷吹在脸上，小丫头有点冷，可是心里却很幸福，马上就可以见到爸爸妈妈了。
　　贺明也有点冷，但还可以接受，很想把小丫头搂在怀里，可是身旁那么多人，贺明怕吓坏了小丫头。
　　三轮车在路上跑，贺明的心已经飞到了村子里，到了村子里，他就能见到自己的师傅了，也能见到王东子了，这是两个经常在贺明的梦里出现的人，也是贺明无法割舍的两个人。
　　小丫头的心已经飞回了家，飞到了爸妈的身边，她的家是简陋的，可是对她来说却是最温暖的，因为那里有她的爸爸妈妈。
　　看着小丫头痴迷的眼神，翘翘的樱桃小嘴巴，贺明就知道小丫头在想心事呢，不想去破坏小丫头的心境，于是保持沉默。
　　贺明和张晓敏在村口的地方下了三轮车，手里提着大堆的礼品朝村子里走。不停的有经过的村民和贺明、张晓敏打招呼，还谦让着让贺明到家里去吃饭，贺明也很有礼貌的和那些淳朴的人说着。
　　冬天让石头村冷静了下来，少了春夏季节的生机，秋天收获的颜色也隐藏了起来，远处的大山是葱绿和苍白交织的，葱绿的是大片的松林，苍白是失去了草的衣裳的苍凉所在。
　　走上了最熟悉的街，两旁的土和石头堆砌起来的房子比贺明意象中矮了许多，好像是稍微一用力就能跳上去的样子，马上就要到家了，小丫头的心跳也加快了，小丫头很想看到爸妈在见到她的瞬间欣喜的样子，很早以前就想看到了。
　　“明明，马上就到我家了。”小丫头说完就无比喜悦的抿住了嘴，娇小的身体来回摇摆了几下。
　　“马上就能见到你爸妈了。”贺明说。
　　张贵喜和石来英知道张晓敏是最近两天回来，但并不知道是今天。两口子一直在心里惦记着张晓敏呢，当然了，也惦记着贺明，他们两口子也是很喜欢贺明的。
　　到了院子里，小丫头忽然加快了步子朝屋子跑了过去，尖利而甜美的喊声：“爸！妈！我回来了！”
　　片刻之后，张贵喜和石来英冲出了屋子，石来英一把将小丫头搂在了怀里：“闺女，你想死妈了。”
　　“妈，我也想你。”小丫头哽咽说。
　　张贵喜招呼着贺明，大家一起进了屋，坐到了土炕上，贺明又一次感受到了那种非常独特的踏实。
　　张贵喜和石来英都发现张晓敏的脸色比去县城一中报道的时候好看多了，可能是有贺明家里人照顾的原因，就是他们两口子给孩子那点生活费，勉强能填饱肚子就不错了。
　　“闺女，没忘带什么东西吧。”石来英随口说着，想让张晓敏把木箱子打开检查一下。
　　“没有。”张晓敏有些急促的声音，害怕妈妈看到她的小录音机。
　　“大娘，我给晓敏买了个小录音机。”贺明乐呵呵说。
　　“啊……，你给晓敏买了个录音机？”石来英吃惊说，她也不知道录音机能小到什么程度，印象中都是很大的，而且很值钱：“哎……，买那个做什么呢！晓敏你也是的，妈都和你说什么了！明明家里人对我们足够好了，别老是要人家的东西！”说着就让张晓敏把小录音机取出来给她看。
　　小丫头有点委屈的把木箱子打开，把小录音机拿给爸妈看，这个小东西让张贵喜和石来英都很吃惊，他们也没想到，放磁带能响的录音机能小到这种程度，而且这么漂亮，这要多少钱才能买到啊！
　　“明明，你说说！这么贵重的东西！”石来英有些愧疚的目光落到贺明的脸上。
　　“大伯，大娘，我和你们说！你们别总是因为这些小事说晓敏了，我们两家人这么多年关系都这么好，你这么说见外了不是？我是把大伯和大娘当自己的亲爸亲妈看待的，同样我的爸妈也是把晓敏当亲女儿看待的。”贺明很大人的话语。
　　经过贺明这么一说，张贵喜和石来英心里暖洋洋的，但还是觉得贺明给了张晓敏这么贵重的东西有点不落忍，石来英努力了半天还是问出口：“这么个小东西多少钱呢？”
　　“不贵，就是几十，没什么的。”贺明笑着说。
　　张晓敏想，干脆也趁这个机会把婶儿给她织毛衣毛裤的事说了算了，刚好贺明在呢！如果爸妈说她还有贺明呢！
　　于是，张晓敏把心里话说了出来，当知道了这一切，张贵喜和石来英都不知道该说什么好，对贺明一家人除了感激还是感激！他们两口子也想给闺女称点毛线弄上毛衣毛裤，可就是没那个钱！
　　看到爸妈都不说话，张晓敏担心说：“爸！妈！你们别说我好吗？我真的很喜欢婶儿正给我织的毛衣毛裤，是粉颜色的，可漂亮了！”
　　看到张晓敏天真可爱的样子，再看看孩子一身臃肿的棉袄棉裤，石来英怜爱的话语：“闺女，妈不说你，毛衣毛裤好！我闺女穿上一定很漂亮的！”
　　如此一来，小丫头松了一口气，就如同是度过了一个难关，贺明也松了一口气。
　　午饭是在张晓敏家吃的，吃的面条和炒白菜，贺明回村的时候带的礼物里有甜酒，几人一边吃一边喝着，其乐融融。


第93章 帮小丫头家致富
　　吃过了饭，给张晓敏家放了一些礼物，贺明和张晓敏提着一些东西朝王东子家去了。
　　“明明，东子还不知道我们回来呢，他见了我们一定很高兴的。”张晓敏一跑一跳的走着。
　　“是啊，我也可想东子了！”贺明笑着说。
　　经过原来的贺明家附近的那家小卖部的时候，贺明发现小卖部门口没挂着棉布帘子，而且木门是锁着的，心里不禁疑惑，怎么大白天的是这样的呢？即使是人不在，棉布帘子也该在的啊！
　　“晓敏，你看那个小卖部！”贺明笑着说。
　　“你要买什么啊！”张晓敏拉的长长的声音，扭头朝小卖部看去，笑呵呵说：“门锁着呢！”
　　在贺明过去的记忆里，已经记不清这个小卖部是不是在这个时候已经不开了，有些疑惑说：“这个小卖部可能是不开了！”
　　“不会吧！”张晓敏笑着说：“平常买东西的人也不少！”
　　“谁知道呢！”贺明乐呵呵说着。
　　刚好有两个村民从身边经过，贺明问了一下，原来这个小卖部真的是不开了，李老汉的女儿嫁到外村去了，他一个老人也不想干了。
　　贺明的脑海里马上萌生了一个很美妙的想法，不如让张晓敏家在这里开一个小卖部好了，那样一年也能赚上一些钱呢！
　　“晓敏，要不你家开小卖部吧！”贺明笑呵呵说。
　　“啊……，我家开小卖部？”小丫头吃惊说，在她心里，小卖部和她们家的生活水平相差太远了！
　　“是啊，开个小卖部挺好的，钱不用发愁，可以从我家里拿。”贺明说。
　　“那要好几千吧！”让贺明这么一说，小丫头心里慌慌的，总觉得有些不现实。
　　“没关系的！等和东子玩过瘾了，到你家里去，我和你爸你妈说。”贺明说。
　　“好啊！”小丫头笑嘻嘻说，还是不太相信自己家里能拥有小卖部。
　　很小的时候，手里有几分钱迈进小卖部的那一刻对张晓敏来说是何等的幸福，难道自己家里也即将拥有小卖部吗？爸妈敢做那么大的买卖吗？
　　到了王东子家的院子里，贺明和张晓敏同时喊出了“东子！”
　　王东子听到喊声是贺明和张晓敏的，顿时就跳下了炕疯跑了出来，嘴里喊着“明明，晓敏！”，咿呀大叫一声，扶住了贺明的肩膀跳了起来：“你们可回来了！”
　　“我回来看你了。”贺明搂着王东子的肩膀，发现王东子比以前高了一些。
　　三人到了王东子家的炕上，王东子的爸妈到外村走亲戚去了，要到傍晚才回来。贺明想，如果不是这样的话，不知道王东子的爸妈这次见到他和张晓敏，会不会又很不好意思的躲了出去，等到该做饭的时候再回来。
　　王东子青涩的脸上挂着喜悦：“明明，你不知道啊，我经常梦到你和晓敏，我们经常在梦里一起玩。”
　　“就不是梦，我们现在就在一起玩！”贺明笑着说。
　　“我可想到县城里找你了，就是我爸不让。”王东子有些痛苦说。
　　“没事，这次你和我一起到城里去，在我家住几天，你不是想到二中的操场里骑自行车吗？”贺明笑着说。
　　“真的？”惊喜之后，王东子又为难起来：“那要你和我爸我妈好好说，要不他们是不会让我去的。”
　　“行的！我和他们说！”贺明说。
　　当问到王东子在乡初中的生活时，王东子还是体现出了厌学的情绪，贺明说了几句，让王东子在乡初中里也应该好好学习，王东子的意思是，他根本就不是读书的材料，想退学可是爸爸却不让。
　　对此，贺明除了无语还是无语，任何道理对厌学的王东子来说都起不到作用，贺明由不得去想，可能王东子真的不适合读书，过去的记忆里是这样，现在还是这样，如磐石一般坚决。
　　王东子的爸妈回来了，看到贺明带来了这么多礼物，满心的欢喜，这次两口子没躲出去，已经到了做饭的时候，王东子的妈妈下厨房去了，王东子的爸爸坐在炕上和贺明他们说话。
　　贺明把邀请王东子到县城里玩的想法说了，王东子的爸爸起先是不想让王东子过去，说是给贺明家里添麻烦，后来看到贺明那么诚恳，好歹还是答应了。
　　王东子满心的欢喜满心的向往，就等着和贺明一起到县城里去玩了！脑海里已经在回味在二中的大院子里骑自行车的感觉，冬天有点冷，但根本不要紧！
　　在王东子家吃了饭，王东子在家里帮爸妈弄玉米，贺明和张晓敏出了门朝张晓敏家里去了。
　　本来是想早点去见师傅的，但贺明打算先说服张晓敏的爸妈开小卖部再去见师傅，而后在师傅那里过夜，明天和师傅练功夫！
　　一直走到张晓敏家院子里的时候贺明还在构思，已经差不多想好了该和张晓敏的爸妈怎么说。
　　看到两个孩子回来了，正在议论贺明家的好处的张贵喜和石来英喜悦上了脸，赶紧招呼两个孩子上炕。
　　“大伯，大娘，我刚才看到李老汉家的小卖部不开了！”贺明笑呵呵说。
　　“是啊，不开了，现在打醋打酱油都不方便了，要绕两条街到另外的小卖部。”石来英笑着说，并没有想到这个小卖部会和自己家有直接关系。
　　“不如你们家开那个小卖部吧！”贺明笑着说。
　　张贵喜和石来英顿时就大眼瞪小眼，而后目光都落到了贺明的脸上，张贵喜很难为情的笑着说：“你大伯我可能不是开小卖部的材料，再说了开那么个东西要很多钱呢！”
　　“钱不用担心，从我家里拿就行了，小卖部也是在村里，就是隔段时间到县城里去进货，很容易管理的！”贺明没有和张贵喜说什么等将来再把小卖部扩大的话，怕把张贵喜给吓到了。
　　“这个……”张贵喜一时语塞，又开始和石来英你看看我我看看你。
　　两口子看来，小卖部也是在村里，不用全家都搬到城里去弄得上下不接的，如果真的能开起来，还真是天大的喜事，可就是，开个小卖部也要好几千块的，几百肯定是不行的，就是几百家里也没有，难道都要从贺明家里拿吗？
　　当初贺明家承包果园的时候，自己家里只不过是借给了65块钱，这些年来贺明家对自己家的好也是多少个65块钱都买不回来的，难道这次还要麻烦贺明家吗？开小卖部对这个家来说是天大的事。
　　“大伯，大娘，真的没什么好担心的，我想我爸我妈知道了一定很高兴的。”贺明说。
　　张贵喜和石来英又沉默了老半天，总是感觉这事来的太突然了，一点前兆都没有就降临了，不过是喜事！
　　“要不……要不就试试？”张贵喜半笑着看石来英。
　　“试试就试试，我们也不能妄了明明一家子的好心。”石来英心跳的厉害，从没想到自己家里会开小卖部。
　　在小丫头张晓敏的脑海里，小卖部变得真切起来，仿佛就是要属于自己家了，而不是飘渺。
　　晚上快9点的时候，贺明才提着东西出了张晓敏家的门，手里的吃的东西还有好烟是送给师傅的。
　　这一次贺明离开的时候心安了很多，因为小丫头知道他要去哪里，而且还帮他说了话。
　　很显然的，贺明大晚上忽然出现让孙学功既吃惊又欢喜。
　　孙学功把贺明让到了屋子里，粗糙的大手一直抚摸着贺明的头：“明明啊，在县城里也别耽误了练功夫啊！”
　　“知道的，师傅。”贺明和师傅一起坐到了炕上。
　　孙学功看着贺明给他带来的好烟，感慨说：“抽惯了旱烟，抽这个不习惯了，你上次给我的我还没抽完呢！”
　　“师傅留着慢慢抽，师傅想吃什么告诉我，我下次回来的时候给你带上。”贺明乐呵呵说。
　　“不用了，师傅能经常见到你就知足了！”孙学功欣慰说。
　　贺明从兜里掏出来一百块钱朝孙学功递了过去：“师傅，这个是我爸我妈让我给你的，是我们一家人的心意，让你过年买点好吃的，你千万要收下！”
　　孙学功赶紧把贺明手里的钱推了回去，连连说：“师傅能经常看到你就满足了，这个钱师傅可不能要，你家里赚点钱也不容易，快收起来吧！”
　　“师傅，你还是收下吧！”贺明说着就跪在了孙学功面前。
　　孙学功也没想到自己的徒弟会忽然跪在自己面前，这个功夫高手一时居然是有点措手不及：“明明，你这是干什么！师傅收下了还不行？你快好好坐到炕上，要不师傅就揍你！”
　　师傅终于接受这一百块钱，贺明高兴了，赶紧又坐到了炕上，看着师傅把钱装进兜里的时候，贺明很是欢喜。
　　在贺明心里，孙学功是一个无所求的师傅，是一个伟大的师傅，是一个值得尊敬的老人。
　　第二天白天，贺明跟随孙学功练了一天的功夫，孙学功教给了贺明几个腿功新的招式，其中有一个招式是他最近感悟出来的，叫旋转侧飞腿，贺明感觉这一招很神奇很强大，如果掌握的好，有出奇制胜的威力！
　　贺明在孙学功面前展示了几次旋转侧飞腿，孙学功只是面带微笑看着贺明，贺明也知道，自己踢出来的旋转侧飞腿很欠火候，没有长时间的练习是不能够炉火纯青的。
　　这一次，贺明和孙学功又进行了对打训练。
　　已经比在村里大出来不少的贺明，还远远不是师傅的对手！贺明想，即便是5个他和师傅对打，也绝对没有胜算！
　　如此一来，贺明更希望自己的功夫能得到很大的提高，现在也不用上早自习了，可以用早自习的时间来练功夫，就在自己家的院子里练。
　　接下来的两天里，贺明是和张晓敏、王东子一起度过的，三个孩子到了光秃秃的山头，到了大场里，追逐打闹，天真烂漫与活力四射交织在一起，岂不是这个世界上最美丽的风景。贺明用自己少年的身体大人的心享受着这一切，那是何等的幸福。
　　今天是贺明回县城的日子，王东子和贺明一起走，要在贺明家里住上三四天，走的时候，王东子的爸爸给了王东子10块钱。
　　平常的时候，王东子吃饭在家里，几乎是没有任何零花钱，贺明和张晓敏都到县城里读书去了，王东子的生活少了很多乐趣，即便是在乡初中里交了两个新的朋友，但是和他们在一起的感觉，总是没有和贺明在一起惬意。
　　王东子心里，这一辈子，贺明都会是他最好的朋友，永远都不会变！
　　坐在去县城的拖拉机上，坐在最好的伙伴贺明身旁，王东子有一种患得患失的感觉，很希望拖拉机快点开到县城里，到了县城里，他就能看到县城的繁华了，可是到了县城里以后玩几天自己又要回来了……
　　“东子，在乡初中有人欺负你吗？”贺明笑着说。
　　“也有，不过我一般不和他们打架！有些男孩子觉得我很没意思，就懒得理我了。”王东子很真挚的目光看着贺明。
　　“到了我家，我让我妈做好吃的给你吃。”贺明说。
　　“嗯。”王东子很感动的声音。


第94章 青涩的兴奋
　　在王东子的患得患失之间，拖拉机还是到了县城，从拖拉机上下来的时候，王东子双腿有点发麻，走起路来一瘸一拐的，眼睛左右张望，感觉县城里真漂亮，那么宽的路，那么多的车，那么多的人。汽车的鸣笛声对王东子来说也是一道美丽的风景，能让他短暂的兴奋起来。
　　到了贺明的新家里，王东子马上就让贺明家的布置震住了，太漂亮了吧！
　　当看到贺明家的砖瓦房的时候，王东子就觉得贺明家买来的房子很高大很了不起，当走到了房子里，就更不一般了，客厅那么大，有组合家具、有沙发、有茶几还有彩电！
　　王东子从没有想到过，一个家能漂亮成这个样子！
　　“东子啊！你比以前长高了！”张桂芬笑呵呵扶住王东子的肩膀，左右端详王东子。
　　“是啊。”王东子忽然之间就羞涩了起来。
　　“明明，你好好招呼东子，我去做饭。”张桂芬说着就到了厨房里，一脸的喜悦，张桂芬也是很喜欢王东子这个孩子。
　　王东子在贺明家的客厅里左右看了老半天，终于是和贺明一起到了贺明的小房间里，贺明想让王东子听他的小录音机，可是他的小录音机还在李先锋手里呢！那个打架玩命，学习也玩命的愣头青！
　　贺明把大录音机开了，声音不是很大，王东子躺在贺明的小床上，很幸福的听着流行歌曲，等会儿饭好了就吃好吃的了。
　　“明明，你说我将来能干什么？”王东子笑着说。
　　“干什么也要等你乡初中毕业了，千万不能上到一半不上了。”贺明想，假如他去劝王东子继续读高中将来读大学，会把王东子愁死的。
　　“我就听你的了，一定上完初中，到那时候我也很大了，可以一个人到县城里来当小工！”王东子兴奋说。
　　“到时候我给你找一条发财的路。”贺明说。
　　“是真的吗？你想让我怎么发财啊？”王东子有点吃惊说。
　　“怎么发财也要等你上完初中以后，要不一切都免谈。”贺明笑呵呵说。
　　“那是。”王东子此时也觉得是这样的了，乐呵呵的用手挠着头。
　　趁王东子听歌的时候，贺明窜下了地，跑到了厨房里，从后面把妈妈搂住了，头搭到了妈妈的背上。
　　“臭小子，是不是饿了？”张桂芬怜爱说。
　　“还不太饿呢！我有事要说！”贺明笑嘻嘻说。
　　“儿子又想什么了？”张桂芬笑着说。
　　贺明把想让张晓敏家开小卖部的事告诉了张桂芬，张桂芬顿时就喊了一声――好事啊！等会儿去了商店我就和你爸说，让你爸回村里去和晓敏的爸妈商量！
　　妈妈如此的支持，这是在贺明意料之中的，说的夸张一点，自己的爸妈疼小丫头张晓敏和疼自己是一样的！大概也和爸妈一直还想要个女儿可是没有如愿有关。
　　大米饭和几个炒菜上了桌子，贺明、张桂芬还有王东子一起坐下来吃饭，看到这么好的菜，王东子的食欲马上就上来了。
　　坐在椅子上围着桌子吃饭对王东子来说很陌生，不过他很快就适应了过来，也没什么不好意思的了，因为贺明和张桂芬对王东子都是分外的热情。
　　吃过饭之后，张桂芬匆忙到商店里去了，手里拿着毛线活儿，张晓敏的毛衣快织好了，织完毛衣就紧接着织毛裤。
　　贺明和王东子也出了门，推上了贺明的轻便二六自行车。
　　“明明，你的自行车真漂亮，一定很好骑吧！”王东子笑着说。
　　“是啊，很好用，等会先让我带着你，等到二中的院子里了你再骑。”贺明说。
　　“行的。”王东子说。
　　贺明带上了王东子朝二中的院子里进发，王东子感觉贺明骑车的技术是那么好，没记得在村里的时候贺明骑车技术这么好，难道是到了县城里忽然好起来的吗？
　　“明明，你是不是一有空儿就练车子啊。”王东子哈哈笑着说，阵阵冷风吹在脸上，冰爽惬意的感觉。
　　“那是啊！”贺明笑着说。
　　贺明和王东子到商店里转了一圈儿，贺明给王东子拿了一些瓜子，然后两人一起到了二中的院子里。
　　学生们都放假了，院子里很冷清，前后两座教学楼还有靠东边的学生宿舍都是那么凄清，没了那些叛逆的少年，这里就会变成这个样子！
　　王东子乐呵呵骑上了贺明的自行车，感觉贺明的轻便二六和他爸爸的笨重二八区别实在是太大了，骑着是那么轻快，把也那么灵，稍微一扭就能拐弯，实在是太好了！
　　贺明站在一边看着王东子开心的样子，自己心里也开心。
　　贺明也打算送王东子一个小录音机，王东子也是那么喜欢听歌。
　　“明明，你过来，我带你！”王东子朝贺明喊。
　　“好啊！”贺明是知道王东子骑车的技术的，很臭。就是刚才骑的那几下也能看出来，还远远没达到带人的水平。
　　果然，当贺明刚骑到后架子上，车把在王东子手里就晃了起来，王东子笑呵呵的，尽力把持着车把，可还是没骑多远就倒了，只不过车子和人都让贺明抓住了。
　　玩了一个多小时，王东子已经是满头大汗，贺明才和王东子到了贺明家的商店里。
　　张桂芬已经和贺大山说了想让张晓敏家开小卖部的事，贺大山举双手赞成，当下就决定，明天就回村里，和张晓敏的爸妈一起商量开小卖部的事。
　　两口子都觉得，在村里有个小卖部，能让小丫头家的日子比现在好很多。
　　坐到了商店里隔出来的小房间里，贺明长长出了口气：“东子，我家的商店好吗？”
　　“真好，没想到那么大。”这一次，王东子又被震撼了。
　　“你好好上初中吧，等初中毕业了让你发财。”贺明说。
　　“我真的能发财？”王东子一脸的向往，钱在他眼里向来都是神奇的东西，手里有钱就可以换来很多自己喜欢的东西。
　　“到时候和你说。”贺明乐呵呵看着王东子：“你要是连乡初中都没上完，那就免谈。”
　　“我一定上完。”王东子很坚决的口气。
　　“东子，等明天你和我一起出去，我给你买个小录音机。”贺明笑着说。
　　“啊……，你要给我买录音机？”王东子简直不相信自己的耳朵。
　　“是小的那种，你没见过，等明天我带你去电器行你就知道了。”贺明说。
　　“那好啊！”王东子的心跳的更快了，没想到这次来县城到贺明家做客，有这么多好事等着自己，本来只想在二中的院子里骑自行车玩个痛快的！
　　晚上，王东子是和贺明在一张小床上睡的，两个少年打闹了一番都平静了下来，王东子也有点累了，很快就睡着了。
　　贺明的身边躺着自己的好伙伴，却是无法入睡，想到了很多，前世今生的事都闯进了脑海里。
　　点燃一根烟，在烟气的熏陶下，很多人很多事贺明都理清了头绪。
　　第二天上午，贺大山回村里到张晓敏家去了，张桂芬到了商店里，贺明和王东子两个少年也出了门，要到新华书店附近的电器行去买小录音机。
　　钱是昨天晚上贺明和张桂芬要的，对于贺明想给王东子买小录音机，张桂芬是支持的。
　　一路走在王东子眼里无比繁华的汇源大街，想象之中，自己也是很有派头的少年，王东子和贺明要了一根烟叼在嘴里瞎抽！
　　贺明发觉，王东子的这身土布衣服有点土了，也发现了王东子看着别的少年穿着牛仔服的羡慕的目光，于是决定，在王东子回家之前给他买一身好看的牛仔服。
　　经过卖磁带的地摊，听着让风吹的很是飘渺的音乐，王东子的步子由不得就慢了下来。
　　贺明拽了王东子一把：“等会儿给你买上了小录音机和磁带，你想怎么听就怎么听，就是挺费电池的！”
　　“那小录音机到底多大啊？”王东子还是很疑惑。
　　“等会儿你就看到了，能放进你的兜里去的！”贺明乐呵呵说。
　　到了电器行，王东子马上就喜欢上了柜台里所有的小录音机，这对他来说无疑是神奇的东西，不管贺明买那种给他，他都是无比欣喜。
　　贺明没有让王东子失望，给他买了一个很不错的。小录音机到了王东子的手里，沉甸甸的感觉。
　　又买了几盒磁带之后，贺明和王东子一路在汇源大街上溜达着，一直到王东子溜达过瘾了，两人才朝家里走去。
　　躺到贺明的小床上，王东子听上了他的小录音机，一脸幸福的神情，这些幸福是贺明给他带来的，他在心里记住了贺明对他的好。
　　贺大山回到村里到了张晓敏家，张贵喜和石来英还打算为了小卖部的事亲自到县城里找贺大山呢，没想到贺大山这么快就自己回来了！
　　满含着感动，张贵喜和石来英商量着关于小卖部的事，刻意强调说是贺明的主意，而且是很不错的主意，关键是小卖部也是在村里，管理起来方便。只要是在村里，他们的心就很踏实。
　　小丫头静静的坐在一边听着，嘴角时不时就泛起灿烂的微笑，隐约之间，自己家里的小卖部已经开起来了，很多村民来小卖部里买东西，有打酱油和醋的，还有买别的东西的……，兴奋之中，小丫头也想到了贺明，不知道贺明和王东子正玩什么呢！
　　商量妥当了步骤，贺大山和张晓敏的爸妈一起到了李老汉家。听到有人要把他开小卖部的那个小破房子买下来，李老汉很是高兴，当下就开价1000，后来谈到了850。贺大山给了李老汉100的定钱，接了收据之后，这事就算是定下来了。
　　一路走着，石来英感慨说：“大山，我真的是不知道说什么好，你说说你们家对我们那个好！”
　　贺大山很释然的微笑：“都是一个村里的，又是多年的邻居，你家晓敏和我家明明一起长大，我们就是一家人呢！千万别说见外的话！再说了，我的钱是借给你们，你们将来赚了要还我的！”
　　“那是啊！不管是赔了还是赚了，我张贵喜都不赖账！”张贵喜很豪放的朝贺大山递过去一根官厅烟。
　　这烟是张贵喜专门给贺大山抽的，要是他自己就卷着抽旱烟。
　　石来英也觉得，这次丈夫真的是有了那么一点魄力，大概还是因为小卖部在村里的缘故，要是离开村子去做什么，她也会很害怕的。
　　“没什么的，啥时候有了啥时候还，十年八年都行。”贺大山心里说，怎么可能赔呢！
　　王东子在贺明家里玩了四天，无比的开心，期间，贺明和张桂芬一起到汇源大街的服装店里给王东子买了外贸牛仔服，这套牛仔服给王东子带来了另一份惊喜。但和家里说就是去三四天，到了天数，王东子还是上了回村里的车。
　　贺明又叮嘱了王东子几句，一定要好好的把乡初中上完，王东子满口答应了。
　　贺明看着三轮车开出去老远，找也找不到了，这才回头朝前走，耳边的叫卖声渐渐浓烈起来。
　　很快就是春节了，也不知道县城里的春节是什么滋味。


第95章 特别的年，非常的修理
　　后天就是春节了，上午的时候，贺明到了汇源大街，买了一些鞭炮，用塑料袋子提着一路朝回走。
　　不管是过去的记忆里还是现在，贺明都很喜欢鞭炮，鞭炮能给人带来红火的气息，贺明看来，人生就应该是红红火火的。
　　喧闹的人流在贺明的身旁涌动，嬉笑的声音，大喊大叫的声音，一切的一切，听起来都是喜气洋洋的，春节给了人新的气息。
　　贺明一路朝家里走，快到家的时候，忽然听到白伶在身后喊他的名字，扭过头去，看到的是白伶和一个比白伶矮上一些的女孩子。
　　白伶穿了一身很漂亮的天蓝色的牛仔服，漂亮的瓜子脸蛋儿上挂着动人的微笑，两个浅浅的酒窝在冷风中绽放出美丽的花朵：“去买东西了？”
　　“买了一些炮！你做什么呢？”贺明翻回头朝白伶的方向走了过去，有心想问这个女孩子是谁，但并没有去问。
　　“这个是我表妹，叫盈盈。”白伶随口说。
　　贺明由不得多看了两眼这个胖嘟嘟的女孩子，感觉白白净净挺好玩的，朝盈盈点了点头，就当是打招呼了。
　　“去我家里玩吧！”贺明的目光落到了白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上。
　　“不了，我还要去送我表妹回家呢！”白伶刻意回避贺明的眼神，连她自己都不知道，她的脸已经是有点红了，微红的颜色代表什么，或许白伶此时自己也说不明白。
　　“行的，那以后再说吧，我先走了。”贺明心里说，等这次期末考试的成绩下来了，我比你高，你就要请我到你家去吃饭了！如果你不太愿意先到我家里去做客，那就让我先去你家里做客吧！
　　今年写对联的时候，贺明只是写的自己家里的，贺明想，张晓敏和王东子家里一定也写上了对联，同样，张晓敏和王东子一定是在想他，而贺明也在想着张晓敏和王东子。
　　这两个名字对贺明来说太熟悉了，熟悉到了骨头里。
　　对联写好了，贺明和张桂芬满脸高兴的贴对联，对联让这处砖瓦房越发漂亮了起来。贺明想，过了春节，用不了多久自己家的商店就要开分店了，对这个家来说，这无疑是天大的喜事。
　　“儿子，想什么呢？”张桂芬用笤帚把刚贴好的对联扫展了。
　　“想了好多呢。”贺明乐呵呵朝妈妈看去，看到的是妈妈年轻的脸，贺明是多么希望妈妈能一直年轻下去，多么希望一生就是一个苍翠的不老之树。
　　大年夜到了。
　　和石头村有些不同，县城里放鞭炮的人大都是集中是午夜12点左右的时候放！
　　看过了春节晚会，外面的鞭炮声密集了起来，而此时，贺明一家人还在沙发上坐着，思绪都回到了村子里。
　　一家三口人穿的都是崭新的衣服，贺大山是深蓝色的中山装，张桂芬是好看的灰裤子和妮子大衣，贺明是一身天蓝色的牛仔服。
　　张桂芬看着儿子一脸茫然若失的样子，就知道儿子是想张晓敏和王东子了，想到了他们几个孩子提着灯笼乱转悠的时候！
　　“儿子，别想了，快去放炮吧！你听外面多热闹！”张桂芬怜爱的朝贺明的头抚摸了一把。
　　贺明从茫然中惊醒，哦了一声，和贺大山一同起身，到院子里放炮去了，没了把鞭炮拆开一个一个放的闲心，干脆是几鞭一起挂到了晾衣服用的铁丝上，劈里啪啦一会儿就放完了。
　　而就在这个时候，小丫头张晓敏手里提着贺明以前送给她的灯笼，独自一人坐在院子的石台上发呆，灯笼里小红蜡的光芒在小丫头面前闪亮，青涩的幸福，孤单的心。
　　王东子也很无聊，一个人在街上转了一会儿，回家后早早就睡下了。
　　重新回到了客厅里坐到沙发上，贺大山笑呵呵朝贺明递过去一根红山茶。这烟是因为过春节贺大山才抽的，要是平时，他更喜欢官厅：“儿子，你寒假里也经常在汇源大街转悠，想好我家的商店里开在哪里了吗？”
　　贺明接过了红山茶：“还没呢！等我再好好看一看。”
　　“行的，选地方就全靠你了，儿子。”贺大山乐呵呵说。
　　张桂芬对贺大山的话略微有些不满：“也不能光靠我们儿子，没事的时候我们两个也应该经常出去转转，有合适的地方就打问一下。”
　　贺大山犹豫片刻：“我还是更相信我们儿子！”
　　从大年初三的时候，贺明家的商店里就开始正式营业了，今天已经是大年初五，人们心中的小年。
　　张桂芬在家里给张晓敏织毛裤，毛衣已经是织好了，张桂芬希望在小丫头来学校的时候连毛裤也织好。
　　一边忙活着手里的活儿，张桂芬一边想象中小丫头穿上好看的毛衣毛裤之后的样子，越想越欢喜。
　　贺明和贺大山到了商店里，贺大山招呼着时而进商店里买东西的人，大都是附近的居民，斜坡下面的有些商店现在还没开门呢！贺明家的商店里买货的人反而不少。
　　贺明躺在隔出来的小空间里的小床上，想到了张晓敏，贺明想，小丫头看到崭新的毛衣毛裤的时候一定很欢喜，贺明喜欢小丫头开心的笑的样子，小丫头的笑脸是贺明心里的一道靓丽风景，一道色彩越来越浓的风景。
　　点燃一根烟，让思绪和烟气一起飘飞。忽然外面传来了有些夸张的笑声，这种笑声有些猖狂，对贺明来说有点陌生，那么进来的一定不是熟人。
　　“谁是老板？”
　　“我是！你要买什么？”
　　“你听你说的，今天可是小年，买什么东西呢！我是来给你拜年的！”
　　“拜年？”
　　……
　　贺明回味着这个很是陌生的声音，渐渐的，这个陌生的声音却是熟悉了起来，当贺明走出去的时候，终于看到了那个人，居然是二中斜坡下面红运台球厅的老板高粱面。
　　这个家伙是借着拜年的幌子诈钱来了，与其说是来拜年的，不如说是来收保护费的，这个家伙也有点太自信了，可能根本就没把这个外地人开的商店当一回事，一个人就进来了。
　　贺明心里虽然很恼火，但眼下并不打算说什么，就先让爸爸和高粱面交涉。
　　“我来给你拜年，你可是要给红包的！”高粱面套在牛仔裤里的两条腿来回颤悠着，不可一世的目光在贺大山脸上扫射着。
　　贺大山早就看出来了，这个人可能是附近的混混，来者不善啊，有点不屑的笑：“我都不知道你是谁！”
　　“你说什么？”高粱面的脸顿时就沉了下来，大呼小叫的时候一拳砸到了木质柜台上，铿的一声。
　　贺大山看到眼前的青年无赖有砸场子的念头，很想和他动手，贺大山还是有信心打过眼前这个人的，好歹自己也是干力气活出生的。
　　“你再砸一下我的柜台试试？”贺大山冷眼看着高粱面。
　　眼看高粱面的拳头又要朝柜台砸去，贺大山也准备对高粱面动手了，贺明急忙喊了一声：“等等！有话好商量！”
　　此时，贺明已经是想好了修理高粱面的最好办法！
　　可能是贺明的声音有点大了，贺大山和高粱面都让贺明震了一下，几乎是同时，两种不同的眼光落在了贺明的脸上。
　　说心里话，贺大山也不想和眼前这个陌生的青年人动手，毕竟这里是商店，是做买卖的地方，贺大山的脸色好看了一些：“儿子，你是什么意思？”
　　贺明朝高粱面瞟了一眼，装出一脸的笑：“爸，这个人我认识，就是二中斜坡下面红运台球厅的老板高粱面啊！既然他来拜年了，那就给个红包吧！”
　　贺大山不知道儿子葫芦里卖的什么药，既然儿子说要给，那就只能是给了，于是半笑着看高粱面的脸：“你叫高粱面是吧？你想要多大的红包？”
　　高粱面感叹一声，伸出来两根手指头，得意说：“也不大，就200，你给了我200，要是一年内谁到你的商店里闹事，和我说一下就行了！”
　　贺大山咳嗽一声：“200太多了，100行吗？”
　　高粱面看到贺大山的脸色很不好看，犹豫片刻说：“我看你的门面也一般，100就100吧！”
　　贺大山很是不情愿的从柜台里数出来100朝高粱面递了过去：“你点点！”
　　高粱面接过来瞅了一眼，拉得很长的声音：“不用点！”而后把钱塞进了裤兜里，朝贺明和贺大山点了点头，大步子走了出去。
　　贺明紧跟着就要朝外走，让贺大山拽住了。
　　贺大山急声说：“儿子，你要做什么？”
　　贺明压低声音说：“爸，我做事你就放心吧！难道你还想让高粱面时不时就到商店里来要钱啊？”
　　贺大山想，也是这个道理，于是只好是松开了贺明。
　　贺明快跑几步，追上了正要下斜坡的高粱面：“高粱面，你等等我！”
　　高粱面扭过头乐呵呵看着贺明：“做什么？想到我家的台球厅去打台球？一盘带上2块钱，我找人和你打吧！”
　　贺明笑呵呵说：“我有点事想让你帮忙，你要是能帮，我可以给你点钱！”
　　听到了钱，高粱面的眼睛顿时就亮堂了起来，得意说：“你想让我帮你做什么？”
　　“想让你帮我打一个人，我们找个地方细说吧！”贺明笑着说。
　　“打人？太简单了吧！你说你想打谁？想给我多少钱？”高粱面以为，眼前的少年肯定是想让他教训哪个学生。
　　“还是找个地方说吧！”贺明说。
　　“那行，到我的台球厅去说。”高粱面说。
　　“那里人太多。”贺明说。
　　“后面不是隔出来一个小房间吗？我们两个到那里面去说！”高粱面很有谱的朝贺明点点头。
　　贺明和高粱面一起走下了斜坡，到了高粱面的小台球厅里，台球厅里四个桌子旁边都围了不少人，学生们还没开学，社会上的人多一些，台球撞击的声音和叫骂的声音混成一团。
　　到了台球厅后面的小房间里，高粱面刚要把一根过滤嘴烟发给贺明，贺明就朝高粱面递过去一根白云：“抽我的！”
　　看到眼前的少年抽的烟比他还高级，高粱面心里少不了有些怨恨，他妈的！不愧是开商店家里的孩子，就是有几个钱，非要从你家的商店里多弄一些钱不可！
　　高粱面叼起了白云，掏出来打火机点燃了，而后把打火机朝贺明递了过去：“说吧！想让我帮你打谁？打算出什么价钱！”
　　贺明接过了高粱面的汽油打火机，在手里把玩着，乐呵呵看着高粱面：“你自己抽你自己嘴巴子，抽一个我给你一块钱！”
　　高粱面的火气顿时就上来了：“好小子！你敢取笑我！”说着就动手去揪贺明。
　　贺明一把抓住了高粱面伸过来的手，快速打着打火机朝高粱面的手烧了过去！皮肤烧焦的味道！
　　高粱面感受到了钻心的疼痛，刚想尖叫，却是让贺明猛的一拳把“叫声”给砸了回去。
　　吃了贺明这重量级的一拳，高粱面侧身摔到了地上，痛苦之中满心的不可思议，真他妈的快！真他妈的狠！怎么这么个小家伙打人这么利索？
　　在高粱面恐慌之中，贺明已经是冲到了高粱面身边，抬腿朝高粱面的脸踩了过去，铿铿的！连续踩了高粱面五六脚才停了下来，此时的高粱面已经是血流满面！
　　“感觉好吗？”贺明蹲下身子，笑眯眯看着高粱面。
　　高粱面双手捂着脸，血从指缝间留了出来，一星半点的目光落到了贺明的脸上：“我看就算了吧！要不把你家的100块给你！”
　　“不用了，那100块你就留着花吧！你也是混的，不能不给你面子啊！要不早在商店里就把你打了！今天是我收拾你，轻了！要是我爸，就一菜刀把你的胳膊砍了扔到商店外面去了！那血啊！使劲儿的流，一直流死你个王八操子！”
　　“行了，你们厉害，是我瞎眼，我以后不敢了，你以后到我这里来打台球，我给你免费！”高粱面的身体颤抖着说。
　　目的已经达到，贺明呵呵笑了起来，一把将高粱面拉了起来，有些关切的声音：“你看你脸上的血，赶紧洗洗吧！水在哪里呢？我给你弄！”
　　“那……那边！”高粱面空洞的声音，脸上的血滴嗒滴嗒落到地上。
　　贺明用脸盆盛了多半盆水端到了高粱面眼前，高粱面蹲下了身子，唏哩哗啦洗了起来，清水顿时就成了红色，红的那样刺眼。
　　当贺明要走的时候，高粱面还恬不知耻的说以后有时间教贺明打台球的技巧，还很没底气的吹了一句，说是以后学校里要是需要打架，不用贺明自己动手，他来找人。
　　贺明一边跟高粱面寒暄着一边走了出去，四张桌子旁边依旧是那么热闹，其中有两个桌子是带着钱打的，一盘两块，连看的人心情都是那么紧张。
　　贺明朝商店走的时候，贺大山已经是到了斜坡的地方，朝过观望，心里对贺明很是担心。
　　贺大山还不知道贺明是跟着高粱面到哪里去了，虽然儿子是会功夫的人，他还是担心。
　　到了商店里，贺明把修理高粱面的过程和贺大山说了一遍，贺大山哈哈大笑了起来。贺大山认为儿子是对的，对付什么人就应该用什么方法。


第96章 黑店的内幕
　　年后贺明又回村里住了几天，陪张晓敏和王东子玩的同时和师傅练功夫，贺明对师傅精心揣摩出来的旋转侧飞腿理解更深刻了一些，但要想用到炉火纯青，好需要很长时间的练习。
　　寒假还有两天就结束了，后天贺明就要开始初一下半学期的生活。贺明又一次感觉到，时间过的实在是太快了，几乎是没有给人驻足停留的空隙。
　　上午的时候，张桂芬拿着毛线活儿到了商店里，贺明和贺大山在汇源大街上溜达，想找个合适的地方好开分店。
　　之前，贺明和贺大山都已经在汇源大街溜达了多次，但想法并没有定型。贺明感觉，把分店开在汇源大街和水云大街交界的地方很合适，人流量大，缺点也是有的，就是那里很乱，尤其是晚上的时候。
　　对于分店的地址，贺大山的想法一直在变化，忽然之间觉得开在汇源大街的中间地段合适，忽然又觉得开在靠下的地段合适，他心里已经是做好了打算，贺明说开在哪里合适就开在哪里！
　　要紧的是想开的地方要有合适的房子。
　　天很冷，呼呼的冷疯吹着，走在汇源大街，贺明和贺大山都穿着棉大衣，过往的人也是行色匆匆的，街上的小摊时不时的有东西让风吹走，追赶着又捡回来。
　　就是在这样的天气里，贺明和贺大山的心里却是暖洋洋的，给自己家的分店寻找地方，无疑是在寻找希望。
　　贺大山一直跟随着贺明的脚步，感觉贺明是朝水云大街的方向走呢，心里已经很清楚了，儿子的意思还是把分店开到汇源大街和水云大街交界的地方。
　　“儿子，你真是这么想的吗？”贺大山张口的时候呼出了苍白的冷气。
　　“是啊，我觉得把分店开在汇源大街和水云大街交界的地方挺好的，人流大！”贺明笑着说。
　　“那就这么来，我们这次过去好好看看有没有合适的地方，如果有就租下来。”贺大山乐呵呵说。
　　“行的！”贺明说。
　　眼前就是汇源大街和水云大街交界的地方了，周围的一切都更加繁忙起来，叫卖的声音，让风吹的跑了调的音乐的声音交织在一起。冷风之中，一切都显得那么憔悴。
　　“最好是能开在那边，那边路宽，过往的人多，车也很喜欢停在那边。”贺明笑着说。
　　“你说怎样就怎样，我们过去看看。”贺大山说。
　　到了汇源大街和水云大街交界的右侧路段边上，贺明和贺大山开始一个门面一个门面的看，门面不是商店就是饭馆，没有一个是空闲的，左右看看，空地也是没有。
　　看到这种局面，贺大山少不了有些失落，而贺明胸中的希望之火还在冷风中熊熊燃烧。
　　“够呛啊！儿子！”贺大山一脸的焦虑。
　　“不着急，我们四处看看。”贺明开始来回走动，眼睛朝附近的商店或者饭馆瞅着。
　　“儿子，你找什么呢？”贺大山说。
　　“找个吃饭的地方。”贺明乐呵呵说。
　　贺大山顿时就感觉很奇怪，早晨刚吃了饭，如果又是饿了可以回家去吃，干嘛要在这路边的饭馆吃呢，味道一般还不干净。
　　“儿子，你要是饿了我们回去吧。”贺大山说。
　　“我不饿，找吃饭的地方也是在给我们家的商店找地方。”贺明说。
　　贺大山一时还是没转过弯来，莫非儿子是希望哪个饭馆不开了不成？于是只能是跟着贺明的步子来回走。
　　马上就是中午了，陆续的有人朝附近的饭馆里走，有些是质朴的笑，有些是夸张的笑，也有些是苦闷的笑。
　　来回晃悠了二十来分钟，贺明朝一家叫“客来满”的饭馆走了过去，这家饭馆大概有五十多平米，里面很是冷清，两排桌子有二十多张，不过是只坐了三四个人在吃饭。
　　看到有客人进来了，正在厨房里和厨师聊天的三个服务员同时迎了过来，脸上的笑有些奸诈。
　　不论是过去的记忆里还是重新再来之后，贺明都没有在这家饭馆里吃过饭，对这三个青年男服务员的笑很不理解，既然是做服务行业的，笑的为什么要那么奸诈呢？
　　贺大山见贺明在一张桌子旁边坐了下来，随之也坐了下来，看来儿子是想在这里吃点东西了。
　　“两位吃点什么？”服务员说。
　　“你不给我们单子，我们怎么知道吃什么？”贺明有点奇怪的朝三个服务员的方向看去。
　　很快的，其中一个服务员半笑着跑着去拿单子了。
　　单子到了贺大山手里，贺大山赶紧把单子递给了贺明，不知道儿子是在搞什么名堂，反正儿子肯定是有自己的道理的，贺大山这样想着。
　　贺明随便叫了两个菜，笑呵呵看着贺大山：“尝尝他们家的手艺怎么样？”
　　“什么？你怀疑我们家的手艺？”一个服务员冷声说。
　　“我哪里怀疑了，我就是随便一说啊！”贺明并没有生气，很随和的笑脸。
　　服务员都朝饭馆后面走去，有个服务员嘴里嘟囔了一句――小逼操子！
　　贺大山听到有人骂自己的儿子那么难听的话，很是恼火，刚要起身理论，却是让贺明按住了。
　　贺大山一脸愠色朝贺明看了一眼，叹息一声脸色才渐渐缓和下来。
　　贺明要的一荤一素两个菜上来了，服务员马上又端来了两小碗米饭。菜和饭给的量都很少，色泽也不好看。
　　“你们不喝酒吗？”服务员说。
　　“不喝。”贺明说。
　　三个服务员又都到了厨房里聊天去了，嘻嘻哈哈吹嘘着自己摸过谁，打架多么厉害，很快的，厨房里又传出了录音机放歌的声音。
　　饭菜的味道实在不咋地，大米饭还是夹生的！贺大山朝贺明看去，小声说：“儿子，我感觉这家饭馆有点不对。”
　　“是不对，等会儿吃完东西就明白了。”贺明说。
　　这么难吃的饭菜，实在是没法吃下去，贺明和贺大山将就着吃了几口意思了一下，贺明扭头喊了一声：“结账！”
　　一个服务员跑了过来，也不去看贺明和贺大山：“一共是30！”
　　贺大山顿时就急了：“你说什么？”
　　“我说一共30！”大黑脸的凶巴巴的服务员朝贺大山喊。
　　“刚才我看到单子上写的价钱，一个2块，一个4块，米饭是2毛一碗，加起来应该是6块4毛钱才对吧？”贺大山冷眼看着服务员。
　　“去你妈个6块4啊！素菜8块！肉菜12块，一碗米饭5块，你要了两碗，总共加起来30块！你要是不给，就别想好着出去了，如果手里钱不够，让你家儿子回去拿！”服务员冷声说。
　　贺大山又想说什么，让贺明的眼神制止了，贺明乐呵呵看着服务员：“你们老板呢？把你们老板叫过来我们就给30！要不这顿饭你们一毛钱也收不到！”
　　粗壮的服务员让眼前的少年震的一愣一愣的，真的是有点搞不明白是怎么回事了！要是一般的人看到这种场合，肯定是赶忙陪着笑脸说好话，希望少掏一点钱，今天真是碰到硬的了！
　　而此时，另外两个服务员也冲了过来，一脸的凶相，拳头都紧赚着，看上衣的形状就知道里面藏着棍子呢！
　　“不想好了是不是？”最高的一个服务员冷声说。
　　“想流血了是不是？”最矮的一个服务员说。
　　贺大山有些后悔了，这家饭馆从外面看那么冷清，想必是有问题，真不该让儿子进来，这下好了。本来是给商店找地方来了，多一事不如少一事。
　　贺明看到贺大山准备掏钱了，笑呵呵看着贺大山，满不在乎说：“爸，要给也是6块4。”
　　“儿子，我……我看还是给他们30吧，大不了我们以后不来了。”贺大山满脸怨念说着，手里已经从兜里捏出来3张崭新的10块的钞票！
　　三个服务员你看看我，我看看你，那表情就像是说，看你们两个穿的一般，没想到挺有钱啊，看来今天是要的少了！
　　最高的一个服务员的手朝贺大山手里的钱伸了过去，动作很快，想把钱抢到手。可是，当他的手即将捏住钞票的时候，却是让贺明突然之间抓起来的一根筷子狠狠戳了一下，尖叫一声，手颤抖着缩了回去。


第97章 见什么人用什么招
　　让贺明用筷子的尖头猛戳了一下的高大服务员的手背上起了一大块皮，很快就有血渗了出来。
　　“操你妈个小玩意儿！”高大服务员咆哮着，盆钵大小的拳头迎头朝贺明砸了过去。
　　贺明飞快的揪起了桌子上的米饭碗，一碗就朝高大服务员的脑袋砸了过去，铿的一声，碗碎了，吃剩下的米饭洒了高大的服务员一身。
　　贺明并没有因为高大的服务员额头有血流了下来而停止修理他，很快的，桌子上剩下的碗和碟子都报销在了高大的服务员头上，米饭和菜汤子弄的满身都是，中间也有大片的鲜血。
　　这一切几乎是在一瞬间，另外两个也是经常修理人的服务员竟然是让碗和碟子叮铃哐啷报销的声音给震住了，就那样瞪大眼睛立在了那里，做出了要出手的姿势却是没能马上出手！
　　真是没想到，这个十四五岁的少年这么狠！要么说中学里出来的成群结队的少年就连经常打架的老手也怕呢，看来是有道理的！
　　让贺明砸的满头是血，一身污垢的服务员马上就快要晕了，朝墙边踉跄而去，靠到墙上慢慢蹲下了身。
　　“操你们三个的亲娘的！把你们老板叫过来！”贺明冷声说。
　　“小逼操子！”一个服务员骂了一声，从怀里掏出了20公分左右的钢筋，捏在手里就朝贺明冲了过来，抬手就要开修理！
　　贺大山急了，想冲过去踹服务员一脚，却是让贺明用肩膀靠到了一边，与此同时，贺明飞起一脚踢到了服务员的手腕上，钢筋当啷一声掉到了地上，蹦跳着发出金属撞击地面的响亮的声音。
　　贺明很清楚，就这一脚，已经把刚才那个服务员的手腕给踢折了，到医院里接上也要养两个月。
　　贺明的脚步挪移弯身的瞬间，刚才掉到地上的钢筋已经是到了贺明的手里，贺明不管三七二十一，挥舞着钢筋就朝服务员修了过去，钢筋铿铿的砸在服务员的后背上，有些凛冽的声音，很冷很踏实！
　　贺明的动作太快，就连刚才血流满面的服务员也没能幸免，都让钢筋给砸趴到了地上，双手护着头，狼狈不堪的样子。
　　当贺大山刚要喊让贺明停下来的时候，贺明已经是甩手把钢筋扔到了地上，停止了修理。
　　贺明想，如果是李先锋在场的话，还要继续修理下去，要给他们一人头上弄个偌大的血窟窿才行。
　　“儿子，这可怎么办？要不我们赶紧走吧！”贺大山有些惊慌说。
　　“怕什么？还没问他们老板哪里去了呢！”贺明很显然是没有要走的意思。
　　“我们老板等会儿就过来了。”一个服务员懦懦的声音。
　　“那就坐下来等着了。”贺明说着过去把门关了，坐了下来。
　　贺大山原地站着发了一会儿呆，也坐下来了。这叫什么事，本来是吃点东西打听打听地方，却是打起来了。
　　让贺明用碗和碟子修的满头是血的服务员和手腕断了的服务员想到医院里去，贺明不让，感觉他们一时半会儿是死不了的！
　　不知道这些混蛋东西平常坑过多少人的钱，没嘴儿偷东西强迫女人脱裤子的活儿也做过，但那些都不是贺明说关心的。
　　贺明担心的是他们突然出去一个叫来很多人，那就有点麻烦了。
　　“儿子，要我说，放他们去医院吧！我们也走吧！”贺大山看上去还很镇定，心里却是很慌，慢通通掏出烟来叼在了嘴里，他以前可是从来没有碰到过这种事。
　　贺明从贺大山的烟盒里抽出来一根烟叼在了嘴里，脸上有些茫然，点燃烟吹出一口烟气：“没事的，爸，等他们老板来吧！他们不是说快了吗？”
　　“是……是快了。”服务员说。
　　一直到现在，伤痕累累的三个服务员还在回味刚才猛挨揍的镜头，莫非眼前的少年是会功夫吗？怎么看都不像啊！还是说单纯就是快和狠？
　　想不明白，实在是想不明白！
　　大概是过了二十多分钟，有人从外面推门，贺明快步到了门边上，透过门缝看到是一个穿着妮子大衣烫着发的女的，回头喊了一声：“你们老板是男的还是女的！”
　　还不等三个服务员回答，贺明发现，刚才推门的女人快步跑走了！贺明赶紧开门，大喊了一声：“我不是公安局的，你回来！”
　　女人听出来是个少年的声音，快跑的同时回头一看，果然是个少年，顿时脚步就停了下来，扭着小蛮腰朝饭馆的方向走来，一脸的不可思议，不知道这个少年是搞什么飞机呢！
　　贺明透过这个女人的装束和气质，推断她八成是个破鞋。
　　这个女人就是这家饭馆的老板，外号叫一枝梅，是在县城几个旅馆之间流窜的破鞋。开饭店的房子也不是她的，是她从一个叫李德明的人手里租来的。
　　起初选这个人流旺盛的地段开饭馆初衷还是好的，就是赚上一些钱，可是她请的人不当，三个服务员还有一个厨师都是她的远方亲戚，饭店开了没多久三个服务员就偷偷摸摸做起了诈人钱财的事。
　　很长一段时间里，诈人可谓是屡试不爽，而且到饭馆里吃饭的人也不见少，所以一枝梅知道了服务员的把戏，也懒得搭理，还在心里佩服他们有办法，能这么来钱！
　　渐渐的，饭馆里的饭菜质量越来越差，到饭馆里来吃饭上当被敲诈挨打的人也越来越多，于是，终于发展到了今天的地步，门庭冷落。
　　更加不走运的是，今天想敲这一大一小两个客人，三个服务员却是让一个少年修成了烂泥。
　　一枝梅一边扭动着小蛮腰朝饭馆的门口走，一边轻佻的说：“你是做什么的？”
　　贺明全当是什么事都没有发生过，笑呵呵说：“到你的饭馆里，当然是吃饭的了，你的服务员不让我爸走了，你给解决一下！”
　　一枝梅已经快走到贺明面前了，一听这话，扭身就要离开，就让服务员想怎么折腾就怎么折腾去吧，她还懒得管了呢！
　　贺明哪里肯让她离开，就在一枝梅扭身要走的瞬间，一把就揪住了一枝梅烫成卷儿的头发，把她朝饭馆里拽了过去。
　　一枝梅尖叫着，身体几乎是让贺明的力气拖着，跟头咕隆的进了饭馆，饭馆的门又一次关上了。
　　大街上不时传来说笑的声音，都笑一枝梅这个破鞋让一个少年给修了，但却是少有人上来说道一番。
　　贺明把一枝梅揪到了三个服务员面前，听到一枝梅带着哭腔尖叫的声音，饭馆的厨师，一个快五十岁的老男人也弯着腰从厨房里出来了，懦懦的声音：“老板，你来了？”
　　一枝梅懒得搭理他，杏仁儿大眼瞟着贺明，怯怯的说：“这……这到底是怎么回事啊？”
　　“我想你心里应该很清楚吧！你就别装糊涂了。”贺明笑着说。
　　“哦……是啊，既然已经成这样了，你们也把我的人修了，我看就算了吧！我们井水不犯河水，来日方长！”一枝梅颤抖的声音。
　　“其实我和我爸这次来你的饭馆，除了吃饭，还想和你们做买卖，可是买卖来没来得及谈，就出了不该出的事。”贺明叹息一声。
　　一听做买卖，一枝梅也来了精神，做买卖就意味着能得钱啊，马上换了一副嘴脸，笑嘻嘻说：“是不是啊？”说的时候，留着大长指甲的手朝贺明摆了一下，差点摸到贺明又赶紧缩了回去。
　　“你问我爸吧！”贺明的口气随和了起来。
　　一枝梅的目光马上转移到了贺大山的脸上，心里说，这才是主事的人呢，娇声说：“你想和我做什么买卖？”
　　“你的饭馆生意怎么样？”贺大山笑着说。
　　一枝梅做戏似的把笑脸收了起来，哭丧着脸说：“别提了，生意是一天不如一天，都是让那三个该死的东西给折腾的！”说着，目光朝三个倒在地上没一个敢站起来的厨师看了过去。
　　贺明忽然想起了什么：“既然你来了，就让他们三个该到诊所到诊所，该到医院到医院吧！再迟了别疼死在饭馆里了，收拾尸体也够麻烦的！操他妈个脏啊！”
　　“还不快去！”一枝梅狠狠斜了三个服务员一眼，跺着脚厉声说。
　　三个厨师将就着，互相搀扶着站起来，一瘸一拐朝门的方向靠近。眼看要出门了，又让贺明叫住了。
　　“我提醒你们三个，别耍什么心眼，要是想叫人，叫过来多少都不够修理的！不会是想用血把这个房子给淹了吧？”贺明笑着说。
　　虽然眼前的少年是笑着说的，口气还挺随和，但那话的内容绝对是把三个服务员给吓住了。
　　更让三个服务员担心的是，只是这么个看上去不是很起眼的少年出手就那么快那么狠，那个还没出手的大人呢？恐怕是更快更狠了，绝对不能去招惹，闹不好就到阎王殿里去了。
　　三个家伙虽说是坏事没少做，让他们去杀人他们不敢，让他们跟硬茬儿对着干，他们也没那胆子，就是逮住软柿子玩命捏而已。
　　三个受伤的服务员出去了，饭馆的门又一次从里面插上了，只有贺明、贺大山、一枝梅还有老厨师四个人。
　　在一枝梅眼色的逼迫下，老厨师弓着腰进厨房去了，贺明、贺大山和一枝梅围着一个方桌子坐了下来。
　　一枝梅掏出来红山茶朝贺明和贺大山递了过去，贺明和贺大山都接了一枝梅的烟，贺明很相信，一枝梅递过来的烟里不会有毒品，因为她还不够那个档次。这个时代，毒品和岭源县城还是绝缘的。岭源县城的人里，有卖的有赌的有打架的，却是没有一个吸毒的。
　　一边抽着烟，贺明把这次来的真正目的说给了一枝梅听。
　　一枝梅一听就喜出望外：“好事啊！我正想着把我这个破烂摊子转出去呢！我和房东李德明手里是租了三年，这饭馆才刚干了一年，我实在是做不下去了！”
　　“你的意思是……我们如果要租这个房子要经你的手了？”贺大山半笑着说。
　　一枝梅马上就难为情起来：“直接经李德明的手也不是不可以，大不了他退我钱，可是……可是如果那样的话，我可就亏了，你看我这一烂摊子，也有不少开销不是？”
　　贺大山又要说什么，让贺明占了先。
　　贺明笑呵呵说：“一枝梅是吧？”
　　“是啊，我就是一枝梅。”一枝梅的颤抖。
　　“我们同意从你手里租这个房子，前提是把房东叫来，把你和房东的协议摆出来，等两年后我们再从李德明手里租。”贺明说。
　　“你说的是真的吗？你们愿意让我赚上一些差价？”一枝梅有点不相信自己的耳朵。
　　“愿意，这个是你应该得到的，但你不能要的太狠。”贺明说。
　　“自然不会……自然不会的！”一枝梅连连说。
　　贺明和贺大山在饭馆里等着，一枝梅出去找地方给李德明打电话去了。父子两个你看看我，我看看你，呵呵笑了起来。
　　“儿子，以后出手的时候悠着点儿，别那么狠！”贺大山的脸略微沉了下来。
　　“我知道的，爸，我是看什么人使什么招儿，那些人太坏了，不用怜惜他们，我自己把握着呢，也不会把他们弄死。”贺明说。


第98章 无比欣喜
　　等一枝梅和李德明的时候，贺明由不得多看了几眼贺大山的脸，贺明感觉爸爸现在真的是很年轻，尤其是喜悦挂在脸上的时候，是个很帅气很有气概的男人。
　　贺明真的很想让爸爸妈妈永远年轻，可是很多过于美好的东西都是那么飘渺，抓住该抓住的才是最要紧的。
　　大概是十几分钟后，一枝梅回来了，一脸的欢喜，说是已经给李德明去了电话，李德明说一会儿就过来。
　　一枝梅和贺明、贺大山拉起了家常，对于她的话，贺明和贺大山只是浅浅的应付着，实在是不知道该和这个女人说点什么更实在的话，也只能是彼此小小的合作一下，互惠互利。
　　“你们把这个房子租下来也开饭馆吗？”一枝梅陪着笑脸说。
　　“我们还没想好做什么呢，就是看这个地方还行就想租下来。”贺明乐呵呵说。
　　“你看看你们，考虑不周全了不是，还没想和做什么就租房子啊！”一枝梅心里说，有什么好保密的，爱干什么就干什么！反正老娘是不想要这个破烂摊子了。
　　李德明到了，这是一个又肥又胖的中年男人，挺着将军肚，一身深蓝色的西服，头发朝后背着，进了门就哈哈笑了起来，憨态可掬的样子，显得自己很像个实在人，到底实在不实在要打过交道才知道。
　　不过，贺明对李德明的印象还不错，起码这是一个可以坐下来说话的男人。
　　互相寒暄之后，几人坐了下来，李德明从兜里掏出了一枝梅和他之间的协议，轻轻拍在了桌子上，清了清嗓子：“这个房子我本来是租给一枝梅了，一年三千，三年是九千，一下子给清的，现在一枝梅不想干了，因为还没到期限，所以转让就是你们双方的事了，我来就是做个证明！等一枝梅的协议到期了，再从我手里租！”
　　“行的，我们没意见。”贺明笑着说：“就看一枝梅给的价钱合适不合适了，如果价钱合适就能成。”
　　李德明并不是很在意眼前少年的话，朝贺大山扬了扬头，想让贺大山表个态，贺大山来了一句，我也是这个意思。
　　李德明让贺明、贺大山和一枝梅继续商量，然后就走了。
　　一枝梅哈哈笑了起来：“李德明是好人呢！”
　　贺明心里，李德明这个人还是可以的，起码是没有为难一枝梅这个夹在中间的人，要是李德明硬要插手，恐怕一枝梅一分钱的转让费要捞不到。
　　或许一枝梅曾经和李德明发生过什么，或者什么都没有，贺明这样想着。
　　“你觉得我们从你手里租的两年，一年多少钱合适？”贺大山笑着说。
　　“怎么一年也要算四千吧？”一枝梅搔首弄姿。
　　贺大山有点衡量不透是贵了还是便宜了，以前也没做过这种事，于是朝贺明看了过去，贺明摇了摇头。
　　贺大山看到儿子摇了头，赶忙说：“不可能，太贵了！”
　　一枝梅轻佻的声音：“很贵吗？就这么算下来，我两年下来才从你们手里弄两千，房子的装修我还没和你们要钱呢！还有我的桌椅板凳，厨房里的那一套！”
　　贺明笑着说：“这个饭馆里的东西都是你的，你拿走，想卖给谁就卖给谁，我们要的是空房子！一年多给你一千是够高的，房租一年才三千，如果是那样的，我们一年就多给了你三分之一的转让费，不如从李德明手里直接来的痛快！”
　　停顿片刻，贺明又说：“之所以不想办法把你架空就是觉得你也不容易，也想让你手里活脱一下，我不知道我们还能商量下去吗？”
　　“能的……能的！”一枝梅连连说，暗地里惊叹眼前的少年不简单。
　　“那你说到底多少钱合适？”贺明说。
　　“你们想给多少钱？”一枝梅把烟掏出来给贺明和贺大山发。
　　“一年三千五，两年给你七千！这样的话，你不但从中赚了一千，手里也有活脱的钱了，要不你的饭馆不赚钱，你的房租陷在里面也是个事儿！”贺明说。
　　“行吧！”一枝梅并不是很轻松的声音，很显然的，这个价钱比她想象中要低，只是比一分转让费也捞不到要合适一些。
　　约定好明天下午三点在饭馆里签协议，贺明和贺大山出了饭馆。
　　下午时分，外面的风更大了一些，贺明和贺大山都是一身的轻松，喜悦挂在脸上。
　　就在刚才，发生了很多，都是贺明和贺大山在出门的时候没有预料到的。他们两个没有想到今天能租到合适的房子，更是没有想到在房子里和人狠狠干了一场。
　　“儿子，以后还是少动手的好，你是会功夫的人，一般人经不起你打！”贺大山笑呵呵说。
　　“你没看刚才的势头，是他们想打我们啊！要不我怎么会出手呢？”贺明很不高兴的说。
　　“刚才确是那样的。”贺大山听出来儿子很不高兴。
　　“我想我们在那里开个分店，肯定能赚钱的！”贺明笑着说。
　　“谁知道呢！那边也有几家商店。”贺大山说：“不过爸还是很相信你的眼光的，希望这次这个家还能沾上你的光！”
　　“爸，你别这么说，这个家好了我们都好，我们是一家人，不能说是谁沾了谁的光！”贺明说。
　　贺大山口里说是，可心里还是认为这个家沾了儿子的光。
　　贺大山到商店里换张桂芬去了，贺明回了家，坐到了客厅的沙发上，看着这个家的点点滴滴，少不了有些沾沾自喜，与骄傲截然不同的感觉，如同是在享受胜利果实。
　　小丫头张晓敏虽然期末考试比贺明他们晚一天，可是开学却早一天，贺明想，明天的时候小丫头就该来了。
　　贺明决定，明天上午十点就到县城回村的路口去等小丫头，贺明想，小丫头一定会上午就过来，而不是下午，虽然没有提前约定。
　　张桂芬回来了，手里拿着为小丫头织好的毛裤，如此一来，属于小丫头的漂亮的粉颜色的毛衣毛裤就织好了。
　　张桂芬把毛衣毛裤都放到了贺明的面前：“儿子，你看晓敏的毛衣毛裤，好看吗？”
　　贺明仔细看着，浮想起毛衣毛裤穿到小丫头身上的样子，粉颜色陪衬着小丫头白皙而漂亮的脸蛋儿，还有长长的辫子：“好看！”
　　“晓敏明天就该过来了，到时候我让她穿上，把她身上的棉袄棉裤换下来。”张桂芬一脸的欣慰。
　　“对了，妈，等我们家明天把汇源大街那个房子租下来以后先让我爸回村里张罗晓敏家的小卖部吧！”贺明说。
　　“我和你爸都是这个意思，刚才在商店里还说来着，等我们家分店的房子租下来了，先忙晓敏家的小卖部，让晓敏家先开业！”张桂芬笑着说。
　　“那感情好！”贺明说。
　　晚上的时候，贺明独自一人躺在自己的小床上，很是清净也很是惬意，有时候他自己不相信这一切是真的，可是当用手指头掐自己的时候却能感受到很真切的疼痛。
　　那种感觉，也叫做幸福。
　　贺明忽然很想听歌，可是大晚上不想放大录音机了，妈妈还在客厅里看电视呢！小录音机李先锋还没还给贺明。
　　点燃一根烟放飞自己的思绪，思绪飞到了未来……
　　贺明正想的惬意，听到了敲门的声音，一定是妈妈了，贺明探出手去把门开了。
　　张桂芬走了进来，笑呵呵摸了贺明一把：“儿子，还没睡呢？”
　　“没呢，你早点睡吧，妈。”贺明说。
　　“妈有几句话想和你说。”张桂芬坐到了贺明的小床边上，叹息一声：“我听你爸说，今天在饭馆里发生矛盾，你出手把那三个服务员都打进医院了，妈真是很担心你，你知道吗？”
　　“哎呀……妈，我都说了多少次了，我知道分寸的，今天的情况很特殊，那些人实在是太坏了，居然是敲诈我和爸，如果不给他们点颜色，当我们把饭馆那个房子租下来开成商店以后，还有我们的好日子过吗？”贺明说。
　　张桂芬想来也是这个道理，没想到儿子想的那么远，都想到商店开起来以后了：“是这个道理，不过以后还是多注意！”
　　“我知道的！”贺明说。


第99章 恋曲般的女孩
　　乌溜溜的黑眼珠和你的笑脸，怎么也难忘记你容颜的转变，轻飘飘的旧时光就这么溜走，转头回去看看时已匆匆数年，苍茫茫的天涯路是你的飘泊，寻寻觅觅长相守是我的脚步……
　　上午快十点的时候，贺明就到了回村的路口，站在路边上看着一辆辆开过来的拖拉机或者是农用三轮车。
　　小丫头没有让贺明失望，半个小时后，当一辆拉人的农用三轮车停下来的时候，上面正坐着小丫头。
　　小丫头探头看到贺明在路边，就大喊了一声：“明明！”喜悦的程度可想而知，因为和她想的一样，贺明果然在路边等她呢！
　　贺明跑过去，帮小丫头抱上了木头箱子，乐呵呵看着一身校服的小丫头：“晓敏，我知道你肯定是上午过来。”
　　小丫头在贺明身边走着，笑嘻嘻说：“你是怎么知道我是上午来而不是下午来？”
　　贺明乐呵呵说：“我猜的！”
　　小丫头笑的更欢快了：“我也猜到了，你一定会在这里等我！”
　　贺明想，幸亏是自己来了，如果是没来这里等小丫头，她一定会很失望的！贺明最不愿意的就是让小丫头失望。
　　“晓敏，你的毛衣毛裤织好了。”贺明笑着说。
　　“真的吗？”小丫头几乎要跳起来了。
　　“当然是真的！”贺明说。
　　小丫头一脸的喜悦，由不得加快了些步子，很想早点穿上婶儿给她织的毛衣毛裤，贺明的步子也快了起来。
　　冷风之中，两个少年飞快朝前走着，说笑的声音在风中飘散。
　　贺明家里，张桂芬已经做好了大米饭，等小丫头来了，炒两个菜就能吃。
　　张桂芬并拿不准小丫头是上午来还是下午来，贺明一直都说是上午来，张桂芬也就相信了。
　　当听到两个孩子说笑的声音，张桂芬就迎了出去，心里说，果然是上午就到了。不知道是小两个提前商量好的还是儿子猜的！
　　“闺女，快过来！”张桂芬笑呵呵说。
　　“婶儿，我来了！”张晓敏喜滋滋说。
　　客厅里，小丫头坐到沙发上以后，张桂芬把好看的粉色毛衣毛裤拿到了小丫头面前：“闺女，好看吗？”
　　“好看！”小丫头甜甜的声音。
　　“快去明明的房间里换上吧！”张桂芬说。
　　“好啊！我这就去穿上，让婶儿看看好看吗？”小丫头起身抱起来毛衣毛裤朝贺明的房间去了。
　　几乎是不自觉的，贺明起身就要跟上去，却是让张桂芬给拽住了，张桂芬怜爱的拧了贺明的脸一把，小声说：“晓敏是去换衣服，你进去干啥？”
　　贺明哦了一声，笑呵呵坐下了：“我忘记了！”
　　小丫头坐在贺明的小床上，把身上的棉袄棉裤拖了，又把旧的秋裤脱了换了一条新的，而后穿上了好看的毛裤。很快的，好看的毛衣也穿到了小丫头的身上。
　　小丫头浑身都是粉颜色的了，如同是粉色的回忆一般。
　　小丫头乐呵呵跳下了床，提拉上鞋子，双手提着毛裤就跑到了客厅里：“明明！婶儿！你们快看我！”
　　看到小丫头就这么跑出来了，贺明和张桂芬一脸的愕然，愕然马上转化成了欢喜，可能是小丫头想让他们两个看到她一身粉颜色的样子才这么跑出来的，张桂芬连连说好看，贺明也说好看。
　　得到了贺明和张桂芬的夸奖，小丫头笑嘻嘻的双手提着毛裤又跑回了贺明的房间里，穿上了校服外套才又走出来。
　　此时的小丫头，明显是利索多了，丝毫不显得臃肿了，绝美的小身材是那么动人。
　　坐下来吃饭的时候，小丫头时不时就要朝自己好看的毛衣瞅一眼，自己也觉得自己此时分外的好看。
　　吃过了饭，贺明和小丫头一起到了小床上，小丫头把小录音机从木头箱子里掏了出来，两个人一起听歌。
　　“明明，今天晚上可能就知道成绩了，我不知道我能不能考第一。”小丫头有些担心说。
　　“能进班里前三名就是好学生。”贺明朝小丫头的脸吹了一口烟气，小丫头不停的用手扇着，一脸甜美的微笑。
　　“不行！我就要考第一！如果有你在，就你考第一！你现在不和我在一个班了，我就要考第一！”小丫头心里说，第一应该是属于你的或者是我的，不应该是属于别人的。
　　“我相信晓敏应该是第一。”贺明改口说。
　　小丫头咯咯笑了起来，心里呢，还是担心，因为班里有几个学生平常考试的时候成绩也非常好。
　　兴奋与担心之中，小丫头想到了自己家即将开起来的小卖部：“明明，不知道我家的小卖部什么时候能开门呢？”
　　“等明天我爸就回村里和你爸妈商量去了，我想几天里应该开了吧！”贺明说。
　　“那太好了，等你回去了，我请你吃糖！小的时候你给过我那么多糖，等我家的小卖部开了，我也要给你好多糖。”小丫头说。
　　“好的！我可喜欢吃晓敏家小卖部的糖了。”贺明不得不承认，小丫头的心理年龄比她的实际年龄要小，她的天真烂漫让贺明不得不为之心动。
　　下午两点的时候，贺大山回来了，看到穿上了新鲜的毛衣毛裤的张晓敏，心里也是分外欢喜。
　　几人一起出了门。
　　贺大山从银行里支了七千块钱，而后朝汇源大街和水云大街交界的地方走去。
　　贺明家要开分店，小丫头从心里为贺明家感到高兴，关于自己家在村里的小卖部，小丫头只希望能早点营业，至于分店，小丫头是不去想的。
　　贺明几人到饭馆里的时候，一枝梅已经在等了，就是她一个人，那三个凶恶的服务员都不在，贺明想，他们可能还没出院呢！
　　看到来了一家子人，一枝梅赶紧迎了过去，嬉笑着说：“哎呀，你们也够狠的，我那三个远方亲戚躺到医院的床上就不想下来了，你说说这是！”
　　贺明轻声咳嗽说：“不说那个了好吗？今天是来签协议的，协议你复印好了吗？”
　　“都弄好了！都在这里呢！”一枝梅的两条可以说很美的腿来回颤抖着。
　　办好了一切手续，一枝梅把饭馆里几把钥匙都交给了贺大山，而后走了。这个房子就归贺明家用了。
　　当天下午，贺大山就叫了锁匠，换了几把新锁，如此一来，心里也踏实多了。等营业以后，商店里是不能离人的。
　　傍晚的时候，贺明送小丫头去学校，一路走着，小丫头问了贺明三次她的毛衣好看吗？贺明都说好看，每次都能引来小丫头咯咯的笑声。
　　把小丫头送到宿舍门口，贺明匆忙朝家里走去。贺明此时满脑子都是即将开张的新商店，很希望这个商店开起来后生意能火爆。
　　等明天的时候，自己也要开学了，又要见到那些熟悉的脸孔，内心深处很复杂的一种感觉。
　　新的一天。
　　贺明早早的就起来了，在院子里习练功夫，练过腿功和拳术之后，贺明抄起来得心应手的木棍，木棍在贺明的手里翻转，带来了呼呼的风声。
　　贺明练的很卖力，大冷天里，没多长时间，已经是出了一头的汗。
　　张桂芬也起来了，看到儿子在院子里练功夫，满心的欢喜，她是多么希望自己的儿子快点长大成人，成为一个大学生！
　　如果儿子能成为一个大学生，就是这个家的荣耀，做父母的走出去脸上也有光。
　　上午的时候，张桂芬到了商店里，贺大山回村里去了，去和张晓敏的爸妈商量小卖部的事。
　　贺明一个人半靠在客厅的沙发上看杂志，忽然听到了院子里的喊声，是李先锋来了！贺明赶紧起身迎了出去。
　　“李先锋，你小子！年过的好吗？”贺明笑着说。
　　“好着呢！我的年过的实在是太好了！”李先锋哈哈笑着说。
　　“寒假里打架了吗？”贺明说。
　　“打了一场，把我们邻居家的小子给修理了一顿，那个王八小子玩捉红A居然是偷牌，让我看到了，按到桌子上一顿捶！”李先锋坐到了客厅的沙发上。
　　“真有你的，打厉害了？”贺明说。
　　“没多厉害，过年呢，懒得动弹，随便捶了几下！”李先锋笑呵呵说：“你的烟呢？给我来一根！”
　　贺明给李先锋发了一根白云，李先锋放到鼻子底下闻了闻叼在了嘴里：“过年的时候我抽的烟都不带过滤嘴。”


第100章 很有面子
　　二中今天开学学生来的多，买货的也多，中午的时候张桂芬依旧留在商店里照看着，贺明打算请李先锋到外面的小饭馆里去吃一顿。
　　一边朝外走，李先锋说：“你爸呢？”
　　贺明笑着说：“回村里去了。”
　　李先锋咳嗽了一声，把一口痰吐到了很远的地方：“有时间我也去你们村里玩！”
　　贺明笑看着李先锋：“去我们村里去打架啊？”
　　李先锋哈哈笑了两声：“有你在，我敢打个屁！除非是你发话让我打！”
　　随便找了个小饭馆，贺明和李先锋坐了下来，贺明叫了两个肉菜和一个素菜还有两瓶啤酒，和李先锋一起吃喝起来。
　　“不知道小雷做什么呢！”贺明夹了一口菜放到了嘴里。
　　“他还能做什么，暗恋呗！”李先锋很不屑的切了一声：“要我说他就是个傻逼，要不是看在是朋友的情分上，我非修他不可！”
　　“我可警告你，别对小雷动手，如果他有什么不对的地方还有我呢！我会和他说的。”贺明说。
　　“这个我知道的。好多时候小雷还是很不错的。”李先锋一口把杯子里的啤酒都喝了。
　　贺明和李先锋的酒量都不错，这点酒到了他们的肚子里就当是漱口了。李先锋根本就没喝过瘾，还要喝，只是贺明不让喝了。
　　出了饭馆儿，一边朝前走，李先锋一边说：“想去打台球了！我也不太会，可是打了两次还觉得挺过瘾的！”
　　“你这么一说，我也想打了！要不我们去二中斜坡下面的红运台球厅吧！”贺明笑着说，重新来了之后，贺明还没怎么打过台球。过去的记忆里，贺明对台球的兴趣一般，主要原因还是打的不好。
　　听到贺明想去红运台球厅，李先锋很不以为然：“我可不想去那里！上次刚在那里打了架，要不我们去水云大街吧！”
　　“水云大街太远了，就去红运台球厅！”贺明心里说，去红运台球厅还不用掏钱呢！我已经把那里的老板高粱面给修理贴服了！
　　两个少年说笑着朝红运台球厅去了，一路上李先锋都在担心会不会有空闲的桌子，那里一共就四个桌子，经常是让人围的水泄不通！
　　李先锋自言自语了好几次，贺明都没有搭理他，只顾朝前走着，想着属于自己的心事。
　　“我和你说话呢！你听到没有？”李先锋笑呵呵朝贺明看了一眼。
　　“听到了，你总担心一些不必要的！”贺明瞟了李先锋一眼，有点不耐烦说。
　　李先锋嘴里不说什么了，心里说，看着吧！等会儿去了可能那里的四张桌子都让大群的人围着，我们想挤进去都困难！
　　两个少年到了红运台球厅，几乎是和李先锋想的一样，四张台球桌旁边都有很多人，大呼小叫着，很是夸张的喧闹声。
　　老板高粱面嘴里叼着过滤嘴烟，来回走动在几个台球桌之间！
　　李先锋碰了贺明的胳膊一下，抱怨的眼神，抱怨的声音：“看到了吧！这么多人！我说别来这里，你非要来这里！恐怕我们两个是玩不上了！”
　　李先锋的话音刚落，高粱面就注意到了贺明和李先锋，对于李先锋高粱面是不认识的，上次打架是在台球厅外面打的。
　　高粱面嘴里还叼着过滤嘴烟，对着贺明笑的瞬间，过滤嘴烟从嘴角滑落，触碰到高粱面上身的牛仔服，很快又滚落到地上。
　　高粱面随手朝刚才让烟头烫到的牛仔服抹了一把，陪着笑脸朝贺明和李先锋走了过来，轻轻拍贺明的肩膀：“兄弟，你怎么过来了？是找我有事还是想打台球？”
　　贺明笑呵呵说：“想玩几牌台球，没桌子啊！”
　　高粱面拉大了嗓门：“有啊！兄弟你想玩，随时都有桌子！”
　　高粱面说着就朝一个围着很多人的台球桌走了过去，嘴里有些嚣张的喊着：“这个桌子停下来了，都靠边站，我有兄弟来了！”
　　伴随着高粱面的喊声，那个台球桌正在打台球的两个人停了下来，把台球杆扔到了桌子上，说笑着推搡着围观的人走出去了，围观的人很快也分散到了其他三张桌子旁边。
　　如此一来，这个台球桌就腾出来了。
　　李先锋心里很是吃惊，不知道贺明什么时候跟红运台球厅拉上关系了，看老板高粱面的表现，这关系拉的还不一般呢！
　　很显然的，高粱面很怕贺明！到底是为什么呢？是贺明把高粱面给修了还是说贺明给高粱面什么好处了？
　　贺明拍了一把正在纳闷的李先锋：“不是要打吗？过去吧！”
　　李先锋从诧异中清醒过来，很是钦佩的目光落在了贺明的脸上，哦了一声，和贺明一起朝台球桌走去。
　　抓起台球杆的瞬间，贺明就感觉到了少有的生疏感，加上自己现在只是个少年的身体，爬到台球桌上试杆的时候怎么感觉都是那么别扭！
　　最终，贺明是释然的笑了。
　　李先锋本身也没打过几盘台球，水平要多差劲儿有多差劲儿，滑枪是常有的事。
　　两个少年开始玩了！谦让之后是贺明先开球！
　　贺明摆好姿势拿捏了几下，而后一杆朝白球击了过去，这一杆是半滑枪的水平，白球是打出去了，可是角度偏了点，球也开了，可只是分散开来，一个都没进！
　　李先锋呵呵笑了起来：“还指望你给分球呢！没想到你的水平比我还臭！”
　　于是李先锋很顺畅的把一个洞口的花球给打进去了，花球归了李先锋。可是，当李先锋再想打一个中带球的时候，就体现出了相当臭的水平。
　　又轮到了贺明，为了保险起见，贺明也是找了个在洞口的实球轻轻打了进去，而后呢，想打一个底带球却是角度相差甚远。
　　两个水平都不怎么样的少年一边说笑着一边玩着，高粱面为了讨好贺明，走到了贺明身边，不停的给贺明讲解着打台球应该注意的地方，不停的给贺明做示范！
　　贺明不得不承认，高粱面这个业余水平的家伙打台球还是有一些心得的，可能是自己家的桌子比较熟悉的缘故，高粱面在做示范的时候很少有打不进去的时候。
　　渐渐的，围观的人越来越多，弄的贺明和李先锋也越来越不自在。
　　又轮到李先锋打的时候，李先锋一不小心，一竿子就把台布给戳出来一个洞！
　　顿时，李先锋的心里就是一惊！
　　其他围观的人也是一阵唏嘘，心里都说，这次完蛋操了！赔钱吧！一个洞20！
　　李先锋很尴尬的朝贺明看去，目光马上又游离到了高粱面的脸上，很不好意思的笑着，意思就是，高粱面，我刚才弄了一个洞，你看怎么办？
　　“没球事！不就是一个洞吗？回头我换张台布！”高粱面满不在乎说。
　　“真是不好意思。”李先锋寒暄说。
　　贺明倒是什么也没说，其他的围观的人都有些吃惊，没想到高粱面对这两个小子这么开恩，要是他们弄出来一个洞，跟高粱面求情也是要赔15的。
　　或者说，那个一脸平静的少年是高粱面的亲戚或者什么的，要不为了他们两个高粱面是不会清桌子的，还以为是什么高手来了呢，原来是这个样子的！
　　免费打台球，还给台布上弄了个洞，贺明和李先锋很快就收场不打了，和高粱面说了一声对不起之后匆忙出了台球厅。
　　李先锋回宿舍去了，贺明则是回家去了，反正今天晚上就开始上晚自习了。
　　回到了宿舍，李先锋本来以为这个时候令小雷应该是在宿舍里了，可是让他意外的是，令小雷还没露面呢，不知道是到哪里搞鸟去了。
　　李先锋是个爱学习的人，到贺明家的商店里买了一包方便面就拿着去教室看书去了。
　　今天晚上就可能知道期末考试的成绩了，李先锋心里挺紧张的，他也希望自己能在班里占个前三名！
　　至于贺明能不能还是第一，像是升初中考试的时候一样，李先锋吃不准，因为在他眼里，贺明虽然很多难题都会，但并不是很用功，期末考试要的可是综合实力，不是说会做难题就一定能拿第一的。
　　等贺明回到家的时候，贺大山和张贵喜已经是在了。
　　贺大山和张贵喜已经商量好了开小卖部的细节步骤，张贵喜这次过来就是准备进货的，打算先把小卖部开起来，然后在办那些手续。
　　刚到贺明家的时候，张贵喜就让贺明家的房子还有里面的家具给震住了，没想到一个家居然是能漂亮成这个样子。
　　张贵喜的脑海里虽说是有砖瓦房的概念，却是没有那些家具和装饰的概念，以前他见都没见过。
　　虽然是吃惊了一下，但张贵喜并不奢望自己家里将来能有和贺明家一样漂亮的房子，这是一个本分而老实的人。
　　看到贺明回来了，张贵喜就很谦虚的从沙发上起身朝贺明迎了过去，很质朴的笑脸：“明明，你回来了？大伯给你们家来了！”
　　“大伯，你快坐下！”贺明对张贵喜当然是很热情，嘘寒问暖。
　　贺大山笑呵呵看着贺明：“儿子，你去哪里玩了？”
　　贺明笑着说：“和同学玩去了！”
　　贺大山感叹说：“我和你大伯都商量好了，这次来就要进货，先把小卖部弄起来再说，什么手续的，回头再弄，村里查的也不严！”
　　“我看行！”贺明笑着说。
　　晚饭是贺大山做的。贺大山现在做饭的手艺比在村里的时候好多了，大米饭和几个炒菜都弄的有模有样。
　　张贵喜酒量不大，贺大山还是拿出了好酒，一起吃喝。
　　贺明饭吃的很快，吃完和张贵喜打了声招呼就推着自行车出了院子。
　　贺明很想在路上碰到白伶，然后和白伶一起骑车到学校，可是一直到贺明进了二中的前门也没碰到白伶。贺明想，白伶可能是已经到班里了。
　　走在学校的甬路上，贺明看到了很多穿着新衣服的少年，大都是过年的时候买的！款式比去年的时候翻新了不少。
　　透过少年们的装束，贺明也能感觉到，这个社会是在进步！
　　也是的，今年都是1991年了！想到已经是1991年，贺明又一次感觉到，时间过的真是快！
　　当贺明走进班里的时候，一眼就看到白伶已经在她的座位上了，正和同桌刘媛媛说什么呢！
　　贺明也感觉到，白伶瞟了他一眼，只是没有很明显的去看他，可能白伶也很想让他早点在班里出现！那是一种很淡的却是很真切的感觉。
　　令小雷还是没有来，贺明还不知道这小子是去做什么了，不会是还没来县城呢吧，把开学的日子给忘了？
　　要是第一天就迟到，恐怕是要让李庆河修理了！
　　贺明在李先锋身边坐了下来：“小雷那小子一直没露头？”
　　李先锋切了一声：“可不是！我还纳闷呢！不知道那小子是搞什么去了！我倒是在宿舍里看到他的东西了，来是肯定来了！”


第101章 震惊四座
　　马上就要上自习了，头一天晚上，学生们到的很齐，此时，除了令小雷那个桌子，其他人都在了。
　　贺明开始回忆，过去的记忆中，令小雷今天是做什么去了，可到头来还是没想起来，过去忽略了太多的这种小事。
　　就在贺明和李先锋的诧异之中，令小雷抱着一摞书进了教室，上身穿着八成新的警服上件！
　　可能是有警服上件在身上的缘故，令小雷走路的姿势和平常很不同，两个肩膀几乎是交替高低，迈的步子也大了一些。
　　令小雷眼角的余光瞟着曾爱，把书放到了桌子上，而后是很大的声音咳嗽了一声才坐下了。
　　让令小雷失望的是，曾爱只顾和王拔高说笑着，根本就没去看令小雷！而王拔高并没有穿什么警服上件，只是个灰色的夹克而已。
　　贺明和李先锋都注意到了令小雷进教室的全过程，你看看我，我看看你，而后都是会心的笑了。
　　李先锋把书翻过了一页，说了一声：“真他妈的扯淡！”
　　贺明小声说：“不知道小雷从哪里弄了个警服上件，上面还有公安的标志呢！”
　　李先锋不屑的笑声：“谁知道他从哪里买的，总不会是有人白给他的，他爸是养鸡的，一时半会也进不了公安局，除非是让警察给抓起来了！”
　　贺明呵呵笑了起来，可能是听到了贺明的笑声，令小雷朝贺明和李先锋看了过来，挤了挤眼。
　　李先锋朝令小雷笑了笑，心里说，你挤眉弄眼个鸟，火儿了就修你啊！穿了个破警服上件，该挨打还挨打！
　　很显然的，令小雷的警服上件让李先锋很郁闷，郁闷并不是因为李先锋不喜欢警服上件，而是觉得这个警服上件穿在令小雷身上很不合适，又大又肥，怎么看都是那么别扭。
　　而贺明对令小雷的警服上件并没有太大的感觉，想穿就穿吧！
　　如果现在不穿的话，等过上几年就没那个心境和劲头了！
　　李庆河走了进来，一只手成拳自然下垂，另一只手半弯曲着捏着期末考试的成绩单！
　　伴随着李庆河的脚步，上自习的铃声响了，全班同学都安静了下来。这是个非常时刻，不管是爱学习的还是不爱学习的，都把目光投到了李庆河的手上。
　　李庆河很是淡然的眼神，在班里转了一圈才站到了讲台上，把成绩单轻轻拍到了讲台上，咳嗽了一声，不是很大的声音：“开学了，假期里也玩够了，大家该是把心收回来好好学习的时候了！”
　　班里少有的安静，当李庆河说话的声音停下来之后就没了任何声音。
　　大家的表情都很安静，只有曾爱的嘴角挂着轻佻的微笑，就如同是这次期末考试的成绩，第一非她莫属。
　　“这次期末考试总体来说，我们班考的不错，初一六个班里，我们班的总体成绩能排到第二，比我想象中要好！大家都很争气，希望以后再接再厉！具体的分数，等我把成绩单放到白伶那里了你们再去看，我在这里先公布一下班里的名次！”李庆河说到这里停顿了下来，仿佛是故意给学生们留下考虑的时间，而他自己也掏出来一根烟叼在了嘴里。
　　片刻之后，学生们交头接耳起来，李庆河只顾抽着烟，并没有马上去制止。
　　“不知道这次谁是第一。”
　　“就是啊，这可是升入初中以来的第一次期末考试，不知道谁的分数最高。”
　　“是不是贺明呢？”
　　“谁知道呢？”
　　“我想不会是贺明，他明显是骄傲了，连早自习都不上，总是以为自己什么都会似的。”
　　“我怎么没发现贺明骄傲呢？”
　　“第一应该是白伶吧？”
　　……
　　“大家安静了，现在我开始公布名次！”李庆河一边抽着烟一边说。
　　班里又一次安静了下来，就在这个时候，曾爱忽然“哎呀！”叫了一声。
　　李庆河的脸色顿时就沉了下来，斜了曾爱一眼：“曾爱，你叫什么呢？”
　　曾爱低着头站了起来，窃笑了一会儿抬起头看着李庆河：“刚才后背很痒，现在好了！”
　　李庆河有些无奈的口气：“坐下吧！”
　　通过曾爱嘴里的“痒”字，很多少年都想到了一种奇妙的运动，可是那种运动却是很难让女孩子后背痒的，下半身痒倒是差不多。
　　那么曾爱的后背为什么就痒了呢？难道是她的后背那个了吗？
　　其实刚才曾爱的后背根本就不痒，只是一种莫名的冲动在一种莫名的勇气的支配下，让她冒险叫了一声。
　　在曾爱看来，她刚才的叫声作用是很大的，她的目的已经是很圆满的达到了，那就是引起全班同学还有李庆河的注意。
　　“我现在开始公布名次。”李庆河说：“第一，贺明；第二，白伶；第三，刘媛媛；第四，李先锋；第五，令小雷……第二十二，曾爱……第五十三，马记名！”
　　全班同学都很吃惊，就连李先锋和白伶都没想到贺明这次还是第一，可贺明就是第一！
　　就在刚才还认为贺明这次还考第一没戏的那些学生，此时都安静了下来，有的是羡慕，有的是嫉妒！
　　他们用叛逆的少年的心回味着这个事实！
　　白伶忍不住朝贺明看了一眼，很快就扭了过去，平静的脸上洋溢出淡淡的红晕，她为贺明高兴，同时也有点难为情，毕竟自己没考过贺明，还要请贺明到家里吃饭呢！
　　对于自己第三的成绩，刘媛媛很满意，这次她的目光就是前三名，很显然，她已经达到了。
　　对于自己第四的成绩，李先锋可谓是郁闷到家，在假期的幻想之中，他还希望自己是第一呢，没想到只是弄了个第四，难道自己平常还不够用功吗？
　　对于自己第五的成绩，穿着八成新的肥大的警服上件的令小雷起先是不能够接受，难道是老师在算总成绩的时候加错分了吗？但是片刻之后，令小雷又想通了，前四名可能就是比他强。
　　可惜的是，这次没能考上第一，没能让曾爱大吃一惊！相信自己以后一定会有这个机会的！令小雷开始暗地里积蓄力量了。
　　曾爱只考了个二十二名，比她入学时候的成绩退步了不少，但是她并不是很在意，她在意的是，她是不是全班的焦点。
　　曾爱很希望全班的男孩子甚至是全校的男孩子都认为她是那样的！至于那样是哪样？就是那样的！
　　对于自己倒数第一的水平，让马记名很是不可一世了一会儿，他是用脸部表情表示出这一切的。
　　先是很吃惊，而后是舔了舔舌头觉得有些尴尬，很快的，不自觉的咬牙切齿了起来，认为自己很是了不起。
　　贺明对自己这个第一没有太大的感觉，唯一让贺明有点高兴的是，可以到白伶家去吃一顿，等坐到白伶家的饭桌旁的时候，贺明手里的筷子是绝对不会客气的。
　　李庆河把成绩单扔到了白伶的桌子上，不声不响走了出去。
　　就在全班的学生都喧嚣起来之后，李庆河忽然之间又翻了回来，有些恼火的目光在班里扫描了一遍，让喧嚣的学生们都安静了下来。
　　李庆河在教室门口停留片刻，喊了一声：“马记名，你过来！”而后先一步走了。
　　个别学生的目光落到了站起身朝外走的马记名身上，马记名的内心升腾起很复杂的感觉，时而是火辣辣的，时而是不可一世的。
　　“可能马记名要让班主任修理了！”
　　“我看也是，他弄了个倒数第一，班主任总不会是请他去吃东西！”
　　“怎么不是吃东西！还是吃大东西！大嘴巴子啊！”
　　……
　　就在马记名在李庆河的办公室里接受修理的时候，已经是有一些急不可耐，虽然名次不怎么样但却很想知道分数的学生跑到了白伶的旁边，低下头看自己各科的分数。
　　贺明和李先锋都没有动，贺明在走思，李先锋在勉强着自己好好的看书。
　　曾爱到了白伶的旁边，把围着的人朝边上挤了挤，她自己到了最前面，从一个男孩子手里把成绩单抽了出来，看着成绩单开始对自己的成绩品头论足。
　　就如同是考试的时候她自己那些题都会做，只不过是故意做错的而已，目的呢？只有一个，那就是把好名次让给别人。
　　看到曾爱都过去了，令小雷实在是坐不住了，抖了抖自己的警服上件，起身走了过去。
　　还没等令小雷走到人群里去和曾爱靠近的时候，白伶就拉大嗓门喊了一声：“大家先回去吧！等下课了再看！”
　　令小雷倒是很听白伶的话，扭头就回去了。
　　其他的学生并没有把白伶的话当一回事，依旧是围在那里，熙熙攘攘。
　　贺明朝熙攘的人群看去，不是很大的声音：“都回去！还上课呢！围在那里做什么呢？”
　　熙攘的人群一下子就安静了很多，其中还有一些是抱怨自己这次没有考好的声音，大家开始朝自己的座位走去。
　　白伶在心里欢喜着呢，庆幸李庆河真是有眼光，选了贺明这个副班长，要不她这个正班长还不知道怎么干下去呢！
　　在很多学生的煎熬之中，终于是下课了，教室里瞬间就沸腾了起来，对这次成绩根本就无所谓的人，比如说只考了四十多名的王拔高，已经是飞快的朝教室外跑去。
　　新学期，很多东西都是新鲜的，新鲜让不少叛逆的少年奔跑了起来。
　　曾爱又一次到了白伶的身边看成绩，此时的目的就是对别人的成绩指手画脚，尤其是那些还没有她的名次好的人，她这次是第二十二，有不少人还在她下面呢！
　　令小雷又一次按捺不住了，终于是走到了曾爱的身边。
　　成绩单是在曾爱手里的，令小雷偏头看着成绩单，警服上件偶尔碰到曾爱的身体一下，闻着曾爱身上雪花膏的味道，令小雷几乎是身陷一种迷茫的幻想之中，隐约之间，他就是世间那首最沧桑的歌，怎么唱来着？仿佛是――我曾经问个不休！
　　“小雷，你这次考的不错啊，居然是第五。”曾爱笑呵呵说，目光依旧在成绩单上。
　　“不错个屁，也不是第一。”令小雷几乎是恶狠狠的说。
　　“得了吧，就你还想考第一啊！”曾爱很不屑的口气。
　　“那是，我还是有希望考第一的，一般的题都会做！”令小雷这样说着，脸上却是火辣辣的感觉。
　　曾爱的目光一直在成绩单上，令小雷也不知道曾爱到底是注意到他的警服上件了没有！
　　实在等不来曾爱的目光落到他的身上，令小雷咳嗽了一声说：“真他妈的，刚穿上的警服就脏了一小片儿，回头我去洗洗！”
　　这样说着，令小雷朝贺明和李先锋的方向跑了过去，而李先锋正在偷着笑令小雷呢，已经小声说了好几个傻逼，只不过是没得来贺明的响应。


第102章 逗趣少年
　　令小雷跑到贺明的桌子旁边，笑呵呵看着贺明和李先锋：“你们两个怎么这么安静？”
　　李先锋没好气说：“没什么事做肯定很安静了？难道让我们跳楼啊！”
　　令小雷终于还是把话题扯到了他的警服上件上，朝自己的警服上件瞅了一眼：“真他妈的，花了好大的力气才买到的，花了我好几十！”
　　李先锋切了一声：“JB东西！”
　　令小雷的脸略微有些红，沉默片刻之后说：“怎么了啊？你！”
　　李先锋冷哼一声：“没怎么，就是看你不顺眼！”
　　令小雷当然是感觉很没面子，就在他想和李先锋发作的时候忽然想到了李先锋对他的好，那就是帮他修了马记名还自己扛了下来，于是很无奈说：“你这个家伙，总是这个样子的！”
　　很快的，令小雷嘴里唱着流行歌曲，回自己的位置去了。
　　白伶本来是等着贺明过来看成绩的，贺明有三科是满分，其他科目也和满分很接近，在白伶看来，那是不可思议的高分，她很相信，不论自己怎么努力都是考不了那么好的，即便是让各个任课老师去做题，而后把总分加起来也未必有贺明高！
　　到底贺明是怎么考到这么高的，白伶有点想不通，最终认为，就是因为贺明聪明，而且很细心。
　　白伶干脆起身，手里抓着成绩单朝贺明走了过去，到了贺明身边，把成绩单扔到了贺明的桌子上：“贺明，就放到你这里吧！谁还想看就到你这里来看吧！”说完扭头走了。
　　期间，贺明并没有去看白伶，也小小的酷了一次！
　　很显然的，方才贺明的淡漠让白伶有了异样的感觉，很舒服也很别扭的一种感觉，这种感觉让白伶只想跺着脚喊一声“讨厌！”，可是班里这么多人，白伶是不会那么做的。
　　第二节晚自习的时候，班里交头接耳做小动作的人多的是，但秩序比第一节的时候已经是好了很多。
　　李先锋已经接受了自己这次考试只是个第四的事实，又开始努力了，而令小雷则是在等待中度过的，成绩已经出来了，连他自己都不知道自己在等待什么。
　　第二节晚自习下了，学校的甬路上，大片的学生熙熙攘攘走着，贺明和李先锋一路走着一路说笑着。
　　当李先锋刚说完令小雷穿着肥大的警服上件很傻逼的时候，令小雷就跳跃着到了贺明的身边。
　　李先锋想，周围那么喧闹，令小雷可能是没听清楚自己说的是什么。事实就是这样的，令小雷什么都没听清楚。
　　“你们两个走这么快做什么呢？”令小雷没话找话。
　　“很快吗？”贺明笑着说。
　　令小雷嘿嘿笑了起来：“贺明，你他妈也太厉害了吧！居然考那么高分，白伶这个第二让你这个第一拉了一百多分！”
　　“有什么奇怪的，我学习用功！”贺明有些得意说。
　　听到贺明说自己用功，李先锋和令小雷都来了一句“得了吧！”，而后笑呵呵朝贺明进行攻击，李先锋轻轻的打了贺明一拳，令小雷则是朝贺明做了个假踢的姿势。
　　“你的警服上件挺好看的。”贺明随和的口气。
　　“是吧！我就说呢！”令小雷得意说。
　　“小雷，明天开始借给我穿几天吧！”李先锋故意逗令小雷。
　　“明天可不行，等我穿上一段时间吧！”令小雷说。
　　“我知道个秘密。”李先锋说。
　　“什么秘密？”令小雷顿时就紧张起来，难道李先锋又看到有人摸曾爱了吗？他妈的！千万别是这样的！
　　“曾爱很不喜欢穿警服的男孩子。”李先锋一本正经说。
　　“你听谁说的？”令小雷煞有介事的样子。
　　“那天在路上刚好我从曾爱身边经过，我听她和一个女孩子说的，说是穿警服的男孩子很恶心。”李先锋笑着说。
　　“是不是啊？”令小雷由不得琢磨了起来，怪不得在看成绩单的时候曾爱的目光一直没落到自己身上呢，难道真的是这样的吗？
　　令小雷一边这么想着一边回宿舍去了，李先锋要到贺明家的商店去买东西，和贺明一起出了门。
　　“贺明，经过我那么一说，你猜小雷明天还穿警服吗？”李先锋乐呵呵说。
　　“你小子也够损的，不过我觉得你的话没什么作用，好不容易弄到了，该穿还是要穿的。”贺明看来，虽然曾爱在令小雷的心里很重要，但令小雷也不光是为暗恋活着，他也在为自己活着，警服在他心里是强大的象征，短时期里他是不会抛弃这个想法的。
　　等李先锋从商店里买好东西走了，贺明才骑车离开。
　　贺明想，也许这个时候白伶已经骑车走出去很远了。
　　让贺明有些吃惊的是，当贺明刚骑自行车下了斜坡就看到了白伶，白伶一直推着自行车走呢！
　　贺明的车子在白伶身边慢了下来，按动了铃铛：“白伶，你的自行车坏了吗？”
　　“没坏啊，哪里坏了？”白伶清脆的声音。
　　“那你怎么不骑？”贺明笑着说。
　　“推着走一截怎么了？”白伶很搞怪很可爱的声音。
　　贺明慢悠悠骑着自行车跟在白伶身边，前把左右摇晃着。
　　要是上个学期贺明这样，白伶是会责怪贺明的，可是这一次白伶没有。白伶这次很想和贺明一起走，推着自行车无非就是想等贺明经过，白伶想问贺明一句，怎么能考到那么高呢？有什么秘诀吗？
　　对学习，白伶是个一丝不苟的少女，她对很多事都是那么认真。
　　这是一个感性与理性巧妙交织的女孩子。
　　白伶终于骑上了自行车，和贺明一起走，身边的人也渐渐稀少起来。
　　黑暗之中，阵阵冷风之中，贺明有一种很舒爽的感觉，宛若是置身梦境一般。
　　“贺明，你考的真好！”白伶真诚而又满含羡慕的声音。
　　“一般般了，我这次发挥的不是很好。”贺明很遗憾的感慨了一声。
　　“你说什么？”白伶娇声说，不知道是贺明出了毛病还是自己的耳朵出了毛病，成绩那么高居然说是没发挥好！
　　“我说我没发挥好啊！”贺明笑着说。
　　“那你发挥好了会是什么样子呢？”白伶也嬉笑了起来，感觉贺明真是太有意思了：“你这次可是高出我一百多分呢！我们之间还有赌注呢，我都有点不敢见你了。”
　　“我如果发挥好了，门门都是满分！”贺明乐呵呵说：“如果你不敢见我了，从明天开始你请假吧，请上一个月，就当是又放了一个寒假。”
　　“去你的！”白伶咯咯笑了起来，甜美在清冷的夜空中飘洒，幻化成无声的曲调，前把打着晃悠。
　　白伶是从贺明家那条路走的。
　　快到贺明家了，贺明和白伶都下了自行车，步子也都慢了许多。
　　“贺明，真要到我家吃饭啊？”白伶有些不好意思说。
　　“那是，我一定要去吃的，我们都是初中生了，说话就要算话！”贺明一本正经说。
　　“去就去了，那你说什么时间？”白伶甘甜的声音，其中也有些无奈，真是拿贺明没有办法，心里却是也很想让贺明到家里去吃饭。
　　“今天是周一，那就周五的晚上吧，我晚饭到你家去吃。”贺明乐呵呵说。
　　“行的。”白伶说。
　　贺明到家的时候，张贵喜和张桂芬正在客厅里看电视呢，贺大山已经是到商店里去了。
　　张桂芬看到贺明，起身说：“儿子，成绩出来了吗？”
　　“出来了，第一！”贺明笑着说。
　　“班里的第一还是年级的第一？”张桂芬惊喜的样子。
　　“都是！”贺明在张贵喜身边坐了下来，抓起茶几上的红山茶，掏出来一根递给张贵喜：“大伯，你抽烟吧！”
　　张贵喜的手几乎是哆嗦着接过了贺明递过去的烟：“刚抽了一根。”
　　“抽吧，没事的，在我家里还客气什么。”贺明笑着说。
　　张贵喜抽了一口烟：“明明，你真是个争气的孩子，也不知道我家闺女考的怎么样！”
　　贺明乐呵呵说：“放心吧，大伯，晓敏考的一定是很好。”
　　张贵喜吐出浓烈的烟气：“你学习好，以后多督促着晓敏，我还指望这丫头考中专呢！”
　　贺明心里说，要考也是上高中考大学，嘴里却是什么都没说。


第103章 少年之疯狂血色
　　几度风雨几度春秋，风霜雪雨搏击流，历尽苦难痴心不改，少年壮志不言愁……
　　对于令小雷来说，他此时的壮志无非就是暗恋曾爱，很痴心的暗恋，在其中经受了苦难。令小雷唯一希望的就是，让他自己完美的去暗恋曾爱，最好是曾爱也在心里暗恋他，而且别的男孩子的手和脚都永远不要落到曾爱的身上。
　　令小雷第二天的时候穿的还是警服上件，和贺明想象中是一样的，令小雷并没有因为李先锋嘴里的曾爱不喜欢穿警服的男孩子而放弃穿警服。
　　对于令小雷此时置曾爱于不顾的举动，李先锋有些意外，但很快就想通了，可能是在令小雷的心里，警服上件实在是太好了。
　　课间的时候，李先锋和令小雷一起去厕所，李先锋搂着令小雷的脖子，晃晃悠悠走着，李先锋的体重给了令小雷不小的压力。
　　“小雷，你他妈的可真有种，为了警服上件，居然是连曾爱都不管了。”李先锋笑呵呵说。
　　“我管她做什么？我是我，她是她！”令小雷心里认为，曾爱可能是喜欢穿警服上件的男孩子不愿意说而已。
　　“你他妈的是放屁呢还是说话呢？是谁请我吃饭让我帮他打架了？”李先锋半笑着看令小雷。
　　令小雷顿时就无话可说了，沉默了片刻又说：“反正我就是要穿，爱喜欢不喜欢！”
　　李先锋产生了想逗令小雷一下的冲动，神秘兮兮说：“你猜我今天去教室的时候在楼道里看到什么了？”
　　“你不说我怎么知道。”令小雷懒洋洋的声音。
　　“看到有人摸曾爱了，外班的！”李先锋笑呵呵说。
　　“去你妈的！别胡说了！”令小雷有些恼火。
　　李先锋很想捶令小雷一拳，想想还是算了，厕所就在前面，当下还是撒尿最要紧。
　　从厕所里出来，很长一段李先锋和令小雷都是相互无语，令小雷心里一直在合计李先锋刚才的话呢！
　　“你刚才说的是不是真的？”令小雷忽然说。
　　“我刚才说什么了？”李先锋故意说。
　　“就是有外班的啊……摸……摸曾爱。”令小雷很难为情说。
　　“我是胡说的。”李先锋说。
　　“我就知道你是胡说呢！”令小雷很不满说。
　　李先锋是实在人，他本来今天上午就没看到有人摸曾爱，这个时候只好是对令小雷这么说了。
　　而通过李先锋的话，令小雷无端的感觉到，曾爱可能是经过了一个寒假，想法发生了很大的变化，她以后不会允许男孩子们随便摸她了，即便是摸她也是他令小雷！
　　不经意间，令小雷朝自己的警服上件看去，感觉自己真的是很威风，从身边经过的男孩子们，也有些穿着警服上件，令小雷感觉他们的警服上件没有自己的好看。
　　回到教室的时候，当看到马记名正爬在曾爱的桌子上和曾爱说着什么，令小雷的心里很不爽，即便是爬在曾爱的桌子上，也应该是他才对。
　　可是此时的令小雷，是拿马记名一点办法都没有的，总不能让李先锋再去修理马记名一顿？
　　如果不是让李先锋上，而是自己上也是不可以的，贺明说过，不允许在班里打架的！
　　虽然贺明在说的时候自己都没把自己的话当一回事，而令小雷却是记住了。
　　坐到座位上之后，令小雷只希望上课铃赶紧响，上课铃一响，马记名就不能继续爬在曾爱的桌子上说话了。
　　等待之中，上课铃响了，马记名起身朝自己的座位去了，令小雷松了一口气，只希望一直都不要下课。
　　一天的时间在少年们的不同心事和不同行为中过去了。
　　令小雷认为曾爱的想法是在寒假里发生了莫大的变化，所以令小雷想借住这次机会验证一下自己那么认为是不是对的。
　　下晚自习了，贺明和李先锋先走一步，令小雷假装收拾东西，磨磨蹭蹭的，看到曾爱出了门他才出去。
　　令小雷慢步跟在曾爱后面，嘴里哼哼着歌。
　　走到下楼梯的拐弯的时候，88班的几个少年顿时就朝曾爱的方向挤了过去，哄笑着，而手则是朝曾爱身上摸了过去。
　　令小雷的身体顿时就软了，内心深处很是空洞的感觉，就如同是让针管把底气给抽走了！
　　那么多双手落到曾爱上身和下身的不同位置，曾爱几乎是在墙角的地方团成了一团，而嘴里却是满不在乎的嬉笑的声音，时而“啊呀，啊呀……”几声。
　　令小雷并没有因为自己穿了警服上件而马上冲过去推开那些男孩子，而是不敢朝前走了，不忍心去看。
　　此时的令小雷是无比落寞的，几乎是到了非发泄不可的地步。
　　在令小雷的痛苦之中，那群赚够了便宜的少年终于是轰散开来，有的大声笑着，有的大声唱着歌，有的窃声说着手感真他妈的不错……
　　令小雷疯跑了过去，从曾爱身边经过的时候，令小雷瞟见曾爱的脸上挂着笑，他顿时也产生了想摸曾爱一把的想法，可是最终手都没有落到曾爱的身上，懊恼之中继续朝前跑。
　　令小雷很快留意到了，其中有一个摸曾爱的88班的小个子少年，令小雷知道那个少年叫赵彦凯，也是在学校里住宿的。
　　隐约之中，令小雷忽然感觉，就在刚才摸曾爱的时候，赵彦凯是最过分的，手伸到了曾爱的下面……
　　想到此，令小雷终于是无法控制自己的情绪，疯了一般朝赵彦凯冲了过去。
　　赵彦凯是个小个子，比令小雷还要矮上一些，身体也很单薄，但头发却是很长，走起路来也很有个性，眼睛喜欢不可一世左右看。
　　快接近赵彦凯的时候，令小雷一个飞脚就朝赵彦凯的后背踢了过去。
　　就在令小雷打起飞脚的时候，赵彦凯朝前走了一步，从而导致，令小雷的飞脚落到赵彦凯的后背上之后只是轻轻的蹭了一下。
　　赵彦凯以为是熟人用特殊的方式和他打招呼呢，乐呵呵扭过头，如果是熟人就要和那人交流一下刚才摸曾爱的感觉，那皮肤，细腻着呢。
　　看到是86班的一个小子，具体叫什么忘记了，赵彦凯很是恼火说：“想死啊？”
　　话音刚落，赵彦凯的脸上就吃了令小雷一拳。
　　令小雷这一拳积蓄了对他来说很大的力气，加上赵彦凯本来身体单薄，吃了这一拳，朝后踉跄两步，斜着身子摔到了甬路上。
　　令小雷冲过去，没头没脸的朝赵彦凯身上踩了过去，赵彦凯只好是用两只胳膊挡住了脸，痛苦之中想挣扎着站起来，可却是很不容易。
　　就在令小雷打的不亦乐呼的时候，周围过来不少看热闹的人的时候，又有一个和赵彦凯同是88班的少年过来了，这个少年叫贾鹏飞，比李先锋还要高还要壮。
　　贾鹏飞家是县城城北的，距离贺明家并不是很远，回家的时候和贺明同路，只不过谁也没甩过谁。
　　刚才摸曾爱的时候，贾鹏飞也有份，而且是摸的最欢的一个，手伸到了曾爱的两条腿中间，使劲儿朝上扣，如果不是有牛仔裤和毛裤挡着，相信曾爱会有一定程度的破损。
　　借着甬路两旁昏黄的路灯，贾鹏飞很快就留意到，翻滚在地上挨打的正是自己班里的赵彦凯。
　　虽然贾鹏飞和赵彦凯的关系很一般，但是看到修理赵彦凯的人不是自己班里的，而且样子也不是很威猛，他的火气顿时就上来了。
　　贾鹏飞咆哮一声，手里的小录音机就朝令小雷的头砸了过去，小录音机和令小雷的头撞击的瞬间发出了铿的一声，小录音机脱离了贾鹏飞的手，摔到了很远的地方。
　　为了耍牛逼过手瘾，贾鹏飞暂且不去管他刚买来不久的小录音机了，朝前一个跳跃就揪住了令小雷的头发，劈里啪啦抽令小雷嘴巴子。
　　令小雷想去反抗却是不可能的，贾鹏飞又高又壮，令小雷实在不是贾鹏飞的对手，很快就让贾鹏飞打蒙了。
　　就在令小雷痛苦不堪的时候，刚才让令小雷打的赵彦凯也缓过了劲儿，跟着贾鹏飞一起修理令小雷。
　　修理了好一会儿才罢休，狠狠挨了一顿的令小雷一脸的血，阵阵冷风之中，血顺着脸流到了警服上件上，拉成了长长的红线。
　　令小雷很痛苦的蹲在了地上，如果不是用最后的力气支撑着身体，他就歪倒在地上了。
　　挨打的过程中，令小雷仿佛听到围观的人群里有个声音是曾爱发出来的，他想，可能曾爱看到了他挨打的过程。
　　很快的，令小雷感觉，挨打其实也是一种英勇。
　　事实就是这样的，就在刚才，曾爱就是在人群里看了，起先是感觉有些诧异，后来渐渐明白了点什么，感觉到是为什么打起来了，心里说着，我让人摸关你屁事，扭动着小屁股走开了。
　　当令小雷将就着站起身要离开的时候，有个高个的校警过来了，手里加长的手电朝令小雷照了过来，很是刺眼的光芒。
　　而此时，该散的人都散去了。
　　“谁打你了？”校警有点不耐烦说。
　　“没人打我。”令小雷尽力让自己冷静，却是带着哭腔说。
　　二中的校警，原则就是多一事不如少一事，最好是自己什么都没看见，于是长出一口气：“快回宿舍吧！等会儿就熄灯了！”心里说，都成这个球样子了还没人打你，没打死你吧！
　　校警走了，令小雷也松了一口气，这种事他也不想经过学校，要是校警插手了，那么接下来就是教导处插手了，虽然按照惯例，处理起来不会很严重，但那绝对不是令小雷想要的结果。
　　令小雷痛苦的朝宿舍走着，贺明和李先锋闯进了令小雷的脑海，令小雷有了复仇的冲动。
　　令小雷先到院子里的水房里快速的洗了一把脸，身上也没有镜子，也不知道洗干净了没有。
　　警服上件上的血还在，很是让令小雷无地自容。
　　实在是无奈，令小雷嘴里说着“操他妈的”，一步一步朝宿舍靠近，脸很疼，应该是肿的很厉害，每迈一下步子腿也很疼。
　　令小雷到宿舍的时候还没有熄灯，躺在下铺床上嘴里哼哼着歌的李先锋瞅见令小雷的熊样子，顿时就翻滚起来，一不小心让床的上铺碰到了头，碰的很踏实。
　　李先锋的嘴角咧了一下，一只手安慰着自己的头就下了床，到了令小雷身边，一把抓住了令小雷的胳膊，努力压抑住恼火，怎么说也要先问清楚原因，关切说：“小雷，你这是怎么了？”
　　其他的少年也围了过来，其中也有个别看到令小雷挨打，虽然是一个班但并没有出手帮忙的。
　　“小雷，你怎么了？”
　　“小雷，谁打你了？”
　　“他妈的，是谁啊？我帮你修去！”
　　……
　　众人烦乱的声音有如是让令小雷置身泥潭之中，令小雷碰了李先锋一下：“你跟我出来一下！”


第104章 绝妙对策诞生
　　李先锋没说什么，跟令小雷到了宿舍外面，找了个角落蹲了下来。
　　李先锋急声说：“小雷，谁打你了？”
　　令小雷愤然说：“操他妈的，让88班的贾鹏飞和赵彦凯给打了！”
　　李先锋的火气上了头，几乎是快到了非出手不可的地步：“他们两个为什么打你啊！”
　　令小雷很是委屈的声音：“我也不知道。”
　　李先锋听出来令小雷很没底气，大概也猜出了个所以然，一定是因为曾爱，于是轻轻推了令小雷一把：“不说是吧？那你就是活该挨打了！我不管你了，回宿舍睡觉去！”李先锋假装着起身。
　　令小雷拽了李先锋一把：“因为曾爱！”
　　于是，令小雷很坦诚的把事情的经过告诉了李先锋。
　　虽然李先锋很不赞同令小雷对曾爱的暗恋，但此一时彼一时，现在是他的朋友令小雷让人打了，他就不能不管了，要不还要朋友做什么！
　　李先锋压抑着胸中的怒火，拍了一把令小雷的肩膀：“对曾爱那个骚逼我就不说什么了，这次是你让人打了，你放心，我会让贾鹏飞和赵彦凯付出代价的，但要等明天和贺明商量了之后再说！”
　　“行的，我听你的！”令小雷说。
　　李先锋心里的恼火是无法去形容的，面对眼前的令小雷，如果不是令小雷身上有伤，他直想狠狠给令小雷两拳。
　　“走吧，回宿舍吧！”李先锋满是怒气的声音。
　　贺明家，贺明躺在自己的小床上看杂志，并没有预料到就在今天晚上令小雷会让别人修理。
　　过去的记忆中，在这个学期令小雷是让人修理过，但具体是什么时间贺明已经记不清了，打架事件太多，无数的纷乱的打架事件交织在一起，几乎是让贺明的脑袋成了浆糊。
　　新的一天。
　　虽说是不用去上早自习，但贺明起的还是很早。
　　起床后贺明到了院子里，开始练功夫，此时的贺明，腿功、拳术和棍法都有了更大的进步，但贺明还希望自己更强，功夫的路上，还有很长的路要走。
　　早自习令小雷并没有缺席，一脸是伤的坐到了教室里。
　　痛苦之中，令小雷已经把贺明不上早自习给忘记了，很希望贺明能早点出现，看到他受伤的样子，然后商量对策。
　　早自习上了，贺明还是没出现，令小雷以为贺明是迟到了，一直到早自习上到一半的时候令小雷才恍然大悟，贺明不上早自习。
　　也就在令小雷恍然大悟的时刻，李庆河背着手出现在教室门口，听着学生们朗朗的读书声，目光锁定在了令小雷身上。
　　李庆河由不得皱了皱眉头，看到令小雷在看他，于是朝令小雷扬了扬头。
　　令小雷站起身，慢悠悠朝教室门口走，而李庆河已经是坐到办公室里去了，静静的等待令小雷的到来。
　　令小雷到了李庆河面前，耷拉着脑袋不说话。
　　“身上的伤是怎么弄的？”李庆河冷声说。
　　“不知道。”令小雷的心在发抖，他是多么希望在李庆河面前他是一个很用功很听话的学生，可是他今天却受伤出现在了李庆河的面前。
　　“不想说？”李庆河猛的一拍桌子。
　　“是昨天晚上让不认识的人打的！”令小雷说。
　　“真的不认识吗？”李庆河疑惑说。
　　“也许认识，可是我没看清楚，当时我就被打蒙了，连打我的人长什么样子都不知道。”令小雷痛苦说。
　　李庆河长长的叹息一声，叼起一根烟抽起来。
　　站在老师的角度，李庆河并不是很怀疑令小雷的话。因为以前这种事发生的太多了，挨了打也不知道是谁打的，挨打的人只顾抱着头防卫呢！
　　“你得罪什么人了吗？”李庆河说。
　　“没有，我每天都在看书，什么人都没得罪过。”令小雷低声说。
　　李庆河在巡视的时候，也不止一次看到过令小雷偷看曾爱，可是这种事还没抬到明面上来的时候，李庆河是没法说的。
　　李庆河更是知道，即使是他提醒令小雷别去暗恋别人，令小雷也不会听他的。
　　关于曾爱的秉性，李庆河也了解到了一些，但是他并不会对曾爱做任何评价。
　　如果是令小雷说出来打他的人，不管是谁对谁不对，李庆河都会站在令小雷的一面，关键时刻，李庆河是一个很护短的老师，只可惜令小雷什么都没说。
　　“这是期末考试你的成绩还不错，以后要再接再厉，回去上课吧！要是想到了什么就来办公室找我。”李庆河说。
　　“老师，我回去了。”令小雷说。
　　下早自习去吃饭的时候，令小雷搪塞过去了很多人的发问，比如说王拔高很是不怀好意的发问。
　　班里的学生看出来令小雷暗恋曾爱的也有一些人了，就是曾爱本身也很清楚，只是在心里认为令小雷这种看上去和木头差不多的少年根本就不配暗恋她。
　　曾爱渐渐喜欢上那种让一群男孩子围住摸来摸去的感觉了。
　　李先锋和令小雷一起到食堂去打饭，很不满意瞟了一眼一身校服的令小雷：“怎么不穿你的警服上件了？”
　　“等洗干净了就穿！”令小雷说。
　　看在令小雷身上有伤的情分上，李先锋没说什么。
　　打上了饭，李先锋和令小雷到了宿舍，在李先锋的床上坐了下来。
　　令小雷几乎是自言自语说：“贺明怎么还不来。”
　　李先锋一边吃饭一边说：“贺明就是来了也是到班里，没事他到宿舍里来做什么。”
　　听了李先锋的话，令小雷不由加快了吃饭的速度。
　　伴着阵阵的冷风，贺明骑车走在路上，忽然发现现在自己骑车的水平比以前更好了，真他妈的，于是骑的快了一些。
　　当贺明走进教室的时候，令小雷已经坐在了位置上。
　　一身校服，脸肿的很是厉害的令小雷满含怨念的目光落到了贺明身上。
　　贺明顿时就在教室门口愣住了，很快回过了神，朝令小雷走了过来。
　　而这个过程，白伶也注意到了，很是为贺明担心。令小雷是贺明的朋友，让人打了，不知道贺明将会做出来什么。
　　白伶已经问过了令小雷挨打的原因，可是令小雷什么都没说。即便是白伶明白是怎么回事也没法说下去，作为班长，心里除了有一丝愧疚之后再没其他的想法。
　　贺明真的没想到，令小雷已经是成了这个样子，为什么自己就没想到呢？贺明很想猛敲一下自己的脑袋。
　　“小雷，谁打你了？”贺明有些吃惊说。
　　“以后再说吧。”令小雷虽然很想马上说，可还是这么说。
　　贺明当然是明白令小雷的意思，坐到李先锋身边呆了片刻，给了李先锋一个眼色，起身朝教室门口走去，李先锋很快也跟了过去，令小雷也跟了出去。
　　班里的学生看到这种阵势，纷纷议论起来。
　　“要打架了！”
　　“可能贺明要出手了！”
　　“肯定要出手了，不知道是打谁！”
　　……
　　白伶由不得担惊受怕起来，很不希望贺明为此去打架，害怕贺明受到伤害是一方，还有就是，她不希望堂堂升初中考试的全县第一是这个样子的。
　　曾爱这个心里最明白的人开始为自己挑起了不少的争斗而沾沾自喜，那种自认为很惬意的心境只有曾爱自己能领会的到。
　　距离上课还有一段时间，贺明三个少年到了厕所附近的一块空地上。
　　令小雷把挨打的过程又和贺明说了一遍。
　　很显然的，贺明现在不会说令小雷的不是。
　　赵彦凯的为人就不用说了，那只是个微不足道的小人物。
　　关于贾鹏飞这个人是要说一下的，他可是个了不起的人物。过去的记忆中，就在贺明考上大学那一年，贾鹏飞坐了监狱。
　　贾鹏飞到乡下去玩的时候，跳进人家的地窖，把正在地窖里拾土豆的一个女孩子给强奸了，于是被判了几年。
　　“贺明，你说怎么办？要不我们打吧！贾鹏飞个头是不小，不过我修他没问题！”李先锋两个拳头攥的咯吱咯吱响。
　　“是要修理，不过换个方法！”贺明说。
　　“贺明，换什么方法啊，你不会是不想管我了吧？”令小雷满脸的怨念，急声说。
　　贺明很是无奈的目光落到了令小雷的脸上：“我真是不想管你，可我是没办法，谁让你是我的朋友呢？”
　　听贺明这么说，令小雷终于是放下了心，他相信，只要贺明出手帮忙，贾鹏飞和赵彦凯都会付出惨重的代价。
　　“你说怎么做？”李先锋有点等不急了。
　　“我们这么来……”当贺明把他的想法说出来之后，李先锋哈哈笑了起来。
　　令小雷起先是觉得这么做不是很轰轰烈烈，马上也笑了起来，不得不承认，贺明比他要狠的多！
　　回到教室之后，三个少年都平静了下来。
　　白伶时不时就朝贺明的方向看一眼，贺明也很清晰的看出来白伶的焦虑。
　　中午放学的时候，贺明为了摆脱白伶的追问，故意把自行车骑的很快。
　　远远的，贺明看到白伶追了过来，但贺明并没有减速。冷风之中，贺明的自行车速度越来越快，中间伴随着铃铛的响声。
　　白伶也是憋住了力气朝前骑，实在追不到贺明，尖叫了一声：“贺明，等等我！”
　　贺明听到白伶的喊声，忍不住回头去看。
　　就在贺明回头的瞬间，白伶由于速度太快，前把一偏，摔到了路边，幸亏是头没有吃力。
　　贺明赶紧翻转方向朝白伶骑了过去，快到白伶身边的时候一个跳跃下了自行车，双手脱离前把的瞬间自行车就朝前跑去，很快倒在了路边上。
　　贺明双手抓住白伶的小手把白伶拽了起来，一脸怜惜的帮白伶拍打身上的土，很快又将白伶的自行车扶了起来：“白伶，你怎么不慢点骑，没事吧？”
　　“还不是在追你！”白伶朝自己流血的右手看去。
　　而此时的贺明，正在用手擦拭白伶手上的血，白伶感受到了一片暖意。
　　贺明和白伶推着自行车朝前走，白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上又挂上了焦虑。
　　就在这个寒冷的天气里，一个漂亮的少女，脸上的焦虑让她很是动人，那不光是一道风景，更是一种心境。
　　“贺明，答应我，别去打架好吗？”白伶纯洁的目光落到了贺明的脸上。
　　“我哪里要去打架了？你瞎想什么呢？我现在可是副班长，副班长怎么可以没事总是打架呢？”贺明打趣说。
　　“贺明，你少来！”白伶娇声说：“总之我就是不想让你打架！我知道你和李先锋想为令小雷报仇，可是能不能换个方法？”
　　“你说怎么换？”贺明有点恼火说。
　　“我……”白伶满心的委屈，美丽的双眼里满是泪水，马上就要达到饱和流下来。
　　“行了，我自己的事我知道该怎么做！”贺明跨上自行车朝前骑去。
　　白伶呆呆的站在那里，一脸茫然看着远去的贺明，终于还是忍不住哭了起来。
　　一边哭一边推着自行车朝前走，委屈的心里说，贺明，我以后再也不理你了，可是想过之后还是担心贺明，只求别出什么大事，其他的她真的是无能为力了！
　　贺明虽然没有回头去看白伶，但也知道白伶哭了，或许，白伶这个时候哭是正确的，于是贺明并没有去阻止。
　　贺明到了家，先在沙发上坐着定了定神，而后朝厨房里走去。
　　张桂芬在商店里照看着，贺大山陪张贵喜去给小卖部上货去了，饭是张桂芬早上就做好炖在锅里的。
　　贺明大口吃着饭，心里想着贾鹏飞和赵彦凯被修理过的样子，少不了有一些爽快。
　　当想到了冷清的天气里白伶的眼泪，贺明的筷子由不得慢了下来。
　　吃过了饭，贺明没有到自己的小床上去躺一会儿，而是飞快的出了门，跨上自行车就冲出了院子。
　　贺明要到高粱面那里去，修理赵彦凯的事，贺明打算让高粱面来完成。
　　很显然的，赵彦凯是个很爱打台球的人。
　　修理贾鹏飞，贺明打算亲自动手，但不是打他，而是用一种很特殊很另类的方法修理。
　　对付这个过去记忆中的强奸犯，贺明是不会心软的！修了他还让他抓不住把柄。
　　当贺明到了高粱面的红运台球厅的时候，和贺明想象中一样，四张台球桌都让人围的严严实实。
　　高粱面马上就看到了贺明，哈哈大笑着朝贺明走了过来：“贺明，来打台球啊，我给你清理一张桌子出来。”
　　“我不打台球，有点事让你帮我办一下！”贺明说。
　　“行的，没问题！”高粱面说。
　　贺明和高粱面到了台球厅后面的小房间里。
　　高粱面很热情的让贺明坐了下来，然后掏出来一根山海关朝贺明递了过去：“抽根我的烟。”
　　贺明接过来高粱面手里的烟：“帮我打个人怎么样？”
　　“好事啊！”高粱面不禁大叫一声。
　　贺明由不得就有点晕，听到打人的字眼，居然是让高粱面如此兴奋，可见打人对他来说是多大的乐趣？
　　“你快说，是让我帮你打谁？”高粱面兴奋说……


第105章 对糟粕就要阴狠
　　贺明耸了耸肩，目光落在高粱面的脸上：“我不知道你有没有注意过一个叫赵彦凯的少年，很爱打台球的！”
　　高粱面喷出一口烟气的同时哈哈大笑起来：“我操！你说的不就是那个小个子赵彦凯吗？他现在还欠我这里两块钱呢！我还说呢！要是他再过两天不给，我回头就和他要四块！”
　　贺明半笑着说：“我想让你帮我修理他一顿，你看怎么样？”
　　高粱面笑呵呵说：“我都说了是好事！我台球厅里面现在就有和赵彦凯一个班里的，我让他们去叫赵彦凯过来。”
　　贺明乐呵呵说：“行的！”
　　高粱面让人去叫赵彦凯了，很快清理出来一个台球桌，和贺明一起打台球，他想指点贺明成为打台球高手。
　　贺明只不过是把打台球当成是一种娱乐，至于能不能成为高手是次要的，不过对于高粱面对他的指点，贺明还是接受的。
　　就在贺明和高粱面打台球的时候，李先锋在宿舍里等不来贺明，猜想贺明可能是已经到高粱面的红运台球厅了，于是也过去了。
　　令小雷很想和李先锋一起过去，让李先锋断然拒绝了。很显然的，这种情况下，令小雷是最不应该出现的一个人。
　　李先锋到了台球厅，站在一边看贺明和高粱面打台球。
　　高粱面有点不好意思打下去了，朝李先锋笑了笑，手里的台球杆朝李先锋递了过去：“你打吧！”
　　李先锋早就想打了，只是看到刚才高粱面再教贺明打台球，不好意思开口，赶紧接过了高粱面手里的台球杆，心里说，这次可不能把高粱面的台布给捅出窟窿来了。
　　赵彦凯听到了召唤，以为高粱面是让他去还钱呢，那两块钱上个学期就欠下了，到现在一直还没给呢！
　　高粱面是校外的混混，赵彦凯从心里是很惧怕高粱面的，赶紧带上钱朝红运台球厅去了。
　　而此时，高粱面已经和他的一个叫小六的朋友说好了。小六是个干瘦的高个子，烟瘾特别大，一天至少两包，也是个混混，没什么正当的职业。
　　自从高粱面的台球厅开业以来，小六一直靠带钱打台球混日子，论打架，小六是行家，一个人单挑两个普通的人是没什么问题的，刻意去修理人，小六也有不少把戏。
　　让小六去修理赵彦凯，高粱面还是很放心的。
　　高粱面笑呵呵看着贺明：“等会儿你们要不要看看？”
　　贺明乐呵呵说：“我们就不看了，继续在外面打我们的台球，等修理完了让小六告诉我们是怎么修理的就是了！”
　　李先锋是很想看的，认为很刺激，看贺明是这个态度，只好是暂且把好奇心收了起来。
　　赵彦凯到了，嘴里叼了一根过滤嘴烟，通过烟的长度可以推断出来，是即将要走进台球厅的时候才点燃的。
　　高粱面朝赵彦凯走了过去，大手拍到了赵彦凯的肩膀上，赵彦凯半笑着，身体明显是颤抖了一下。
　　赵彦凯慌忙去摸裤兜，掏出来两块钱朝高粱面递了过去：“高粱面，真是不好意思，一直到现在才给你！”
　　高粱面很不满意的瞅了一会儿那两块钱，目光转移到赵彦凯的脸上：“操你妈，你个小逼操子，这么长时间不给我，也不意思一下？”
　　“我不是要打台球吗？给你现付台费！”赵彦凯心里有些害怕，记得以前高粱面对他挺热情的，今天这是怎么了。
　　“多给我一块钱再说。”高粱面说。
　　赵彦凯赶紧又掏出来一块钱递给了高粱面，就当是送给高粱面的利息了。
　　这个时候小六朝赵彦凯走了过来：“你就是赵彦凯了。”
　　赵彦凯多次见过小六，但和小六并不熟悉，吞吐说：“小六啊，你找我有事吗？”
　　小六看上去很是随和的笑脸：“我有点事想问问你，我们到后面的小房间去说吧！”
　　赵彦凯并没有多想，就和小六一起到台球厅后面的小房间里去了。
　　贺明、李先锋还有高粱面都哈哈笑了起来，高粱面高兴还因为刚才多要了赵彦凯一块钱，这是个一毛钱都能看在眼里的主。
　　不过高粱面这个人还有个优点，那就是对他认为是朋友的人比较够意思，到了给朋友花钱的时候也是很慷慨的，尤其是给女人花钱的时候。
　　台球厅后面的小房间里。
　　刚走进去，小六就一把抓住了赵彦凯的头发，甩手就是两个嘴巴子。
　　只听啪啪的两声，赵彦凯鼻子里嘴里的血就都出来了，恐慌之中尽是茫然，不知道小六为什么打他。
　　此时的赵彦凯，并没有把小六修理他和昨天晚上的时候修理86班的令小雷挂上钩。
　　“我……我怎么了啊！”赵彦凯抹了一把鼻子里流出来的血，带着哭腔说。
　　“你不怎么，我就是想修理你了！”小六给赵彦凯的脸上吐了一口唾沫，膝盖朝赵彦凯的肚子猛顶了几下，而后又是劈里啪啦一顿大嘴巴子。
　　赵彦凯脸上的血抹的哪里都是，脸整个成了红颜色的，红的分外刺眼。
　　看着赵彦凯血红的脸，小六心里有一种说不出来的兴奋。
　　看到小六又要对自己下手，赵彦凯的腿都软了，全然是没了摸曾爱时候的精神头，痛哭着说：“小六，你别修我了，我给你跪下了。”
　　说着，赵彦凯真的跪到了小六的面前。
　　看到赵彦凯给自己跪下了，小六顿时就很开心。也别说，以前的时候还没有什么人给自己下跪过呢！
　　心里开心让小六的思维越来越活跃，于是决定用新方法继续修理已经是给他下跪的赵彦凯。
　　小六叼起了一根烟，掏出来汽油打火机点燃了，坐到小床上津津有味抽着。
　　身陷恐慌之中的赵彦凯也很想抽根烟压压惊，可是过来的时候就只带了一根烟，刚才已经抽了。
　　“给……给我一根烟。”赵彦凯哆嗦着说。
　　小六随便扔给了赵彦凯一根烟，赵彦凯点燃抽了起来，很快的，过滤嘴上也全是血。赵彦凯感觉自己的脸生疼生疼的，仿佛已经不是自己的脸了，只是一个让自己痛苦无比的面具。
　　小六看到赵彦凯抽的正好的时候，又是一个嘴巴子修了过去，啪的一声，赵彦凯嘴里的烟就飞了出去，留给了赵彦凯一片茫然。
　　小六一把将赵彦凯拽住拉到了身边，手里的烟朝赵彦凯的胳膊点了过去。
　　伴随着赵彦凯撕心裂肺的尖叫声，皮肤被烧焦的味道开始在空气中弥散。
　　小六抓赵彦凯抓的很紧，赵彦凯几经挣扎也没有脱离小六的手，一直到火红的烟头在他的胳膊上连续烫了三个圆点。
　　小六烫过瘾了，终于是松开了几乎快疼的晕过去的赵彦凯，冷飕飕的声音：“小逼操子，感觉怎么样？”
　　赵彦凯无力瓦拉哭着，一句话也说不出来了。
　　小六打算让自己对赵彦凯的修理告一段落，他自己已经是很爽了。
　　就在刚才，打台球和围观的人都很清晰听到了从小房间里传出来的尖叫声，很少有人会在意。
　　在那个小房间里，经常有人被修理，一些是高粱面和他的朋友们看着不顺眼的，还有就是打台球带钱输了却不愿意给的。
　　当贺明听到赵彦凯的尖叫声的时候，多少还是有些担心，想必是修理的挺猛的，李先锋则是流露出了搞怪的神态，心里说，要是让我亲自修理，我就让赵彦凯叫不出来。
　　小房间的门开了，小六很潇洒的走了出来，一边走着，嘴里唱着大冲击大流行。
　　片刻之后，一脸是血的赵彦凯也走了出来，一只手安慰着刚才让小六烫出来三个圆点的胳膊，痛苦无比的出了台球厅。
　　贺明想，如果赵彦凯就这么一脸是血走进二中的校园，不失为一条亮丽的风景线。
　　值得庆幸的是，令小雷在校园的院子里有幸看到了一脸是血痛苦不堪的赵彦凯，不过赵彦凯倒是没看到令小雷，到现在也没想到，是因为自己修了令小雷才让台球厅里的人给修了，赵彦凯并不认为令小雷那种一脚踹不出来一个屁的人认识校外的人。
　　贺明和李先锋也出了台球厅朝二中走去。小六已经是把修理赵彦凯的过程很详细的告诉了贺明和李先锋。
　　贺明给了高粱面十块钱，高粱面反手给了小六四块，两个人都是无比开心。
　　“小六修理的挺狠啊。”李先锋笑呵呵说。
　　“还可以，味道不错。”贺明的心里却是很复杂的感觉，贺明想，如果不去修理，他心里的感觉会更复杂。
　　接下来就是修理贾鹏飞那个可能是未来强奸犯的人了，这个任务就要贺明来完成了。
　　在二中的院子里，贺明和李先锋碰到了脸还肿的像馒头的令小雷，三个少年会心的笑了。
　　走进教室的时候，贺明的目光和白伶的目光短暂的交汇，白伶的漂亮瓜子脸蛋儿顿时就铺上了一片绯红，她兴奋的同时也在生贺明的气呢！
　　值得庆幸的是，这个下午，令小雷偷看曾爱的频率减少了不少，贺明相信，很快就会提升起来的，对于令小雷来说，砍头不要紧，暗恋才是真！
　　下午的第一节课上到一半，贺明说要去厕所，出了教室。
　　贺明一路跑到了车棚，并没有人注意到贺明。
　　贺明只是几眼就找到了贾鹏飞的自行车，那个自行车很有个性，崭新的二八，带了三个大锁子。
　　贺明左右看看，到了贾鹏飞的二八自行车旁边，随便动了几下，就让二八车的前后闸都失灵了。
　　贾鹏飞平常的时候喜欢不捏闸很嚣张的冲下二中附近的斜坡，等到下了斜坡的瞬间再飞快的捏闸，而后是一个倾斜脚擦地拐过去，同时吹一声响亮的口哨，这几乎是成了这个未来强奸犯的招牌动作。
　　贺明想，这次贾鹏飞就只有一直加速了，至于他能不能安全的吹出一声响亮的口哨，就看他的造化了。
　　做完了这一切，贺明很轻松的出了车棚，整个过程没有让不相干的人看到。
　　下午放学了，贺明磨蹭着等到了贾鹏飞，几乎是同时和贾鹏飞走进了车棚。
　　贾鹏飞知道走在他身边的人就是赫赫有名的升初中考试全县第一，这次期末考试还是全年级第一，于是在心里对贺明很是敌视，非常不屑的朝贺明斜了一眼。
　　贺明心里说，看个球毛呢！强奸犯！等会摔死你个王八操子！
　　贾鹏飞还不等出车棚就跨到了自行车上，两只脚来回踢啦着地朝前走，出了二中的前面，贾鹏飞猛然之间加速朝斜坡冲了过去，嘴里唱歌流行歌曲，还故意把前把左右晃悠。
　　贺明骑车跟在贾鹏飞后面，看着贾鹏飞很爽快的加速。
　　当下到斜坡底端马上要拐弯的时候，贾鹏飞的自行车速度达到了最快，和平常的时候一样，当贾鹏飞拐前把的同时猛捏闸的时候，自行车的速度一点都没有降下来。
　　贾鹏飞啊的尖叫一声，瞬间连人带车就腾空而起，重重摔到了老远的地方，自行车已经是摔的七零八落，贾鹏飞整个人在地上来了好几个翻滚，右胳膊已经是摔断了，满脸的血。
　　贺明很轻松的从贾鹏飞身边骑了过去，知道他没死，懒得搭理他。
　　剧烈的疼痛让贾鹏飞片刻之后就晕了过去，没一会儿就让同班看到的人送到了医院。
　　在送贾鹏飞去医院的过程里，那些学生都说，贾鹏飞不应该下斜坡也骑车骑到那么快，那是相当的危险的！
　　自行车已经是摔的散了架，就是把专家叫过来也很难看出来闸是做过手脚的，况且就是把贾鹏飞摔死了也是他自找的，不会有任何专家过来的。
　　贺明一路上并没有什么心理负担，只希望经过这么一摔，能让贾鹏飞坏点零件，等到以后不会去地窖里强奸善良的女孩子。
　　贺明看到白伶在前面不远的地方，由不得加快了一些速度，很快就到了白伶的身边。
　　白伶很想在贺明面前显示出很生气的样子，但就是无法做到，很快就流露出淡淡的微笑，与微笑同时绽放的还有她那对醉人的酒窝。
　　“马上就是周五了，到时候给你家吃饭去！”贺明乐呵呵说。
　　“不让你去了！”白伶娇声说。
　　“我们事前有赌注的，而且你输了，不能说话不算话！”贺明说。
　　“谁让你气我了呢！”白伶心里说，害的人家哭了那么长时间。
　　“那也要请我，要不我以后天天气你！”贺明说。
　　“好吧！还是请你吃一顿吧，告诉我，你喜欢吃什么，到时候我好让我妈做。”白伶清脆的犹如是百灵鸟般的声音。
　　“米饭和炒菜。”贺明说。
　　“炒什么？”白伶说。
　　“随便炒！”贺明说。
　　晚上的时候，贺明告诉了李先锋和令小雷贾鹏飞摔车的那一幕，李先锋哈哈笑个不停，令小雷更是兴奋无比。
　　而贾鹏飞到医院后就没出来，右胳膊都要动手术打石膏，医生说，恐怕他的右胳膊这辈子也修想提起来十公斤以上的东西了。
　　贾鹏飞心里的懊恼是无法用言语去形容的，自己当初为什么总是那么喜欢把自行车骑到飞起来呢！
　　他认为是他的速度太快了，导致闸也没有用了。


第106章 少女的魅力
　　第二天，贾鹏飞的伤情就通过到医院里看他的同学传开了，说是右胳膊基本上是废了。
　　听到贾鹏飞伤的这么严重，李先锋和令小雷都有些担忧，不过他们两个任何一个都不会去出卖贺明的。
　　一来是朋友，二来出卖了贺明就相当于是把自己也给出卖了，主意分明就是三个人在一起商量过都表示同意的。
　　贺明只希望，贾鹏飞由于右胳膊基本上废了，能在未来里不要再做伤天害理的事，或许只有左胳膊能吃力的贾鹏飞就不会下地窖去害人了。
　　贺明很希望，神奇的蝴蝶效应能发生在贾鹏飞身上，否则自己这次精心的设计就没了任何意义，单纯为了令小雷，贺明是不会这么做的。
　　在白伶的紧张与心动之中，周五还是到了。
　　这个周五天气比前两天要好很多，县城的天蓝的让人心醉，让人忍不住去想，如果是有一池子水那么拦该多好，下去洗个澡，把自己的理想洗成蓝色的。
　　今天傍晚，贺明就要去白伶家里做客了。而且明天开始就是周末，今天晚上不用上自习，如果白伶不反对的话，就可以在白伶家里多玩一会儿。
　　白伶已经和爸爸妈妈说过贺明要到家里来做客。
　　当白伶的爸爸，身为二中教导主任的白天路问白伶，为什么贺明要来家里吃饭的时候，白伶说是考试的时候打赌了。
　　如此一来白天路就放心了许多，虽然贺明是升初中考试全县第一，白天路在心里对贺明是佩服的，但白天路也不希望自己的女儿在初中和贺明搞对象的。
　　白天路很无端的认为，早恋可以毁了一个少年。
　　白伶的妈妈很听白天路的，白天路说什么就是什么，既然白天路没什么意见了，她也不会有什么意见。
　　可是很不凑巧的是，就在今天上午，白天一个很好的朋友突然脑出血住进了医院，白天路下午根本没去学校上班就和老婆一起到医院里去了。
　　下午课间里，白伶很想找个机会和贺明说，她的爸妈今天不在家，让贺明改天再去，可是鼓了几次勇气都没有说出口，或许这个少女就是很想让贺明今天傍晚到她的家里去吃饭。
　　傍晚的时候，贺明和白伶一路骑车走着。
　　白伶告诉贺明，他的爸爸妈妈都去医院看朋友去了，今天晚上她要自己做饭，看贺明是什么意思。
　　贺明的意思是，非要今天去不可，白伶答应了。
　　“你做菜的手艺怎么样？”贺明笑着说。
　　“反正比你好。”白伶娇声说。
　　“那当然了，我就不会，你肯定比我好。”贺明乐呵呵说。
　　“我做什么你吃什么。”白伶微笑说。
　　“可以。”贺明很痛快。
　　“那我们回去煮泡面吧！”白伶咯咯笑了起来，自行车也快了起来。
　　“那可不行，说好了是米饭和炒菜的。”贺明也笑了起来。
　　终于是到了白伶家，这是贺明第二次到白伶的家里。第一次是元旦联欢的时候和白伶一起过来取录音机，那次只是做了短暂的停留。
　　贺明也不客气，走到客厅的沙发边上就坐了下来，看到茶几上摆着一盒白云，笑眯眯看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿：“白伶，我抽一根你爸的烟！”
　　白伶看到白云烟盒已经是到了贺明的手里，扭动着美妙的身体冲到了贺明身边，一把将烟盒夺了过去：“不许你在我家里抽烟。”
　　贺明懒洋洋靠在沙发上，乐呵呵看着微怒的白伶：“真小气。”
　　白伶哼了一声：“就小气！”说着把烟藏起来才进了厨房。
　　贺明在客厅里坐了一会儿，抓起一本杂志看了两眼又扔到了茶几上，而后起身到厨房里去了。
　　贺明进厨房的时候，白伶正在洗土豆。白伶灿烂的笑脸：“贺明，你来帮我洗土豆吧！”
　　贺明撇撇嘴：“是你请我吃饭，又不是我请你吃饭，我为什么要帮你洗土豆！”
　　白伶让贺明气的直跺脚，终于是忍不住娇声说：“你个大讨厌！”
　　贺明想，白伶本来就是一个娇气的女孩子，她是身为二中教导处主任白天路的独生女儿，这个家对白伶很是疼爱是必然的。
　　不过贺明更是相信，白天路疼爱白伶的同时，对白伶的家教也是很严格的！这个从白伶平常的言行举止就能看出来。
　　如此一来，善良的娇滴滴的漂亮的白伶，在爸妈的影响下，就成了今天的样子，少不了会让人心动。
　　和小丫头张晓敏的两个辫子不同的是，白伶乌黑的秀发喜欢披散在身后。不论是两个麻花辫子还是披散在身后的秀发，都能给贺明不小的触动。那是童年的她和少年的她……
　　看到白伶在厨房里手忙脚乱的样子，站在一边的贺明不动手都不好意思了。
　　贺明下厨也很外行，刚忙活了一会儿，就让白伶当成一个帮倒忙的人给推出厨房了。这个过程里，贺明感受到了白伶一双小手的温暖。
　　忙活了快有一个小时，白伶终于是做好了米饭，做出来两道素菜和一道肉菜，饭菜都上了桌子，白伶从冰箱里拿来了甜酒。
　　“简单吃点吧！要是我妈在就好了。”白伶娇声说，美丽的眼睛看着贺明。
　　贺明抓起了筷子，夹了一口白伶做的菜放到了嘴里，笑呵呵说：“味道还可以，你也快吃吧！”
　　白伶给贺明的杯子里倒上了甜酒：“我很喜欢喝这个！”
　　贺明随口说：“小丫头也喜欢喝。”
　　白伶诧异说：“小丫头是谁？你说我是小丫头吗？”
　　贺明马上说：“小丫头是我和一起长大的一个女孩子，你不是小丫头，小丫头也不是你。”
　　白伶快要让贺明弄晕了，抱怨说：“快吃东西吧！胡说什么呢！”
　　白伶哪里知道，不论是她，还是小丫头，对贺明来说都是那么的重要。
　　贺明举杯笑看着白伶：“来，干杯！”
　　白伶举杯刚要和贺明碰杯的时候忽然半路止住，很是天真的样子：“我们要为什么而干杯呢？”
　　贺明释然的微笑：“为了你这次没我考的好而干杯！”
　　白伶的樱桃小口翘了起来，歪着脑袋看贺明，很快咯咯笑了起来，和贺明碰杯之后说：“真讨厌。”而后喝了一口甜酒。
　　吃到开心的时候，话题很自然就转移到了令小雷和曾爱上。
　　白伶也很多次看到曾爱让男孩子摸的场面，每次看到的时候，白伶还算是很稚嫩的心里就为曾爱感觉到悲哀。
　　曾爱为什么要那样呢？白伶真的是想不通。
　　退一步说，如果摸自己的是自己喜欢的也是喜欢自己的男孩子，白伶还勉强能够接受，可是曾爱那种，实在是没法说。
　　“贺明，要不改天你找曾爱谈谈？”白伶煞有介事说。
　　“我怎么找她，找她谈什么？你觉得她会听我的吗？”贺明笑呵呵看着白伶的漂亮脸蛋儿，这个少女的皮肤，真的是很好。
　　“你告诉她，不要让她那个样子，你是我们班里最有威望的学生了，也许她会听你的。”白伶说：“而且你还是副班长，你有义务帮助后进的学生。”
　　听到白伶口里“后进”两个字，贺明终于是忍不住哈哈大笑了起来，很显然的，在白伶眼里，贺明那有些过分狂放的大笑很是不可思议。
　　白伶有些抱怨的目光落在贺明的脸上，樱桃小口扭了一下，搞怪的声音：“有什么好笑的。”
　　贺明不说什么了，大口吃饭吃菜喝甜酒。
　　饭量本身不是很大的白伶让贺明的吃相给刺激到了，这顿饭也吃了很多。
　　吃过饭做到沙发上之后，白伶很可爱的用小手摸着肚子：“撑死我啦！”
　　贺明笑看着白伶：“谁让你傻吃呢！”
　　白伶抓起一个靠枕朝贺明扔了过去：“你才傻呢！”
　　贺明把靠枕捏在手里把玩：“你家的沙发上还有这个东西，我家就没有。”
　　白伶还是很不死心：“贺明，我还是觉得你应该和曾爱谈谈，多了解她一下也许会得到什么信息。”
　　在贺明听起来，天真的白伶刚才的话很大人，或许是因为白伶是一个感性和理性交织起来的少女，所以才会说出这样的话。
　　“如果这是你作为正班长对我这个副班长的命令，我愿意接受。”贺明很平静的表情，落在白伶身上的目光却是有些许焦灼。
　　“你就当是吧！”白伶笑嘻嘻说。
　　“那你要怎么谢我。”贺明说。
　　“我还要谢你啊！那谢谢你好了！”白伶乐呵呵说。
　　“光说不行的，来点行动。”贺明说。
　　“好啊，我会拉小提琴的，你知道吗？我拉得可好了！”
　　白伶笑嘻嘻说着，就快步朝她的卧室跑了过去，出来的时候，拿出了小提琴，优美的身体在贺明面前扭了几扭，说不尽的味道。
　　“我拉曲子给你听好吗？”白伶清脆的声音。
　　“行的。”贺明很为此时的白伶所感动。
　　在贺明过去的记忆里，当白伶在脸受伤不堪承受而退学以后，贺明几乎是再也没见过她，只是在汇源大街见过一个落寞而美丽的背影。
　　贺明认为那个背影一定是白伶，别的女孩子的背影不会如此美丽。
　　可是当贺明叫白伶的时候却没有人答应，那个美丽的背影很快消失了，消失在了茫茫人海中。
　　白伶娇小而美丽的身体很规矩的站在贺明的面前，脸上挂着灿烂的能融化一切的少女特有的真挚而让人心动的难能可贵的微笑，为贺明拉了一首《梁祝》和一首《歌声与微笑》。
　　悠扬的小提琴的声音伴着白伶轻微而得体的姿体动作，搭配上白伶那一对让人心醉的浅浅的酒窝，给了贺明一种说不尽的味道。
　　贺明认为，自己又一次品味到了美，那种感觉就和小的时候，小丫头张晓敏歪着脑袋和自己要苹果的时候是一样的。
　　贺明拼命压抑着自己内心的感觉，可是他的成人的自制力在这个时候，在所有心事都如此烦乱的降临的时刻，却是无法控制住自己的眼泪。
　　白伶看到贺明的眼睛湿润了，很是诧异的把小提琴放到了茶几上，娇小的身体坐到了贺明的身边，关切的目光落在贺明的脸上：“贺明，你怎么了？我让你不高兴了吗？”
　　“没……没有，我是让你的小提琴给感动了。”贺明很想把白伶拥抱在怀里，像拥抱着一只小白兔那样，可是贺明却害怕把白伶给吓坏了。
　　白伶发了一会儿呆，咯咯笑了起来：“真没出息。”
　　贺明释然的笑脸：“你就当我是没出息吧！”
　　可是在白伶心里，贺明是很强大的，这个少女的心对贺明是那样的钦佩，怎么可能认为贺明没出息呢？
　　“我忽然想起来一个好主意。”白伶天真的笑脸，天真的声音。
　　“什么？”贺明说。
　　“我画一张素描，你来给我题字好吗？”白伶纯洁的目光落在贺明的脸上。
　　“行的。”贺明说。
　　和贺明说了这么多，白伶也放开多了，决定让贺明和她一起到卧室里去。


第107章 心醉
　　贺明终于看到了这个美丽的少女的卧室，这是一个很清净很明快的卧室，一张足有双人床那么大的单人床，一张格调明朗的书桌，书桌上摆放着很多文具和书籍，还有两盆花。
　　墙上是白伶画出来的几幅山水画和素描，每一副都有独特的风格，流露出了无尽的艺术气息。
　　“白伶，你有当画家的天赋。”贺明由衷说。
　　“是吗？其实我就是很喜欢画画。”白伶的樱桃小口抿的紧紧的，导致一对浅浅的酒窝又一次流露出来。
　　“那你将来会朝这方面发展吗？”贺明心里说，如此美丽的女孩子，如果能成了画家，真的不错！
　　“我还不知道，眼下只当是业余爱好，我爸我妈都很支持我，说是让我将来自由选择。”白伶说。
　　“如果有这个打算，就要早点找辅导老师，很多时候，光有天赋还是不够的！”贺明说。
　　“在小学的时候，有过专门的老师辅导我画画，以后看看再说了。”白伶甜甜的声音。
　　贺明眼里，白伶本来是个很天真的少女，可是白伶很喜欢在很多时候把自己装的和个大人似的，这也是白伶可爱的一个地方。
　　在贺明的注视下，白伶摊开了一张白纸，用灌着碳素墨水的钢笔开始在白纸上勾画。
　　贺明虽然字写的很好，但对画画他是很外行的，起初并没有看出来白伶是在画什么，只是看到白伶的目光很专注的盯在纸上，手里的钢笔时快时慢的动着。
　　渐渐的，贺明看出了一些端倪，白伶画的不正是他吗？
　　让贺明吃惊的是，白伶画他的时候居然是没去看他，那一定就是凭借脑海中的印象来画的，画的有多好就说明他给白伶的印象有多深刻。
　　白伶没有让贺明失望，把贺明的素描画像画的很是逼真，中间当真是有几分神韵，远远比贺明想象中好出来太多。
　　由此，贺明也不得不承认，白伶是画画方面的天才。
　　贺明拍了几下巴掌：“画的太好了！”
　　白伶得到了贺明的夸奖，心里喜滋滋的，少女特有的清澈如水的目光落在贺明的脸上，清脆而甜美的声音：“喜欢吗？”
　　贺明由衷的点点头：“喜欢。”
　　听到贺明说喜欢，白伶看着贺明，咯咯笑了起来：“该你题字了！”
　　贺明从白伶手里接过了钢笔，给了白伶一个灿烂而质朴的笑脸，目光落到了他的素描像上，深吸一口气，在右下角用潇洒的行楷体写到――贺明。
　　白伶忍不住捶了贺明一拳，又是好气又是好笑说：“贺明，你怎么把你的名字写到那里啊？”
　　贺明装住吃惊的样子：“不是你让我题字吗？我就题到那里了！”
　　白伶的樱桃小口翘翘的：“啊呀，真讨厌！我让你题字是想让你写两句诗歌或者是有意义的话，你怎么写你的名字呢！就是写你的名字也不应该写到那里啊！”
　　贺明淡淡的微笑：“我觉得题字最合适的就是把我的名字写上去了，因为你画的本来就是我。”
　　白伶也忽然觉得贺明的话很有道理，或者说很有内涵，但还是说：“那也不应该题在那里，我给你讲个好玩的事。”
　　“好啊！”贺明说。
　　白伶告诉贺明，小学的时候她有个同学，美术课上，新来的美术老师让大家一人写一张钢笔字交上去，那个同学写了一首李白的古诗，然后在右下角签名的地方写到――李白。
　　等美术老师给学生们的钢笔字判完分要发下来的时候，在讲台上大喊――李白，可是却没人答应。
　　后来，那个男孩子就有了李白一个外号。
　　贺明呵呵笑了起来，但并没有白伶想象中那么夸张，白伶想，贺明听到她讲的笑话一定会笑到肚子疼的，可贺明只是很轻度的笑。
　　“大讨厌，我讲的不好玩吗？”白伶清澈的目光落在贺明的脸上。
　　“好玩！”贺明凝视着白伶，点头说。
　　“我们听歌吧！”白伶笑嘻嘻说。
　　“好的。”贺明说。
　　白伶家的录音机也是在白伶的卧室的，白伶很快就把录音机打开了，流行音乐开始在白伶的卧室里回荡。
　　白伶蹦跳到了贺明的面前，在贺明身边坐了下来，笑呵呵看着贺明：“大讨厌，给我说一下你学习的秘诀是什么？”
　　贺明笑着说：“哪里有什么秘诀，我就是瞎学！”
　　白伶怎么也想不通，就是瞎学怎么可能成绩一直都那么好呢，少女咯咯笑了起来：“不信！”
　　“本来就是。”贺明说。
　　“那我以后有不会的地方，你要多教我。”白伶说。
　　“行的。”贺明说。
　　白伶想，可能贺明在学习上就是个天才，升初中考试是全县第一，现在连早自习都不上了，平时也看不出来有多用功，可是期末考试又是全年级第一，真的是太不可思议的了。
　　以前，白伶听老师说，学习中没有绝对的天才，而她现在就认为贺明是学习中绝对的天才！
　　“大讨厌，你是个天才！”白伶微笑看着贺明，一对醉人的酒窝也在微笑。
　　“我不是天才！”贺明笑呵呵说：“以后别叫我大讨厌啊，我又不讨厌，听起来怪怪的。”
　　白伶咯咯笑着说：“以后如果没有外人听到的时候，我就叫你大讨厌！”
　　贺明笑呵呵看着白伶：“不许你这么叫！”
　　白伶优美的小身体扭了扭：“我就叫！大讨厌！”
　　贺明想伸手把白伶抓住，可是白伶却轻快的跑开了，在贺明面前蹦蹦跳跳，嘴里说着大讨厌。
　　看来，大讨厌以后就可能成了这个可爱的少女称呼自己的独特方式了，既然白伶愿意那么去叫，就随她去吧！大讨厌就大讨厌吧！
　　让贺明欣喜的是，白伶和小丫头张晓敏的共同点就是爱笑，两个女孩子实在是太爱笑了。
　　区别就是，小丫头张晓敏的笑永远都是那么天真那么甜，而白伶的笑甘甜的同时也是清脆而嘹亮的，而且有一对醉人的酒窝。
　　不论是天真的笑还是带一对酒窝的笑，都让贺明心动。
　　“把你刚才画的那张素描画给我吧！”贺明笑着说。
　　“不给你！”白伶清脆的声音。
　　“你画的是我，上面还写着我的名字，为什么不给我？”贺明乐呵呵看着白伶。
　　“就不给你！”白伶抓起那张画，夹到了一本厚厚的书里，而后放进了抽屉。
　　既然白伶想把这张画珍藏起来，贺明也没什么意见，就让这个少女一直珍藏着吧！就如同小丫头珍藏自己送给她的塑料皮本一样。
　　贺明和白伶玩起了跳棋，第一盘贺明赢了，白伶很不服气，让贺明继续和她玩，玩的都有点忘我了。
　　院子里传来了走动的声音和说话的声音，白伶的心跳骤然之间加快，小声说：“大讨厌，我爸我妈回来了！”
　　贺明赶紧起身，和白伶一起朝卧室外走去。
　　当贺明和白伶走到客厅的时候，白天路和老婆王美琴已经是走到了客厅。
　　白天路看上去很有官相，沉稳中流露出一种成熟男人的气质。王美琴很显然是个美丽的女人，贺明想，王美琴在还是个少女的时候就是白伶这个样子的，因为母女两个实在是太像了。
　　由于贺明升初中考试是全县第一，初一的第一次期末考试又以绝对优势夺得了全年级第一，比白伶足足高出来一百多分，所以白天路对贺明的印象很好。
　　而在王美琴的眼里，贺明则是一个看上去很朴实的男孩子。
　　白天路微笑着把贺明让到了沙发上，很是欣慰看着贺明：“贺明，欢迎你来我们家做客。”
　　贺明很大方说：“谢谢白主任。”
　　当知道是白伶做的饭，王美琴很热情的坐在贺明的身边问贺明吃饱了没有，要不要再做一点，贺明当然是说不用了。
　　王美琴很快就洗衣服去了，贺明、白伶还有白天路坐在客厅里看电视。
　　白天路点燃一根烟，笑呵呵说：“我听我们家小伶说二中外面那家商店是你们家开的，生意怎么样？”
　　贺明微笑看着白天路：“生意还行。”
　　白天路拍了拍贺明的肩膀：“你是个很有出息的孩子，我想你将来一定能考上大学的！”
　　听到爸爸说贺明将来一定能考上大学，白伶依偎在爸爸的肩膀上，笑嘻嘻说：“爸，我将来也要考上大学，我要考美术学院，当画家！”
　　白天路虽然知道女儿很喜欢画画，很有画画方面的天赋，小学的时候还专门请老师指点过，但是白伶可是从来没有像今天这么说过。
　　虽然白伶说要考美术学院的话是笑嘻嘻说出来的，但是贺明和白天路都能听出来，白伶是很认真的。
　　白天路很欣慰的用他的大手抚摸着白伶的头：“女儿啊，爸和你妈都希望你将来能成为有名气的大画家，你一定要努力！”
　　白伶的樱桃小口抿的紧紧的，一对儿醉人的酒窝越发明显，很认真说：“我会努力的，爸。”
　　贺明此时的心情可谓是翻江倒海，那种复杂而又欣喜的感觉几乎是海啸一般袭来的。
　　在贺明过去的记忆里，白伶别说是当画家了，在漂亮的脸蛋儿让可恶的砖头给毁容后，消沉的连初中都没上完。
　　而自从白伶初二退学之后，贺明几乎是没见过白伶，只是在汇源大街上见过一个似像非像的背影。
　　这一次，完全都不一样了！
　　贺明是绝对不会让那可恶的砖头落到白伶的脸上，那一天贺明记的很清楚，绝对不会让悲剧重演。
　　如果白伶将来真的考上了美术学院，将来成了一名美女画家，那该是多么让人高兴的事啊！
　　此时的贺明，激动中可谓是热血沸腾！
　　白天路和白伶都发觉贺明有点不太正常，不知道贺明是哪里难受。白天路想，贺明可能是想上厕所了，可又不好意思说。
　　而白伶呢，倒是没朝那方面想，只是有些茫然。
　　“贺明，你怎么了？”白伶清脆的声音。
　　“没什么。”贺明顿时就缓和了很多，很自然的口气。
　　“我以为你哪里不舒服呢！”白伶清脆如鸟雀般的声音。
　　“没有。”贺明说。
　　而此时，白天路还是认为贺明这个少年是憋了一泡尿一直憋着呢！即便是真憋着，一时半会儿也憋不坏，所以他并没有去提醒。
　　贺明又在白伶家里呆了半个多小时才打算走了。
　　白伶把贺明送了出来，黑暗中甜美的微笑：“贺明，你刚才怎么了？”
　　贺明笑呵呵说：“没什么，就是想撒尿了。”
　　白伶忍不住轻轻打了贺明一下：“大讨厌！”而后轻快的跑走了。
　　贺明到家的时候，张桂芬正在看电视，笑看着贺明说：“儿子，在白伶家吃什么了？”
　　“随便吃的。”贺明坐到了张桂芬的旁边，感觉穿着当下时尚衣服的妈妈真漂亮：“妈，你真好看。”
　　张桂芬笑呵呵说：“妈都三十大几岁的人了，哪里漂亮了。”
　　贺明依旧是笑着说：“妈，你真的是很年轻很漂亮。”


第108章 小丫头的杰作
　　贺明躺到小床上以后就把灯关了，黑暗之中很想听歌，可是李先锋那个家伙一直都还没有把贺明的小录音机还回来，贺明也懒得去要。
　　今天在白伶家里做客对贺明的触动太大了，白伶那个女孩子的可爱天真和恒心让贺明很是感动。
　　因为贺明过去的记忆中，白伶这个原本是很有资历的女孩子并没有得到她想要的一切，说是贺明造成的也不为过。
　　这一次，贺明要让一切都重演，贺明很希望白伶将来能成为一名漂亮的女画家。
　　想了很长时间，贺明的情绪终于是平静下来。
　　明天是周六，也是小丫头家在村里的小卖部约定开业的日子，贺明要到一中把小丫头接过来，也不知道小丫头这次期末考试成绩怎么样，相信不会差的。
　　上午的时间。
　　今天的天气不错，和昨天是一样的，春的气息越发明显了起来。
　　贺明换上了洗干净的牛仔服出了门，一路朝一中走去。
　　到了一中，贺明找到了小丫头张晓敏，小丫头一身干净的校服，校服里面是好看的粉色的毛衣毛裤。
　　贺明和小丫头一路走着，小丫头总是忍不住露出笑脸。
　　“晓敏，考的好吗？”贺明笑着说。
　　“明明，你猜一下我考的好吗？”张晓敏乐呵呵说。
　　“我想晓敏考的一定很好。”贺明微笑朝张晓敏看了一眼。
　　张晓敏轻轻的踢了一脚眼前的石子，美妙的小身体歪了一下，碰到了贺明身上，摆正姿势后由不得朝贺明看去，咯咯笑个不停。
　　贺明很喜欢听张晓敏欢笑的声音，像是美妙的乐曲，那是属于天真而纯洁的小丫头的独特的声音，正如清脆而甘甜的声音和浅浅的酒窝是属于白伶的一样。
　　“明明，我考的可好了，我是我们班第一，在全年级排到第三。”小丫头得意说，说完又是甜美的微笑。
　　“我真为晓敏感到高兴，晓敏要再接再厉，一定在下次升级期末考试的时候拿全年级第一！”贺明说。
　　“我会一直努力的！”张晓敏笑嘻嘻说：“明明啊，我想你一定是全年级第一吧！”
　　“不是，我连班里的第一都不是。”贺明乐呵呵说。
　　“你骗人！”张晓敏清澈的目光落在贺明的脸上。
　　贺明笑呵呵不说话，一路走着，小丫头时不时就说一句，明明，你一定是全年级第一，我才不相信你不是呢！等到了你家我就问婶儿，是不是这样的！
　　到了贺明家的院子里，张晓敏蹦跳着朝砖瓦房走，嘴里甜甜的喊了一声：“婶儿，我来了！”
　　张桂芬迎了出来，轻快说：“闺女，快进来！”
　　贺明和张晓敏进了客厅里，在沙发上坐了下来。张桂芬给小丫头端了一杯白糖水过来：“喝吧，闺女！”片刻之后说：“晓敏，今天你家的小卖部就开张了！”
　　“是吗？今天就开张了呀！”小丫头激动不已说：“真快啊！”
　　看到小丫头这么高兴，贺明和张桂芬不单纯是欣慰，那是一种很愿意小丫头这样的感觉。
　　“闺女，中午我们是吃大米饭还是吃饺子？”张桂芳温和说。
　　“吃大米饭吧！”小丫头觉得吃饺子挺麻烦的，而且几乎每次过来婶儿都给她做好吃的饺子。
　　“行的，婶儿多弄几个好菜。”张桂芬说。
　　由于贺明考试是全年级第一，所以张桂芬并没有去主动询问小丫头的成绩，害怕刺激到小丫头。
　　当张桂芳要进厨房的时候，张晓敏忍不住喊了一声：“婶儿，明明这次考试是全年级第一吗？”
　　“是。”张桂芬扭过头来，慈爱的笑脸，很快就进厨房去了。
　　知道了贺明是全年级第一，小丫头很满足，咯咯笑着说：“明明啊，就知道你骗我呢！我说你是全年级第一吧？”
　　贺明有点不好意思笑笑：“我们到我的小房间里去玩吧！”
　　张晓敏起身跟着贺明一起到了贺明的小房间。每次到了贺明的小房间里，张晓敏都会情不自禁想起贺明家在村里的小炕。
　　那个小炕上，有着太多的小丫头和贺明的美好回忆。而此时，房子已经不是那个房子了，小炕也变成了小床。
　　贺明坐在小床边上，看着爬在床上的小丫头，看着小丫头的一对麻花辫子。
　　小丫头忽然扭过了头，笑呵呵看着贺明：“明明，我给你带好东西过来了。”
　　“什么好东西？”贺明笑着说。
　　贺明在路上的时候就发现小丫头的裤兜里鼓鼓的，就像是装了什么东西，看来小丫头说的就是装在鼓鼓的裤兜里的。
　　就在贺明的目光落到小丫头的裤兜的时候，小丫头的手也摸到了裤兜里，掏出来一个透明的小白瓶子，里面放着五颜六色的用纸叠成的星星。
　　“明明，这十四个星星是我送给你的，我们两个今年都十四岁了，以后我每年都会送给你一个星星。”小丫头纯洁的目光落在贺明的脸上，带几分兴奋说：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”贺明双手接过了小丫头手里透明的小白瓶子，然后把盖子揭开，把五颜六色的星星倒出来放在手心里端详：“晓敏，你叠的小星星真好看。”
　　“是我和班里的女孩子学的，我看到她们叠着好玩儿，我就和她们学了，我就是想送给你小星星。”小丫头得意说。
　　贺明心里说，你可真是个长不大的小丫头，于是把小丫头送给他的那颗玻璃球拿了出来：“晓敏，你看！”
　　“你还留着啊？”小丫头很是吃惊，轻快的声音。
　　“那当然了，这个玻璃球也好看呢！”贺明乐呵呵说。
　　小丫头心里说，明明，你知道吗？你送给我的塑料皮本我都记了好多笔记了，看到你送给我的塑料皮本，我就想好好学习了，你送给我的小录音机音质可好呢！我现在还是一周只听两次。
　　贺明把小丫头送给他的星星收了起来，重新坐到床上，坐在小丫头身边。
　　“明明，你们学校的学生打架的多吗？”小丫头说。
　　“挺多的，你们那里呢？”贺明说。
　　“我们那里也挺多的，就在星期四的时候，两个学生还把我们学校的警卫打了！”小丫头很不理解说：“明明，你说这是为什么啊？我们小学的时候打架的可少了！”
　　“因为叛逆，到了该是叛逆的时候。”贺明说。
　　“为什么叛逆，叛逆什么？”小丫头天真的脸上满是问号。
　　“就是这个年龄的少年感觉打架挺过瘾吧！对了，晓敏，以后要是谁欺负你，你就和我说。”贺明说。
　　“我可听话了，我也不搞对象，老师可喜欢我了。”小丫头咯咯笑着说：“要是有人欺负我，我就告诉你！”
　　小丫头的思绪很快就到了自己家在村里的小卖部上，今天可是小卖部开业的日子呢！也不知道买货的人多不多。
　　不知道自己家的小卖部都进了什么样的糖，等下个星期回村里的时候，小丫头要吃几块儿自己家小卖部的糖。
　　“明明，你说我家小卖部的生意会好吗？”小丫头有些担心说。
　　“一定会的。”贺明说。
　　“那就好啊。”小丫头笑嘻嘻说：“明明，等下个星期的时候你和我回村里去吧！”
　　“行的！”贺明说。
　　“明明，你回了村里还去和你的师傅练功夫吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“会的。”贺明说：“我还要到你家的小卖部去看看。”
　　“没有你家里借的钱，我家就开不上小卖部，回去我要请你吃糖！”小丫头喜滋滋说。
　　从明天开始，贺明家在汇源大街和水云大街交界地方的商店就要开始装修了。
　　所谓的装修，就是把水泥地弄的更平一些，把四周的墙壁粉刷一下，同时做出来东方之歌字眼的牌子挂上。
　　考虑到时代特点，再考虑到节约，贺明不打算让自己家的分店装修的多豪华，一点用处都没有。
　　而且也不是个很大的店，装修太好纯粹是没必要，等将来自己家里更大的商店或者商场开业以后，贺明会考虑把装修搞上去的。
　　贺明还想着，等自己家的实力足够大的时候，要开自选商场，选个大一些的地方，进好多好多货，雇很多服务员看着，那将是岭源县城第一家自选商场。
　　至于更大的连锁超市的影子只是在贺明的脑海里闪了一下，那是以后的事，对此时的贺明和这个家来说，还有一段的距离。
　　“明明，你想什么呢？”小丫头呆呆的看着贺明。
　　“想我家的商店呢！明天就开始装修了！”贺明笑呵呵说。
　　“那好啊，等明天我们一起到你家的商店里去玩吧！我想看看怎么装修的。”小丫头说。
　　“行的。”贺明说。
　　下午三点多的时候，中山狼、萧寡妇和贺大山一起回来了。
　　刚走到贺明家的院子里，中山狼就大叫了一声：“嫂子，我和我媳妇来了！”
　　张桂芬听到是中山狼的喊声，赶紧就到了院子里，贺明和张晓敏也出了小房间，跑到了院子里。
　　看到中山狼终于是和萧寡妇走到了一起，贺明很为他们两个高兴，或许他们也是真正的有情人吧！
　　虽然萧寡妇过去是破鞋，但贺明也不得不承认，这是一个很美丽很有风韵的女人，在石头村的女人里，应该是最漂亮的，放到县城里，走在汇源大街，也是一个美丽的女人。
　　此时的萧寡妇穿着当下里流行的妮子大衣，乌黑的头发甩在身后，脸上挂着不好意思的笑容，跟在中山狼的身边。
　　中山狼的头发已经很长了，上身是新弄来的警服上件，下身是肥大的牛仔裤，蹬着一双八成新的皮鞋，很是有派头。
　　贺明在心里说，中山狼，你很牛逼！是真正的牛逼！
　　一边寒暄着，几人都到了贺明家的客厅里，在沙发上坐了下来。中山狼和萧寡妇靠的很近，看的出来，两个人恩爱着呢！
　　中山狼给贺大山发了一根烟，汗颜说：“本来是打算举行个婚礼的，后来我们两口子商量了一下，算球了！举行什么婚礼呢！领了证就一起过了！”
　　萧寡妇灿烂的笑脸：“是啊，领了证一起过算了，也别说，我们两个走到了一起，村里风言风语的，有的说中山狼傻了，有的说我疯了，可是我心里明白着呢，我们两个合适着呢！”
　　贺大山打趣说：“以后就不能叫你萧寡妇了，你叫什么来着？”
　　几人都哈哈笑了起来，萧寡妇笑着说：“也别说，村里知道我真名的人也不多，就是中山狼也才是前几天才知道的，我叫萧云霞！”
　　张桂芬端过来了一杯糖水：“云霞，喝水吧！”
　　萧云霞接过来糖水，微笑说：“谢谢嫂子。”
　　中山狼说，萧云霞的女儿已经是跟上姥姥了，在姥姥的村里上小学，等考上县城里的重点初中再下来。
　　此时的中山狼和萧云霞只希望协助贺大山把商店弄好，不管是哪个商店交给他们，都是一百个放心。


第109章 共枕眠
　　贺明也能感觉到，中山狼和萧云霞这种人，如果是对你铁起来，就能铁到家！这样的人，用着绝对是让人放心。
　　按照贺明的意思，就让中山狼和萧云霞管理汇源大街和水云大街交界地带的商店，商店装修的时候可以让工人隔出来一个房间，中山狼和萧云霞可以住在里面。
　　对此，中山狼和萧云霞都觉得很合适，如此一来，住宿的问题也解决了，接下来最关键的就是工资的事了。
　　中山狼希望贺大山一个月能给他250块钱，但是贺大山直接给中山狼开出来的是400块钱，很大程度上高过了中山狼和萧云霞的期望。
　　贺大山想，说是请的中山狼一个人，其实是他和萧云霞两个人，而且两口子平常吃饭还要花钱，所以决定是一个月给400块，在当时的岭源县城来说，贺大山已经是很够意思了。
　　“大山，明明，你们都放心吧，我和云霞会好好干的！”中山狼一脸凝重说。
　　“我们一家人都很相信你中山狼，好好的干，等将来发展的好了，我会给你涨价！”贺大山说。
　　“行的。”中山狼满脸高兴说。
　　大家的精神头都很高，如此热情的场合没有音乐是不行的，录音机很快就放开了，流行歌曲的美妙旋律里，大家有说有笑。
　　很快的，话筒也插上了，没什么伴奏带，一个挨一个的瞎唱，中山狼唱了《北方的狼》和《站台》，小丫头张晓敏唱了《乡间的小路》。
　　毫无疑问，中山狼唱歌的水平是越来越高了，说实话，他的嗓子算是不错的了！而小丫头张晓敏呢，永远都是那么迷恋《乡间的小路》，因为小路上有她和贺明的故事。
　　晚上快要睡觉的时候，贺大山带着中山狼到二中前门口的商店里挤去了，张桂芬和萧云霞睡一张床。
　　这么一来，贺明和小丫头要么有一个人到客厅的沙发上去，要么就都在贺明的小床上。
　　小丫头想到了回宿舍去睡，可是很快她自己就否决了自己，很显然的，小丫头很迷恋贺明的小床。
　　而此时，贺明和张桂芬都还没拿定主意呢！有萧云霞在，张桂芬也不好说什么，最后还是贺明说，今天晚上就让晓敏和他一起挤小床吧，张桂芬觉得没什么不合适的，两个孩子从小一起玩到大，现在还都是少年，没什么的。
　　张桂芬对自己的儿子还是很放心的，而贺明呢，冲动的时候对自己也很放心，他不会做出伤害张晓敏的事。
　　张晓敏想，贺明今天晚上会不会又要把舌头伸进她的嘴里呢，像是小时候那样？
　　晚上十一点多，贺明才和小丫头一起到了小房间里，双双坐到了小床上。贺明和小丫头都不胖，两个人挤在小床上还勉强能睡好。
　　小丫头的目光落在贺明的脸上，片刻之后咯咯笑了起来：“明明，今天晚上我要和你一起睡小床了，你不许欺负我。”
　　“我不会欺负你的，晓敏放心睡觉好了。”贺明看着小丫头美丽的双眼。
　　很快的，贺明和小丫头都双双躺到了小床上，两个少年谁也没脱衣服。
　　只有一个大长枕头，两个少年只好是枕在同一个枕头上。
　　小丫头的头发时不时就会触碰到贺明的脸，一种凉飕飕的惬意的感觉，贺明感受的很真切，而小丫头却是没觉察。
　　贺明在感受小丫头的呼吸的时候，小丫头也在感受贺明的呼吸。
　　良久之后，小丫头咯咯笑了起来，很快就停止了笑，小声说：“明明啊，你睡着了吗？”
　　“还没呢！”贺明也小声笑了起来。
　　小丫头咕隆一下翻了个身，黑暗之中看着贺明：“你给我讲故事吧！”
　　“你想听什么？”贺明小声说。
　　“你讲什么我就听什么。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“那我给你讲鬼故事吧！”贺明乐呵呵说。
　　黑暗之中听到鬼的字眼，小丫头忍不住有些害怕，娇小的身体机灵一下子，朝贺明的方向靠了靠。
　　“我不要听鬼故事，我要听好玩的故事。”张晓敏笑呵呵说。
　　“行的，我给你讲好玩的故事。”贺明说。
　　贺明给小丫头讲了三个好玩的故事，小丫头听到高兴的地方就咯咯笑个不停，听着小丫头开心的笑声，品味着小丫头特有的少女的芳香，贺明也很满足。
　　两个少年都困了，在贺明处在半梦半醒之间的时候，小丫头已经是浑然入睡。
　　没过一会儿，小丫头的头就搭到了贺明的胳膊上，睡得正香甜的小丫头根本就没有留意到。
　　贺明的胳膊一动不动，生怕动一下就把小丫头弄醒了，破坏了那一份美好。
　　凌晨的时候，贺明正在睡梦之中，忽然感觉软绵绵的东西贴到了自己身上。当贺明醒过来才意识到那是小丫头的身体。
　　小丫头翻身之后，后背已经是和贺明贴到了一起。贺明没有远离也没有靠近，还是刚才的睡姿。
　　天亮了，小丫头醒了，这才感觉到自己是贴在贺明的身上的，很不好意思的远离的瞬间翻身看着贺明，看到贺明还在闭着眼睛睡觉呢！其实贺明这个时候已经醒了。
　　小丫头很调皮的用指甲碰了一下贺明的脸，而后咯咯的偷着笑，娇小的身体颤抖的同时小床也在颤抖。
　　贺明实在是忍不住，也跟着小丫头呵呵笑了起来。
　　贺明一笑，小丫头才知道贺明已经醒了，是在装睡呢，小拳头朝贺明的胳膊轻轻捶了一下：“明明啊，原来你都醒啦！”
　　“是啊，我已经醒了。”贺明笑看着小丫头白净的脸蛋儿。
　　“那我都贴到你身上了你也不叫醒我。”小丫头乐呵呵说。
　　“你正睡的香呢，叫醒你做什么？”贺明说。
　　虽然小丫头不希望贺明在初中的时候和她搞对象，但是睡觉的时候不小心贴到贺明的身上，小丫头并没觉得有多么不好意思，她和贺明太熟悉了，她相信贺明不会把她当成一个坏孩子的。
　　上午九点多，吃过了饭，贺明、小丫头、萧云霞都到即将开业的商店去了。
　　当贺明他们到的时候，工人们已经在忙碌了，贺明看到了一片欣欣向荣的景象。
　　中山狼用不了多久就是这里的主管了，得意是肯定的，但他内心深处是很谦虚的，中山狼咳嗽一声：“我管这里，一定能管的很好！”
　　贺明笑着说：“狼叔，这一片流氓很多，经常有人捣乱。”
　　中山狼瞬间就不可一世起来：“跟我中山狼捣乱，活腻歪了！”
　　萧云霞了解中山狼的性格，轻轻推了中山狼一把：“以后不管遇到什么事，能不出手就尽量不要出手，打架比你厉害的人多了！”
　　“这个道理我清楚，以后该怎么做我也很清楚。”中山狼吐出来长长的烟气。
　　贺明轻声咳嗽说：“狼叔，以后如果遇到了什么解决不了的事，就告诉我和我爸，遇到突发情况的时候要看清楚形式，千万别让自己吃了亏！”
　　“你和狼叔想到一起去了！”中山狼笑呵呵说。
　　中山狼可不傻，而且是个很聪明的人，如果真的是和人发生了冲突，对方的实力远远比他强，他会选择用计策取胜，这也是以前吃亏总结出来的。
　　看到工人们在忙活，中山狼热血沸腾的唱了两句，对此，萧云霞没有意见，她很喜欢中山狼这种性子，觉得那才叫潇洒。
　　贺明是看出来了，中山狼到什么时候都会是中山狼，即便是萧云霞的出现也不会让他改变太多，他唯一变化的就是越来越成熟了，从一个乡间痞子中山狼慢慢会变成一个很了不起的中山狼。
　　真正的流氓，应该是很有素质的流氓！而中山狼的素质明显是越来越高！
　　贺明和小丫头进了正在装修的商店里，小丫头笑呵呵说：“明明，这个商店真大！”
　　贺明笑着说：“会越来越大的！”
　　小丫头一时之间没听明白，疑惑说：“明明，你是说这个商店会突然之间变大么？”
　　贺明说：“不是的，我是说我家会有更大的商店的，等有机会了，还会在其他的地方开更大的商店！”
　　小丫头咯咯笑了起来：“原来是这样啊！”
　　贺明笑看着小丫头：“这样不好么？”
　　小丫头一本正经说：“实在是太好啦！”
　　中午饭是在附近的饭馆里吃的，不过这次并没有遇到诈钱的主。吃了中午饭，贺明和小丫头一起回家去了。
　　“明明，你说我当上老师了是什么样子？”小丫头得意说。
　　“你会是一个很漂亮的女老师。”贺明说。
　　“明明，你一直都会觉得我好看吗？”小丫头笑着说。
　　“会的，我一直都会觉得你好看。”贺明说。


第110章 另类奋斗
　　傍晚的时候，小丫头回一中去了，贺明给小丫头带了不少吃的东西，小丫头又一次喃喃的说，等贺明和她一起回村里的时候，要请贺明吃她们家小卖部的东西。
　　贺明一路骑着自行车，很快就在前面不远的地方看到了白伶。已经去白伶家做过客了，还得到一个大讨厌的称呼，贺明显然是和白伶比以前更熟悉了。
　　贺明心里，这是一个有希望成为美女画家的女孩子。
　　“白伶。”贺明叫了一声。
　　白伶听到贺明的喊声，速度顿时就降了下来，很快就停在路边等贺明。白伶并不是因为贺明到她的家里吃了一顿饭而忘记了以前的约定，那就是在路上尽量不要一起走。
　　这次白伶特意留下来等贺明，是有话要和贺明说。
　　贺明很快就骑到了白伶的身边，按动了一下铃铛下了自行车：“你怎么停了啊？”
　　“有话和你说呢！”白伶甜美的微笑，微笑过去是淡淡的忧虑。
　　贺明隐约感觉到白伶要和他说什么，可能还是那天约定的要和曾爱谈话的事，嘴里说：“想和我说什么？”
　　“在我家里吃饭的时候我和你说过的啊，就是你找曾爱谈一次话。”白伶美丽的眼睛一眨一眨看着贺明。
　　“你觉得我的话真能对曾爱起到作用吗？”贺明说。
　　“你不试一下怎么知道，你是我们班里威望最高的男孩子，你找她一次也许有用的。”白伶说：“我真的不想看到曾爱这样下去，实在是看不下去！”
　　“行的，我今天晚上和她说一声，明天中午和她谈。”贺明说。
　　“谢谢你，贺明。”白伶清脆的声音。
　　“你不用谢我，你也是一片好心。”贺明长出一口气。
　　从心里来说，贺明很不情愿和曾爱谈什么，可是看到白伶的态度，贺明还是决定试一下。隐约之间，贺明心里也产生了些许的幻想。
　　那就是，当他和曾爱谈话之后，曾爱忽然之间就变了一个人似的，变的自爱了。
　　可是，这种可能性到底有多少呢？贺明也不能确定。
　　毕竟在过去的记忆中，贺明并没有和曾爱谈过什么，曾爱就是一直这么下来的，这一次希望能有个好的结果。
　　想到好的结果，贺明也忽然很想和曾爱单独坐下来谈一谈了。
　　贺明走进教室的时候，李先锋和令小雷已经都在了。李先锋在蒙头看书，令小雷也在看书，可分明是心不在焉的样子。
　　曾爱此时还没有在班里出现，这让令小雷很是心不在焉。
　　看到贺明进来了，令小雷抬头朝贺明笑了笑，贺明也给了令小雷一个笑脸，心里说，你小子脸上让人家打出来的伤快好起来吧，这么看着真他妈的是别捏。
　　贺明在李先锋身边坐了下来，朝李先锋看去，就在这一瞬间，贺明的脑海里生出来一个不小的灵感。
　　如果在和曾爱谈话之间发生这样的事，如果在发生这样的事的时候他和李先锋这么做，可能会对曾爱的心灵造成不小的触动。
　　“李先锋，你跟我出去一下。”贺明说。
　　“行的。”李先锋也不问去做什么。
　　贺明和李先锋到了学校的院子里，一路朝厕所的方向走着，李先锋还纳闷呢，难道贺明就是想让他陪着一起去厕所吗？
　　“贺明，叫我出来做什么啊？”李先锋疑惑说：“我刚才那道题还没算出来呢！”
　　“有事要商量。”贺明说。
　　一听有事要商量，李先锋顿时就精神起来，他是很喜欢和贺明商量点什么的，如果是商量打架的事他也是很乐意的，和贺明并肩作战是一种享受，哪怕是战败也根本没球事。
　　“如果今天晚上还有外班的一拥而上摸曾爱，你和我就上！”贺明冷笑一声说。
　　“你和我也上，我们也浑水摸鱼赚曾爱的便宜？这样好像是不好吧！曾爱贱是她自己的事，我们好歹也和她是一个班的，这么做恐怕是不地道。”黑暗之中，李先锋直摇头，没想到贺明会这么想。
　　“你想什么呢？我是说如果是那样的，我们两个就动手打那些摸曾爱的人！”贺明放大了声音说。
　　“你没病吧！”李先锋哈哈笑了起来：“你情我愿的事，我们两个插什么手！不会是为了令小雷才这么做吧？”
　　“不是为了令小雷，是为了曾爱。”贺明叹息一声说：“从心里说，我很希望曾爱能有所改变。”
　　于是，贺明把自己的计划告诉了李先锋，李先锋沉默片刻，唏嘘一声：“你说的也是有道理的，你小子在我们班的威望挺高的，如果曾爱能听你的有所改变也是一件好事！她就这么下去，真正养成了习惯，以后不会有好的结果。”
　　“你这么想我很高兴。”贺明说。
　　“我是谁啊？我可是你朋友。”李先锋顿时又豪放了起来。
　　马上就要上自习了，令小雷还看不到贺明和李先锋回来，已经是产生了出去要找的冲动，就在令小雷这种冲动快让让他站起来朝外走的时候，贺明和李先锋回来了。
　　贺明和李先锋朝座位走的时候，吸引了不少学生的目光，当中也有白伶和令小雷的，但是，贺明没有去看白伶更是没有去看令小雷。
　　白伶想，可能贺明是和李先锋商量关于曾爱的事去了，可是这种事和李先锋商量有什么用呢？
　　令小雷以为，贺明和李先锋一定是商量要去打谁，令小雷已经决定了，要是贺明下次打架的时候他也在场，他也要上！
　　两节晚自习在贺明的等待中度过，贺明在等待一个结果，那就是等晚自习结束曾爱到了楼道里的时候会不会有外班的少年一拥而上。
　　终于，晚自习结束了，曾爱动作很慢，在收拾东西。
　　白伶忍不住朝贺明的方向看了一眼，先走了。
　　令小雷憋不住尿赶紧跑走了。
　　贺明和李先锋相视而笑，就等着曾爱出门呢！
　　曾爱终于朝门的方向走去，贺明和李先锋马上就跟了过去。
　　事实上，87班和88班知道曾爱个性的几个少年一直在等着曾爱，就等着曾爱到了两个楼梯拐弯的地方的时候下手摸曾爱，从而让自己触觉上狠狠的爽上一下。
　　对此，现在的曾爱是满不在乎的，她认为，是那些男孩子喜欢她的样子才去摸她的，要是别的女孩子，那些少年还懒得去摸呢！
　　曾爱到了楼梯拐弯的地方，忽然之间，就有四五个少年朝曾爱冲了过去，嘴里哄笑着，把曾爱挤到了墙角。
　　就在几个少年动手摸曾爱，曾爱哎呀大叫的时候，贺明和李先锋冲了过去。
　　贺明一把揪住了一个把手朝曾爱下体伸过去的少年的头发，猛然之间一个大嘴巴子修了过去。
　　贺明松手的瞬间，少年就倒在了楼梯上，嘴里无力瓦拉叫着，还没弄明白是怎么回事呢？难道是和曾爱一个班里的学生看不过去了吗？
　　李先锋揪住一个少年的时候则是一拳朝少年的裤裆砸了过去，让李先锋猛砸一拳的少年顿时就惨叫一声，弓下了身子。
　　其他少年一看这种阵势，顿时就跑掉了。
　　曾爱分明是让瞬息之间的变化给震住了，蜷缩着身子在拐角的地方瑟缩，很是恐慌的目光落在贺明的脸上，生怕贺明一怒之下，一脚就朝她的脸踹了过去。
　　让贺明猛修了一个嘴巴子的少年已经跑掉了，可是让李先锋一拳砸到裤裆的少年却是暂时无法走路，实在是疼的要命，好像是已经尿裤子了。
　　李先锋愤然说：“我一拳废了你的命根子，再让你摸货！我们班里的女孩子你也敢摸，日你大娘的！”
　　说着，愤怒的李先锋抬腿就要朝少年的脸踩过去，可是却是让贺明制止了。
　　这个过程里，裤裆受到强烈撞击的少年尖叫一声，连滚带爬跑走了。
　　让李先锋打到裤裆的少年叫曹大伟，贺明想，这个小子一定是很郁闷。
　　贺明冷眼看着曾爱：“还不谢谢我们？”
　　曾爱半天才回过神来：“谢谢！”
　　贺明停顿片刻说：“曾爱，我明天中午想请你到我家去吃饭，你想去吗？”
　　曾爱犹豫片刻，表情舒展下来：“为什么要请我吃饭？”
　　贺明说：“有话和你说。”
　　“好吧！”曾爱得意了许多。
　　“那就这么说定了。”贺明的目光从曾爱身上转移到了李先锋的身上：“我们走吧！”
　　贺明和李先锋走在前面，一边走一边说笑着，曾爱慢悠悠跟在后面。
　　很显然的，刚才那一幕把曾爱吓的够呛，尤其是那个叫曹大伟的少年的惨叫声，不过曾爱倒是没看清楚李先锋攻击曹大伟的下体。
　　等看不到曾爱的时候，贺明推了李先锋一把：“你他妈的瞎打！一拳把人家命根子打折了怎么办？”
　　李先锋笑呵呵说：“要我看，强奸罪抓起来了就应该阉割，而不是判刑或者枪毙，乱摸货的后果就是裤裆一拳！”
　　贺明切了一声：“去你妈的吧！以后别乱打了！”
　　李先锋不好意思笑笑：“知道了！对了，你明天中午请曾爱吃饭的时候，让我和小雷去吗？”
　　“打算把你也叫上，小雷就免了。”贺明说。
　　“叫上小雷挺好的。”李先锋说。
　　“叫上他就坏事了！”贺明说。
　　夜风之中，贺明骑自行车慢悠悠朝家里靠近，天气有点冷，可是贺明浑身都很舒服，经过了今天晚上的一场，不知道明天和曾爱谈话能不能谈出一些效果来。
　　晚上，躺在小床上，贺明做了一个奇怪的梦，贺明梦到，经过了一场别开生面的谈话以后，曾爱忽然就和变了个人似的，变成了一个很是自爱的女孩子，班里的女孩子对曾爱的态度也好多了。
　　梦醒之后，贺明甚至觉得自己刚才的梦有些不切合实际，心情有些烦乱，点燃一根烟抽起来，黑暗之中烟气弥散，贺明的思绪放的越来越开。
　　贺明也相信正确的引导会让一个思想还未成型的少年有着不小的变化，毕竟曾爱今年才14岁。
　　可是当贺明想到了过去的记忆里的曾爱，那是一个越来越风尘的女孩子，于是心里的把握就越来越小。
　　如此一来，贺明心里反而是有点紧张了。
　　第二天上午课间的时候，贺明在学校院子里碰到了曾爱，曾爱还特意问了贺明一句，是不是中午真的要请她吃饭，贺明说是的。
　　于是曾爱真的相信了，身为升初中考试全县第一的贺明，要请她吃饭，心里有了一种喜滋滋的感觉，比她让人摸的时候要爽的多。
　　而到现在，令小雷还什么都不知道呢！
　　中午放学了，贺明、李先锋和曾爱一起出了学校的前门，令小雷看到了，在身后喊，贺明回了一句，我们有事，你回宿舍去吧！
　　令小雷不死心，还是跑到了贺明的身边，问是要去做什么？贺明冷眼看着令小雷，说了一声回去，令小雷无奈，只好是走开了，走开的过程里少不了看曾爱的背影几眼。
　　李先锋用借来的自行车带着曾爱，贺明单独一人骑一个自行车，朝贺明家里去了。


第111章 非常感化
　　李先锋从学会骑自行车就没带过女孩子，虽然心里对曾爱没什么好印象，但是就这么带着曾爱还感觉蛮爽的。
　　贺明一边骑车一边朝前张望着，当拐过一个弯上了另一条路的时候，贺明很快就发现了慢悠悠骑着自行车的白伶。
　　在贺明三个少年出学校门的时候，先出来的白伶就已经注意到了，白伶是故意快骑了一会儿才到这里的。
　　“白伶。”贺明轻快的叫了一声。
　　白伶扭过头看到贺明他们已经过来了，露出了甜美的笑脸，下了自行车在那里等，等李先锋带着曾爱到了白伶的身边，白伶微笑看着曾爱：“曾爱，你去哪里啊？”
　　曾爱没和白伶说过什么话，感觉白伶长的漂亮成绩又那么好，所以不愿意和白伶说话。
　　听到白伶热情的和她打招呼，曾爱的内心深处有了很异样的感觉，曾爱自己也不知道那种感觉是不是感动。
　　“贺明请我到他家里吃饭。”曾爱说。
　　“要不你也一起去吧！”贺明看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿，故意说。
　　“我不去了，我中午还有事呢，先走了。”白伶很特别的目光在贺明的脸上停留片刻，祝愿这次贺明能和白伶谈出来一个所以然。
　　前面不远的地方就到城北了，又一次朝前走的时候，贺明的速度快了起来，李先锋嘴里哼着流行歌曲，速度也跟着快了起来。
　　上个学期的时候，曾爱就感觉到李先锋看她不顺眼，曾爱怎么都没有想到，会忽然有这么一天，李先锋骑车带着她，一起到贺明家里去吃饭。
　　就在昨天晚上，贺明和李先锋还阻止了其他班里的少年对她动手动脚，那么贺明和李先锋的目的到底是什么呢？
　　两个少年把她约到了家里……是吃饭呢还是做别的呢？
　　想到了这些，曾爱的心里有了烦乱的感觉，其中有期待也有害怕！
　　这是一种有点另类有点极端的叛逆。
　　“前面就到我家了。”贺明朝曾爱看去，很是质朴的笑脸。
　　“也不太远啊！”曾爱随口说，她没有从贺明的脸上发现别有用心的成分。
　　“是不远。”贺明说。
　　李先锋偏了一下头，马上又去看前面的路：“曾爱，我骑自行车的水平还行吧？”
　　“还不错。”曾爱笑呵呵说。
　　贺明和李先锋都发现了，一路上几次说话，曾爱的口气和平常很不一样，拘谨是有一些的，但比平常那种轻佻腻歪可是好多了，是说她不知道他们的真实目的才这样的，还是说曾爱本来也喜欢很正常的说话很正常的做事？
　　此时，在贺明的心里，对正常两个字已经是有了新的规则。
　　贺大山和中山狼他们在忙新商店的装修，张桂芬在二中门口的小卖部呢！饭菜是早晨剩下的，菜的种类有两个，贺明打算到家之后再到附近的饭馆里买上两个回去。
　　曾爱没想到，贺明家能有这么漂亮。脸上顿时就流露出了欣喜的成分，不知道贺明和李先锋将要在这个房子里和她做什么。
　　“我爸我妈中午都不在，我们三个吃。”贺明把李先锋和曾爱让到沙发上说。
　　“那我们自己弄饭菜啊？”李先锋有点晕。
　　“我来做好了。”曾爱笑嘻嘻说。
　　“有早晨剩下的，等下我再到饭馆里去买两个！”贺明说。
　　李先锋和贺明要烟，贺明到自己的小房间里把烟拿出来扔到茶几上，而后把录音机放开了，不是很大但却是很动听的流行歌曲。
　　在当下来说，录音机发出的声音真的是很动听，李先锋和曾爱很快就沉浸在了旋律里面。曾爱这个女孩子对流行歌曲更是情有独钟的，也喜欢歌星们唱歌的时候扭来扭去的样子，感觉扭的很好看。
　　“我去买两个菜回来，你们两个先呆着。”贺明说。
　　贺明出去了，客厅的沙发上只剩了李先锋和曾爱两个人。
　　曾爱忽然莫名意识到了什么，可能是思维的惯性导致的，认为贺明出去是故意的，是想让李先锋先赚她的便宜。
　　也不知道为什么，平常大大拉拉的曾爱此时忽然不好意思起来。
　　李先锋坐在曾爱旁边，没有什么过分的举动，只是一边抽烟一边听着流行歌曲，时而唱上两句。
　　已经过去了有十几分钟，李先锋一直没有对曾爱动手动脚，于是，曾爱觉得，一直到贺明回来，李先锋都不会对她动手动脚了。
　　李先锋沉不住气了，目光落到了曾爱还算是漂亮的脸上，忽然叫了一声：“曾爱！”
　　曾爱正在左右看着走神，听到李先锋的叫声，马上回过了神，乐呵呵看着李先锋说：“叫我做什么？”
　　“你知道贺明这次把你约来吃饭是想做什么吗？”李先锋话里情不自禁显示出恶狠狠的样子，就如同是打架即将开始的时候。
　　“不……不知道。”曾爱摇头说，有点让李先锋吓到了。
　　“我还是先和你说了吧！贺明是想劝你呢！”李先锋忍不住切了一声。
　　“劝我什么？”曾爱有点吃惊说。
　　“你不觉得你平常的做法有点那个了吗？”李先锋吃惊说。
　　“那个是哪个？”曾爱已经知道李先锋指的是什么，这种事让一个男孩子亲自指了出来，大大拉拉的曾爱还是有那么点难为情的。
　　“就是那个啊！外班的还有本班的一些男孩子对你动手动脚你也不生气。”李先锋郁闷说。
　　“有什么好生气的，大家都友好着呢！也没打我没骂我！”曾爱说。
　　李先锋顿时就很无语，原来在曾爱的心里，那些男孩子轻佻的做法是友好，不知道把她的裤子脱了是不是就更友好了，除了无语之外还是无语，真的是有了对曾爱动拳头的冲动，很想把曾爱按到沙发上，后背上狠狠来几拳，从而给她留下永不磨灭的印象。
　　李先锋压抑着胸中的怒火：“还是等贺明回来和你说吧！”
　　此时的曾爱，忽然很害怕贺明回来，坐在沙发上很是局促不安，也忍不住去想李先锋刚才的话。
　　说实话她是有点想不通，可贺明和李先锋这次叫她来分明也没什么坏心。
　　院子里传来了脚步的声音，李先锋和曾爱都知道是贺明回来了。
　　进门的时候，贺明喊了一声：“买回来了，可以开饭了。”
　　李先锋赶紧起身去接贺明手里的甜酒，曾爱也站了起来，小跑到了贺明身边，接过了贺明手里的两道菜。
　　饭桌支了起来，三个少年坐在一起吃饭。
　　贺明很热情的给曾爱和李先锋倒上了甜酒，坐下说：“曾爱，你多吃点！到了我家不用客气，想吃什么夹什么。”
　　曾爱很为贺明随和的口气所感动，说实话，很长时间以来，要么男孩子就是不和她说话，即便是说也不是这个口气，都是那个样子的。
　　就是在别人看来很厌烦可是曾爱还觉得比较正常的那个样子。
　　“行的，我不会客气的。”曾爱随口说，连她自己都不知道自己的脸已经红了。
　　李先锋看到曾爱的脸有点红，终于又忍不住了，哈哈笑着说：“曾爱，我没有想到，原来你也知道害羞！”
　　曾爱顿时就恼火起来，冷眼看着李先锋，泪汪汪说：“李先锋你什么意思！你的意思就是我不要脸了？”
　　李先锋来了精神：“你以为你很要脸啊！那么多男孩子摸你，你都不当你回事！你知道周围很多男孩子女孩子都怎么说你吗？”
　　“他们怎么说我……我不在乎！”曾爱怒声说。
　　“说你贱货啊！”李先锋几乎是朝曾爱喊。
　　“你才是贱货！”此刻的曾爱，在和李先锋的争吵之中，更深刻理解到了贱货两个字其实是对一个女孩子莫大的侮辱，李先锋把这个词用到了她身上，让她有些无地自容。
　　贺明并没有去阻止曾爱和李先锋的争吵，感觉他们两个争吵几句也不是坏事！曾爱的眼泪说明，李先锋的话充分刺激到了她。
　　曾爱等不来贺明的调节，娇声说：“贺明，你看他！我到你家来吃饭，他欺负我！”说着继续哭，很是伤心。
　　“曾爱，你也别生气，李先锋也是为你好，他说的是真的，周围的人在背地里就是那么叫你的！”贺明的目光有点焦灼，口气却是很平静。
　　“是真的吗？”曾爱有些茫然。
　　“难道你没听到过吗？”如果说是曾爱没听到过，打死贺明都不相信。
　　“我没注意过。”曾爱说。
　　“那可能是你以前把那两个字给忽略了。”贺明说。
　　曾爱吸了吸鼻子，不哭了：“贺明，其实我挺佩服你的，你学习好，几乎什么都好，在我们班里威望也很高，你的话我爱听！”
　　“你当真爱听我的话？”贺明有一丝欣喜。
　　“是的，我爱听，你如果说不好那么可能就是不好！”曾爱说。
　　贺明相信，如果是在过去记忆中那个初中年代，自己和曾爱去说些什么，曾爱至多就当他是扯淡呢，根本不会在意或者还会反过来攻击他。
　　这一次不同了，贺明以全县第一的成绩进入二中，平常的威望很高，在刚过去的期末考试中又考了第一。
　　曾爱想，贺明是个大能人呢！那么这个大能人的话还是值得去听的。
　　“那我告诉你，曾爱！作为一个初中的少女，首先要学会自爱！你的身体是属于你自己的，为什么要让那些臭男生随便去摸呢？”贺明很随和的口气：“而且那些男生几乎和你没什么关系，这么一来，周围的人肯定就对你有意见了，因为很多人都认为那么做是不对的！你能听明白吗？”
　　“我能听明白。”曾爱耷拉着脑袋说。
　　“那你是从什么时候开始那样的。”贺明说。
　　“大概小学四年级以后就有个别的男孩子对我动手动脚，有时候村里经过的半大小子也喜欢对我动手动脚。”曾爱说。
　　贺明想，之所以是这样的，可能是曾爱的轻佻吸引了他们，而且曾爱在这方面不去反抗，于是让其他人越来越放肆。
　　“对了，你们家是做什么的？”贺明说。
　　“我们家……很普通，没你家好的，开了一个小小的豆腐坊，我爸除了种地也不做别的。”曾爱低声说。
　　“那你爸和你妈关系好吗？”贺明说。
　　“挺好的，很少吵架。”曾爱说。
　　“那你妈喜欢你那样吗？”贺明说。
　　“贺明，你什么意思？”曾爱实在无法忍受贺明说她妈也是那个样子的。
　　贺明和李先锋都哈哈笑了起来。
　　曾爱马上又觉得自己是受了委屈，很是无助的眼神，把手里的筷子重重拍到了桌子上，起身说：“我走啊，不吃了！”
　　李先锋止住笑，大喝一声：“你给我坐下！”
　　曾爱委屈的扭扭嘴，很生气的坐下了，跺了跺脚：“你们老那么说，我还怎么吃啊？”
　　“别的男孩子那么做你都不生气，周围的人根本就不愿意理睬你，不愿意和你做朋友，你都不生气！”李先锋舔了舔舌头：“好在我们两个说几句你就受不了了？”
　　曾爱是相当的无语，心里也开始怀疑，自己以前风风火火的样子是不是大错特错了。
　　贺明心里发笑，没想到李先锋这个下手狠辣的家伙平常不爱说什么话，一旦说出来了也是这么狠辣，某种场合之下可谓是威力无穷，今天自己找他和自己配合还真是选对人了。
　　“我错了还不行？”曾爱懦懦的说。
　　“你真的感觉到你以前错了吗？”贺明欣喜的看着曾爱。
　　“是，我错了。其实……我……”曾爱吞吐了起来。
　　“说下去。”贺明急声说。
　　“其实以前的时候，在面对很多人的白眼的时候，我也觉得自己是不对的，可我马上又会想，那些给我白眼的人才是不对的。今天我算是明白了。”曾爱说。
　　“以后你记得，配的上摸你的人只能是你爱的人和爱你的人，别人是没这个资格的！”贺明说。
　　“那如果以后那些男孩子还摸我，我该怎么办？”曾爱说。
　　“你就大喊大哭，然后去告诉老师。”贺明说。
　　“告诉老师？那老师不是该对我有想法了吗？”曾爱吃惊说。
　　“你没觉得我们班主任李庆河很不喜欢你吗？其实很多事他也是知道的，就是没法说。”贺明说。
　　曾爱不禁回想起来李庆河对她的态度，能感受到李庆河是不太喜欢她，可能就是贺明说的原因。
　　“如果以后有人欺负我，我找你们两个行吗？”曾爱有点不好意思说。
　　“你就找李先锋吧！以后他来保护你！如果李先锋办不了的，我也会出手的。”贺明说。
　　“找我还不如找令小雷！”李先锋切了一声，夹了一口菜放到了嘴里。
　　“你说什么呢？”曾爱呵呵笑了起来，对李先锋刚才的话并不是很生气。
　　“你不知道令小雷暗恋你吗？”李先锋干脆帮令小雷挑明了。
　　“当然看出来了，不过我对他没那个意思。”曾爱说。
　　这个时候的曾爱，想到了一个关于搞对象的问题，很想征求贺明的意见：“贺明，那你说在初中搞对象是不是也是坏孩子？”
　　很显然的，由于贺明的威望，此时的曾爱很相信贺明的话，贺明回答起来就要很慎重了。


第112章 威望的力量
　　贺明犹豫片刻说：“初中搞对象是早恋，可能会影响到学习和生活，不过也不是绝对的，我想让你明白的就是，搞对象和你以前的所为不是一回事！因为以前轻佻你的那些男孩子并不是在和你搞对象。”
　　“我知道的。”曾爱说：“其实我们班里除了令小雷之外，马记名和王拔高也喜欢我。”
　　李先锋又一次忍不住了：“我看我们班里真心喜欢你的人也就令小雷一个，每次看到你让人轻佻了，他就痛苦异常！马记名和王拔高那都是假的，就是想赚你的便宜呢！”
　　曾爱沉默了。
　　李先锋很想告诉曾爱，那些修马记名就是令小雷的意思，但并没有说出来。
　　看到曾爱一直沉默，贺明笑着说：“赶紧吃东西吧！菜都凉了。”
　　三个少年的筷子又一次动了起来，曾爱的动作很慢，一直在回味着刚才贺明和李先锋的话。
　　贺明打算今天就和曾爱说到这里了，再说的深了就是误导了，能发展成什么样子就看曾爱的造化了。
　　贺明已经在自己的心里为曾爱定了位，很希望曾爱能变成一个阳光而正派的少女，但不管到什么时候，自己都不会和曾爱去搞对象的！
　　如果以后曾爱生活中或者学习中非常需要帮忙的时候，贺明会以一个普通朋友的身份去帮她。
　　三个少年一起去学校的时候，还是李先锋带着曾爱，这次曾爱可谓是自作聪明了，手连李先锋的衣服都不敢碰了，她还需要一段时间的适应和磨练。
　　白伶就在贺明家不远的地方恭候着呢，看到三人出来了，很快就骑车追了上去，清脆而嘹亮的声音：“贺明！”
　　贺明让李先锋先带着曾爱走了，说是他和白伶说点事。
　　贺明和白伶推着自行车朝前走。风比上午更大了一些，但两个少年都没觉得冷。
　　“谈的效果怎么样？”白伶很大人的样子。
　　“基本上还可以，到底怎么样还要看曾爱的造化。”贺明说。
　　“你说以后我和曾爱做朋友，经常督促她好吗？”白伶笑看着贺明。
　　“如果是那样，实在是太好了！如果你和曾爱成了朋友，曾爱很快就会把你当成她的榜样的！”贺明心里说，好一个善良的少女。
　　令小雷中午的时候一直都在琢磨，贺明和李先锋把曾爱领走是做什么去了？
　　令小雷起先是朝歪处想了，认为贺明和李先锋把曾爱弄走是去摸了！从而让他很痛苦，在心里无数次抱怨贺明和李先锋。
　　很快的，令小雷就在心里抛弃了这个想法，他更相信贺明的为人，相信贺明是不会那么做的。
　　可能……可能贺明是想在请曾爱吃饭的时候和曾爱讲一些道理，可是如果是那样，叫李先锋做什么呢？又不是去打架！
　　令小雷打算今天下午找贺明问个究竟。
　　贺明几人到了教室的时候，令小雷刚从宿舍里出来，有些郁闷的耷拉着脑袋朝教学楼走，上身是已经洗去血迹的警服上件。
　　令小雷刚要上楼梯的时候，就发现了一打用橡皮筋捆在一起的饭票。令小雷眼睛一亮，赶紧捡了起来，细数了数，足有十几块呢！不知道是谁丢的！
　　庆幸自己发财的时候，令小雷善良的心马上就占了上风。
　　他的良心告诉他，这个饭票他不能要，理由有三个：第一，他不是缺钱的人，如果缺钱就另当别论；第二，这个饭票可能是一个穷孩子丢的，没了这十几块的饭票，那个孩子可能一个星期就要挨饿了；第三，如果这个饭票是在校外捡到的，他就要了，可这里是教学楼。
　　这三个理由让令小雷最终决定，这个饭票要么找到主人，要么交给班主任李庆河！
　　而此时，贺明的班里，一个叫赵冉的女孩子已经是急的哭了起来，她刚换好的供一个星期花的饭票就丢了，没了这些饭票，接下来的日子可怎么过啊！
　　看到赵冉哭的那么伤心，贺明和白伶都朝赵冉走了过去。
　　问清楚是丢了饭票之后，贺明和白伶都打算掏钱了，班里几个实在的少年也说愿意一人贡献两毛。
　　就在大家安慰赵冉，准备齐心协力帮赵冉的时候，令小雷大摇大摆走进了教室，手里捏着一打饭票大声喊：“我们班里有哪个丢了饭票了？有十来块钱的呢！”
　　听到令小雷的喊声，班里很多学生的目光都集中到了令小雷身上。
　　赵冉的眼睛顿时就明亮了起来，就如同是在黑暗中看到了火种，起身朝令小雷冲了过去，伸手就要夺令小雷手里的饭票，带着哭腔的声音：“小雷，是我的！”
　　令小雷卖起了关子，抓着饭票的手赶紧藏到了身后，笑呵呵看着赵冉：“你怎么说明是你的呢？你说这一共是多少钱的饭票，说对了我就给你。”
　　赵冉清脆的声音：“一共是十二块二！”
　　令小雷数了一下，还真是十二块二，看来真的是赵冉的，于是很痛快把饭票还给了赵冉。
　　赵冉很感动的和令小雷连说了三声谢谢。
　　贺明感觉，这是一个教育这些叛逆的少年的最佳时机，于是带头拍起了巴掌，很快的，班里的巴掌声成片。
　　热情的巴掌声中，令小雷朝自己的座位走去，步子慢了许多，脸上火辣辣的感觉。
　　而曾爱的目光也是第一次很正规的落到了令小雷的脸上，第一次发现，其实这个少年很有特点。
　　“大家都静下来了，我说个事，今天下午放学谁也不许走，我们开个短短的班会。”贺明说。
　　对此，并没有哪个少年敢很公开的站起来反对。
　　白伶赞许的目光落到了贺明的脸上，相信贺明要在班会上说一些有利于纠正班风的话，其实白伶也早就想这样了，可她说出来的话，威力实在是太有限了。
　　开班会的事是宣布了，但贺明还是要经过李庆河允许的。
　　趁还有一会儿才上课，贺明朝李庆河的办公室走了过去。
　　当李庆河知道了贺明的意图，很爽快答应了贺明班会的请求，说是这次班会由贺明全权负责，他就不出现了。
　　下午上课的时间，白伶、曾爱和令小雷都是在等待中度过的，他们三个是最想知道班会内容的人。
　　终于是到了下午放学的时间，任课老师出去后，有个别忘记了贺明宣布开班会的少年站起身就要朝教室外面冲，让贺明叫住了，都又坐了回去。
　　贺明走上了讲台，学着李庆河的样子用板擦敲了敲讲桌：“大家安静一下，现在开班会！”
　　讲台下面50多个少年都很安静，比贺明想象中好很多。
　　“这次班会的内容，就是关于纠正一下我们班的班风！”贺明轻声咳嗽说：“首先我要表扬两个人，一个是令小雷，另一个就是曾爱。”
　　听到这里，曾爱顿时就紧张起来了，贺明不会想用这种方式把她以前那些事抖搂一下吧！千万不要是那个样子的，曾爱开始在心里为自己祈祷，深刻意识到了那样的话，很丢人。
　　“令小雷拾金不昧的精神还是很值得我们大家学习的，作为90年代的少年，我们不能只见小利而忘了良心！”贺明一字一板说。
　　就在贺明提到令小雷的名字的时候，令小雷居然是很主动站起来了，得意之中，脸上也是火辣辣的感觉，在这么正式的场合让人表扬，实在是太痛快的。
　　由不得去看自己的警服上件，气派！真他娘的是气派！
　　“令小雷，你坐下吧！”贺明心里说，老子点一下你的名字你就站起来了，太他妈自觉了吧！
　　贺明继续说：“曾爱值得表扬是因为曾爱认识到了以前的很多错误，明白了认真学习的重要性！她和我说，她这次期末考试是第二十二，下次一定能闯进班里的前十名！”
　　白伶和李先锋都很配合贺明，顿时就拍起了巴掌，其他学生也拍起了巴掌，马记名和王拔高都觉得很不可思议，曾爱不会是傻了吧？
　　曾爱根本没和贺明说过要进前十名的话，此时也是信心倍增，真的很想好好改变一下自己，她已经很久没让人这么重视过了，隐约之间感觉到那些乱摸她的男孩子们是那么可耻。
　　曾爱起身说：“我向大家保证，我以后一定要改正错误，好好学习！”
　　贺明和曾爱都没明说错误是什么，但是班里的学生都明白的很。
　　让曾爱坐下之后，贺明接着说：“还有一件事就是老生常谈的了，那就是别乱在班里打架！如果到了非打不可的地步就到外面找个地方打！就是人脑子修出来狗脑子也别影响了大家的学习和心情！如果谁不听，就是和我过不去！”
　　班里很爱捣蛋的马记名、王拔高和赵平都让贺明修过，知道贺明的手不是一般的快不是一般的狠，而且贺明那边还有个拼命三郎李先锋，他们心里有点不服气也是不敢当下说什么的。
　　贺明的话让班里分外的安静，不少女孩子都朝贺明投去了赞许和佩服的目光，其中白伶的目光是最真挚的。曾爱耷拉着头，还在反思自己。
　　班会结束了，贺明很为今天一系列的连锁事件感觉到得意，曾爱那个女孩子相当于是让他赶鸭子上架了，不想好好改变一下都不行。
　　放学走在院子里，曾爱从白伶身边经过，让白伶叫住了。
　　“白伶，找我什么事？”曾爱灿烂的笑脸。
　　“我很想和你成为好朋友，你愿意吗？”白伶轻快说。
　　“我愿意！以后在学习中你要多帮我。”曾爱欢笑着说。
　　“行的。”白伶说。
　　白伶主动伸出了手，和曾爱手拉手朝前走，曾爱感觉此时自己是幸福的。
　　贺明推着自行车刚要出门，令小雷就疯跑着追了过来，大老远就喊：“贺明，等等我！”
　　“你小子想做什么？想到我家吃饭啊？”贺明笑着说。
　　“是啊，我想吃好的了。”令小雷笑嘻嘻说。
　　“今天没人做饭，要不你和我一起到饭馆吃吧，我请你。”贺明说。
　　“还是我请你。”令小雷慷慨说。
　　“谁请都一样。”贺明跨上了自行车，令小雷很快横身到了后架子上。
　　坐到了饭馆里，令小雷马上就问到了今天中午找曾爱是做什么了。当知道贺明他们是想好了对策感化曾爱的时候，令小雷感动的眼泪都出来了，嘴咧的跟八万似的。
　　一边吃着东西，令小雷一边说：“你说曾爱会改变吗？”
　　贺明撇撇嘴：“我想慢慢的会的吧！她现在才不过是个十四岁的女孩子！”
　　到底曾爱的人生会不会从此改变，和过去的记忆中截然不同，贺明拭目以待。
　　令小雷这个暗恋曾爱的少年，情愿曾爱一辈子都不理她，不懂得他的暗恋，他也不希望曾爱让别的男孩子轻佻。
　　马上就又是晚上了，令小雷顿时又担心起来：“贺明，你说今天晚上下了自习如果有人摸曾爱，该怎么办呢？”
　　“你等着看吧！”贺明说。
　　两节晚自习在少年的忙碌与嬉笑中过去了，不同的少年有着不同的心情，学习在他们心中也有着不同的地位。
　　对于人生目标这么大的事，好多人还不明确。
　　晚自习下了，曾爱顿时就紧张起来，如果等会儿还有男孩子轻佻她，她就要反抗了。几乎是从来没反抗过的曾爱，反抗起来会是什么样子呢！


第113章 甜美的幸福
　　曾爱走出了教室，贺明、李先锋、白伶和令小雷也走了出去。
　　曾爱到了两个楼梯交界的地方的时候，又有几个外班的少年朝曾爱冲了过去，嘴里发出了搞怪的笑声。
　　当冲在最前面的少年的手即将落到曾爱身上的时候，曾爱啊的大叫一声：“混蛋！滚远点！”
　　“正经个屁呢！你妈的！”那个少年嘴里骂着，还想去摸曾爱，却是让曾爱打了一个嘴巴子。
　　其他的少年都感觉曾爱这次是吃错药了，很是吃惊的看着曾爱。
　　让曾爱打了一个嘴巴子的少年刚要还手，却是让冲过去的李先锋一脚踹到了肚子上，歪倒了下去。
　　“修死你个逼操子啊！”李先锋对着少年迎头又是两拳。
　　“行了。”贺明喊了一声。
　　李先锋朝贺明看了一眼，马上停了下来。让李先锋狠狠修了几下的少年一瘸一拐走开了。
　　刚才令小雷也想上的，只是让贺明拉住了。贺明认为，这个时候令小雷上有点不合适。
　　贺明并无法阻止令小雷继续去暗恋曾爱，但并不想在这个时候把暗恋摆到明面上，如果是那样，曾爱会很尴尬。
　　贺明到家的时候，张桂芬正在看电视。
　　看到儿子回来了，怜爱说：“明明，今天妈没照顾到你，吃的好吗？”
　　“吃的挺好的，妈，你不用操心。”贺明笑呵呵说。
　　张桂芬怎么可能不操心呢！在她心里，她的儿子还很小呢，今年才14岁了，还需要慢慢的长大。
　　“明明，你要一直好好学习才行，第一不会是永远的第一。”张桂芬很欣慰看着贺明。
　　贺明发现妈妈刚才的话很有哲理，坐到妈妈身边朝妈妈的脸亲了一口：“妈，我知道的。”
　　张桂芬的手温柔的放到了儿子肩膀上：“我希望我的儿子一直是最棒的！”
　　贺明在心里说，妈，你知道吗？我希望你和我爸永远年轻，有好日子过。
　　又过了两天，贺明家即将新开的商店装修终于是完成了，贺大山和中山狼都松了一口气。
　　对于商店里这次简单的装修，中山狼的态度也是一丝不苟的，甚至是让贺大山都感觉到意外。还有萧云霞那个人，也是那么认真，比贺大山想象中要好很多。
　　贺明一家人都希望这个商店的生意能好起来。
　　周五的晚上，中山狼和萧云霞到了新装修好的商店里住，贺明一家人都在家。
　　客厅的沙发上，贺明和贺大山坐在张桂芬的两边，一家人其乐融融看着电视，贺大山又一次通过这个17寸的彩色电视想到了原来那个黑白电视，那个黑白电视虽然已经退休，但却是很好的让贺大山珍藏了起来，觉得很有纪念意义。
　　“也别说，有钱就是好，能把黑白电视换成彩电。”贺大山一边抽烟一边打趣说。
　　“那是啊，钱的作用太大了，有钱了就能做好多事。”贺明笑呵呵说。
　　“儿子，你说我们家就要新开的商店能赚钱吗？”张桂芬笑嘻嘻看着贺明。
　　“当然能了。”贺明笑着说：“妈，你都问我多少次了，你放心就好了。地方是我选的，能不赚钱吗？”
　　“我的宝贝儿子到什么时候都是这么自信。”张桂芬慈爱的目光落在贺明的脸上，欣慰说。
　　“我们家的儿子和别人家的儿子不一样。”贺大山很有谱说。
　　“哪里不一样了？”张桂芬笑看着贺大山。
　　“那还用问？我们家的儿子聪明。”贺大山猛抽一口烟说。
　　贺明心里说，爸，你算是说对了，你家的儿子是和其他人家的儿子不一样，因为你家的儿子是重生回来的，见过很多其他家的儿子没见过的东西。
　　贺大山很快就到二中门口的商店里去了，贺明和张桂芬都去休息了。
　　贺明把自己脱了个精光躺在小床上，借着昏黄的灯光瞟了几眼自己的身体，发现自己的身体正在朝成人的身体飞快的靠近。
　　在梦里，贺明回到了村里，而就在明天，贺明就要和小丫头张晓敏一起回村里去。
　　美梦之中，贺明让小表的闹铃叫醒了，赶紧起床。
　　起床之后，贺明到了院子里练起了功夫，相信这次回村里的时候，师傅还要检查他的功夫呢！一定不能让师傅失望。
　　经过了这些日子每天早晨的刻苦练习，贺明的功夫又更进了一步。
　　可以说，一直以来和人发生冲突动手的时候，贺明连自己的真功夫的五分之一都没用到过。
　　如果是把自己的功夫都展示出来，能很轻松的把一些人修理成渣，但那也不是贺明想要的，不是万不得已，贺明是不会那么做的。
　　早晨随便吃了一些东西，贺明就一路小跑朝一中去了。
　　当一身校服的小丫头看到一身牛仔服的贺明的时候，乐呵呵说：“明明，你的头发有点长了。”
　　“当下不是流行长头发吗？”贺明笑着说。
　　“我不喜欢男孩子的头发太长，多不好看啊，多累啊，男孩子也不是女孩子，你说对吧？明明。”张晓敏一边在贺明身边走着，一边笑嘻嘻说。
　　“晓敏说的可有道理呢，等下周一我就把头发修理短了。”贺明笑着说。
　　看到贺明接受了自己的意见，小丫头反而是有点不好意思了，笑嘻嘻说：“明明，其实我是瞎说的，你要是喜欢长头发还继续留着吧！”
　　贺明很坚决的口气：“不留了，下周一就去修理！”
　　上午快十点的时候，贺明手里提着从商店里带的东西，和小丫头一起坐上了到石头村的农用三轮车。
　　贺明想，等明年的时候，到石头村就有专门的班车了，虽然档次很差劲儿，但是比农用三轮车和拖拉机也强很多。
　　“明明，你冷吗？”张晓敏笑呵呵说。
　　“不冷，今天天气可不冷，都是春天了呢。”贺明笑着说。
　　“我可高兴了。”张晓敏笑着说。
　　“我知道你可高兴了。”贺明说。
　　是的，这次要回家，小丫头是分外的高兴。回到家，小丫头不但可以见到自己的爸妈，还可以到自己家的小卖部去玩，她要请贺明吃糖呢！
　　在小丫头的想象之中，农用三轮车开到了石头村，贺明跳下车以后接了小丫头一下，小丫头娇小而轻盈的身体也下了车。
　　此时的小丫头，已经是比小学六年级的时候高了一些。
　　贺明的记忆中，小丫头的身高还要长呢！她会出落成一个高窕而美丽的女孩子，身体的各个部位是那么的匀称。
　　“明明，我们快点走吧！”小丫头一路小跑着向前。
　　“看把你急的。”贺明跟着小丫头一路跑，笑呵呵说。
　　村里的人看到贺明和小丫头，都是很热情的打招呼。很显然的，在村民们看来，这两个在县城重点中学读书的孩子是很有出息的，他们很多人也希望自己的孩子是这样的。
　　贺明和小丫头并没有马上到小丫头的家里去，而是先朝小丫头家的小卖部跑了过去。
　　跑进小卖部的时候才知道，张贵喜和石来英都在小卖部里呢。
　　小丫头朝石来英跑了过去，抱住石来英跳啊跳：“妈，我回来啦！”小丫头的目光很快又落到当掌柜的张贵喜脸上：“爸，我回来了！”
　　石来英疼爱的看着小丫头：“闺女，妈早就想你了。”
　　石来英这次是分外的想小丫头，在石来英的记忆里，自己的小闺女是个馋嘴小丫头，这孩子从小也没吃过什么好东西，即使吃过的也大都是贺明家里给的。
　　现在自己家在贺明家的帮助下有了小卖部，石来英很愿意自己的小闺女和贺明一起吃小卖部里的东西。
　　张贵喜很热情的招呼着贺明，知道贺明抽烟，还给贺明专门开了一盒过滤嘴的烟：“明明，给你抽烟吧！”
　　“别客气，大伯。”贺明笑着说。
　　在贺明家还没有搬到城里的时候，张贵喜和石来英就发现贺明很多时候都和个小大人似的，很懂事。
　　他们两口子在心里对贺明也不是一般的喜欢！
　　“明明，今天我要请客！”小丫头歪着脑袋，甘甜的声音。
　　“好啊，晓敏终于要请客吃东西了，都请谁啊？”贺明笑着说。
　　“还能请谁，请你和东子呗！”小丫头笑嘻嘻说。
　　在小卖部里呆了半个多小时，贺明和张晓敏出了门，到王东子家里找到了他，三个少年一起朝张晓敏家走去。
　　“明明，你知道吗？我现在的梦可灵验呢！我昨天晚上梦到你和晓敏回来了，今天你们就真的回来了。”王东子笑呵呵说。
　　“那是你想我们了吧！”贺明说。
　　“那是啊，你们回来了我们就可以在一起玩了。”王东子得意说。
　　王东子一直都觉得，自己和贺明、张晓敏在一起玩的时候感觉很不一样，那是一种让人很自然很舒服的说不清道不明的感觉。
　　石来英已经是回去做饭了，回家的时候拿上了一些糖和罐头，等孩子们回来了就能吃上了。
　　到了张晓敏的家里，三个少年都坐到了张晓敏家的炕上。
　　炕上摆着方形的桌子，桌子上放着糖和打开的罐头，还有三个小勺子。三个少年高兴的拿起小勺子吃桔子罐头。
　　小丫头把一个橙黄色的桔子瓣放到了嘴里，樱桃小嘴巴翘翘的：“真甜！”
　　贺明笑呵呵看着小丫头：“快吃吧。”心里说，可爱的小丫头。
　　没一会儿时间，三个少年就把三个罐头解决干净了，即便是在小丫头的催促下，贺明也没能吃多少。
　　当小丫头刚把一块儿水果糖放到嘴里的时候，石来英说饭菜做好了，该吃饭了。小丫头只好把刚放到嘴里的水果糖吐了出来，重新用漂亮的糖纸包起来，准备等吃过饭继续吃。
　　饭菜和甜酒都端了上来，石来英带着饭去商店了，要和丈夫在商店里一起吃，同时也把空间都留给三个孩子。
　　三个少年干了一杯甜酒之后，王东子唏嘘一声：“明明，你是不知道，乡初中里现在打架的越来越多了，一般都是外村之间打架，可野蛮了！”
　　“哪里都一样！”贺明笑呵呵看着王东子：“有人打过你吗？”
　　“我挨过一次打，不过不严重，现在有人保护着我呢！”王东子得意说。
　　“谁保护着你呢？”贺明笑着说。
　　“中山狼的弟弟周翔啊，周翔现在已经不上学了，但经常到乡初中去玩，很多学生都很怕他，我也不知道为什么，周翔在前段时间忽然就对我好起来了！”王东子带着几分得意说。
　　“那可能是他觉得你是个不错的人吧！”贺明笑着说。
　　贺明心里是很清楚的，中山狼的弟弟现在知道护着王东子，也是因为自己的缘故。肯定是中山狼和他的弟弟说了，王东子是贺明的朋友，你以后要多保护着王东子。
　　“我家的饭好吃吗？”小丫头得意说。
　　“好吃。”贺明赶紧说。
　　“好吃。”王东子也赶忙说。
　　此时的小丫头心里是无比幸福的，她终于请到自己的小伙伴到家里吃点像样的东西了。以前很多时候都是贺明请她吃，她很多时候都很过意不去，这次终于是如愿了一次。
　　晚上的时候，贺明提着礼物到了师傅的家里。
　　孙学功看到贺明又带了这么多吃的东西过来，心里很是过意不去。在孙学功看来，这些可都是钱啊！


第114章 那一幕很美
　　可以说孙学功是一个把钱看的很淡的人，如果是注重物质方面的享受，凭借他的一身本领，他能活的比现在丰富的多，但那并不是他想要的，他要的就是一种清净和简单。
　　可是，看到贺明一次次为他破费，他心里就很过意不去了。
　　“明明，下次回来别带什么东西了，你人回来师傅就高兴。”孙学功有点生气说。
　　“师傅，我一直都惦记着你呢，我给你拿点儿，你就吃的好点儿。”贺明说。
　　“师傅不需要这个。”孙学功说：“你要是以后不听话，就别来了。”
　　“师傅。”贺明低声叫了一声。
　　孙学功沉默片刻，叹息一声，拍了拍贺明的肩膀：“明明，你放心，师傅没有真的生气，师傅就是觉得你们家赚点钱也不容易，以后就少给师傅拿吧！师傅这么大年纪的人了，不在乎这个！”
　　虽然孙学功这么说，贺明在嘴里也应下了，但是在以后该拿的时候，贺明还是会拿的。
　　第二天大清早，贺明和孙学功都起来了。
　　到了院子里，孙学功先让贺明把他的腿功、拳术和棍法展示了一遍，尤其是旋转侧飞腿。
　　孙学功很意外，他发现贺明这段时间里功夫长进了很多。
　　“明明，很不错，你的进步比师傅想象中要大很多。”孙学功欣慰说。
　　“师傅，你知道吗？初中打架的人可多了。”贺明说。
　　“你不说师傅也知道，都是一些十四五岁的少年，叛逆着呢！但是你也记住，凡事注意分寸，师傅始终相信，收你这个徒弟不是个错误。”孙学功说。
　　“我明白。”贺明说。
　　一段时间里，贺明家的新商店货终于是上齐了，这个商店里的货比二中门口那个还要齐全很多，光进货就花了1万多块。
　　手续是在装修的时候贺大山就开始办了，现在也已经下来了。
　　此时，商店的后排还空出来一些距离，贺明打算，如果生意很好就再加两排的货架。
　　中山狼和萧云霞成了商店的主管，吃住都在商店里。
　　当贺明给中山狼讲解经营之道的时候，中山狼听的很认真，还用本子记了下来。
　　中山狼的悟性让贺明很满意，很多经济学专业毕业的大学生，可能知识比中山狼丰富，但悟性可能根本就没法和中山狼比。
　　某种意义上说，中山狼是个很有水平的流氓，这个流氓，一般的流氓没法和他比。
　　自己家里已经有了两家商店，贺明的喜悦是无法用言语去形容的，骑车朝二中靠近，贺明的脸上挂着淡淡的微笑，憧憬着美好的未来。
　　贺明把自行车在车棚里放下，走出去没多远就看到白伶和曾爱手拉着手朝厕所的方向去了。
　　看来，这两个女孩子真的要成为好朋友，自从那些的教导以后，曾爱就像是换了个人似的，可能是在班会上自己讲的话也起了很大的作用。
　　贺明快到教学楼的时候，李先锋追了上来，从身后扶住贺明的肩膀跳起来老高：“贺明，你家新开的那个商店生意好吗？”
　　“到现在看来还不错。”贺明笑着说。
　　“改天过去买东西。”李先锋乐呵呵说。
　　“去你妈的，门口也有我家的商店，你没事跑那么远去买。”贺明说。
　　“我发现现在曾爱和白伶关系真叫个好啊。”李先锋都有点想不通了，连连摇头。
　　“没什么好奇怪的。”贺明说。
　　贺明和李先锋坐下之后，李先锋马上就投入了紧张的学习之中。自从贺明那次班会上说了以后，班里打闹的情况少了很多。对此，李庆河很满意也很吃惊，他感觉，选贺明这个副班长真是选对了。
　　贺明碰碰李先锋的胳膊：“就是想考个中专，不用这么努力吧！”
　　李先锋当然明白贺明的意思，是想让他到初三的时候考高中然后考大学呢，切了一声：“贺明，别的我可以听你的，考中专的事我已经是那定主意了，谁说也不行！上了中专就能上班了，就能赚工资了！”想到了工资，李先锋心里美着呢！
　　当白伶和曾爱进来的时候，班里的学生已经少了那种异样的眼神，少年们已经渐渐接受了这个事实，那就是白伶和曾爱成了好朋友，而曾爱这个女孩子和以前已经是不一样了。
　　令小雷的目光还是朝曾爱看了过去，很快又回过了神，落到了书本上。
　　曾爱的改变让令小雷的暗恋也省心多了，令小雷不会再为了晚自习的到来而感觉到恐慌。
　　日子一天天过去，不给少年们等待和后悔的时间。
　　不同的少年都在创造着什么和经历着什么。
　　已经是五月天，后天就是岭源县的传统庙会了。庙会持续是十天，真正热闹的就是前五天。
　　等到庙会的时候，汇源大街就会从中间分开，两边搭满帐篷，帐篷里都是外地过来卖东西的，大都是衣服、布料或者是孩子们玩的东西。
　　这个时候，村里平时很少到县城里来的人很多都会来赶庙会，大人们带着自己的孩子，到处逛一逛，买点吃的东西穿的东西，钱宽裕的再带着孩子看看电影、录像或者是歌舞。
　　歌舞一般是在宽大的帐篷里举行的，帐篷又高又大，能放下两三百个人的样子，高台上，来自外地的歌舞团就会在上面表演节目，跳舞，唱歌！
　　他们的音响设备在大都数人听起来，是很震撼的。
　　即将到来的庙会是贺明和小丫头升入初中以来经历的第一次庙会。
　　贺明的感觉有些平淡，因为该见过的他都见过了。小丫头的感觉就不一样了，在村里的时候，即便是庙会，小丫头也很少来的。在小丫头的记忆里，就没有过那种轰轰烈烈热热闹闹的场面。
　　对这次庙会，小丫头是很是期待的。
　　庙会开始的第一天是周五，因为庙会的原因，下午的课一中和二中都取消了，就是想让学生们趁这个周末好好的逛一逛，等下周开始上课的时候就不用总是请假了。
　　知道了下午不用上课了，小丫头不等贺明来找她，就高兴的朝贺明家跑去，半路上碰到了贺明。
　　看到贺明的瞬间，兴奋之中的小丫头就站在那里不动了，乐呵呵看着贺明朝过走，思维在这个美妙的瞬间停止。
　　“晓敏，快过来啊。”贺明喊了一声。
　　小丫头哦了一声，朝贺明的方向跑了过去，一边跑一边咯咯笑个不停。跑到贺明身边，笑嘻嘻说：“明明，我们去赶庙会吧！”
　　“走啊，刚好在帐篷里吃小吃。”贺明笑着说：“晓敏，你一定饿了吧！现在都快1点了。”
　　“有点饿了，我们吃什么呢？我可想吃凉粉了。”小丫头说。
　　“那就去吃凉粉和油条，再要两个凉菜。”贺明笑着说。
　　“明明，今天中午我请你吃吧！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我请你吧！你的钱留着在学校里花吧！”贺明说。
　　“不，我就要请你！要不我就生气了！”小丫头娇声说。
　　“行的，那就你请我！”贺明有些无奈说。
　　自从家里有了小卖部以后，小丫头家的日子比以前好多了，借贺明家的钱也不用急着还，这么一来，机动的钱就多了，生活比以前有了很大的改善，家里吃细粮的次数比以前频繁了，给小丫头上学来带的钱也多了一些。
　　由于马上是庙会，上个星期小丫头回家的时候，张贵喜和石来英给小丫头额外带了100块钱，要小丫头买两件漂亮的衣服。
　　这额外的100块钱，着实是让小丫头心跳了很长时间。有了这100块钱，小丫头可以买到好看的花点点衬衫、女式牛仔裤还有漂亮的凉鞋。
　　尤其是天蓝色的女式牛仔裤，小丫头都喜欢了很长时间了，觉得和健美裤一样漂亮。
　　贺明和小丫头融入了熙攘的人流，此时，小丫头的100块钱已经在兜里装着了。
　　“明明，等吃完饭，你和我一起去买衣服吧！”小丫头乐呵呵说。
　　“好啊，你带钱了吗？如果没带，我身上有。”贺明说。
　　“我带啦！”小丫头得意的时候，把裤兜里的一打票子掏出来让贺明看：“明明，你看，整整100呢！是我爸我妈给我的！”
　　“快装起来吧，别让贼惦记上了。”贺明笑着说。
　　就在小丫头把兜里的钱掏出来让贺明看的时候，已经是让不远的地方的一个小偷看到了，这是一个长头发的矮个子小偷。
　　小偷朝小丫头的方向靠了过去，感觉这么个小屁丫头，没有任何社会经验，提防的心理也几乎没有，一定是很容易得手。
　　自从和孙学功学上功夫以后，贺明的警惕性就大大提高了，很快就留意到朝小丫头身边靠近的长头发小个子不正常。
　　于是注意力集中到了长头发小个子身上，自然，小偷并没有留意到也有人注意到了他。
　　“晓敏，那边有卖凉粉和油条的，我们过去吃吧！”贺明说。
　　“我们先到那边去，那边有打糖水的！”小丫头乐呵呵说。
　　所谓的打糖水，就是卖糖水的人把不同颜色的糖水分开用杯子装起来，上面盖上薄薄的玻璃片。
　　旁边有一个厚厚的纸，纸上分出来不同的格子，写着1到6的数字，纸的前方是一个夹子和皮筋做出来的弹射器，可以把大头针弹出去。
　　当标着数字的厚纸在人手的拨动下飞快的转动的时候，想打糖水的人就可以按动弹射器，打到几就可以喝几杯糖水，1块钱可以打5次。
　　“晓敏，他们做的糖水不好喝，你想喝到我家我给你弄糖水。”贺明说。
　　“我不，我就要去玩。”张晓敏乐呵呵朝那边走。
　　也是的，这种游戏吸引了很多少年去玩，贺明马上就理解了小丫头此时的想法，赶紧跟了过去。
　　此时，小偷也穿过了人流，窜到了小丫头的身后，就在贺明和小丫头与打糖水的人说话的时候，小偷已经是准备动手了！
　　当小偷的手伸进了小丫头的裤兜，小丫头一点察觉都没有。
　　贺明却是时刻关注着小偷手的动向，就在小偷的手想从小丫头的裤兜里把钱掏出来的那瞬间，却是让贺明牢牢抓住了。
　　贺明根本就没给小偷惊慌和反抗的机会，抓住小偷手的瞬间就从桌子上抓起一个放慢糖水的杯子朝小偷的脑袋砸了过去。
　　杯子在小偷的脑袋上碎裂，小偷的血和糖水混在了一起。
　　紧跟着，贺明一拳打在了小偷的腮帮子上，膝盖朝小偷的肚子顶了过去，小偷弯身蹲下了，一句话也说不出来。
　　旁边过往的人流有很多都停下了脚步，一些人嘴里喊着：“揍死他！揍死这个小偷！”
　　人们都惊叹这个少年出手如此快如此狠！
　　小丫头还没反应过来是怎么回事，嘴里直嚷嚷：“明明，怎么了啊？怎么了……”
　　“晓敏，这个人刚才把手伸进了你的兜里，想偷你的钱！”贺明冷声说。
　　“啊……”小丫头不禁后怕起来，手朝兜里摸去，钱还在，要是小偷把她准备买好看的衣服的钱偷走了，她会心疼死的。
　　“晓敏，你说我们应该怎么处理这个小偷？”贺明笑看着小丫头。
　　“我看放了他好了，我们还赶紧玩呢！”小丫头说。
　　贺明想也是，每次庙会的时候，小偷可是不少，即便是把这个小偷扭送到派出所用不了多久也就出来了，还是狗改不了吃屎。
　　不过，贺明打算在放这个小偷之前给他留下难以磨灭的印象，从而让他在偷东西的时候产生阴影。
　　贺明转身的瞬间，一脚朝小偷的脸踹了过去，用上了浑身八成的力气。
　　小偷惨叫一声就飞了出去，砸到了两个路人，翻滚到了路边，双手捂着脸痛苦的惨叫。
　　贺明想，如果是李先锋今天在，这个小偷恐怕是活不成了，起码手是很危险，不过是得饶人处且饶人，差不多就行了。
　　“走吧，晓敏，我们到那边去吃饭吧！”贺明说。
　　“我还想打糖水呢！”小丫头有点委屈说。
　　贺明这才想到，刚才坏了打糖水的一个杯子，很是惘然的朝糖水摊子的老板看去，这是一个很朴实的中年男人。
　　“刚才坏了你一个杯子，给你多少钱合适？”贺明说。
　　“算了，坏了就坏了！”老板说。
　　“那可不行，该怎么办怎么办！这样，我们打五次，我给你1块2，多出来的两毛钱就当是赔你的杯子了！”贺明笑着说。
　　“行的。”老板说。
　　小丫头乐呵呵打了五次糖水，一共中了11杯，小丫头邀请贺明和她一起喝，两个少年努力很长时间才喝了6杯，其余的5杯就算剩下了。
　　再朝前走的时候，小丫头欢喜之中情不自禁拉住了贺明的手，很快又反应过来，松开贺明的手的时候不好意思着呢。
　　贺明想，如果不是小偷的突然出现，刚才那一幕会更美，可是，生活中就是有很多突然之间冒出来的家伙破坏了一些美。
　　贺明和小丫头在一家卖小吃的帐篷里坐了下来。如果是平时，这些卖小吃的是不会在汇源大街的正路上的，庙会的时候，为了方便人们吃饭，就搭起来一些。
　　坐下来之后，小丫头情不自禁想到了升初中考试那次在汇源小广场吃饭的情景，内心深处有了一种很惬意的异样感觉，因为这次她要请贺明吃饭。


第115章 庙会风景和感动
　　贺明和小丫头要了凉粉、油条还有两个小菜，这顿饭大概要花掉小丫头6块钱。如果是放在学校里花，6块钱能让小丫头花上四五天。
　　小丫头看到贺明的动作很慢，笑呵呵说：“明明，你想什么呢？快吃吧！凉粉和小菜可好吃了！”
　　“我在吃呢！”贺明乐呵呵说。
　　贺明的筷子动了起来，和小丫头比着吃。小丫头看到贺明也吃的那么香，顿时心里就更美了。
　　小丫头咬了一口油条，一边吃一边说：“明明，我送给你的小星星，你不许弄丢了！”
　　贺明的目光落在小丫头的脸上，看到的是白皙而漂亮的脸蛋儿还有清澈如水的眼眸：“晓敏放心好了，绝对不会丢的！”
　　听到贺明说那些小星星一定不会丢，小丫头顿时就放下心来，低着头乐呵呵吃凉粉，吃了一会儿又抬起了头：“明明，吃完饭你和我一起去买好看的衣服。”
　　“好啊。”贺明笑着说。
　　贺明知道，小丫头是要买漂亮的花点点衬衫、好看的天蓝色牛仔裤还有凉鞋，当小丫头把买来的新衣服穿在身上的时候，就会变成一个留着麻花辫子的耐人寻味的小丫头，每一个认真的眼神都能从她身上发现美。
　　出了卖小吃的帐篷，小丫头赶紧把手伸进了放钱的口袋，把那100块钱捏在了手里，厚厚的一小打，手感很不错。
　　捏着那些钱走在贺明身边，小丫头心里很踏实，反正在她买到好看的衣服之前，那些钱是飞不走的。
　　贺明很有耐心的陪着小丫头在卖衣服的帐篷之间转悠着，小丫头仔细的看着帐篷里挂的花点点衬衫和天蓝色的牛仔裤。
　　“明明，你说我穿哪样的好呢？”张晓敏笑嘻嘻说。
　　“晓敏相中哪个了？”贺明说。
　　“刚才经过的那个帐篷里那个带着红点点和蓝点点的衬衫可漂亮呢！我可喜欢了！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“那干脆我们翻回去买那个吧！”贺明说。
　　“好啊！”小丫头不自觉又拍了几下巴掌，跟在贺明身边朝回走。
　　到了帐篷里，小丫头花了12块钱买上了自己喜欢的花点点衬衫。在帐篷的简陋的试衣间里随便试了一下，很合适呢！
　　再朝前走的时候，小丫头的手里就多了一个袋子，里面放的是好看的花点点衬衫，小丫头走几步就要低头朝袋子看一眼，真的很想马上就穿上呢！
　　忽然，小丫头意识到，她的手刚才没捏着兜里的钱，赶紧把手伸进了兜里，摸到剩下的钱还在呢，这才放下了心。
　　很快的，小丫头把剩下的钱掏出来朝贺明递了过去：“明明，你帮我拿着，那样就不会被小偷偷走了！”
　　贺明笑呵呵接过了小丫头剩下的88块钱，装进了自己兜里，撇撇嘴说：“钱在我兜里，哪个小偷都休想偷走！”
　　贺明也不知道，是不是这个过程又让一些别有用心的小偷看到了，会不会又有哪个冒失鬼凑过来偷钱！
　　贺明很不希望是那样的，此刻陪小丫头逛庙会，他是在欣赏一份美，需要一份平静的心情。
　　又朝前走了几步，演歌舞的帐篷里传出来的震撼人心的舞曲的声音越来越大，很多人都驻足在帐篷附近，但并不是每个人都舍得花上5块钱去看一场歌舞。
　　传说中，演歌舞的女的穿的都很少，还露绵肉呢！
　　“这里有歌，这里有舞，这里有太空霹雳舞，这里有凶恶的大老虎，美女三变化，你将看到美女的骨骼！206块啊206块！”穿着纯白色裤子和大红衬衫的青年在帐篷外面的高台上喊，他的身边放置着一个大音箱，音箱里时而就传出来震撼的舞曲。
　　小丫头怦然心动，小手捏了一下贺明的胳膊，笑嘻嘻说：“明明，我可想看了！”
　　“想看等晚上我带你出来看，现在先去买衣服吧！牛仔裤和凉鞋还没买呢！”贺明笑着说。
　　“好啊。”小丫头乐呵呵说。
　　此时，贺明和小丫头已经到了演歌舞的帐篷的正前方，熙攘的人流越发汹涌起来，小丫头怕和贺明走散了，终于还是抓住了贺明的一只胳膊，顿时就感受到了无尽的安全感。
　　“明明，你快看！”小丫头乐呵呵大叫。
　　当贺明朝演歌舞的帐篷前的高台看去的时候，看到刚才喊话的青年身边站了一个侏儒小人，那个小人在玩倒立。
　　就在贺明的目光还没有收回来的时候，从帐篷里出来六个长的很是不错，穿着不是很暴露但却是很性感的女孩子，这六个女孩子走上高台后在喊话的青年两边分开，伴随着激情的舞曲扭动了起来。
　　太多的人的目光被吸引去了，有一些爱起哄的人拍着巴掌口里大喊着――跳的好！
　　小丫头的脚步终于还是站住了，呆呆的朝那边看着，感觉真是很新鲜的，自言自语说：“明明，我们进去看吧！”
　　“晚上看。”贺明笑着说。
　　“好吧！”小丫头放弃了马上就进去看歌舞的念头，心里多了一份期待。
　　朝前走了一段的距离，贺明和小丫头走进了一个专门卖牛仔裤的帐篷。在那个帐篷里，小丫头买到了好看的天蓝色的牛仔裤，这条牛仔裤花了小丫头15块钱！
　　如此一来，小丫头的手里就两个袋子了，小丫头很快就把放牛仔裤的袋子让贺明给她提着，笑嘻嘻说：“明明，我的牛仔裤真好。”
　　“是挺好。”贺明笑呵呵说：“该去买凉鞋了。”
　　“明明，你也买衣服吧！”小丫头清澈的眼神看着贺明的脸，那是一张让她依恋的能给她带来安全感的少年的脸。
　　如果自己的生活中没有这张脸了，小丫头真的不知道自己该怎么办。于是，亲爱的人，那是一张很难得的脸。
　　“我明天才买呢！”贺明犹豫片刻说。
　　小丫头已经拿定了一个主意，咯咯笑了起来：“明明，我想给你买衣服！”
　　贺明听到小丫头甘甜的声音，顿时就有点手忙脚乱，他怎么忍心让小丫头花钱给他买衣服呢：“晓敏，还是别了，我有钱的！”
　　“你的钱是你的，我要用我的钱给你吗？我想给你买一个衬衫和一条好看的牛仔裤，你要吗？”小丫头原地站住，乐呵呵看着贺明。
　　贺明实在是不知道该怎么回答，如果不要，小丫头会很失望的，如果是要，就浪费了小丫头本来就不是很多的钱！
　　“晓敏，你的钱要省下来在学校里花，不能随便浪费的！”贺明看着小丫头的脸。
　　“给你买不浪费，我就要买！”小丫头倔强起来。
　　如果是继续争辩下去，小丫头肯定是哭起来了。贺明此时已经看到了小丫头美丽的双眼里泪的影子。
　　“好了，晓敏，你只给我买一个衬衫就行了，要不我就生气了！”贺明一本正经看着小丫头。
　　小丫头的樱桃小嘴巴抿的紧紧的，思考片刻说：“好吧！就给你买个好看的衬衫吧！”
　　今年的潮流，男孩子们时新大红衬衫，款式没几个，只是红的耀眼！
　　小丫头看到旁边经过的很多少年都买了大红衬衫，于是也决定给贺明买大红衬衫，对此，贺明是接受的。
　　终于，在一个帐篷里，小丫头花了18块钱给贺明买了一件大红衬衫，脸上的幸福可想而知，比她自己买了好看衣服的时候后还兴奋。
　　在另外一个帐篷里，小丫头买上了凉鞋，如此一来，小丫头今年夏天的一身装扮就置办好了。
　　朝贺明家走的时候，小丫头喜滋滋的样子：“明明，我给你买的衬衫好看吗？”
　　“好看！”贺明已经记不清楚这是小丫头第几次问他了，每次他的回答都是好看。
　　如果小丫头一直问下去，他就会一直回答下去，永远都不会厌烦。
　　到了贺明家里，张桂芬笑呵呵扶着小丫头的肩膀坐到了客厅的沙发上，眼睛朝小丫头的袋子里看去：“呀！晓敏买的衣服真好看！快去穿上让婶儿看看！”
　　“好啊，我这就去穿上！”小丫头提着衣服跑到贺明的小房间里去了。
　　这个时候，张桂芬朝儿子刚放在沙发上的袋子看去，把小丫头给贺明买的大红衬衫掏了出来仔细端详，微笑说：“质量还不错呢！”
　　张桂芬还不知道，这个大红衬衫是小丫头给贺明买的。
　　可是，贺明却是没法说，不知道妈妈听了会有什么反应！但没法说还是要说的，人总是会有难为情的时候。
　　贺明很特别的目光落在张桂芬的脸上，微笑说：“妈，这衬衫是晓敏给我买的！”
　　张桂芬很是吃惊了一下子，更多的是于心不忍，小丫头本身就没几个钱，平常在学校里还要花呢，几乎是颤抖的声音：“花……花了多少？”
　　贺明有点不敢去面对妈妈：“花了18。”
　　张桂芬的手都不知道该放在哪里了，平摊在膝盖上来回抖动：“你说说这是！”
　　张桂芬知道小丫头的一片心，可能这个丫头是在报恩呢！可是张桂芬无论如何都不忍心让小丫头就这么损失了18块钱。
　　毫无疑问，如果是还给小丫头18块钱，小丫头会很伤心的。
　　小丫头在贺明的小房间里换衣服的时候已经听到了贺明和张桂芬的话，当小丫头穿着好看的花点衬衫、天蓝色的牛仔裤、鱼白色的凉鞋蹦跳了出来的时候，乐呵呵说：“婶儿，你不许说明明，是我愿意给她买的！”
　　张桂芬一脸慈爱的笑，站起来来回端详小丫头：“晓敏穿上这身衣服真是漂亮，快到这边来，照照镜子！”
　　小丫头跟在张桂芬身边，到了客厅里半大的镜子前扭了扭，幸福的笑脸：“婶儿，你说我好看吗？”
　　张桂芬连连说好看。
　　在小丫头的要求下，贺明也换上了小丫头给他的大红衬衫，也别说，这个大红衬衫穿到贺明身上就是很漂亮的。
　　“晓敏，你给我买的红衬衫真好。”贺明乐呵呵看着小丫头。
　　“那你就经常穿吧。”小丫头喜滋滋说。
　　“嗯，经常穿。”贺明说。
　　张桂芬努力了几次想和小丫头说什么，但最终是什么都没说。她觉得自己说什么都会破坏了小丫头的一片心境。
　　与其是那样的，不如换一种方式。
　　张桂芬下厨房去了，贺明和小丫头到了小房间里，爬在小床上玩。
　　小丫头笑着说：“明明，我发现下半学期的课比上半个学期难了。”
　　贺明说：“晓敏有不会的地方吗？如果有就多问老师，然后等周末的时候还可以问我。”
　　小丫头乐呵呵说：“那等我下次来的时候带上书本，我学习的时候有不会的地方你就教我。”
　　“行的。”贺明很肯定的点点头。
　　小丫头顿时又有点不服气的，很调皮的看着贺明：“明明，你怎么什么都会啊？”
　　贺明忍不住捏了一把小丫头的鼻子：“因为我聪明。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“明明，你说我聪明吗？”
　　贺明说：“小丫头也很聪明的。”心里说，晓敏，你知道吗？凭借你的聪明才智，考试本科一点问题没有的，上中专有点亏了，希望等到要初三的时候能让你的想法有所转变。


第116章 歌舞的刺激
　　贺明和小丫头正说的高兴的时候，院子里传来了喊声，是李先锋和令小雷的。
　　小丫头顿时就从小床上坐了起来，笑嘻嘻说：“明明，有人叫你呢！”
　　贺明起身喊了一声：“来吧！”然后对小丫头说：“是我的同学。”
　　小丫头很快就看到了贺明的这两个同学，一个是愣头愣脑的大个子，一个是有点单薄的小个子。
　　相互介绍了一下，就算是认识了。
　　李先锋和令小雷都在心里觉得小丫头是个漂亮的女孩子，令小雷这个很喜欢曾爱的人也不得不承认，小丫头比曾爱要好看的多。
　　李先锋和令小雷都很羡慕贺明，身边居然是有这么漂亮一个小丫头。
　　李先锋和令小雷这次就是看着饭点儿来的，心里都想着，要是贺明在家的话，那这顿饭就在贺明家吃了。
　　对于贺明的朋友或者是同学，张桂芬向来是很热情的。张桂芬很喜欢一群孩子在一起热闹的场面。
　　小丫头有点担心，贺明的同学来了，那么晚上还能出去看歌舞吗？
　　贺明一边吃菜一边说：“等吃了饭过上一会儿我们就去看歌舞！我请客！”
　　几个少年连声说好！小丫头也放下心来，晚上还是能去看歌舞的。
　　李先锋喝了一口甜酒：“张晓敏！要是以后在一中敢有人欺负你，你告诉贺明，然后我去把他们揍死！”
　　小丫头乐呵呵说：“我才不和别人打架呢！”
　　李先锋又说：“我是说要是有人欺负你！”
　　小丫头只能说：“好啊！”在小丫头心里，李先锋的形象挺可怕的，凶巴巴的样子。
　　令小雷忍不住了：“告诉我也行！”
　　李先锋不屑的朝令小雷看去，拍了一把令小雷的警服上件：“天气都这么热了，还是脱了吧！看把你每天热的一身白毛汗，我都怕把你热死了！”
　　令小雷顿时就感觉很没面子：“去你的吧！我才不热呢！”
　　贺明咳嗽了一声：“行了，小雷愿意穿着就穿着吧！”心里说，再过上一个月真的热起来了，不相信他一直穿着。
　　吃过了饭，坐在沙发上听了一会儿歌，几个少年出了门，准备去看歌曲了。张桂芬连连叮嘱了几句，千万别和人打架，看到势头不对就赶紧离开。
　　一路走着，路上熙攘的人流还是那么汹涌，人们说笑着，谈论着一些在他们看来美好的事情。
　　“贺明，演歌舞的里面漂亮的女孩子可多了，她们穿的衣服都是那么好看！”李先锋津津有味说，说的时候身体少不了会有一些反应。
　　“是啊，漂亮的挺多的。”贺明随口说。
　　“我看她们是挺骚的！”令小雷不屑说。
　　“以前曾爱那么骚，你也没觉出来啊？”李先锋毫不留情说。
　　“以后少在我面前这么说曾爱！”令小雷生气说。
　　“我就说了怎么了？”李先锋白了令小雷一眼。
　　“行了，你们两个别嚷嚷了。晓敏还在我身边呢，再说我就修死你们两个！”贺明说。
　　听到少年们说女孩子骚的字眼，小丫头很不好意思呢，因为她就是个女孩子，也知道骚指的是什么，小丫头在心里决定，自己到什么时候都不做骚女孩子。
　　到了演歌舞的帐篷门口，贺明买了几张票，几个少年一起走了进去，下一场十几分钟之后就要开始。
　　此时，帐篷里的灯光已经亮了起来，很是单调的几个颜色来回闪着。
　　舞台上的音响设备像是有精神病似的响响停停，时不时就有男青年或者是漂亮的女孩子上舞台扭几扭又马上下去了。
　　长长的板凳上，小丫头坐在贺明的一边，李先锋和令小雷坐在贺明的另一边，周围的人越来越多。
　　小丫头此时可以说是无比兴奋，觉得那些音响发出来的声音太好了，并天真的想到，如果把自己的小录音机和那些大音箱连在一起，会发出什么样的声音。
　　李先锋和令小雷也很兴奋。
　　李先锋就是一门心思等着歌舞开始呢！到时候好好看看，好好听听！
　　令小雷想到的是曾爱，如果在这个时候，曾爱能坐在他的身边该多好啊！就像张晓敏坐在贺明身边那样。
　　“贺明，你说白伶和曾爱在做什么呢？”令小雷本来只想问曾爱的。
　　“我怎么知道。”贺明说。
　　“你就想着曾爱呢！对了，小雷，现在曾爱和以前也不一样了，我觉得她好多了呢！干脆你约她看歌舞吧！”李先锋打趣说。
　　“我才不呢！我为什么要约她？”令小雷有点不屑说，心里是想的很。
　　“看你这点胆子。”李先锋心里说，真想修你几下。
　　歌曲开始了，几个漂亮的穿着鲜亮衣服的女孩子上了舞台，其中一个女孩子宣布歌舞开始之后，其他几个女孩子就在激情的舞曲中疯狂扭动了起来。
　　舞台下巴掌声、口哨声和唏嘘声交织在一起，很是纷乱的感觉，纷乱给了人们不小的刺激。
　　贺明在用特殊的眼光审视着这一切，小丫头、李先锋还有令小雷都沉浸在其中。
　　想象之中，令小雷已经是登上了舞台好多次。每次听到他熟悉的喜欢的歌的时候，令小雷就会在想象之中登上舞台。
　　小丫头发现贺明好像是在走神，娇小的身体碰了贺明一下：“明明，可好看呢！”
　　“是好看。”贺明笑着说。
　　小丫头的目光赶紧又到了舞台上，生怕错过了什么！对于小丫头来说，舞台上的场面是美丽的风景。
　　一个多小时后，这一场歌舞散场了。几个青年开始大呼小叫着清场，准备迎接下一场的人。
　　贺明几人走了出去，一路走着，小丫头、李先锋还有令小雷都是意犹未尽的样子。
　　这个晚上，小丫头是和张桂芬一起睡的，小丫头做了个美丽的梦，梦到自己穿着好看的衣服，走在宽敞的马路上，身边有很多车经过，旁边有很多美丽的如童话一般的建筑。
　　梦醒之后，小丫头觉得出现在自己梦里的是似曾相识的地方，到底是哪里，小丫头却不知道。小丫头很快就确定了，自己根本就没到过那样的地方。
　　当小丫头起床到了客厅，看到贺明正坐在沙发上喝糖水，乐呵呵跑到了贺明身边坐下来：“明明，我也要喝。”
　　贺明给小丫头弄了杯糖水端过来：“晓敏晚上睡的好吗？”
　　“可好了，婶儿起床我都不知道！”小丫头笑嘻嘻说：“明明，你是几点起来的？”
　　“我起来的可早了！”贺明很神秘说：“我起来练功夫啦！”
　　“啊……”小丫头吃惊了一会儿就恢复正常了，贺明会功夫她已经知道了：“等会儿陪你去买裤子和凉鞋吧！”
　　“吃了饭我们就去。”贺明说。
　　就在贺明和小丫头吃饭的时候，马记名到了二中，是专门去找曾爱的。
　　到了女生宿舍附近，马记名也不太敢找人直接去叫曾爱，就在附近瞎转悠，希望能碰到曾爱从宿舍里出来。
　　很快的，曾爱真的从宿舍里出来了，看样子是要出去。
　　“曾爱。”马记名叫了一声。
　　曾爱很大方的朝马记名走了过去：“马记名，你没去逛庙会啊！”
　　马记名嬉皮笑脸说：“逛啊！我怎么可能不逛呢？我想请你去看歌舞，下午的时候可以吗？”
　　“不可以！”曾爱微笑说。
　　马记名犹豫片刻：“曾爱，你到底是怎么了？真的和换了个人似的，你记得吗？我们还交换过音乐贺卡呢！你以前对我不是这样的。”
　　“我现在很讨厌你，你以后别总是和我黏糊了，反感！”曾爱快步朝前走去。
　　“操你妈啊！曾爱！”马记名忍不住骂了一声。
　　“你再骂我，我就告诉贺明或者李先锋！”曾爱扭身说。
　　马记名顿时就软下来了，恶狠狠咬了一会儿牙，像疯了一样跑走了，想象之中，他已经在修理贺明和李先锋了。
　　马记名想，好歹他也是在县城本地长大的，人还是认识一些的。
　　他感觉这么长时间以来，自己的个性一直都让贺明和李先锋压制着，到底凭什么啊？贺明家不过是从村里过来的外来户，李先锋呢？就更扯淡了，现在家还在村里呢！
　　马记名越想越兴奋，脑海里生出来一个邪恶的想法，一定要给贺明和李先锋一点颜色看看。
　　贺明和小丫头逛到了汇源大街，贺明买上了当下比较流行的肥大的蓝裤子，只要风吹起来，裤腿就会抖起来。
　　当下的很多少年，看到自己的裤腿在风中抖动，那种感觉是很爽的。
　　而贺明呢，此时对那种感觉显然是很淡的，但是他也相信，当自己穿上肥大的蓝裤子，裤腿在风中抖动的时候，别人看起来会很爽。
　　一个人不能只为自己而活着，这是贺明此时最真切的想法。
　　又买了一双凉鞋之后，贺明不想买什么其他的东西了，一路和小丫头一起走着，吃着甜甜的雪糕，东看西看。
　　每一处风景在小丫头眼里都是那么新奇，太多的新奇连在一起，让小丫头应接不暇。
　　“明明，我们现在要去哪里？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“去看录像吧！”贺明笑着说。
　　“好啊，我还没看过录像呢！我听人说可好看了！”小丫头兴奋说。
　　此时的小丫头，还不知道录像是用什么放出来的，总以为录像的屏幕和电影幕是一样大的。
　　当时的岭源县城，录像厅里一般都是一个个子不大太的彩电，几十人坐在一排排长凳子上看，放的一般都是武打的，单纯的故事片当时没多少人爱看，不打不红火。
　　贺明和小丫头到了汇源大街和水云大街交界的地方，先朝贺明家的商店走去。
　　看到贺明和小丫头来了，中山狼和萧云霞顿时就欢喜起来。
　　中山狼上身是大红衬衫，下身是牛仔裤。大红衬衫是中山狼昨天到汇源大街去买的。也别说，这大红衬衫穿在中山狼身上感觉很不一样。
　　“明明，晓敏，你们过来了！”中山狼说着就掏出烟来朝贺明递了过去。
　　“狼叔，抽空多去逛逛庙会吧！去看看歌舞！”贺明笑着说。
　　“今天晚上就去看。”中山狼有几分得意说：“这个商店的生意就是好！”
　　“那是狼叔和婶儿照顾的好。”贺明说。
　　听到贺明这么说，中山狼和萧云霞心里都很高兴。他们也知道，商店的生意好是贺明一家人选地方选的好，和他们两个关系不大。
　　贺明和小丫头在商店里停留的片刻，就有好几个人到商店里买东西，对此，贺明很满意，小丫头也为贺明而高兴。
　　在商店里货物配置上，贺明充分考虑到了这边的人流的分布和需求，而商店里每个时期怎么配货，完全是按照贺明的意思来的。
　　如此一来，贺明家的商店就比周围几家生意都要好一些。
　　要出去的时候，贺明又叮嘱了中山狼几句，要善待顾客，中山狼都记在了心里。每应一声，都会甩一下长长的头发，潇洒不减当年。


第117章 少女和黄色录像
　　前面不远的地方就到录像厅了，一身花点点衬衫、天蓝色牛仔裤的小丫头笑嘻嘻看着贺明：“明明，你去录像厅看过录像吗？”
　　“没有。”贺明笑着说：“我们马上就能看到了。”
　　“也不知道录像放出来是什么样子。”小丫头喃喃说。
　　“我想应该是可好了。”贺明说。
　　“我想也应该可好呢！”小丫头由不得加快了步子。
　　贺明和小丫头朝一个位于二楼的录像厅走去，上楼梯的时候已经能听到从录像厅里发出的声音了。
　　声音是挂在录像厅外墙上的一个小音箱里发出来的，嘿嘿哈哈的，小丫头想，现在放的应该是武打片，不知道有没有《射雕英雄传》好看。
　　“明明，你听！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“听到了，我们赶紧进去吧！”贺明笑着说。
　　看录像门票并不是很贵，一人一块钱，贺明给了钱以后，带着小丫头进了不是很大的录像厅，周围的光线顿时就黯淡了下来。
　　小丫头终于明白了，原来这录像也是用电视放出来的，和她的想象中很不一样，不过小丫头还是蛮欣喜的，这么多人在一起看电视，她想到了在村里的时候贺明家的黑白电视放到院子里的场面。
　　贺明和小丫头找好位置坐下来了，小丫头笑呵呵说：“也不知道这个片子叫什么。”
　　“《江湖女侠》。”贺明说。
　　“你看过吗？”小丫头吃惊说。
　　“哦，没有，我是听人说好像是这样的。”贺明笑着说。
　　小丫头的目光落到了电视屏幕上，津津有味看着《江湖女侠》，贺明坐在小丫头身边陪着她。
　　录像厅几乎是密封的，很多人都抽烟，烟气特别重，就连贺明这个抽烟的人都觉得有点憋气。
　　想必小丫头也感觉到憋气了，只不过注意力全让录像给吸引去了。
　　一身好看新衣服的小丫头嘴角挂着淡淡的微笑，目不转睛看着录像屏幕，看到精彩的时候，还会忍不住用小手朝贺明的腿打一下。
　　最后排有两个人打起来了，怒骂的声音和拳脚的声音交织在一起，同时也把贺明和小丫头的目光吸引了过去。
　　小丫头从心里为劈里啪啦打架的两个青年感觉到失望，好好的录像不看，为什么要打架呢？真是想不通。
　　“晓敏，别管他们，我们看录像吧！”贺明说。
　　“好的。”小丫头扭过了头看录像。
　　很快的，打架的两个人让录像厅的两个人给清理出去了，到外面打去了。有几个看录像的人跟了出去，感觉真人打比录像里的打斗更真切，其他人少不了发出乱糟糟的哄笑说。
　　贺明的记忆中，这个录像厅治安是相对较好的，开录像厅的人是三个兄弟，有一些势力，很多场面还是能压制住的。
　　所以，贺明带小丫头来到了这里，希望能给小丫头带来美丽的心情。
　　贺明不知道，刚才那两个打架的人是不是把小丫头此时的心情给破坏了？小丫头也多次见过打架的场面，希望她不要太介意。
　　《江湖女侠》演完了，音箱里打斗的声音暂且消停了下来。
　　很快的，音箱里又传出来打斗的声音，而电视机屏幕却是一片雪花。
　　小丫头以为电视是坏了，笑呵呵说：“明明，他们的电视坏了，看不成了。”
　　贺明预感到了什么，刚要说什么，电视屏幕上已经呈现出了不堪入目的黄色镜头，两个赤身裸体的男女正玩命干呢！嗯嗯啊啊的！
　　而音箱里朝外放的声音还是打斗的声音，是掩人耳目的。
　　小丫头的脑海里并没有黄色录像的概念，但是小丫头是知道屏幕上的两个人是在做什么的，是在那个呢！
　　村里的很多小孩子都认为男人和女人那个的时候很痒痒。
　　看着一脸通红的小丫头，贺明起身说：“我们走吧！”
　　小丫头战战兢兢站起了身，漂亮的小脸蛋儿通红：“我们快点儿走吧！”
　　伴随着弥散在录像厅里的嗯嗯啊啊的声音和啪啪的男女身体碰撞发出的声音还有人们一双双贼溜溜的眼神，两个少年快步朝门的方向走去。
　　看门的见是两个少年，也懒得挡住，相信他们不会告密的，其中一人说：“出去可以，别他妈乱说。”
　　贺明随便甩了一句：“知道了。”很快就带着小丫头离开了。
　　已经走出去很远了，小丫头的脸还是通红，一句话都没有。
　　方才看录像的时候，虽然小丫头只是在片刻之间看到了那种不堪入目的镜头，但此时不知道为什么，那种镜头总是在眼前晃动。
　　“明明，真不要脸。”小丫头喃喃说。
　　“我怎么不要脸了。”贺明笑呵呵看着小丫头。
　　“我不是说你，是说录像里的那两个人。”小丫头的樱桃小口翕动着。
　　“别想了，晓敏，以后我们不去看了还不行？”贺明说。
　　“我再也不去了。”小丫头说。
　　回到贺明家的时候，小丫头快步朝贺明的小房间跑了过去。贺明看着小丫头轻盈的背影，无奈笑了笑，赶紧跟了过去。
　　当贺明爬到小床上的时候，小丫头躺在贺明的枕头上，装着睡着了，脸上的红晕比刚才轻了一些。
　　“晓敏，你一定没睡着。”贺明笑着说。
　　“我睡着了。”小丫头乐呵呵说。
　　“睡着了还说话？”贺明轻轻拽了拽小丫头的辫子。
　　小丫头睁开了美丽的双眼，咯咯笑了起来，清澈的目光落在贺明脸上：“晚上就该上自习了，我要好好学习了。”
　　“晓敏一定要好好学习。”贺明说。
　　话题很快又扯到了正在如火如荼进行的庙会上。
　　这个庙会是小丫头有生以来最开心的一个庙会。以前在村里的时候，每次到了庙会的时候，看到别的孩子去县城里赶庙会了，小丫头去不了，就委屈的哭。
　　现在好了，自己是县城里重点中学的学生，每年的庙会都能看个痛快呢！而且就在今年的庙会上，自己还买到了好看的衣服。
　　“晓敏，你高兴吗？”贺明说。
　　“高兴。”小丫头乐呵呵说：“明明，我想问你个问题。”
　　“你问吧。”贺明说。
　　“你不许笑话我。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我不笑话你。”贺明轻声说。
　　小丫头笑嘻嘻看着贺明的脸，犹豫片刻说：“明明，等过上几年，我们两个也像录像里那个男的和女的那样吧！”
　　听小丫头这么说，贺明很是吃惊，因为贺明在心里一点防备都没有，没想到小丫头居然对他说这个，身体由不得有了一些反应，朝小丫头的漂亮脸蛋儿拧了一把，小丫头直咧嘴。
　　“等过上几年，晓敏愿意和我那样吗？”贺明笑着说。
　　“我这辈子就只和你一个人那样，等到时候你把我的衣服都脱干净，你也把衣服脱干净，你压在我身上弄我，让我舒服，让我痒痒，你说好吗？明明。”小丫头滔滔不绝说。
　　贺明也是见过一些世面的人，听着小丫头纯真的描述，居然是浑身发抖，连连说：“晓敏别乱想了，乱想就不是好孩子了。”
　　“我没乱想，我可懂事了，我知道我该做什么不该做什么，反正过几年我要和你那样。”小丫头不依不饶说。
　　“行的，等过几年我们那样。”贺明说。
　　“我是你一个人的。”小丫头喜滋滋说。
　　贺明看来，懵懂中的小丫头还是很懂事的，她用她独特的天真诠释着她的向往和忠贞。
　　不知道过上几年，自己真的要和小丫头那样的时候，小丫头会是什么感觉。
　　贺明想，小丫头一定会很舒服，而且小丫头还会叫床。
　　傍晚的时候，吃过饭以后小丫头回一中去了，贺明也打算去学校里上自习了。
　　由于庙会的原因，从贺明家到二中的路上人都很多，人们说笑着，谈论着自认为很有趣的事情。
　　“我发现这个社会是越来越发达了。”
　　“是啊，一天比一天好。”
　　“你们说过上十年会是什么样子。”
　　“谁知道呢！我就知道过上十年我儿子都娶媳妇了。”
　　……
　　贺明快到二中附近的斜坡的时候，忽然让三个半大的小子给截住了。
　　这三个人就是马记名找来的，是马记名原来小学的一些同学，打架都野着呢。
　　马记名给了他们一人五块钱，让他们修理贺明。马记名在指认了哪个是贺明之后就已经飞快的朝班里跑去，心里慌慌的。
　　“你他妈的下来！”冲在前面的一个高个的少年手里捏着钢筋，甩着头发朝贺明喊。其余两人也是跃跃欲试的样子。
　　贺明不但没有下车，车子的速度反而是提了起来，猛的就朝高个的少年撞了过去。
　　高个少年躲来躲去最终是没能躲避过去，硬是让贺明的自行车撞倒了，手里的钢筋飞到了路边。
　　贺明的自行车前轮从少年的肚子上碾了过去，这才是下了车，猛的甩手，自行车横着倒下了，压在了少年的身上。
　　此时的少年，已经是带着哭腔大叫，痛苦不堪。
　　贺明冷眼看着另外两个少年，攥紧拳头冲了过来，两个少年没想到今天遇到了如此的狠角色，想逃跑却是都让贺明揪住了。
　　贺明揪着两个少年的长头发，把他们的脑袋朝一起撞了过去，连撞了三下，两个少年头上的血流到了对方的脸上。
　　周围有了几个围观的人，贺明也懒得打下去了，一甩手，又一个少年倒在了地上，贺明揪着一个少年朝墙角靠了过去。
　　“别……别打我了，我认你做大哥行吗？”少年哀求说。
　　“行个球毛！球才愿意做你大哥呢！快说，是谁让你们打我的。”贺明冰冷的声音。
　　“是马记名，你们班的！”少年痛苦说。
　　贺明松开少年的时候说，原来是这个王八小子，不知道他是吃了什么爆发性强的东西了，居然是来了这么一次壮举。
　　贺明没有继续修理三个少年，把自行车扶起来，推着就朝前走去，旁边围观的人传出来一片嬉笑的声音。
　　三个少年虽然受到的创伤不小，但都没有致命的伤害。就是刚才让贺明的自行车轮压了过去的少年，也就是肚子有点疼，肠子并没有断。
　　此时，马记名坐在班里的座位上，正浮想联翩，沾沾自喜呢。在马记名看来，贺明走进教室的时候一定是血流满面。
　　让马记名吃惊的是，走进教室的贺明居然是精神抖擞，上身是大红衬衫，下身是蓝色牛仔裤，脸上一点伤都没有！
　　操他妈的！到底是怎么回事？
　　贺明已经在心里决定把马记名归成反面教材教育一下班里的学生，于是径直就朝马记名走了过去。
　　马记名强忍着内心深处的恐慌，佯装着跟个没事人似的，一直到头发让贺明揪了起来。
　　“贺明，你做什么啊！揪我做什么？”马记名尖叫起来。
　　顿时，全班同学的目光都集中到了贺明和马记名身上……


第118章 修服了
　　贺明揪着马记名的头发，把他拽到了班里的过道上，劈里啪啦开修！
　　马记名让贺明连着打倒三次，又都让贺明拽了起来，没一会儿功夫就血流满面，狼狈不堪。
　　全班学生都惊呆了，记得贺明说过不许在班里打架的，怎么他倒是先打起来了，而且是不分青红皂白的打？
　　最吃惊的就是白伶、李先锋还有令小雷了，不知道贺明是在搞什么呢！
　　三个少年朝贺明和马记名的方向冲了过去。
　　白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上满是惘然和怒气，几乎是撕心裂肺喊：“贺明，你赶紧住手！”
　　李先锋看到贺明打的过瘾，上前也想打，可是这个时候贺明已经是停了下来，看到李先锋也想动手，贺明冷声说：“没你的事！”
　　白伶的眼里满是泪，带着哭腔朝贺明喊：“贺明，你这是做什么呢？”
　　贺明有些愧疚的目光落在白伶的脸上，心里说，我善良的女孩，我是没办法才这么做的，于是对白伶说：“等会儿你就知道了！”
　　忽然之间，贺明一把将蹲在地上双手捂着脸的马记名揪了起来，朝讲台的方向走了过去。
　　顿时，全班学生都安静了下来！目光都集中到了贺明的身上！白伶几乎要惊呆了！莫非贺明还要到讲台上继续修理马记名不成？
　　“贺明！”白伶跺着脚大声喊。
　　而此时，贺明已经把马记名揪到了讲台上，表情很是平静的面对大家：“大家都听好了，我现在说一下今天在班里修理马记名的原因！坦白的说，今天这么做就是为了让大家看清楚，也明白是怎么回事！”
　　贺明停顿片刻说：“马记名今天居然是找校外的三个人在路上截住我想打我，结果是没打成反过来让我打了！当然了，马记名作为主谋，也要付出代价的，那就是他现在的样子！”
　　顿时，全班学生都明白了是怎么回事，白伶和李先锋也回过了味儿，白伶不是那么怨恨贺明了，李先锋这是冲动了起来。
　　只见李先锋像疯牛一样朝讲台冲了过去，快到讲台的时候，从第一排座位上抓起一本书就朝马记名的脸扔了过去，嘴里喊着：“操你妈的！欠残废的东西！”
　　只可惜，马记名扔过去的书让贺明一脚踢飞了，贺明朝李先锋皱皱眉头：“说了没你什么事，坐回你的座位上去！”
　　李先锋有些不理解的看着贺明，渐渐的缓和了下来，长出一口气，坐到了自己的位置上，耷拉着脑袋不说什么了。
　　白伶也慢悠悠到了自己的位置坐了下来。
　　贺明清了清嗓子说：“我觉得同学之间偶尔闹点矛盾打个架还是可以原谅的，如果是勾结上了校外的人，那就是不可饶恕了！我建议，如果以后出现这种情况，大家一起动手开修理！”心里说着，你们的大叔我勾结是可以的，你们勾结是不可以的！总之呢，我还是希望你们能老实下来，多学点东西没什么坏处。
　　全班学生很多都热血沸腾起来。
　　“对的，要是这么无赖，就大家一起动手开修理！”
　　“对，修死他！”
　　“修死马记名！”
　　……
　　马记名顿时就身陷众人的咒骂之中，处境可想而知，此时他只希望天忽然亮起来又忽然黑起来，最好是一闪一闪的，让他不知道自己是身在何地。
　　皮软下来的人，就是这样的！
　　“马记名。”贺明叫了一声。
　　“我知道我不错，我以后不敢了。”马记名懦懦的声音。
　　“你对全班同学保证吧！一直到我满意为止。”贺明说。
　　马记名抬起头来，满脸是血面对全班学生：“大家好，我错了！我不应该找校外的人打贺明，我以后再也不打架了！”
　　听到马记名的保证，全班学生有些哄笑了起来，有些发出了唏嘘的声音……
　　此时的白伶，内心深处是一种很复杂的感觉，不知道贺明这么做对这个班级来说是好事还是坏事。
　　就在贺明打算把马记名揪下去的时候，李庆河忽然背着手出现在了教室门口。
　　李庆河看到贺明手里提留着满脸是血的马记名，胸中的怒火马上就升腾了起来，大声咆哮：“贺明，你做什么？”
　　贺明也不避讳什么，淡然的目光落在李庆河脸上：“马记名从校外找人想打我，结果找的人让我打了！”
　　李庆河舔了舔舌头：“你们两个到我的办公室来！”
　　贺明和马记名只好是跟着李庆河到了办公室，李庆河让贺明给马记名端来了水，让马记名把脸洗了。
　　李庆河看着马记名的熊样：“马记名，是这么回事吗？”
　　马记名的双腿颤抖着：“是的，老师，我错了。”
　　李庆河听马记名这么说，很是意外，今天马记名的态度也太诚恳了吧，都有点不像他了：“你这么快就认识到自己的错误了吗？”
　　顿时，马记名就嚎啕大哭起来，一直哭的都快要站不住了。
　　李庆河连续提醒了几次你别哭了，马记名还是一直大哭。
　　到最后，贺明和李庆河都担心起来，马记名就这么一直泪如雨下的哭下去，不会哭出什么事来吧！
　　贺明的目光落在马记名身上，冷声说：“你没完了是吗？”
　　在贺明的提醒下，马记名的哭声渐渐小了，想说什么，可是哽咽的却是什么都说不出来。
　　李庆河本来还想教训马记名的，看马记名都成了这个样子，也没法教训下去了，叹息一声让马记名坐了下来。
　　又缓和了十几分钟，马记名哽咽着说：“我以后再也不敢了，我真的是被贺明打怕了，就在刚才，我以为我要死在他的手里了！”
　　很显然的，马记名的话让李庆河和贺明都有点意外。
　　贺明在意外之中还是有几分得意的，心里说，我怎么可能把你打死呢？只不过是修理的有点狠而已，看来对付马记名这种贱骨头的人还真要这样。
　　李庆河很快又开始批评贺明：“贺明，你下手太重了，有点不对啊！”
　　贺明也没给李庆河什么面子：“马记名找来打我的人手里捏着钢筋，幸亏是我动手快，要不钢筋砸在我身上，还不知道把我打成什么样子了呢！”
　　李庆河想来也是，校外的人手里拿着凶器打起来就没嘴儿了，水云大街打死人的情况也不是没有过。
　　李庆河冷声说：“马记名，你以后一定老实点儿，把你的精力多用到学习上，你知道吗？你的成绩可是倒数第一！如果你还是一点长进都没有，我看你真的是活腻歪了！”
　　马记名低声说：“我以后再也不惹事了，我要好好学习了！”
　　李庆河点了点头，让马记名先回去了。
　　贺明还不知道，李庆河把他留下来是想做什么呢！
　　李庆河点燃一根烟，抽了一口，吐出来浓烈的烟气，长叹一口气：“贺明，你坐下吧！”
　　贺明犹豫片刻，还是搬了个椅子在李庆河身边坐了下来，轻声说：“老师，你想和我说什么？”
　　李庆河笑着说：“自从你当上副班长以后，我们班的情况好多了，闹事的学生也少了！老师对你提出表扬。”
　　“这些都是我应该做的，老师不用太在意。”贺明说。
　　“贺明，你以前学过功夫？”李庆河淡然的笑脸。
　　“也没怎么学过，就是我们村里有个人指点过我几下子。”贺明说：“对付三五个人还是可以的。”心里说，马记名这种档次的少年，就是十个二十个也无所谓啊！
　　“我说呢！手里拿着凶器的三个少年就那么让你料理了，那你以后出手更应该小心了！”李庆河说。
　　“我会注意的，老师。”贺明说。
　　贺明走进班里的时候，全班同学的目光又一次集中到了贺明身上，有敬佩的目光也有胆怯的目光。
　　这些少年都很不理解，学习这么好的贺明为什么打人出手这么狠！
　　李先锋更是在心里把贺明当成了他的榜样，而白伶呢，心里对贺明的怨念还是有那么一点的。
　　就在贺明的班里风波大起的时候，中山狼已经是出了商店，准备去看歌舞了。
　　听说今年庙会来县城的两个歌舞团都很不错呢，女的跳舞跳的很带劲儿，男的唱歌也很不错。
　　他娘的！一定要好好看看！


第119章 中山狼潇洒歌舞
　　中山狼穿着大红衬衫和肥大的牛仔裤，嘴里叼着烟朝演歌舞的地方走，黑暗之中星星点点的灯光很让中山狼迷醉。
　　他本来是想带萧云霞一起去看歌舞，对这个媳妇他爱着呢，关键是能理解他，可是，中山狼不想大晚上让商店里离人，就只好委屈萧云霞继续呆在商店里了。
　　从中山狼身边经过的人，有的是发出质朴的笑声，有的是说着狠话打着口哨。
　　对于其中很多人的做法甚至是走路的姿势，中山狼都觉得他们幼稚！可能有些人在装扮流氓，但中山狼不觉得他们是真正的流氓，根本就没有资格做流氓！
　　或者说，没有素质的人是当不了流氓的！
　　距离演歌舞的地方越来越近了，中山狼已经听到了音箱里发出来的激情的声音，那咚咚的鼓点让中山狼怦然心动，同时鼓点也在调整着中山狼走路的姿势，让他走路的姿势更潇洒了。
　　到了演歌舞的帐篷门口，中山狼朝高台上为了招揽客人而疯狂跳舞的几个女的瞟了一眼，没有做太多的停留就买票进去了。
　　五月的夜晚，外面还有一些凉爽，走进了帐篷以后，在熙攘的人群的烘托下，周围的空气也燥热了起来。
　　毫无疑问，帐篷里闪烁的几个色调交换的灯光，还有舞台上音响的声音，对中山狼有着不小的震撼。
　　中山狼心里说，这帮孙子他妈的也够潇洒的！
　　距离下一场开始还有十几分钟，中山狼找了个位置坐了下来，他的两边一面是个中年男人，一面是个二十多岁的年轻女孩子。
　　也别说，坐在中山狼旁边的二十多岁的年轻女孩子还挺漂亮的，让中山狼搞不明白的是，这个女孩子怎么一个人来看歌舞了，她没有对象吗？要是遇到了危险怎么办？
　　中山狼很快又觉得，这个漂亮的女孩子是不是会遇到危险，和自己没什么关系。
　　中山狼并没有过多的去看那个漂亮的女孩子，认为看的太多是不地道的，于是又点燃一根烟抽起来。
　　女孩子从中山狼的方向看了一眼马上就扭过了头，感觉这个人挺野的！
　　说起中山狼的相貌，绝对还过得去的，不过他的凶相也是会让一些人害怕，尤其是女孩子和小孩子。
　　自从进入贺大山的商店以后，中山狼已经在收敛自己的表情了，不过他的心情却没有变，到什么时候都没有变，他会一直潇洒下去。
　　期待之中，歌舞表演终于是开始了。
　　和前面的场次风格差不多，开场是几个相貌不错穿着性感衣服的女孩子的热舞。激情舞曲的刺激下，很是夸张的姿体动作。
　　中山狼的目光很快就让热舞的女孩子们吸引去了，不过并没有非分之想，他现在是花了钱的顾客，就要享受他该享受的，那就是看。
　　伴随着几个女孩子在舞台上的热舞，台下的人巴掌声口哨声不断，很显然的，他们中很多人吹口哨是没法和中山狼比的。
　　在村里的时候，中山狼把手指头含在嘴里，在村东头吹一个响亮的口哨，村西头的人都能听到，而且知道那是中山狼吹的。
　　村里曾经有不少青年向中山狼讨教过吹口哨的高招，指点起他们来，中山狼可谓是乐此不疲，对那些悟性低的人，屁股蛋子上少不了挨上几脚。
　　现在石头村里吹口哨吹的好的青年里，很多都是中山狼的学生。
　　几个女孩子激情的热舞给了中山狼不小的刺激，就在几个女孩子准备下台的时候，中山狼终于还是忍不住吹了一个很响亮的口哨。
　　中山狼的口哨响起的时候，周围很多人的口哨都被盖了下去，已经有几个青年在拉长了脖子寻找，这是谁的口哨？
　　“这口哨吹的，太牛逼了！”
　　“是啊，是谁啊？”
　　“真他妈的能响！”
　　“口哨怎么可能这么能响呢？”
　　……
　　喧嚣声中，中山狼也听到了一些人的议论，少不了有点沾沾自喜，但中山狼并没有和那些人搭话，此时的中山狼更是没有心思去教他们吹口哨。
　　坐在中山狼身边的漂亮的女孩子，是听的最清楚的。当中山狼的口哨响起的时候，她简直是让那美妙而洪亮的口哨给惊呆了。
　　顿时就朝中山狼看了过去，给了中山狼一些火辣辣的感觉，不过中山狼并没有去看她，用一种超凡脱俗的自制力控制着自己的眼神。
　　舞台上。
　　伴随着一个男青年撕心裂肺的喊声――就恋这一把把土，那个男人一个跟头翻到了舞台的中央，开始了激情的演绎。
　　中山狼没觉得这个青年男人的歌喉有多好，只是觉得刚才他那个跟头栽的太漂亮了，想来这个人打架的时候出手应该不错。
　　中山狼几乎是自言自语说：“好他妈漂亮的跟头！”
　　青年男人唱《平凡的世界》的主题歌的时候，中山狼听的很真切。
　　这个歌中山狼也会唱的，而且能唱的很好。
　　中山狼想，如果他到了舞台上，也能是一个很出众的演员，起码比这个歌舞团里任何一个演员都不差，只不过是不会栽跟头而已。
　　男青年唱完之后并没有马上下台，对着麦克风朝台下大喊：“今天的气氛真是热闹！有哪个热心的观众愿意上台来给大家贡献一首歌，我们热烈欢迎！”
　　中山狼几乎是不假思索就站了起来：“我来！”
　　顿时，喧嚣的现场就安静了很多，很多人的目光都集中到了中山狼身上，一般的都是半笑着看他。
　　中山狼有了一种火辣辣的感觉，也有几分得意。
　　“来！来！来……，让我们大家用热烈的掌声欢迎这位先生来为我们表演！”舞台上的男青年带笑的声音。
　　中山狼大摇大摆朝舞台走了过去。
　　来看歌舞之前，中山狼从没有想过，自己会走上舞台为大家表演。
　　对于这次表演，中山狼是很乐意的！这是一个登上舞台之后比很多人心理素质要强出来很多的人！也是一个能全身心投入到表演中的人！
　　经过和歌舞团工作人员的商量，中山狼打算给大家带来一首《北方的狼》，伴奏歌舞团里是有的。
　　伴奏响了起来，中山狼置身于不停变换的灯光和美妙的旋律之中，面对的是舞台面前上百的观众。
　　这对于中山狼来说，绝对是第一次。
　　他在村里的时候几乎是天天唱流行歌曲，可是从来没有一次是跟着伴奏唱的！
　　“我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中，凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过，我只有咬着冷冷的牙……”
　　刚开口，没有经过任何训练的中山狼并没有跟上节奏，不过他很快就找准了点子，唱的那是相当的不错。
　　虽然岭源县的人在唱歌上普遍都没有天赋，不过中山狼无疑是其中比较优秀的！
　　更让大家吃惊的是，中山狼从头唱到尾，歌词一点都没错！
　　就连歌舞团的人都误认为这个看上去很豪放很浪荡的男人是哪个学校的音乐老师了！
　　舞台下在座的人给了中山狼热烈的掌声，还有在中山狼听起来不是很精彩的口哨声。中山狼向来都认为，论起打口哨，他就是大爷！
　　“唱的太好了！”歌舞团的男青年和中山狼握手，由衷说。
　　“一般一般，世界第三！”中山狼对着麦克风说。
　　舞台下传来大片的笑声，有些人笑的肚子都疼了，也有些人认为中山狼是在哗众取宠。
　　在歌舞团的工作人员的热情邀请下，中山狼又给大家唱了一首《一无所有》，唱的也是相当的不错，很有摇滚的味道。
　　在表演的时候，中山狼的姿体动作也是越来越丰富，这也让歌舞团的工作人员误认为这个男人是经过专门的舞蹈培训的。
　　中山狼对于自己唱歌还是有些自信的，对于跳舞就一点谱都没有了。就是他即兴发挥出来的动作却是给了很多人美妙的享受。
　　中山狼走下了灯光闪烁的舞台，心里少不了有一些不甘，但是他知道这个舞台不该属于他，他还有更重要的事要做，那就是协助贺大山看好商店。
　　“哥们儿，唱的不错。”
　　“兄弟，你太牛逼了！”
　　“嗓子真他妈的好！”
　　……
　　在众人有点另类的夸奖声中，中山狼重新坐回了自己的位置，继续观看表演，心里是暖洋洋的感觉。


第120章 长远打算
　　歌舞散去了，在歌舞团工作人员的催促下，众人开始离场。赶紧清场以后还有一场表演呢！
　　中山狼起身朝外走，一边走着一边叼起了一根烟。脑海里还在回味自己刚才在舞台上的精彩表演。
　　中山狼刚走出帐篷，就有人用手拍了一下中山狼的肩膀：“傻逼，歌唱的不错，舞跳的也不错啊！”
　　听到有人叫自己傻逼，中山狼顿时就扭过了头，黑暗中，借着附近星星点点的灯光，看到是一个不比自己矮的青年。
　　隐约之中，中山狼也看到附近还有几个青年在走动，想必是一伙的，少说也有五六个人呢！
　　中山狼朝前瞟了一眼，心里说着，你他妈的才是傻逼，老子这叫潇洒，忽然之间出拳朝骂他的青年鼻子砸了过去，嘴里说着：“去你妈的吧！”
　　只听“啊”的一声尖叫，让中山狼砸到鼻子的男人一个踉跄之后倒在了地上，估计鼻梁骨已经断了。
　　中山狼出手之后就飞快的朝前跑去，身后已经有人在追了。
　　“站住！你他妈的站住！”
　　“操你妈的，站住！”
　　……
　　中山狼才懒得理会，只是玩命朝前跑。可是追他的五六个人里，有两个奔跑的速度特别快，手里挥舞着钢筋，马上就追过来了。
　　中山狼大步朝前的时候，隐约看到不远的地方有一块砖头，弯身就捡了起来。
　　也就在这个时候，冲在最前面的人已经是到了中山狼的身边，手里的钢筋朝中山狼的脑袋招呼了过去。
　　中山狼可是打架的老手，偏头躲闪的瞬间就一砖头朝那人的脑袋拍了过去，顿时就把那人的脑袋给开了。
　　于是继续朝前跑！
　　“板板，你没事吧！”
　　“快去追啊！你他妈的问我做什么！”
　　“板板，你一个人能行吗？”
　　“不用管我，快去追他！操他妈的！”
　　……
　　中山狼隐约听到了身后几人的话，原来自己用砖头修的那个人叫板板，也真够他妈的板的。
　　身后的几人追的紧，中山狼不打算按照平常的路线跑回商店，那样的话可能给商店带来麻烦，于是上了另一条路。
　　……
　　此时，已经是下了自习的贺明正骑着自行车在路上晃悠，白伶就在身后不远的地方，贺明想等等她。
　　白伶也想赶上贺明，然后和贺明理论一下今天在班里打架的事。
　　“贺明。”白伶在身后喊。
　　“想和我一块儿走就骑快点儿。”贺明懒洋洋说了一声。
　　白伶很快就骑到了贺明的身边，有点委屈说：“你就不能和我好好说话。”
　　贺明的口气随和了很多：“我知道你是想和我说什么，我觉得你没必要说了，我知道我都做了什么。”
　　白伶有些委屈，也有些无奈：“我知道你是为了班里的秩序好，而且马记名从校外找人想打你，你才那么生气的。可是打架总归是不好啊！”
　　贺明心里还是有一些恼火的，不过并没有和白伶发作。
　　因为就在这个时候，在阵阵的凉风之中，贺明想到了过去的记忆中白伶的样子。
　　“好的，我知道了，白伶，谢谢你对我的帮助。”贺明说。
　　“我哪里帮助你了，就是和你说一下。”白伶顿时就感觉心里暖洋洋的，娇声说。
　　就在贺明和白伶一边聊天一边朝前骑的时候，前方不远的地方，一个人疯跑了过来，后面还有几个人在追，马上就要追上了！
　　虽然光线很黯淡，但贺明还是一眼就认出来，跑过来的人不是别人！正是中山狼！
　　“让开啊，别撞倒你们了！”
　　中山狼看到前面不远的地方的那个丫头是他给哪里躲自行车就朝哪个方向骑！
　　而此时的白伶，已经让眼前突然冒出来的景象给吓坏了，顿时就乱了方寸，自行车把都不知道该给哪里拐了。
　　“狼叔！到我这边来！”贺明大喊了一声。
　　听到是贺明，中山狼欢喜之中也有点惘然。
　　在中山狼看来，这么危险的时候遇到贺明反而不是一件好事，如此一来，他的精力就不能用在逃跑上了，而是应该用在保护贺明上。
　　中山狼就装着不认识贺明似的，继续朝前跑，从而给追他的人一个错觉，那就是眼前喊话的少年和他一点关系都没有，害怕连累到贺明。
　　贺明甩手就把自行车扔到了一边，白伶的车把扭了扭也下了自行车。
　　“狼叔！”贺明又叫了一声。
　　中山狼还在朝前跑，而追他的几个人却有两个站住了，很快朝贺明冲了过来：“小逼操子，你认识那个人啊！”
　　“认识怎么了？”贺明冷声说。
　　“修这个小东西！”一个喊着。
　　顿时，就有两根钢筋朝贺明招呼了过来，一根是朝贺明的腰抽过去的，另一根是朝贺明的肩膀砸过去的。
　　贺明轻快的抬起了右腿，几乎就是一瞬间，手持钢筋招呼过来的两个人的手腕一人挨了一脚，当啷当啷两声响，两根钢筋都落到了地上。
　　贺明弯身的瞬间，已经有一根钢筋到了手里。
　　中山狼听到刚才打斗的声音，顿时就站住了，心里说着，操他妈的，你们居然敢打贺明，几乎是咆哮着朝依旧在追他的人冲了过去，和那几个人厮打在了一起。
　　当中山狼的头上和肩膀上挨了几钢筋的时候，贺明也冲了过去，三下五除二，打中山狼的几个人就都倒在地上了。
　　就在中山狼吃惊之中，贺明手里的钢筋朝倒在地上的几人招呼了过去，如同是鞭尸一般的抽打，铿铿的声音，但都没有落在致命的地方。
　　抽打了一阵子，贺明猛然之间甩手，把钢筋扔到了一边。
　　“狼叔，你没事吧？”贺明朝中山狼走去。
　　“没……没什么，就是头好像是破了！”还在吃惊之中的中山狼说。
　　中山狼怎么都不会想到，贺明这个少年出手这么厉害，很显然比他是厉害出来太多！到底是怎么回事呢！
　　中山狼是个聪明人，很快就把贺明的身手和功夫联系到了一起，而且中山狼认为自己是对的，那就是贺明会功夫！
　　那么贺明的功夫又是和谁学的呢？总不会是从娘胎里带来的！
　　不远的地方有个诊所亮着灯，贺明、中山狼还有白伶朝那边走去。
　　此时善良的白伶一脸的茫然，真的不相信刚才的一切是真的！本来是好好的骑车走在路上，怎么就忽然冲出来一群人打架呢？
　　尤其是被追赶的看上去很像流氓的人还是贺明的叔叔！这一切都是为什么？
　　白伶一路走着，眼里有泪光在闪动，鲜血似的东西让她心里很不好受！她是多么希望周围的每一个人都是那么友好，不要去动手！
　　到了诊所里，医生给中山狼包扎伤口的时候，贺明和白伶走到了诊所的外面。
　　白伶泪眼朦胧看着贺明，说了一句很大人的话：“贺明，你能告诉我这一切都是为什么吗？”
　　贺明长出一口气：“刚才那个人是我家分店的主管，和我一个村的，我叫他叫叔，是个好人。”
　　白伶切了一声：“好人为什么有人打他？”
　　贺明在心里对白伶很是怜惜，可是听到白伶说出来的幼稚的话，少不了也有些恼火：“白伶，我想和你说的是，生活在这个世界上，别人不会因为你是好人就不欺负你了！被欺负的死去活来的一般都是好人！你……你明白吗？”
　　白伶眼里的泪滴了下来：“我，我不明白。”
　　贺明叹息一声：“渐渐的你就明白了！别想了，等会儿回家！忘记你今天看到的一切。”
　　茫然之中，白伶也觉得贺明说话很有水平，甚至很多话说的比她的爸爸，身为二中教导主任的白天路还有水平！
　　贺明是白伶心目中的能人，可是白伶却不希望这个能人总是动手和人打架！
　　在贺明看来，白伶实在是太善良了！贺明有时候也想不通，为什么和自己最亲近的两个女孩子都是那么善良呢？
　　小丫头还有白伶，都是那么善良。而他自己，却是这个样子的。
　　中山狼出了诊所以后，贺明要骑车带着中山狼走，中山狼说他太重，想带着贺明。
　　贺明没有去争什么，就让中山狼带着他，两辆自行车又朝前走去。


第121章 大有所为
　　由于白伶刚才受到了惊吓，贺明和中山狼把白伶送到家门口才朝商店的方向骑了过去，贺明要把中山狼送回商店才放心。
　　“明明，你出手太厉害了，连我这个打架打了多少年的人都佩服的不行！”中山狼发自内心的话。
　　“我也就是一般，狼叔也是很厉害的，对付两个普通人狼叔是没有问题的！”贺明笑着说。
　　“狼叔想问你一句。”中山狼说。
　　“狼叔，想问什么你尽管问。”贺明已经知道中山狼想问什么，也已经想好了该怎么去回答。
　　“你是不是会功夫？”中山狼几乎是小心翼翼说。
　　“是的，狼叔，我是会功夫！”贺明说。
　　“孙学功是你师傅？”中山狼说。
　　“是的，孙学功是我师傅！而且孙学功也就我这么一个徒弟！”贺明说。
　　此时的中山狼已经意识到，就在他苦苦哀求孙学功，想拜孙学功做师傅学功夫的时候，孙学功已经有了贺明这个徒弟。
　　不过此时的中山狼并没有什么好后悔的，都是过去的事了，后悔也没有用。后悔也绝对不是他中山狼的风格。
　　“明明，狼叔想求你个事。”中山狼干脆下了自行车。
　　“你说，狼叔。”贺明也从后架子上跳了下来。
　　“狼叔想和你学功夫，你只要有时间的时候指点狼叔一二就行了。”中山狼忽然豪放的大笑一声，马上又归于平静：“其实呢，你狼叔我到现在打架都是瞎打，一点功夫都不会，是个很大的遗憾！”
　　“那你学功夫的目的是什么？”贺明说。
　　“没别的，就是想让自己更好一点，你放心，我以后是不会乱打架的，除非是别人欺负到了我的头上。”中山狼说。
　　“你能做到吗？狼叔。”贺明说。
　　“我能！明明，请你相信狼叔！”中山狼做了一次深呼吸。
　　“行，你这个徒弟我收了，不如这样，我每天早晨六点左右都会练功夫，狼叔可以在这个时候到我家里，和我一起练！”贺明说。
　　“好！那太好了！”中山狼顿时就兴奋异常。
　　看来，这一切都是注定的，今天自己去看了歌舞，和歌舞团的人一起演出，出来还和人打了架，因为打架成了贺明的徒弟。
　　快到商店了，贺明感觉不会有什么事了，可能刚才修过的几个人还在地上躺着呢，于是说：“狼叔，你回去吧！”
　　“我回去了，师傅。”中山狼说。
　　“狼叔，你以后就叫我明明，别叫我师傅，要不我就不教你了！”贺明说。
　　“行的，我还叫你明明。”中山狼说着就朝商店里走去。
　　今天贺明到家比平常足足晚了一个多小时，张桂芬在家里都等不急了，已经是准备出去找贺明。
　　正当张桂芬准备出门的时候，听到了自行车的声音，很快的，贺明就进了院子。
　　“妈，我回来了！”贺明喊了一声。
　　“你这孩子，到哪里疯跑去了，把妈急死了！是不是在学校里出板报了？”张桂芬急声说。
　　“不是啊，妈，我们到客厅里去说。”贺明说。
　　坐到客厅里，贺明把刚才发生的事告诉了张桂芬。
　　张桂芬有点后怕的同时并没有在心里责怪中山狼去看歌舞还惹了事。
　　好端端的庙会，看一场歌舞也没什么，而且贺明口口声声说不是中山狼的错，那么可能真的不是中山狼的错。
　　“妈，还有一件事呢！”贺明低声说。
　　“儿子，还有什么，快说给妈听，别让妈着急。”张桂芬看着贺明的脸。
　　“中山狼想拜我做师傅和我学功夫，我答应了！”贺明说。
　　“啊……，中山狼要和你学功夫？他练上了功夫还有心思管商店吗？”张桂芬急声说。
　　“有的，妈，你就放心吧！我还是能品透中山狼这个人的，而且我觉得他会点功夫也是好事，这个人反正我们是打算长期用的，听我的没错。”贺明说。
　　听着贺明的话，张桂芬渐渐的也想开了，可能儿子真的是对的。
　　在贺明看来，既然要长期用中山狼，就要把他武装的相当牛逼！中山狼的素质还是可以的，如果是会了功夫之后就更厉害了！
　　会了功夫厉害并不是让他去打架，贺明也不希望打架的事经常发生，而是以备以后用。
　　贺明不但要教中山狼功夫，而且以后有条件了还要让中山狼去学开车，将来等自己家的生意做大了，让中山狼给爸爸或者是自己做司机也行！
　　到那时候，中山狼的年龄也更大了，更沉稳了一些，他的秉性加上功夫，注定他会是一个很牛逼的司机甚至是管家。
　　想象之中，贺明呵呵笑了起来。
　　张桂芬怜爱的拍了一下贺明的脑袋：“儿子，你笑什么呢？”
　　贺明还是呵呵的笑，嘴里说：“妈，我没笑什么。”
　　第二天早晨。
　　当贺明起来练功夫的时候中山狼也到了。
　　学功夫是中山狼梦寐以求了多年的事，现在虽然已经是三十来岁的人了，可终于还是如愿了。
　　昨天晚上，当中山狼把路上发生的事说给了萧云霞，萧云霞对中山狼心疼着呢，狠狠的说了一顿那些无聊的人的不是，对于中山狼上舞台和歌舞团一起表演的事，萧云霞深表赞赏，可惜的是，她没在跟前，没能亲眼看到自己的如意郎君的精彩表演。
　　贺明看着中山狼的样子，笑呵呵说：“狼叔，昨天晚上兴奋的一直都没睡吧？”
　　中山狼揉了揉眼睛，有点兴奋说：“没有！”
　　贺明笑着说：“狼叔，我现在就来给你再次证明一下，有功夫的人和没功夫的人是不一样的！”
　　话语之间，贺明抬腿就朝中山狼踹了过去。
　　当中山狼意识到贺明一脚朝他踹了过来的时候已经是晚了，肚子上吃了贺明一脚，顿时就飞了起来，摔到了一米之外。
　　就在中山狼吃惊的时候，贺明已经是笑呵呵上前，一把将中山狼拽了起来。
　　“刚才那一脚，就当是你和会功夫的人交过手了，我就是想让领教一下功夫的威力，从而进一步提高你的积极性！”贺明说。
　　“你狼叔我的积极性已经够高了，都快高上天了！”中山狼哈哈笑了起来。
　　中山狼第一天开始练功夫，贺明先让他蹲马步，虽然中山狼是地道的半路出家的和尚，不过程序还是要走的！
　　中山狼按照贺明提出来的要领开始蹲马步了，比贺明想象之中要规范的多。
　　中山狼很认真的蹲着马步，贺明在一边练棍法。修长的木棍在贺明的手里翻转，带出来了呼呼的风声。
　　中山狼的目光落到了贺明身上，但是马步还是一丝不苟的。
　　“别看我，好好的蹲你的马步！”贺明说。
　　中山狼的目光马上就收了起来，很是认真的蹲着马步，一直蹲了快半个小时，贺明才让他停了起来。
　　贺明每天早晨练功夫的时间不过是一个来小时，就在今天早晨，贺明不想让中山狼把一个来小时都蹲了马步，以后可以让他慢慢蹲。
　　贺明想在今天早晨就给中山狼演练几招简单的腿法，中山狼平常打架的时候也喜欢用腿。
　　贺明慢动作连连踢出去几脚：“狼叔，觉得刚才那几脚怎么样？”
　　中上脸连连点头说：“很是那么回事，我想练到手了一定很厉害的！”
　　贺明笑着说：“狼叔，你踢几脚试试！”
　　中山狼学着贺明刚才的样子踢出去几脚，样式基本还差不多，若是想熟练运用，那就要下大工夫了。
　　贺明继续练自己的，中山狼在一边一遍遍的重复着贺明刚才给他演示的几招腿功，越练越觉得自己的是真正的功夫。
　　想象之中，中山狼回忆起了《射雕英雄传》里的镜头，想着那些腾挪跌宕，练的越来越卖力了！
　　贺明想，中山狼到了关键的时候果然是一个很认真的人，相信即使是自己的师傅孙学功有中山狼这么一个徒弟，也会很高兴的。
　　只不过，师傅的想法不是那样的，或者说师傅对中山狼这个并不是十分了解！
　　练了一个来小时，中山狼风风火火回商店里去了，几乎是欣喜若狂的感觉。在中山狼要走的时候，贺明又一次叮嘱中山狼，不能随便和人说练功夫的事。


第122章 眼泪中发现商机
　　中午放学的时候，贺明在路上慢悠悠骑着车子，欣赏着路上的风景。
　　庙会还在如火如荼的进行中，这个时候正是人多的时候，周围都是过往的大人和小孩子。
　　看着那些大人很认真的拉着自己的孩子，那样体贴那样照顾，由不得让贺明的思绪又飞到了以前。
　　在过去的记忆中，贺大山和张桂芬也是很溺爱贺明的，只不过到头来却是累死累活的。
　　这一次，完全都不一样了。
　　就在庙会上，贺大山和张桂芬都买上了当下比较流行的适合大人穿的新衣服，穿上了新衣服的贺大山和张桂芬，看上去年轻了很多。
　　想到了这些，贺明就无比开心，真的很希望自己的家越来越辉煌，自己的生活越来越精彩。
　　贺明很快就听到了一个小孩子的哭声，当贺明回头去看的时候，是一个女人手里领着的六七岁的小孩子在哭呢！
　　“你这孩子，真是不听话，见什么要什么，以后再也不带你到县城里来了！”女人生气的说。
　　“妈，我要水枪！我就要水枪！”小孩子的头朝路边卖水枪的摊子扭着。
　　“别买了，买了过几天也坏了！”女人拉着自己的孩子朝前走。
　　女人是很想给自己的小儿子买一把好看的水枪的，只可惜她没那个闲钱。
　　这次带孩子到县城里来，主要就是想让孩子也看看红火，同时给孩子买一身小衣服，吃点小吃什么的。
　　至于水枪这种可有可没有的东西，女人是舍不得在这个上面给孩子花钱的，很显然的，这是一个穷苦的家庭。
　　贺明的自行车朝过拐去，到了女人和孩子面前：“我就叫你叫婶儿吧！我看这个小弟弟挺喜欢水枪的，我给他买一把，你看怎么样？”
　　女人顿时就诧异起来，自己和眼前的少年素不相识，他凭什么要给自己的孩子买水枪呢？一把水枪要两三块钱呢！
　　“这个……这个不太好吧！”女人有些不好意思的笑脸。
　　“没什么不好的，小弟弟喜欢，就给他弄一把。”贺明把自行车码起来，一把拉住了小孩子的手：“走吧！到那边看水枪去！”
　　小孩子很快就选上了自己喜欢的蓝色手枪，贺明付给了买水枪的人两块五毛钱。
　　不等女人和孩子说谢谢，贺明就骑车走远了，身后传来女人真挚的拉的长长的喊声：“谢谢你啊！”
　　就从刚才那个孩子的眼泪里，贺明发现了一道闪亮的商机，那就是在县城里选个合适的地方开一家玩具礼品店。
　　县城里卖衣服和鞋子的店面可谓是不少，但是专门卖玩具的不过是一家而已，而且里面的玩具都很落伍，几乎是没什么好玩的，不过生意想来还是可以的。
　　在贺明看来，那家玩具店的老板并不是一个很精明的人，虽然他发现了商机先开上去了玩具店。
　　至于自己想要开的店不单纯只卖玩具，贺明是这么认为的，县城里专门卖生日礼品的店也是一个很大的空缺。
　　而且县城里的青年们和少年们也应该是有在生日的时候或者其他什么时候送朋友或者恋人礼品的爱好的，只不过这个爱好还没有发掘出来。
　　如此一来，找个合适的地方开一家玩具礼品店，名气闯出去了，应该是可以赚到钱的！
　　现在贺明想要的就是，自己家里商店的分店不断增多，等实力达到一定程度就化零为整，开一家大型的自选商场。
　　而后再让自选商场不断朝外延伸，创造出一个个大型的分店，最好是能扩展到全国甚至是全世界，从而让东方之歌的招牌享誉全球！
　　想到开心的地方，贺明忍不住呵呵笑了起来，而此时已经是快到家了。
　　贺明到家的时候，张桂芬已经把饭菜准备好了。
　　贺明和张桂芬一起坐下来吃饭。
　　“妈，我有个好想法。”贺明乐呵呵说。
　　“儿子，你又想到什么了？”张桂芬微笑看着贺明。
　　“我想找个地方开家玩具礼品店！”贺明笑着说。
　　“玩具礼品店？都卖什么啊！是想让人把玩具当礼品送出去？”张桂芬疑惑说，在她的脑子里根本就没这么概念。
　　贺明很认真的把他的想法讲给了张桂芬听。张桂芬觉得贺明的话很有道理的同时也觉得有点悬。
　　这个玩具和礼品毕竟不是平常都用的东西和吃的东西，到底生意能不能好起来在心里很是没有把握。
　　“妈，你就放心吧！开起来生意一定好！”贺明笑着说。
　　“这个妈可说不好，你最好是再和你爸好好商店一下！”张桂芬说。
　　“行，等我一会儿去学校的时候就到商店里和爸商量。”贺明有一种感觉，爸爸一定会支持他的。
　　贺明吃了饭没有在家里做太长时间的停留，很快就骑上车子朝二中的方向去了。
　　贺明进商店的时候，贺大山正在招呼两个学生，很快的，两个学生拿着本子和吃的东西走了，贺明笑着说：“爸，我有事和你商量。”
　　贺大山笑着说：“你小子是不是又没零花钱了？”
　　贺明乐呵呵说：“我的零花钱还多着呢，我是想和你商量做生意的事。”
　　一听儿子要和他商量做生意的事，贺大山顿时就来了精神。手头的两家商店都是在儿子的指点下开起来的，生意都是很不错，贺大山对儿子很是信任。
　　“儿子，你快说说，你又想到什么好点子了？”贺大山兴奋说。
　　贺明把他的想法很流利的告诉了贺大山。贺大山由不得皱起了眉头：“你说玩具和礼品真的能卖好多吗？”
　　贺大山也感觉那些东西没有人们经常吃的经常用的东西实在，玩具一旦买上不是经常坏，而且一般的家庭也不经常给孩子买玩具的。品呢？贺大山的脑海里就更没那个概念了，反正他是很少送人礼品，即便是走亲访友送的一般都是吃的东西。
　　“爸，你就放心吧！现在人们的生活水平越来越高了，而且觉悟也高了。开个玩具礼品店，一定赚的！”贺明说：“这个店开起来了，我会亲自管理！”
　　“你亲自管理？你不上学了？”贺大山吃惊说。
　　“当然要上学了，我亲自管理不一定就要我总是在那里，可以雇人看着，等到市里进货的时候我们一起去，玩具礼品那些东西即便是晚上不给商店里留人，也不会丢的。”贺明笑着说。
　　“听你这么一说，还真的能行！只是我们家买了房子以后又开了个分店，眼下机动的钱可是不多。”贺大山说。
　　“现在还没想好开在哪里呢！先不用着急，等我暑假的时候再说，到那时候我们家机动的钱也多起来了。”贺明说。
　　“行，爸全力支持你！不过等这个店开起来了你亲自管理，千万别影响了学习。”贺大山乐呵呵说。
　　“那是当然了。”贺明说。
　　关于上学，对于贺明来说就是一种重新的经历，而且在贺明看来，这对他来说是很奢侈的经历。
　　人都爱享受，贺明此时就是在享受，享受那份难得的感觉。在贺明心里，这种感觉甚至是比什么都重要，是多少钱都买不来的。
　　贺明很兴奋的朝学校里跑去，马上就开始体育课了，就在这个体育课上，体育老师王老师要从他们班的新生里找能参加县中学生运动会的苗子。
　　这两年二中的初中部和高中部招生的时候都设体育特长生，就是体育特别出众的学生，录取分数线就很低。
　　贺明他们这一届初中体育特长生很少，六个班才一共有5个，4个男的1个女的。
　　所以按照学校的意思，想从不是体育特长生的学生里发现一些体育方面的人才，好代表学校去参加县中学生运动会。
　　此时，贺明班里的学生已经都知道了这节体育课要干什么，很多个子大一些的男孩子都很兴奋，很想得到露脸的机会。
　　男孩子和女孩子在一起上体育课，即便只是在女孩子面前疯狂的运动，证明自己的力量，也是让人开心的事。
　　贺明在李先锋身边坐了下来，耸耸肩说：“这次运动会你想参加吗？”
　　李先锋切了一声：“我？你觉得我是那块料吗？”
　　贺明笑着说：“你不行谁还能行？你这么壮，平常跑的也不慢！扔铅球我想你也能扔很远！”


第123章 选拔精英
　　不管贺明怎么说，李先锋对即将举行的县中学生运动会都不是很感兴趣，如果是学习和打架，他的兴趣就很浓了。
　　李先锋并不是一个很爱出风头的人，是一个时而很低调时而疯狂起来了又很高调的人，要想让他疯狂起来就要刺激他！
　　很显然的，县中学生运动会对李先锋的刺激并不是很大。
　　而此时的令小雷则是跃跃欲试的样子，很想借助即将到来的县中学生运动会显示一下自己的实力，可是他也清楚，他根本没这个实力。
　　此时令小雷想要做到的就是，一定要争取到参加的资格！
　　即将到来的体育课，王老师想从班里发现一些短跑、铅球和立定跳远方面的人才，而这三项，令小雷没一项是出众的。
　　以前在小学的时候赛跑，令小雷总感觉自己的腿比同组的人迈的快，每次在起跑之前都觉得自己能跑到第一，可是几乎每次都事与愿违。
　　令小雷忽然觉得，现在自己已经是个中学生了，体力应该是比以前强了很多，等体育课短跑的时候和立定跳远的时候，自己努力一把，可能就能取得很好的成绩。
　　想象之中，令小雷已经在操场上飞快的跑动了起来，耳边都是加油的声音，曾爱轻盈的身体跳动着在对他喊加油呢！
　　马上就要上课，班里的学生都朝教室外走去，贺明和李先锋也打算走了，看到令小雷坐在椅子上发呆，贺明喊了一声：“小雷！”
　　令小雷顿时就从美妙的幻想中挣脱了出来，有些木讷的站起身，和贺明、李先锋一起出了教室。
　　“这节课要选参加县中学生运动会的人。”令小雷得意说。
　　“选不选和你也没什么关系。”李先锋不屑说。
　　“你怎么知道和我没关系，我就是想参加这次县中学生运动会呢！”令小雷白了李先锋一眼。
　　“你参加吧！我给你准备担架！”李先锋哈哈笑了起来，马上朝令小雷身上的校服揪了一把：“你不穿警服上件，能跑快吗？”
　　“去你的吧！”令小雷有点恼火，但还没有到发作的地步，好像李先锋和他说话一般都是这个口气呢！
　　操场上，贺明班里的学生在体育委员张明伟的安排下排成了两行长长的队伍。
　　王老师站在队列前，微笑着说：“这节体育课的任务就是选一些短跑、立定跳远和铅球方面的人才，时间很紧张，大家先跑步吧！”
　　在张明伟的口令下，全班的学生绕着二中周长400米的操场跑了起来。
　　二中的操场在岭源县来说是最好的操场了，每年的县中学生运动会都在二中的操场上举行，到时候全县各个中学的代表都要过来，热闹非凡。
　　绕操场跑的时候，令小雷就感觉自己的速度是飞快的，有两次都是冲出了队列，都是让张明伟给喊了回去。
　　第二次的时候，令小雷发现曾爱看他了，觉得自己刚才很强大，很有面子。
　　绕操场跑了一圈，学生们又都回到了王老师身边，依旧是两行排起来的。
　　马上就开始测试100米，男孩子和女孩子分开测试。贺明班的28个男孩子分4人一组测试，至于谁和谁一组，是自由组合。
　　贺明、李先锋、令小雷还有体育委员张明伟到了同一个组。张明伟是体育特招的，短跑100米和200米都很出众。
　　此时的令小雷，觉得自己跑赢贺明和李先锋还是有希望的，可是怎么也不可能跑过张明伟的。
　　贺明在以前的体育课偶尔赛跑的时候，并没有刻意去跑多快，大都是应付下来的，所以令小雷并不认为贺明能跑多快。
　　第一组已经开始跑了，当4个少年冲出去的时候，男孩子和女孩子们都同时喊起了加油。
　　只不过，这一组并没有什么特别出众的。
　　第二组的时候，王拔高精神抖擞了起来，他跑的是不慢，但还远远不够中学生运动会的要求，即便是上去也是炮灰。
　　该是贺明他们那一组了，贺明四个少年在起跑线做好了准备。
　　贺明想，这一次还是卖力跑吧！如果是自己有资格去代表学校参加中学生运动会，那就去参加！
　　李先锋虽然不想去参加什么运动会，但也决心卖力跑，这么正式的场合，旁边还有那么多人看着呢！
　　令小雷已经在心里决定，一定要把吃奶的劲头也用上，就不相信自己跑不快！
　　张明伟的感觉是很淡的，他是体育特招来的，特长就是短跑，这次想必是第一，而且张明伟希望在县中学生运动会上能夺得100米的冠军，从而让自己很荣耀。
　　砰！
　　王老师手里的发令枪响了！
　　贺明四个少年很是勇猛的冲了出去！
　　贺明凭借练功夫练出来的灵敏的反应，第一个冲出了起跑线，紧跟在后面的是张明伟，接下来是李先锋和令小雷。
　　一心想着努力跑的令小雷，最终是远远落到了后面。
　　令小雷拼命发力，可是却让人拉的越来越远，几乎是打着晃悠跑了起来。
　　张明伟就纳闷了，怎么贺明这么快呢！起跑的时候贺明到了他的前面，他还以为是个偶然呢，没想到是这样的！
　　最终，贺明夺得了小组第一，成绩是13秒10，张明伟夺得了第二，成绩是13秒22。欢呼加油的人里有几人拍起了巴掌，随后一片人都拍起了巴掌。
　　白伶朝贺明投来了钦佩的目光，贺明留意到了白伶的目光，内心感觉很是幸福。
　　“贺明，你可真快，平常没看出来啊！”张明伟很是不可思议说。
　　“瞎跑的！”贺明随口说。
　　“我还是特招来的呢，努力跑都没跑过你！”张明伟叹息说。
　　就连白伶、李先锋还有令小雷都不相信贺明会是第一，可是事实就在眼前，容不得他们不相信。
　　白伶想，就是全班所有的男孩子里，贺明也应该是最快的。
　　贺明经过白伶身边的时候，白伶笑呵呵说：“贺明，你真快！”
　　贺明笑看着白伶：“我就是一般的水平！”
　　令小雷垂头丧气的，接下来的立定跳远和铅球他就更不擅长了，莫非真的没有机会参加县中学生运动会了吗？
　　在接下来的立定跳远和铅球中，贺明都取得了不错的成绩。
　　女孩子里，并没有这三项很出众的，这一点让王老师有些失望，失望的同时，值得王老师庆幸的是，发现了贺明这个体育人才。
　　而在贺明看来，体育对他来说只不过是随便玩玩而已，他对这个兴趣并不是很大。
　　当全班学生又一次站好以后，王老师宣布，班里除了张明伟之外，贺明也将要代表二中参加县中学生运动会。
　　同时，王老师还宣布了一个让令小雷很兴奋的消息，那就是3000米长跑是自由报名，只要有信心就可以参加。
　　当王老师让想参加男子3000米的学生举手的时候，令小雷第一个就把手举了起来，情不自禁说：“我要参加！”
　　王老师感觉很是意外，在他看来，令小雷是很弱小的，根本就不适合参加这么大型的比赛，但是既然他举手了，那就是有这份热情，大不了跑不下来中途退场就是了：“好的，我把你记下来！”
　　“还有没有人想参加？”王老师说。
　　王老师又连续问了几遍，都没有男孩子举手了，如此一来，令小雷就是86班唯一一个将在县中学生运动会中参加3000米比赛的学生。
　　曾爱知道，令小雷就是想专门给她看的，不过此时的曾爱，对令小雷还是没有多大的感觉，印象是比以前稍微好一些了。
　　下了体育课，一路朝教室走着，李先锋的手扶在令小雷的肩膀上：“小雷，你不要命了？”
　　“你管我呢！我肯定能跑下来的，短跑不行并不能说明我长跑也不行，没嘴儿我还能取得很好的成绩呢！”令小雷得意说。
　　“去你妈的吧！看来我真的要给你准备担架了！”李先锋很是无奈说。
　　“你说什么呢？”令小雷恼火起来。
　　“行了，你就当是我什么都没说。”李先锋懒得搭理令小雷了，捏了一把贺明的肩膀：“你小子是真人不露相啊，100米那么厉害！”
　　“也就是一般了。”贺明笑着说。
　　“你是没看到，你跑了第一，白伶那欣喜的样子。”李先锋嘿嘿笑着说。
　　“她欣喜关我屁事？”贺明说。
　　此时距离县中学生运动会还有半个多月的时间，令小雷就多了一份心思，他希望在他跑3000米的时候，曾爱能站在一边看着，最好是还能帮他拿着衣服，给他点水喝，别无他求了！
　　快到教学楼的时候，曾爱从令小雷身边经过，朝令小雷看了一眼，而后很快跑掉了，令小雷的嘴角情不自禁挂上了微笑，不知道刚才是不是真的。
　　“真他妈的傻逼。”李先锋甩了一句。
　　“你又在说我。”令小雷朝李先锋看去。
　　“我没说你，我说他呢！”李先锋朝远远的地方一个带着近视镜的老教师看了过去。
　　李先锋的话音刚落，屁股上就挨了一脚。
　　正当李先锋想扭头看是谁在踹他的时候，屁股上又连连挨了两脚，身体偏将了过去，终于看到，踹他的人是李庆河。
　　李先锋赶紧耷拉着脑袋站在了李庆河面前，贺明和令小雷站到了不远的地方等着李先锋。
　　“谁让你说老师是傻逼了？”李庆河冷声说。
　　“老师，我错了！”李先锋郁闷说。
　　“行了，赶紧回去吧！以后别总是在背后说老师的坏话。”李庆河背着手走开了。
　　贺明和令小雷都哈哈笑了起来，很快的，挨了三脚的李先锋也笑了起来。
　　下午放学的时候，贺明快到城北的时候遇到了白伶，按了铃铛，笑着说：“你不和我一起走我也能经常碰到你。”
　　“碰到就碰到呗。”白伶清脆的声音。
　　“白伶，马上又该期末考试了，有什么想法？”贺明得意说。
　　“没什么想法。”白伶微笑说，那对醉人的酒窝又一次绽放。
　　“我们还赌点什么吧！”贺明乐呵呵说。
　　“那你说我们赌什么？”白伶说。
　　“要是我比你高，我就亲你一口。”贺明说完哈哈笑了起来。
　　“去你的！”白伶狠狠白了贺明一眼，飞快的骑走了。
　　贺明看着白伶让自己吓跑的样子，忍不住哈哈笑了起来，真是太他妈的有意思了，于是也加快了速度。
　　贺明到家的时候，张桂芬正坐在沙发上绣鞋垫，是给贺明绣的。看到儿子回来了，张桂芬赶紧到厨房去端饭菜了。
　　“妈，我和我爸商量过了，他也同意开玩具礼品店。”贺明也朝厨房里走去。
　　“你爸现在是你说什么就是什么，你根本不用和他商量什么，你说了他肯定同意。”张桂芬欣慰的同时也有些无奈。
　　“妈，那你可是说错了，我爸也是有想法的，他也觉得开那么个店肯定赚钱的！”贺明乐呵呵说。


第124章 趣味横生
　　今天是特别的一天，岭源县城的庙会和淅沥的雨勾起了贺明过去的记忆中一件很有趣的事。
　　如果贺明没有记错的话，那件事就会在今天发生。就是现在的贺明想起来，那件事都是那么的好笑，也让贺明很是无奈。
　　不过如果是今天那件事真的发生了，贺明不会像过去的记忆中那样一笑了之，怎么着也要做点什么的。
　　贺明向来认为，做出来的事不分大小，只要自己觉得有意义就行，人不能强求自己每一天都轰轰烈烈。希望自己每天都轰轰烈烈的人到头来反而不能辉煌，或者没有什么好的结果。
　　清晨的时候，雨还是细细的，贺明和中山狼在院子里练功夫都不会有任何的影响。就在贺明准备出发去学校的时候，雨渐渐大了起来。
　　贺明打开伞，推着自行车要走了，张桂芬在身后喊：“儿子，打着伞骑自行车，路上小心点儿。”
　　贺明回头微笑着应了一声：“妈，我知道了。”
　　路上，贺明一只手打着伞，一只手扶着车把，车子的速度是不快不慢。贺明还在心里回味着即将发生的有趣的事。
　　贺明忽然想到，自从自己到了二中以后，改变了很多事，由于自己的存在，很多事都和过去的记忆中不一样了，那么即将发生的事是不是就不发生了呢？
　　想象之中，贺明已经是到了二中附近的斜坡，下了自行车，推着朝上走。如果不是一只手打着伞，两只手把着车把使劲儿朝上骑，这个斜坡不用下车也是能上去的。
　　平常的时候，很多少年都这么干，其中不乏一些女孩子。很显然的，就这么硬着骑上去，等到上去之后已经是累的直喘气了，但是少年的心里却是很高兴的，就像是自己征服了什么一样。
　　贺明到班里的时候，很多学生都到了。
　　由于早自习和上午的课中间的时间间隔很短，一般下了早自习离家远的学生并不回家吃饭，而是在学校的食堂里吃。
　　王拔高就是这样的，下了早自习就在学校的食堂里吃饭。王拔高最不想上的就是早自习，只可惜他没有贺明的能耐，不能得到教导处的批准而永久性不上早自习。
　　王拔高早晨来上自习的时候天上的雨还小的很，几乎是让他感觉不到，所以他并没有打雨伞。
　　此时，雨已经是大了起来，而且趋势上看是越来越大，一时半会是停不了的。
　　前两节课在贺明的想象之中度过，下课之后，贺明和令小雷一起打着伞到厕所里去了。
　　由于今天天气稍微凉一些，令小雷又穿上了他的警服上件，扶着贺明的肩膀朝前走：“贺明，你说我能在县中学生运动会的3000米长跑中取得名次吗？”
　　贺明心里发笑，说出来的话却很随和：“你觉得你能吗？”
　　令小雷笑呵呵说：“我想我是能的。”
　　贺明乐呵呵说：“你凭什么觉得你能？是不是你以前跑过那么长的距离，觉得自己很快？”
　　令小雷急声说：“不是啊，就在今天清晨的时候，我练习了，我觉得我能！”
　　当贺明问令小雷是怎么练习的时候，令小雷告诉贺明，他一个人跑到了操场上，找了个没人训练的地方，原地小步跑了起来，一直坚持了快二十分钟，他觉得他原地小步跑的步子如果都是向前的，加在一起已经是超过3000米了。
　　听了令小雷的话，贺明哈哈笑了起来，很快就把令小雷笑的心慌了起来。
　　令小雷有些诧异说：“贺明，你笑什么呢？你觉得我的做法不对吗？”
　　贺明停止了笑，依然是很随和的口气：“你的做法不但不对，而且是大错特错。你那么原地跑和真的跑起来完全是两码事。”
　　至于为什么是两码事，贺明并没有详细说下去。
　　对于贺明的话，令小雷是深表怀疑的：“贺明，虽然你学习很好，但我觉得你刚才说的不对。”
　　贺明不想就这个问题和令小雷理论下去：“我到底是对还是不对，等县中学生运动会开的时候，轮到你跑的时候你就知道了。”
　　令小雷也不说什么了，依然觉得自己能很轻松就跑下来3000米，如果说以前，他还真是没有很正式的跑过那么远。
　　贺明刚在自己的座位上坐了没多长时间就上课了，而此时的王拔高已经是没在教室里了。
　　他已经向李庆河请假，说他的爷爷突发心脏病死了，他爸刚才来叫他了，要他赶紧回去。
　　遇到了这种事，李庆河不想请给他假也是不行的，只能是让他走了。
　　这节课是语文，语文老师是个很瘦小的男人，说话的声音很是尖利。虽然讲课的时候声音是拿捏出来的，但还是那么尖利。
　　正当语文老师讲的津津有味的时候，忽然听到了敲门声。
　　一般学生进来都是喊报告，而且此时班里也就缺王拔高一个人，很显然的，敲门的人不会是王拔高。
　　还不等语文老师做出有利的回应，门就让一个手里拿着雨伞的老头推开了。
　　老头手里拿着两把雨伞，哆嗦着身子走进了教室，沙哑的声音：“老师你好！我是王拔高他爷，我是来给他送雨伞的！”
　　一边说着，老人一边在班里找王拔高，找来找去没找到，以为是自己的眼神不好，于是沙哑的叫了一声：“王拔高！”
　　白伶忍不住了，笑着说了一声：“王拔高请假走了，说是他爷爷突发心脏病去世了！”
　　在白伶看来，王拔高可能有好几个爷爷，未必都是亲爷爷，而眼前来的这个爷爷肯定不是王拔高说的死了的那个爷爷。
　　老人顿时就快要晕了，老人最清楚了，王拔高平时能叫爷的人也就是他这个亲爷爷了。
　　“这个混蛋东西！”老人气的直哆嗦，很是落寞的出了教室。
　　就在老人走出去的瞬间，全班的学生几乎是都明白了。王拔高是在撒谎呢！他说他爷爷死了，而他爷爷却突然之间拿着雨伞出现在了班里。
　　在小学五年级的时候，王拔高就为了和老师请假找过这么个理由，那次在他口里，他的爷爷已经是死了一次，只不过老人家福大命大活到了现在。
　　到了这个时候，王拔高为了请假去庙会上凑热闹，又来了这么一次。
　　虽然贺明在过去的记忆中经过这件事了，但此时又一次发生，贺明还是少不了有些恼火的，而语文老师更是恼火，干脆不讲课了，开始给学生讲尊敬老人孝敬老人的大道理。
　　白伶生气的同时朝贺明看去，意思就是，王拔高果然是个欠修理的东西，这个任务就交给你了！
　　贺明也不是没修理过王拔高，但是贺明以前的修理让王拔高不敢在教室里打架了，让王拔高见了他就很害怕，但是并没有让王拔高变成一个有良心的人。
　　贺明在心里说，这次要努力一下，即使不能让王拔高变成一个有良心的人，也要让他付出沉重的代价！
　　王拔高的爷爷这次是真的生气了，哪有孙子三番五次诅咒自己死的，而且拿来当作请假的理由。
　　老人直接就找到了李庆河的办公室。
　　李庆河知道了事情的原委，顿时就有了一种被愚弄的感觉，让老人坐在办公室里等着，急匆匆就跑到了班里。
　　看到李庆河闯进来了，语文老师赶紧停止了讲课，朝李庆河点点头，走下了讲台，把发挥的空间给了李庆河。
　　李庆河两个大步子就迈上了讲台，用板擦敲着桌子，恶狠狠的说：“王拔高就是个混蛋！”
　　而后，李庆河让贺明和白伶一起到庙会上去找王拔高了，希望能把王拔高找回来，好给老人一个交代。实在找不到，就只能等他回来再说了。
　　李庆河想，如果知道了孙子亵渎自己的话，而且还不能很快见到孙子，那么老人真的要被气死了。
　　贺明和白伶急匆匆就出了门。
　　此时的雨比刚才的雨仿佛是更大了一些，天蓝色的雨伞下，白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上满是怒气：“贺明，你说找到王拔高了怎么修理他？”
　　贺明淡然的说：“揍他！”
　　白伶急声说：“能不能换个方法？”
　　贺明笑看着白伶：“那你说换什么方法合适？”
　　白伶很乖巧的思考状，片刻之后说：“我也不知道，反正我还是觉得你别打他了，应该想到更好的办法。”
　　贺明笑着说：“打还是要打的，不过还要配合上其他方法，让我好好想想，我们能不能在庙会上找到王拔高还不一定呢！”
　　虽然天在下雨，但是庙会上人并不少，人们打着雨伞在庙会上穿梭，熙熙攘攘的，说笑的声音，赞美布料和衣服的声音，讨价还价的声音……
　　贺明和白伶在庙会的主要集中地转悠着，转悠了很长时间也没碰到王拔高，此时，雨是越来越小了。
　　“贺明，要不我们回去吧，我看我们两个是找不到他了。”白伶清脆的声音。
　　“再找找看，我有一种感觉，我们一定能碰到他。”贺明说。
　　正当贺明和白伶经过另一个卖小吃的帐篷的时候，贺明一眼就看到了坐在长凳子上准备吃油条和小菜的王拔高。
　　贺明轻轻拽了拽白伶：“白伶，你看那边！”
　　白伶朝贺明眼神的方向看去，一眼就看到了大口吃着油条的王拔高，火气马上就升腾了起来，尖叫一声：“王拔高！”
　　王拔高听到了喊声，几乎是猛的一哆嗦，抬头的瞬间，就看到了站在帐篷门口的贺明和白伶。
　　此时的王拔高还搞不清楚贺明和白伶是怎么出现在这里的，他们两个是逃课来逛庙会无意中碰到自己的吗？看上去也不像啊！
　　王拔高的目光落在了贺明的脸上，看到的是冰冷的有如是刺骨寒风般的眼神，王拔高终于明白，他们两个可能就是来找自己的！
　　莫非是自己撒谎请假让人揭穿了吗？这次还是和小学那次一样？
　　王拔高放下了筷子，半笑着朝帐篷外走来，动作很慢。
　　白伶朝贺明看去，轻轻拽了贺明一把，几乎是气流般的声音：“别动手，听到了吗？”
　　贺明有些无奈朝白伶看去，看到的是一张美丽而焦急的脸，脸上尽是纯真，如同是一道不加修饰和渲染的美妙的风景，那样的纯洁那样的天然。
　　贺明想，在王拔高见到他的爷爷之前，还是别修理他了，等他的爷爷离开了学校，有的是机会修理他。
　　“贺……贺明，白伶，你们两个怎么来了啊？”王拔高吞吐说。
　　“还不是来找你了？要不我们还好好上课呢！告诉你吧！你爷爷去学校里给你送伞了！你撒谎让班主任和全班同学都知道了，快点和我们回去吧！”白伶说。
　　王拔高顿时就感觉到大难临头，朝自己手里从别人借来的雨伞看了一眼，心里说着，我说爷爷啊，不就是一点雨吗？你给我送什么伞呢！
　　很显然，老人对他的爱他并不能完全理解，而且他回报给老人的是什么，那就更不用说了。
　　此时的贺明看来，这种人如果不好好的修理一下，根本不行！光靠打去修理他还是远远不够的，还应该用上其他的方法。
　　贺明、白伶、王拔高一起朝二中的方向走去，三个少年一路都很无语。
　　这个时候，李庆河的办公室里。
　　李庆河感觉，贺明和白伶可能是没找到王拔高，很想让老人先回去。
　　可是，李庆河的目光落到老人的脸上，看到老人的那一片惘然的时候，却是又不忍心说下去。
　　李庆河觉得自己很失职，没能把王拔高给教育好，很对不起老人。
　　但是，王拔高从小长这么大，连父母甚至包括坐在办公室里的爷爷都没能把他教育出一个样子来，更何况说是他这个当老师的。
　　马上就快中午放学了，就在老人无奈的起身准备离开的时候，贺明、白伶带着王拔高出现在了办公室门口。
　　“爷，你来了。”王拔高嘴里说着，慢悠悠走进了办公室，贺明和白伶相互看看，也跟了进去。
　　如果不是有老人在眼前，李庆河一脚就把王拔高从办公室里踹到楼道去了。李庆河一直在压抑着胸中的怒火。
　　老人的身体抖动着，脸也跟着抖动了起来，干涸的双眼里尽是失望，手里的雨伞朝王拔高抽了过去：“你……你这个不争气的东西，你……你气死我了！”
　　老人手里的雨伞落到了王拔高身上，王拔高的头偏到了一边，无话可说。
　　看到老人的身体在不停的颤抖，随时都可能倒下去的样子，李庆河赶紧上前扶住了老人：“老人家，你先坐下来。”
　　老人连连叹息几声，并没有要坐下来的意思，把雨伞放到了李庆河的办公桌上，迈着蹒跚的步子出了办公室。
　　李庆河咳嗽一声说：“王拔高，你送你爷回家吧，下午记得来上课。”
　　王拔高很没底气的说了一声知道了，赶紧追了出去。
　　李庆河让贺明和白伶在他的身边坐了下来，点燃一根烟抽起来，沉默片刻说：“贺明，白伶，你们两个说应该给王拔高什么样的惩罚呢？”
　　白伶赶紧说：“老师，我觉得光打他是没有用的！”
　　李庆河点点头：“王拔高已经多次挨过打了，还是这个样子，光靠打他是不行的，要想点别的办法。贺明，你有没有什么好主意。”
　　“我刚才倒是想起来一个，就是不知道行不行。”贺明说。
　　“你说出来我听听。”李庆河说。


第125章 这个方法很绝
　　贺明把他的想法说了出来，李庆河和白伶都忍不住呵呵笑了起来，觉得贺明的想法挺绝的，或者说很文明但却让王拔高很痛苦。
　　当然了，在执行贺明的想法之前，等王拔高下午来了，李庆河还是会先修理王拔高一顿的，规矩不能破了。
　　贺明和白伶刚走出李庆河的办公室，下课铃就响了。
　　其他的学生从教室里冲出来之后，贺明和白伶才进了教室，此时的李先锋、令小雷还有曾爱还没出去呢，就是在等贺明和白伶进来。
　　“王拔高找到了吗？”李先锋愤然说。
　　“找到了，送他爷回家去了。”贺明淡然的口气。
　　“操他妈个傻逼，太不孝顺了！我倒是想好好孝顺我爷，可是我爷在我小学的时候就死了。”李先锋叹息说。
　　“不说他了，你们都走吧！我和白伶也要回家吃饭了。”贺明笑着说。
　　当贺明和白伶骑着自行车行走在路上的时候，雨几乎是停了，两个少年都把伞收了起来。
　　白伶长出一口气：“贺明，我真的很佩服你。”
　　贺明笑着说：“没事老是佩服我有什么用，我看应该是我佩服你才对。”
　　白伶乐呵呵说：“我有什么值得你佩服的。”
　　贺明释然的微笑：“你是个小才女啊！”
　　白伶的樱桃小口翘翘的：“贺明，我觉得你有的时候很大人。”
　　贺明停顿片刻说：“那些时候我很大人？”
　　白伶长长的嗯了一声：“说不上来！”
　　王拔高回家以后被妈妈狠狠批了一顿，不过妈妈的手并没舍得落在王拔高身上，王拔高的爷爷气的连中午饭都没有吃。
　　下午去上学的时候，为了不继续挨妈妈的骂，王拔高很早就出了门，说是一定去学校。
　　就在这个下午，不管到了班里面对的是刀山还是火海，王拔高都不敢逃避的。他觉得他下午再逃了，那就真的死定了。
　　王拔高到教室的时候，教室里有几个人在学习呢，但是并没有人搭理王拔高。王拔高自认为上午丢了人，耷拉着脑袋，嘴里哼哼叽叽的，坐到了座位上，从坐堂里拿出来书翻了两眼扔到了一边，很快又爬到桌子上开始睡觉了。
　　王拔高一边想着自己即将面临的修理，还真的是睡着了，可能是希望一觉醒来，一切都能美好起来。
　　就在王拔高睡的正香的时候，贺明到了王拔高的桌子旁边，敲了敲桌子。王拔高没什么反应，贺明大力气拍了桌子一把，王拔高顿时就从椅子上弹跳起来。
　　而此时，班里的几个学生目光都落在了贺明身上。他们很希望贺明能狠狠修理王拔高一顿，这个王拔高也太气人了。
　　“贺……贺明，是你啊！我正说睡上一会儿就好好学习呢！”王拔高很是空洞的声音。
　　“你就别在我面前唱高调了，走吧！跟我出去一下。”贺明看着王拔高的眼睛，从王拔高的眼睛里发现了恐慌的神情。
　　“出去做什么？要不我从现在就开始好好看书行了吧？”王拔高说着就把刚才扔到一边的书翻开了。
　　贺明按住了王拔高的手，把他刚翻开的书又合上了，扔到了一边，目光重新回到了王拔高的脸上：“跟我出去一下！”
　　王拔高没了法子，朝贺明点点头，跟在贺明身后朝外走。
　　在贺明看来，王拔高这个家伙远远比马记名要难对付的多。马记名自从被打怕了之后，真的是和换了个人似的，地地道道的倒是第一，还是爱上看书了，学习比以前用功了很多。
　　贺明还不知道，自己的非常手段用到王拔高身上之后，会产生什么样的效果。
　　贺明和王拔高一起朝厕所的方向走去，王拔高心虚的厉害，忍不住说：“贺明，你别打我了好吗？我知道我错了！”
　　贺明乐呵呵说：“你都知道了多少次了！”
　　王拔高急声说：“我这次真的知道错了，我以后会好好学习！”
　　贺明冷笑一声：“你这次犯下的错误和你是不是用功学习，和你是不是很爱惹事一点关系都没有。”
　　王拔高还想说什么，但最终都没能开口。
　　贺明和王拔高到了厕所附近的空地，此时刚下过雨，空地上几乎是一片泥泞！
　　“王拔高，其实修理我可以找到很多地方，知道为什么把你带到这里来吗？这里这么臭，连我都不想来。”贺明笑看着王拔高。
　　“不知道。”王拔高心里说，可能是这里人少，你修理我不会让很多人看到吧！又一次想到修理的字眼，王拔高的身体情不自禁哆嗦起来。
　　“那你就错了，我把你带到这里来，就是因为你这个人简直就和厕所一样臭！”贺明笑呵呵说：“其实男孩子打个架也没什么，要是像你这个德行就太成问题了，我觉得你这么一来，班里几乎没人喜欢和你交往了，你想被孤立吗？”
　　王拔高此时还不能很清楚的理解贺明刚才很大人的话，贺明也是觉得用其他的说法更不容易让王拔高明白才这么说的。
　　孤立两个字王拔高是知道的，就是全班学生都不理自己了，那种感觉是很痛苦的。因为王拔高小学的时候，他有个同学就让一群小孩子孤立过，那个被孤立的小孩子是很落寞的。
　　“贺明，我真的知道我错了，我以后不那样了！”王拔高急声说。
　　王拔高的话音还没落就吃了贺明一个嘴巴子，踉跄了两步靠到了墙角，眼看贺明的脚朝自己的肚子踹了过来，王拔高不禁尖叫一声。
　　但是，贺明的脚最终并没有落到王拔高的肚子上，半路刹车很快放了下来。
　　就是这么一个假动作却是把王拔高吓出了一身的冷汗。
　　可以说，王拔高在面对贺明的时候比面对他的父母的时候都要害怕，他的父母一般不会死命修理他，至多就是一顿臭骂加上不痛不痒的几下子。
　　“走吧，回班里去！”贺明说。
　　“哦，好的。”王拔高心里说，难道这就完了吗？贺明是让自己刚才那一声尖叫给吓住了，所以不敢修理下去了吗？
　　快到教学楼的时候，贺明扭头看着王拔高：“刚才把你带过去并不是想把你打成什么样子，就是让你知道，你和厕所一样臭！”
　　王拔高心里几乎是冰凉冰凉的，难道在所有的学生心里，自己就和厕所一样吗？
　　王拔高向来认为自己还是很牛逼的，认为自己很多时候都很能混，没想到自己不过是个厕所而已。
　　贺明和王拔高都到了班里，此时班里的学生几乎都到了。王拔高感觉，很多人都在用鄙视的眼光看自己，脸上火辣辣的。
　　以前王拔高很少能真切的感受到害羞，这次是很真切的感受到了。
　　王拔高刚在椅子上坐下来，李庆河就出现在了教室的门口。王拔高看到门口李庆河的身影的时候顿时就低下了头，心跳的速度翻了一倍。
　　“王拔高！”李庆河喊了一声。
　　“在呢。”王拔高应了一声，赶紧起身耷拉着脑袋朝门口走去。
　　王拔高跟在李庆河身后，看着李庆河背着手的样子就不禁想到了李庆河的巴掌落到他的脸上的感觉，李庆河还有一根很厉害的竹子棍呢，不知道现在弄丢了没有！
　　这次自己犯的错是很不小，不知道李庆河要把自己修成什么样子！
　　李庆河的办公室里，李庆河坐在椅子上慢悠悠喝水，王拔高站在李庆河面前耷拉着脑袋发抖。
　　李庆河喝了几口水，起身的瞬间就踹了王拔高一脚。
　　王拔高朝后踉跄了几步，并没有倒下去，感觉李庆河刚才那一脚没有以前的时候威力大。
　　李庆河很随便的又给了王拔高几个嘴巴子，看到王拔高嘴角的血迹之后让他坐了下来。
　　“王拔高，你知道吗？你真的是让我很失望。”李庆河叹息一声说。
　　“老师，我知道我错了，我以后会好好学习。”王拔高说。
　　“这个和好好学习与否没什么关系，即使是一个在学习上很没有天分的人也应该知道尊敬老人的道理的，那可是你的亲爷爷啊，你为了请假去逛庙会就诅咒他死了，你说你还算人吗？”李庆河压抑着胸中的怒火。
　　“我不对，老师。”王拔高低声说。
　　“行了，你也别向我承认错误了，那些都没有用！现在我告诉你一个方法，你照着做就行了。”李庆河说。
　　“你说吧，老师，我一定做到。”王拔高赶紧说。
　　“从现在开始，每个课间，你除了去厕所的时间，都要留在教室里写‘我爱我爷爷’，一天至少写300次，一直坚持到放暑假！”李庆河心里有几分得意，感觉贺明的主意真的是挺绝的：“如果你偷奸取巧，我会狠狠的修理你，而且让你下个学期继续写！”
　　王拔高顿时就快晕了，但他也没有任何办法，只好说：“我知道了。”
　　回到教室后，王拔高垂头丧气坐到了椅子上。
　　学生们小声议论着。
　　“真是个傻逼。”
　　“他爷有他这么个孙子真是倒霉了。”
　　“我觉得我们班他是最傻的一个。”
　　“那还用说？”
　　……
　　要是平常的时候听到学生们议论自己是傻逼，王拔高是一定会发作的，可是这次他已经是没了任何发作的底气，只能是默默听着。
　　课间的时候，学生们都活跃了起来，有的学生们三个五个的到教室外面去了，抛开时而的打架事件不说，大多数时间少年们在一起玩还是很开心的。
　　这个时候的王拔高已经是从桌堂里拿出来一打信纸，开始很工整的给上面写“我爱我爷爷！”
　　一遍一遍的写着，王拔高的心里很不是滋味。
　　为了给王拔高更大的刺激，贺明让李先锋出马了。
　　李先锋晃悠到了王拔高的桌子旁边，嗨的大叫一声，右手拍了一把桌子：“王拔高，做什么呢？是不是在写‘我爱我爷爷呢？’”
　　王拔高知道李先锋的厉害，发着颤音：“是……是啊，在写呢！”
　　李先锋咳嗽了一声：“好好写啊，你他妈的！”说着走开了。
　　班里的学生先是沉默了一会儿，而后很多学生都哄笑了起来。
　　在哄笑之中，王拔高继续写着“我爱我爷爷”。一直要坚持到放暑假，那还有接近两个月的时间呢！
　　接下来的一段时间里，贺明班里的秩序比以前更好了，而其他的班里，该乱的还是乱，说86班是独树一帜也不为过。
　　李庆河当了这么多年班主任，从来没有碰到这么听话这么爱学习的班级，连他自己都不敢相信，可这一切分明就在眼前。
　　李庆河心里清楚，这个班管理的这么好，贺明的功劳占八成，而他这个班主任不过是占两成而已。
　　想到真切的地方李庆河也少不了会沾沾自喜，贺明这个副班长毕竟是他选出来的。
　　今天是周五，从明天开始就是县中学生运动会了。
　　在这次运动会上，贺明要代表学校的初中部参加100米和200米的比赛。
　　贺明心里也少不了会有一份欣喜，在贺明过去的记忆里，他并没有参加过什么运动会。
　　下午放学了，贺明骑到一半的时候碰到了白伶，白伶听到后面的铃铛声就知道是贺明赶上来了。
　　白伶也不扭头，乐呵呵叫了一声：“贺明。”
　　贺明到了白伶身边：“时间过的真快，明天就该运动会了，期末考试马上就到了，初一的生活快要结束了。”
　　白伶听着贺明滔滔不绝说着，微笑的同时一对醉人的酒窝流露：“你还觉得时间过的快啊，我怎么觉得那么慢呢？”
　　贺明心里说，那是因为你不是重生来的，还没有意识到失去的可怕，等你成了一个过来人的时候就知道了。
　　“其实很快的。”贺明笑呵呵说。
　　“贺明，明天开始就是县中学生运动会了，真希望你能取得好名次。”白伶笑嘻嘻说。
　　“我会努力的。”贺明说。
　　“到时候我为你加油。”白伶笑着说。
　　“行啊，等我跑的时候你要在旁边看着。”贺明说。
　　在所有参加这次县中学生运动会的人里，可以说令小雷这个可参加可不参加的人是最紧张最看重的。
　　他是多么希望自己能在3000米的长跑中创造奇迹！
　　令小雷很希望那一刻能早点到来，他想让曾爱看到他奔跑的样子，最好是曾爱能为他拿着衣服，等他跑下来的时候能在终点等他。
　　令小雷忽然之间还会很害怕，那就是，运动会刚好是在周六和周日举行，学生们相当于是都放假了，想看运动会的就留在学校，不想看的回家学校也是不管的。
　　那么曾爱会不会回家去呢？如果曾爱回家去了该怎么办？
　　想到了曾爱可能回家，可能看不到他奔跑的样子，令小雷的心顿时就烦乱起来，如果真的是那样的话，他参加这次运动会就没有任何意义了。
　　在希望与失落之间，令小雷不由自主朝女宿舍的方向走去，希望能在外面碰到曾爱，最好是能问一问曾爱这个周末是不是要回家。


第126章 兴奋中的驿动
　　“跟着感觉走，请抓住梦的手……”令小雷双手插在裤兜里，一边朝女生宿舍的方向走，一边哼唱着。
　　只可惜今天比较热，他并没有穿厚重的警服上件，上身是从庙会里买来的半截袖衬衣，令小雷看来，这个衬衣和警服上件比起来，实在差的太远了。
　　令小雷很希望天气能马上凉下来，到那个时候他就可以重新穿上警服上件了。
　　在女生宿舍附近晃悠了一会儿，令小雷并没有看到曾爱。令小雷很想找个班里住宿的女孩子问一问，曾爱是不是回家了，但是最终也没那么做，灰溜溜走开了。
　　贺明到家后，马上就到了一中，叫上了小丫头张晓敏，一起朝自己家里走去。
　　小丫头上身是好看的花点点衬衫，下身是天蓝色的牛仔裤，走在贺明身边，脸上洋溢着幸福的笑脸。
　　又可以和贺明在一起玩了，还能吃上好吃的东西。
　　贺明的手里提着一个塑料袋，是小丫头交给贺明的，里面放的是书本，就在这个周末，小丫头要请教贺明一些学习方面的问题。
　　贺明看着小丫头身后的两个漂亮的麻花辫子就想揪一揪，忍耐了几次最终还是出手轻轻揪了一把。
　　小丫头呀的叫了一声，而后咯咯笑了起来。
　　“明明，你怎么那么喜欢揪我的辫子呢？”小丫头甘甜的声音。
　　“你的辫子好看。”贺明心里说，你的辫子上有我们彼此的回忆，回忆里有两个童年，一个是很久以前过去的，一个是刚过去不久的。
　　听到贺明说自己的辫子好看，小丫头更高兴了，是心里高兴，脸上洋溢着淡淡的甜甜的微笑。
　　小丫头曾经无数次在心里告诫过自己，自己已经是个初中生了，不是个小孩子了，她要让自己渐渐的长大起来，要让自己看起来像个大孩子的样子。
　　可是，从小就是那么纯真的娇小的小丫头，要想忽然让自己大起来谈何容易，那需要时间的历练。
　　贺明想，如果小丫头有一天真的成了大学生，她会是一个很清纯的很漂亮的大学生，可是未来的路，还有很长。
　　快到贺明家了，小丫头乐呵呵说：“明明，你说婶儿做的什么好吃的？”
　　“是米饭和炒菜。”贺明说。
　　“真好。”小丫头忍不住说。
　　“等明天我妈还会做好吃的给你。”贺明乐呵呵说。
　　“我吃什么都行。”小丫头笑嘻嘻说。
　　到了贺明家，吃过饭之后，小丫头和贺明一起到了贺明的小床上。小丫头坐到床上，把书本从塑料袋里掏了出来，还有她前几天才买来的钢笔。
　　“明明，我的钢笔可好用了。”小丫头乐呵呵说：“你拿我的钢笔给我的本子上写几个字。”
　　贺明接过了小丫头手里的钢笔，在小丫头的本子上写下了晓敏好好学习天天向上的字样。
　　小丫头这次并没有拍巴掌，而是把本子拿在手里仔细的端详，看了一会儿乐呵呵说：“明明，你写字真好看。”
　　“晓敏写字也很好看呢！”贺明笑着说。
　　“对了，我有几道题要问你呢！”小丫头笑呵呵说：“你给我好好讲讲，其中有两道我问过老师的，可是老师讲的我有点不明白。”
　　贺明很认真的给小丫头讲解着她不懂的地方，小丫头全神贯注倾听着贺明的讲解。在小丫头心里，贺明说话的声音一直都是那么好听。
　　可能是投入的原因，贺明的讲解小丫头很快就领会了。
　　解决了难题，小丫头咯咯笑了起来：“太好了，我终于会了。”
　　贺明又轻轻拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏可聪明了。”
　　小丫头清澈的目光落在贺明的脸上：“明明，你比我聪明多了。”
　　话题很快转到了明天就要开始的县中学生运动会上，当小丫头知道贺明也要参加这次运动会的时候，很是欣喜。
　　“明明，你都参加什么啊？”小丫头乐呵呵说。
　　“100米和200米。”贺明说。
　　“到时候我去给你加油。”小丫头说。
　　“好啊！”贺明笑看着小丫头。
　　“明明，你一定能跑的很快的，你可是会功夫的人呢！”小丫头很是钦佩的看着贺明，很想让贺明拿到全县的短跑冠军。
　　“会功夫也不一定能跑到很快啊！”贺明说。
　　“为什么呢？”小丫头笑呵呵说。
　　“因为功夫和体育竞技不是一回事吧！”贺明说。
　　小丫头想了一会儿，感觉贺明的话很有道理，功夫和体育竞技可能真的不是一回事。
　　新的一天。
　　今天是县中学生运动会开始的日子，天气很是不错，湛蓝的天空中浮着几朵淡淡的云彩，时而刮过一阵微风，给人带来舒爽而惬意的感觉。
　　吃了早饭，贺明骑车带着小丫头朝二中去了。
　　此时，一中的很多选手和学生也已经到了二中的操场上，还有一些乡中代表队的选手和学生。
　　“明明，你们学校的操场现在一定很热闹。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“那是啊，今天有很多人都去了。”贺明说。
　　“明明，你一定要跑第一。”小丫头说。
　　“我尽力。”贺明说。
　　贺明在体育课上测试的时候是跑了13秒10，虽然贺明那次并没有拿出全力去跑，不过自己并没有专门训练过短跑，到底能出来什么样的成绩，贺明也不知道。
　　贺明只知道，最近两年的县初中生短跑记录是一中的一个叫段飞的男孩子保持的，成绩是12秒38，今年段飞已经是个初三的学生了。
　　在贺明看来，一个初中生能跑到12秒38已经是很不错了，贺明并没有十足的把握能超过段飞。
　　不过贺明会尽全力去跑的，他想给很多人都带来欣喜，而不是失望。
　　贺明和小丫头一起到了二中的操场，此时二中的操场上已经熙熙攘攘聚了很多人，人还在不断的增多。
　　“明明，人真多啊！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“是啊，好多的人。”贺明说。
　　在贺明眼里，眼前的景象远远没有他在大学的时候校运会的时候热闹。他的大学里一共有接近两万的人，而此时二中的操场上，不过是这么一点儿人。
　　可是在这个时代，在这个校园里，操场上人头攒动的热闹给很多少年都带来了视觉和心灵的冲击。
　　就在贺明和小丫头来回转悠的时候，听到了临时搭建的主席台上喇叭的广播声，让二中所有的运动员到操场右侧集合。
　　贺明和小丫头一起朝操场的右侧跑去，到了那里，贺明和这次代表二中参加运动会的初中运动会乃至高中运动员站到了一起。
　　小丫头站在一边不远的地方等着贺明，脸上一直洋溢着灿烂的微笑。
　　贺明站到这些运动员里面，并不出众，但是在小丫头看来，贺明的形象却是最高大的，那是一种说不清道不明的感觉，就是感觉贺明和其他的男孩子不一样。
　　这次二中运动员的领队，贺明班的体育老师王老师，发表了热情洋溢的讲话，让所有运动员发挥不怕吃苦勇创佳绩的拼搏精神，争取为二中争得好成绩。
　　在听到王老师热情洋溢的讲话的时候，令小雷可以说是最兴奋的一个人，站在这里，令小雷才真切的感觉到，自己真的是个运动员。
　　只不过3000米的比赛是在明天，而不是今天。而且是没有预赛，直接决赛。
　　就在今天，贺明将要参加100米的预赛、100米的决赛还有200米的预赛。
　　令小雷从心里希望贺明能取得好成绩，他是贺明的好朋友，贺明取得了优异的成绩他的脸上也有光。
　　白伶和李先锋也很希望贺明能取得优异的成绩，李先锋此时已经在操场里了，就等着贺明要参加比赛的时候伺候着贺明。
　　白伶和曾爱现在还没到操场呢，白伶到了女生宿舍，和曾爱一起坐在床上看书。
　　女生宿舍比男生宿舍要干净很多，但还是有一股淡淡的奇怪的味道。
　　对于这种味道，曾爱起先住进来的时候很不习惯，她更喜欢雪花膏的味道，不过住上了一段时间也就习惯了，现在如果不是刻意的去品味，曾爱几乎是闻不到宿舍里有什么奇怪的味道。
　　白伶对这种味道也不太喜欢，但她还是能接受的，白伶认为，作为一个少年，不能太娇气。她是一个不会随便对人撒娇的女孩子，除非是自己的父母还有和自己特别亲近的人。
　　“白伶，运动会马上就开始了，我们过去吧！”曾爱说。
　　“我过去好了，等会儿贺明要参加的100米预赛就要开始了，你还是在宿舍里呆着吧！贺明不是想让你给令小雷一个惊喜吗？”白伶笑着说。
　　“你说贺明也真是的，我和令小雷也没什么关系，为什么非要让我给他一个惊喜呢？”曾爱乐呵呵说，隐约明白贺明的目的但却不是完全明白。
　　“贺明肯定有他的道理，他让你那样，你就照做好了。”白伶说着就出了女生宿舍，朝操场的方向小跑了过去。
　　曾爱这个周末本来是想回家去看看的，就在前天，贺明找到了曾爱，让她这个周末留下来，等令小雷参加3000米比赛的时候在一边为令小雷加油。
　　曾爱虽然觉得这么做没什么太大的必要，但由于是贺明让她这么做的，她只好是同意了。
　　曾爱对贺明还是很佩服的，在她心里，贺明是一个帮助过她的人。自从她改变了以后，她明显感觉到周围的学生对她热情多了。
　　白伶到操场的时候，王老师已经给二中的运动员们讲完了话，运动员们大都在操场上分散开来，学校专门的护卫队的成员准备了饮料和葡萄糖等简单的东西在一边等候着。
　　白伶在操场里转来转去，很快就找到了贺明。贺明正和小丫头、李先锋还有令小雷在一起呢。
　　白伶朝贺明的方向跑了过去，当跑到贺明身边的时候，注意力马上就集中到了贺明身边的小丫头身上，心里说，呀！这是哪里来的小丫头？怎么会在贺明的身边呢？漂亮的脸蛋儿，还扎了两个麻花辫子，真的是太美了！
　　白伶自认为自己是个相貌很不错的女孩子，但她不得不承认，眼前娇小而白皙的小丫头要比她还漂亮。
　　“贺明，这个女孩子是谁啊？”白伶笑呵呵说。
　　“是我老乡，原来我们家还在村里的时候是邻居，我们从小玩到大的。”贺明说。
　　“我叫张晓敏，你叫什么？”张晓敏甜甜的笑脸，甜甜的声音。
　　“我叫白伶，你真漂亮。”白伶清脆的声音。
　　“你也真漂亮。”小丫头咯咯笑着说。
　　如此一来，两个漂亮的女孩子就算是认识了。
　　贺明心里并没有什么太大的波动，因为贺明知道，小丫头和白伶迟早都会见面的，至于她们两个能不能成为好朋友，那就是后话了。


第127章 赛场风云
　　李先锋和令小雷都在心里为贺明捏了一把汗。
　　两个少年认为，白伶是有点喜欢贺明的，而张晓敏呢，和贺明是青梅竹马。那么两个女孩子不是情敌了吗？
　　令小雷的心思很快就到了曾爱身上，忍不住问白伶：“白伶，你看到曾爱了吗？”
　　白伶故意说：“你找曾爱有什么事吗？”
　　令小雷吞吐说：“我……我就是想和曾爱借点东西，如果你没看到他就算了！”
　　白伶笑呵呵说：“真是不好意思，从昨天放学以后我就没见过曾爱。”
　　令小雷忽然之间就有了一种石沉大海般的感觉，可能曾爱真的是回家了。那么自己明天的3000米还要跑吗？
　　令小雷对自己有信心的同时也知道，跑完3000米想必是很累的，那可要绕着400米的跑道转七圈半呢，而且贺明说过，真正跑起来的时候和原地跑是不一样的。
　　最终，令小雷还是不打算提前弃权，哪怕是给自己跑或者是跑给别人看，也一定要跑，自己应该是个强者才对。
　　况且，如果自己真的取得了好的成绩，等曾爱来了，肯定会听别人说到的。
　　主席台上广播，让参加初中组100米预赛的运动员到指定地点检录，贺明几人朝过走去。
　　朝过走的时候，李先锋和令小雷在贺明的左边，小丫头和白伶在贺明的右边。
　　两个女孩子一直说着话。
　　“白伶，你学习好吗？”小丫头笑呵呵看了白伶一眼，心里说，我学习可好呢，不知道你学习好不好。
　　“我学习还可以，上次期末考试考了班里的第二，第一是贺明。”白伶笑着说。
　　“我上次考试是我们班的第一，是全年级的第三。”小丫头甜甜的声音。
　　“我在全年级才排到第五。”白伶笑着说。
　　听着两个漂亮的女孩子滔滔不绝的说着，攀比着成绩，贺明心里很舒服的感觉，贺明想，自己的那种感觉应该叫幸福。
　　检录完毕，参加初中组男子100米预赛的一共有16个人，四人一组预赛。贺明被分在了第四组。这两年的初中组男子100米记录的保持者段飞在第一组，贺明班里的体育特招生张明伟分在第三组。
　　段飞想，在预赛中，他能很轻松就获得第一，进入决赛。他也是参加过两次县级运动会的选手了，此时心情很是放松。
　　张明伟这次的目的就是要超过贺明，即使是得不了全县的冠军也要胜过贺明，要不自己一个体育特长生连贺明也跑不过去，太丢人了。
　　第一组的预赛马上就要开始了，一身背心短裤的段飞在起跑线附近来回跳动着，双眼中迸发出的是不可一世的目光。
　　段飞的活力吸引了很多少年的目光，虽然还没开始跑，已经有一中专门过来的拉拉队为段飞喊加油了。
　　小丫头忽然想到，自己也是一中的学生呢，要不要给段飞喊加油呢，还是应该的吧！于是小丫头也喊了两声，而后咯咯笑了起来。
　　白伶心里说，这个女孩子实在是太爱笑了，笑起来更漂亮，实在是太可爱了。
　　第一组预赛的选手已经在起跑线做好了准备。
　　“各就位！”发令员喊话结束之后，砰的一声！发令枪响了！
　　段飞的起跑速度果然是不同凡响，枪响的瞬间就冲了出去，很快就把其他三个人给拉下了。
　　在众人的加油声中，段飞轻松夺得了预赛的小组第一，成绩是12秒46，很显然的，这次段飞并没有全力以赴。
　　身临其境的情况下，贺明也感受到了不小的压力，压力来自自己也来自周围一些人殷切的目光。
　　毕竟眼前的一切，在贺明过去的记忆中是没有过的。
　　就在贺明走神的时候，王老师到了贺明的身边：“贺明！”
　　贺明回头朝王老师笑了笑：“王老师，你过来了。”
　　王老师很欣慰的看着贺明：“好好跑！虽然你不是我们学校体育队的，但我相信你能取得很好的成绩。”
　　贺明笑着说：“我尽力！”
　　在王老师心里，100米短跑贺明的实力要比身为体育特长生的张明伟高。
　　第二小组预赛结束了，并没有跑的太出色的。预赛进行到这里，段飞可以说是傲立群雄。
　　第三组的预赛马上就要开始，张明伟将要参加这一组的预赛。
　　就在张明伟做准备活动的时候，二中的拉拉队还有围观的很多少年都喊了起来，在声声加油声中，张明伟又一次感觉到自己任重而道远。
　　伴随着发令枪响，第三组预赛开始了。
　　张明伟在起跑的时候走了一下神，是第二个冲出起跑线的。不过张明伟毕竟不是闹着玩的，在跑到快五十米的时候就到了第一，并一直保持到了终点。
　　张明伟的成绩是13秒28，和段飞比起来差很多，还没有贺明在体育课上随便跑出来的成绩好。
　　张明伟起先想，这次自己想超过贺明几乎是不可能了，马上又想，可能是自己起跑的时候慢了一些的原因。
　　虽然张明伟在奔跑的过程中是尽全力的，但在他看来，他还有很大的潜力呢！
　　马上就该是贺明的一组了，小丫头、白伶还有李先锋、令小雷都紧张了起来，很希望能看到贺明的出色表现。
　　由于过分紧张，小丫头的脸上有一抹红晕，甜甜的笑声：“明明，好好跑。”
　　在白伶听起来，小丫头叫出来的明明声音真甜，白伶笑呵呵说：“贺明，一定要拿第一！”
　　当贺明四个选手在起跑线上做好准备的时候，李先锋已经是带头喊起来――贺明加油！
　　很快得到了二中的拉拉队还有二中很多观看的学生的响应，顿时“贺明加油！”的喊声成了一片海洋。
　　砰！发令枪响了！
　　贺明的起跑反应是最快的，这都得力于这两年来练功夫的磨练。
　　贺明这次跑起来比上次体育课的时候卖力多了，速度也快了不少，很快的，在跑到不到40米的时候，贺明已经是到了第一，把身后的三人拉的越来越远。
　　加油！贺明加油！加油……
　　周围的太多的人加油的声音交织在了一起，小丫头、白伶、李先锋和令小雷的喊声是最大的，小丫头喊出来的声音几乎都变了音。
　　很快的，在众人的视线之下，贺明第一个冲过了终点！
　　小丫头乐呵呵拍着巴掌：“明明真是很厉害呢！”小丫头相信，自己这个时候拍巴掌是没人说她的。
　　白伶笑着说：“是啊，贺明是很厉害的！”
　　李先锋大声嚷嚷着：“牛逼！真他妈的牛逼！”
　　令小雷在心里为贺明高兴，嘴上却是没说什么，希望贺明在100米决赛的时候能超过段飞。
　　成绩出来了，贺明的成绩是12秒48，比段飞要慢上一些。而段飞最好的成绩是12秒38。
　　贺明只是卖力去跑了，连他自己都不太相信，自己这个从来没有专门练习过短跑的人居然能跑出12秒48的成绩。
　　如此一来，贺明就更有信心在100米的决赛中超过段飞了！
　　不过，怎么说都是有一定的难度的！毕竟段飞最好的成绩是12秒36。
　　100米的决赛和200米的预赛都在下午举行，中午的时候，贺明带着小丫头、白伶还有李先锋、令小雷一起去自己家了。
　　这也是白伶第一次到贺明家，她还不知道贺明家是什么样子呢！
　　一路上，贺明带着小丫头，李先锋带着令小雷，白伶一个人骑着一辆自行车，朝贺明的家靠近。
　　“贺明，你家是什么样子的。”白伶笑着说。
　　“一般，没你家好的。”贺明随口说。
　　“其实我觉得哪里都一样。”白伶心里说，你那么优秀，将来一定很有出息的，你有了出息你家就很好了。
　　莫名之中，白伶对贺明的家居然是有那么一丝的向往，突然之间很想早点到贺明的家里去看看。
　　在白伶的想象之中，几个少年到了贺明家。
　　张桂芬正准备做饭呢，看到儿子带着这么一群孩子过来了，诧异之中也很欢喜，贺大山和张桂芬都是很好客的人，一直以来都是这样的，看到孩子们就欢喜。
　　“哎呀，快进来吧！”张桂芬笑着说：“都认识，哦……，你叫什么？”
　　“我叫白伶。”白伶清脆的声音。
　　张桂芬看来，白伶是个很漂亮很干净的女孩子，看这气质应该是在县城里长大的。
　　经过贺明的介绍，张桂芬终于知道，白伶是二中教导主任的女儿，还是贺明班里的班长。
　　几人坐到了贺明家客厅的沙发上，说笑着。张桂芬给少年们一人弄了一杯白糖水。
　　“贺明，下午100米决赛的时候你一定要超过段飞！”令小雷这个时候终于说话了。
　　“我尽力就是了，段飞是经过长时间训练的短跑运动员，我以前几乎是没训练过，能跑成什么样子就是什么样子。”贺明说。
　　“我相信你一定能超过他！”小丫头乐呵呵说。
　　“段飞可是你们一中的。”李先锋笑着说。
　　“一中的怎么啦？我就希望明明能跑过段飞！”小丫头娇声说。
　　贺明把录音机打开了，几个少年一边听着流行歌曲一边聊天。白伶也不知道为什么，自己第一次到贺明家里来做客却没感觉到生疏。
　　白伶曾经在脑海里勾画过多次自己第一次出现在贺明家的情景，没想到最终是以这么一种方式。
　　或许就是这样的，因为一起来的人多，她才不会害羞。
　　流行音乐的刺激下，令小雷的思绪飞到了明天3000米的赛场，隐约之间，他的矫健的身体已经在操场上跑动，笑呵呵说：“贺明、白伶，等明天的时候，你们大家都要为我加油！”
　　李先锋嬉皮笑脸说：“我们大家的喊声加在一起还没有曾爱一个人喊起来管用，只可惜曾爱不在啊！”
　　此时的李先锋也不知道，曾爱到底是在没在学校了。
　　令小雷顿时就失落起来，强忍着让自己不去想曾爱但却是无法做到：“她对我来说没你想的那么重要。”
　　李先锋切了一声，心里说，去你妈的吧！还嘴硬，嘴里却是什么都没说，端起白糖水来喝。
　　几个少年一起坐下来吃饭的时候，小丫头经常来贺明家里，不在乎什么。李先锋和令小雷在贺明身边，也都很豪放，倒是白伶的动作很慢，夹菜吃饭都很规矩，真正做到了嚼不漏齿。
　　“白伶，快点吃吧，在我这里不用客气。”贺明看出来了白伶的修养，提醒了一句。
　　“我吃呢，谁说我客气了。”白伶笑着说，筷子稍微快了一些。
　　白伶曾经想过，在初三以前绝对不到贺明家里来吃饭，没想到在初一即将结束的时候就来了。
　　白伶马上又想，反正也不是自己一个人来的，没什么了不起的。
　　“你说开运动会学校也不请我们吃饭。”令小雷很把自己当个运动员呢。
　　“还是省省吧。”贺明心里说，如果你再晚上几年初中，学校就有哪个觉悟了。
　　“不是每个运动员等运动会完了都会给30块的补贴吗？”白伶说。
　　“是不是啊？”李先锋急声说。
　　“那当然了，你不知道吗？”白伶说。
　　“我还真是不知道，要不我也参加了！”李先锋心里那个郁闷，30块对于李先锋来说也是一笔钱的！
　　吃过了饭，几个少年赶紧就朝二中赶了过去，每个人心里都多了一份期待，那就是贺明下午即将参加的100米决赛。
　　而此时的贺明，也在心里把段飞当成了一个真正的对手！
　　既然是对手，应该怎么办呢？当然是修死了！
　　贺明很希望，自己在100米决赛中能把段飞给修死。
　　贺明几人到操场的时候，王老师正在到处找贺明呢，贺明几个少年来的的确是有点晚了，100米的决赛过上十几分钟就要开始了。
　　就是主席台上的喇叭已经是广播了好几遍贺明的名字，说是王老师在找。
　　看到贺明，王老师喜出望外的跑到了贺明身边：“贺明，你跑到哪里去了啊！我还怕你迟到呢！迟到就算是弃权了！”
　　“哪里可能迟到呢！我带同学回家吃饭去了，学校里也不说管我们运动员吃一顿好的。”贺明打趣说。
　　王老师不好意思的笑了起来，前几年的运动会，学校就没有管运动员吃饭的规矩，也就是比赛结束后，不管是成绩好与坏，都给上一人30的补贴，每个项目比赛的前三，都会在决赛结束不久得到一份奖品。
　　奖品一般不会很贵重，都是秋裤或者脸盆、本子什么的。
　　贺明几个少年和王老师一起朝检录的地方走去，段飞和两个少年从贺明的身边跑过，段飞不可一世的目光朝贺明瞟了一眼，意思就是，小样儿，你虽然很快，但还是没我快！
　　贺明的目光并没有去追随段飞，暗下决心，等会儿的决赛中，一定要把段飞修死！修死是对自己的对手最好的报答。
　　修死对手也渐渐成了贺明的一个信条，关于修死的内涵就是让对手退败或者是成服了。
　　贺明并不想让段飞成服，也没想着要交段飞这个朋友，那么就一定要在决赛中胜过他！
　　如果是实在跑不过段飞，失败了，贺明也不会后悔的，起码自己努力过了，朝自己的信条靠近了一步。
　　一个人可以为自己的信条而奋斗，却不能让自己的信条把自己逼死。


第128章 谁是冠军
　　在众人的喧嚣和焦灼的目光之下，参加县中学生运动会初中组100米决赛的8名运动员已经在指定地点集合了。
　　检录完毕，决赛马上就要开始。
　　就在刚才，其他的选手都在喝葡萄糖，贺明什么都没喝，他要用自己的实力来拼这场决赛。
　　小丫头、白伶、李先锋、令小雷还有王老师都在一边注视着做准备活动的贺明，都希望贺明能在决赛中创造奇迹，超过强有力的对手段飞。
　　贺明等八名运动员已经在起跑线做好了准备。
　　小丫头兴奋而焦急的声音：“明明！加油！”
　　“贺明！加油！贺明！加油……”二中的拉拉队也喊了起来。
　　每一个贺明身边的人都在祝福贺明，真心希望贺明能赛过段飞。面对大家的期望，贺明是兴奋的也是淡然的，瞄准对手尽力之后，出来什么结果就是什么结果。
　　砰！发令枪响了！
　　起跑的时候，贺明比段飞要稍微快上一些！
　　不过段飞绝对不是吃素的水平，起跑之后很长一段距离，贺明和段飞几乎是分不出先后。
　　这就让周围观看的人群更加兴奋起来，视觉的强烈冲击下，大家都在猜测，究竟是谁将第一个冲破终点！
　　“贺明！加油！贺明！加油……”
　　“段飞！加油！段飞！加油……”
　　二中和一中的拉拉队喊加油的声音交织在了一起，小丫头和白伶嗓子都快要喊哑了，李先锋和令小雷也撕心裂肺喊着。
　　李先锋在大喊贺明加油的时候有一种想跳跃起来的冲动，而且他真的是跳跃了起来，希望跳跃能让他的音量进一步提高。
　　贺明和段飞已经把其他的六名运动员拉出来不少，两个人在快要到终点的时候距离差距还是相当的小。
　　段飞比起贺明来要稍微快上那么一点点！
　　此时距离终点还有不到20米的距离！
　　贺明情不自禁大喊一声，几乎是爆发出了浑身上下所有的力量，从而让他飞快朝前的步子更进一步！
　　最后的临界爆发，居然是让贺明奇迹般的超越了段飞一段距离，但只是微乎其微的距离，奔跑中的段飞甚至是没感觉到，不过旁观的人看的很清楚，此时贺明已经是超越了段飞一段距离。
　　在众人的呐喊声中，在一双双期望的目光之下，贺明第一个冲过了终点，紧接着段飞也冲了过去，第三个冲过终点的是一中一个叫韩磊的少年，第四个是贺明班里的张明伟。
　　二中的护卫队的成员还有拉拉队的成员同时朝贺明跑了过去，小丫头在朝过跑的时候只顾看着贺明了，差点儿摔倒，让白伶一把给拽住了。
　　“晓敏慢点儿啊！”白伶一边拉着张晓敏朝前跑一边说。
　　“我要赶紧过去！”小丫头的漂亮脸蛋儿红扑扑的，激动的声音。
　　护卫队的人把饮料递给了贺明，贺明拧开随便喝了一口，目光马上就落到了几乎是奋不顾身朝他身边跑的小丫头和白伶身上。
　　“明明，你好厉害！”小丫头几乎是要撞到贺明身上，可能是跑的太快了，小丫头快要控制不住自己娇小的身体了。
　　当小丫头感觉自己要撞到贺明身上了，焦急的“呀”了一声，也就在那一瞬间，让贺明拽住了胳膊。
　　小丫头的心扑通扑通跳的厉害，漂亮的脸蛋儿依旧是红扑扑的，清澈的目光落在贺明的脸上，咯咯笑着说：“明明，你真厉害！”
　　“晓敏也为我高兴吧！”贺明笑着说。
　　“高兴！我可高兴了！”小丫头还是那么天真的声音，面对贺明的胜利，小丫头实在不知道说些什么来表达自己的心情。
　　贺明和小丫头简单的对话，让白伶、李先锋、令小雷还有王老师都很感动，旁边围观的人也很感动。
　　很多人都在想，这个漂亮的扎了两个麻花辫子的丫头到底是贺明的什么人呢？是贺明的妹妹还是什么？难道是那个什么吗？
　　“贺明，祝贺你。”白伶清脆的声音。
　　“一般的水平！”贺明笑着说。
　　就在这次决赛中，贺明跑出了12秒35的成绩，而段飞的成绩是12秒38。
　　在决赛还没有开始的时候，贺明都不敢保证自己能跑出来对他来说这么好的成绩，但是他终于做到了。
　　贺明想，人在做什么事的时候，只要有想法去完成，就要有勇气朝前冲。
　　贺明几人到了一边，等会儿就要举行颁奖仪式，过上两个多小时就该是初中组男子200米的预赛了。
　　“贺明，太妈的牛逼了！”李先锋手里捏了一瓶子饮料，给贺明递过去的时候贺明没有接，他直接打开盖子先喝了一口。
　　“一般了，接下来就看200米的了！”贺明笑着说。
　　“贺明，我想200米也应该是你的冠军！”令小雷说。
　　“明明，你200米也要拿冠军呢！”小丫头笑呵呵说。
　　“我尽力！”贺明说。
　　此时的白伶没有多说什么，炽热的有些特别的目光落在贺明的脸上，从心里祝福贺明。
　　王老师和二中校队的几个人一起跑到了贺明身边，校队的队员都对贺明表示祝贺，王老师拍着贺明的肩膀说：“贺明，好样的！你果然没让我失望！等会儿就该发奖了，别乱跑！”
　　大概是二十多分钟后，初中组100米决赛的颁奖仪式开始举行，主席台的大喇叭里传出了这样的声音：“初中组男子100米冠军，来自二中的贺明同学；亚军，来自一中的段飞同学；季军，来自一中的韩磊同学……”
　　贺明登上了主席台，在众人的欢呼与羡慕的眼神之中，领到了一条秋裤和奖状。
　　贺明很是无语，因为只是看一眼就知道这条秋裤自己穿太长了，给爸爸穿还差不多。管他呢，好歹也是点东西呢，是自己拼搏赚回来的！
　　当贺明拿着秋裤和奖状到了小丫头、白伶几个人身边的时候，李先锋一把就拽过了贺明手里的秋裤：“我操！就发了这么个破东西？”
　　“你以为能发什么好东西？”贺明切了一声。
　　“不过等运动会完了你们这些参加的一人还有30块钱呢！”李先锋想到了那30块钱的补贴就满是怨念，如果早知道是这样的说死也要来个3000米！
　　令小雷有些得意说：“李先锋，你小子这次算是错过那30了，我可是能拿到的！”
　　李先锋故意逗令小雷：“等你拿到了给我5块，听到没有？”
　　令小雷还是很大方的：“给你5块就给你5块！”周围几个人都呵呵笑了起来。
　　李先锋真的没想到，自己随便说出来的一句话居然能给自己赚到5块钱，这比干什么都强，真他妈的！
　　贺明几人溜达到了其他比赛的场地，去观看比赛了。
　　时间过的很快，初中男子组200米的预赛马上就要开始了。
　　参加初中组男子200米预赛的是15个人，按照运动会组委会规定，5个人一组进行预赛，总体前八名进入决赛。
　　贺明、段飞还有张明伟都要参加200米的比赛，除此之外，来自大乐乡中的石小天还有一中的陈新民也是200米的种子选手，实力都不弱。
　　如此一来，就让男子200米的比赛比100米更加激烈，吸引了更多人的目光。
　　200米这两年的记录也是段飞保持的，是23秒43，不过据说大乐乡中的石小天在体育课的一次随意性测试中跑出了23秒21的好成绩。
　　贺明呢？根本就没接受过200米的正规测试，自己到底能跑成什么样子，贺明心里很没底。
　　此时，段飞的脑海里，主要竞争对手已经从贺明身上转移到了石小天身上，想要在200米里取得冠军，从而延续自己三连冠的美名。
　　100米的决赛中，段飞输给了贺明，他简直是有点不相信这个事实，贺明在预赛中是看上去是全力跑的，就是这样都没能超过他，没想到在决赛中却反超了。
　　不过段飞却是坚信，第一次参加运动会的贺明不会一直这么走运，200米一定不会比他厉害！
　　预赛检录完毕，贺明在第一组，同时段飞也在第一组。张明伟和石小天在第二组，陈新民在第三组。
　　众人的欢呼和呐喊声中，第一组预赛的5名选手已经做好了准备！
　　枪声响起的瞬间，贺明和段飞几乎是同时冲出了起跑线，在奔跑的过程中，贺明故意保持了一些实力，而段飞也打算保存一些实力！
　　最终的结果是，段飞第一个冲过终点，贺明是第二个。
　　段飞的成绩是23秒46，贺明是23秒52。
　　对此，段飞是很得意的，他是保存着实力冲过来的，而贺明呢？在段飞看来，贺明应该是全力以赴了，这应该是一个不论什么时候都会全力以赴的人。
　　这次贺明预赛贺明是小组第二，并没有影响到关心贺明的一些人的心情。
　　小丫头认为，贺明是故意跑到第二的，白伶认为，贺明绝对有在200米决赛中夺得冠军的实力，李先锋和令小雷也是这么认为的。
　　在第二组的预赛中，种子选手石小天果然是不同凡响，跑出了23秒30的成绩，而张明伟呢，不过是24秒52而已。
　　第三组的预赛中，陈新民出了23秒33的成绩。
　　如此一来，段飞的预赛成绩排到了第三，而贺明是第四，那么明天上午的决赛就更激烈了，几个选手成绩差距并不是很大！
　　贺明几人一起朝操场的右侧走去，想去那里看标枪的比赛。
　　小丫头走在贺明身边，沉默了片刻说：“明明，你明天在200米的决赛里能跑冠军吗？”
　　贺明朝小丫头漂亮的脸蛋儿看去：“还不知道呢！我会尽力的！”
　　小丫头咯咯笑着说：“我希望你是冠军，不过如果你拿不了冠军，我也会永远支持的！”
　　在李先锋几个人看来，贺明200米也拿冠军有点悬，那个石小天壮的跟个牛犊子似的，速度快着呢！
　　贺明也在心里承认，石小天的身体素质比他要好，起码是力气和耐力可能要高过他，他自己今后也需要进一步加强锻炼。
　　“明天下午我也要参加比赛了。”令小雷几乎是自言自语说。
　　“小雷，我都怀疑你跑不下来！”李先锋笑呵呵说。
　　“瞎说！我一定会跑下来的，我还要拿名次呢！”令小雷很不服气说。
　　“我等着看你啊！”李先锋乐呵呵说。
　　“小雷，我们大家都会给你加油的！”白伶说。
　　令小雷最想在3000米比赛的时候听到曾爱给他加油的声音，他相信，如果曾爱在一边看着他，他的实力将会大大的提高，可是一直到现在，他还没看到曾爱的影子呢！
　　如果曾爱是回家了，那么曾爱能在明天下午之前赶回来吗？即使是曾爱回来了，曾爱会去看他的比赛吗？
　　想到最真切的地方，令小雷少不了有一些失落。
　　贺明看到令小雷又一次失落起来，暗恋与兴奋又一次侵袭这个少年的身体，一时也是无话可说，只能是在心里说，小雷，你知道吗？我专门给你安排了一场惊喜。


第129章 不后悔
　　快到傍晚的时候，贺明和小丫头一起到了二中门口贺明家的商店里。
　　贺大山看到贺明拿着奖状和秋裤过来了，乐呵呵说：“儿子，我猜你就是100米的冠军！”
　　贺明笑着说：“是拿了个冠军，得了一条秋裤，你穿吧！”
　　贺大山接过来秋裤看了看，这条秋裤贺明穿肯定是太长了，只能是他来穿了：“我儿子就是厉害，居然给我赢了一条秋裤回来！”
　　看着贺大山搞怪的样子，贺明和小丫头都呵呵笑了起来。
　　“叔，明天明明还要参加200米的决赛呢，我想到时候明明还会赢一条秋裤的。”小丫头乐呵呵说。
　　“如果明天再赢一条秋裤，两条秋裤够我穿两年的了。”贺大山哈哈笑着说。
　　贺明和小丫头到了商店的小房间里，坐在了小床上聊天，小丫头希望贺明200米的决赛也是冠军，贺明说尽力而为。
　　陆续有人走进商店来买东西，每进来一个人都让贺明很心动，因为这些人都是来给自己家送钱的。
　　“明明，你说我家的小卖部现在生意好吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我想你家的小卖部现在生意一定是很好。”贺明说。
　　“那就好啊。”小丫头笑着说。
　　在贺明看来，小丫头家在村里的小卖部，生意虽然不会好到哪里去，但也不会很差，起码赚一些小钱是没问题的。
　　有了这些小钱，小丫头家的生活水平就会大大改善，那么小丫头上学来带的钱也就多一些了。
　　新的一天，上午的时候贺明将参加200米的决赛，下午的时候，令小雷也将参加3000米的决赛。
　　对于这次200的决赛，贺明并没有十足的把握胜过大乐乡中的石小天，对于另外两个竞争对手陈新民和段飞，贺明看的并不是很重，如果努力拼搏还是可能超过他们两个的。
　　今天对于令小雷来说绝对是特别的一天，他很希望自己能在下午的3000米决赛中取得好成绩，很希望自己跑的时候曾爱能在一边看着。
　　为了能在比赛中跑出好的成绩，令小雷又起了一个大早，到了操场里，而此时的操场里还很冷清，只是最靠东的地方有几个学生在训练。
　　令小雷呼吸着新鲜的空气，抬头仰望蔚蓝的天空，一切的景象都让这个少年感慨良深。
　　令小雷莫名感受到了生活的残忍也感受到了生活的刺激，令小雷甚至感谢造物主造出了女孩子，从而给了他暗恋的机会。
　　正如同很多少年不理解令小雷的暗恋，令小雷也不理解其他少年的心态。令小雷有时候想，如果一个少年不暗恋别人，他的生活将是十分空虚。
　　就如同是一个爱喝酒的人感觉一个不喝酒的人生活是无聊的道理一样。
　　令小雷选了一个不容易让人看到的地方，又一次开始了原地小步跑，而且速度特别快，如果是让什么人看到了，一定会怀疑他是在抽筋。
　　原地小步跑了快十五分钟，令小雷的额头冒出了薄薄的一层汗，令小雷很兴奋的伸出胳膊擦去了那层汗，认为自己很大程度上得到了锻炼。
　　就这么原地小步跑了十五分钟，令小雷并没感觉到有多累，看来自己的体力还是可以的。
　　关于贺明所说的，真正跑起来和原地小步跑区别是相当大的，此时的令小雷没有以前相信这句话了，觉得贺明的理解可能是有出入。
　　就在今天下午，令小雷想要轻松拿下3000米，即便是曾爱不出现，如果是自己成绩很好，迟早都会传到曾爱的耳朵里。
　　想到了这一切，令小雷开心起来，又一次开始原地小步跑，速度那是相当的快，两条腿交替踩着地步，导致小面积尘土飞扬。
　　贺明家里，吃早饭的时候，小丫头告诉贺明，她昨天晚上做了一个很好的梦，梦到贺明在200米的决赛中得了冠军，又得到一条秋裤。
　　在小丫头眼里，一条能给大人穿的秋裤也是很贵重的，那比塑料皮本还有塑料脸盆都要贵呢！
　　“晓敏，如果我今天在200米的决赛中得不上冠军，你会很失望吗？”贺明很真挚的目光落在小丫头漂亮的脸蛋儿上。
　　“我不会失望的，不管你跑到第几，我都会认为你是最好的。”小丫头一边吃着菜一边说。
　　“那是为什么呢？”贺明笑着说。
　　“你本来就是最好的。”小丫头甜甜的声音。
　　吃过了饭，贺明带着一身花点点衬衫和健美裤的小丫头朝二中去了。
　　小丫头身上的健美裤还是去年她到一中报道的时候穿的那一条，健美裤勾画出了小丫头美妙的腿形，花点点衬衫浑脱出了小丫头匀称的上半身，这是一个身材很不错的小丫头呢！
　　随着时间的推移，小丫头会变成一个高窕而美丽的女孩子，贺明不知道，到了那个时候，小丫头会不会自我陶醉。
　　“明明，为什么我可喜欢做梦了？”小丫头忽然笑呵呵说。
　　“我也喜欢做梦啊，人都喜欢做梦。”贺明心里说，有些是晚上做梦，有些是白天做梦。
　　“那你一般都做什么梦啊！”小丫头笑嘻嘻说，她认为她这是在打听贺明的秘密呢！
　　“什么梦都做，有的梦很温馨，有的梦很恐怖。”贺明笑着说。
　　“我也是，我做过很多好玩的梦，也做过很多可怕的梦。”小丫头喃喃的说。
　　贺明和小丫头到二中的操场的时候，白伶、李先锋还有令小雷都已经到了。
　　很多人都在议论，不知道这次初中组200米决赛的冠军会是哪个，这次决赛，实力相当的人有好几个。
　　白伶也在想，这次贺明会不会还是冠军呢！不过只要贺明能拿个亚军或者说前三，白伶就已经很满足了。
　　贺明不是学校体育队的，没有经历过有关方面的训练，白伶认为，在100米的决赛中贺明表现的已经非常优秀，到了200米的时候就不能过于苛求。
　　白伶想，作为一个少年，不但要懂事要善良，还要有一颗善解人意的心，她就是这样一个少女。
　　看到贺明和小丫头，白伶喊了一声：“贺明，晓敏，我们在这边呢！”说着原地跳了跳。
　　贺明和小丫头朝白伶他们那边走了过去，小丫头一脸灿烂的微笑，觉得别人对她那么友好，她也应该对别人友好呢！
　　李先锋跑到贺明身边，双手按住了贺明的肩膀，使了一下子劲儿说：“怎么样，感觉能行吗？”
　　“什么能行吗？”贺明笑着说。
　　“200米啊！”李先锋几乎是用不可思议的眼光看着贺明。
　　“尽力。”贺明还是老话。
　　“我想你应该还是冠军。”李先锋撇撇嘴说。
　　“想法是不错，等会儿跑跑看就知道了。”贺明说。
　　此时的贺明，压力是有的。力量是可以爆发出来，但到底能不能跑过石小天还是两说。就如同是人在紧急的时候能发挥出巨大的潜力，但却无法甩开身后紧追的恶狼，一个人的力量到关键的时候还是很有限的。
　　贺明在脑海里把石小天当成了自己的对手，既然是对手，就要玩命修理，如果修理到最后没能修过，也绝对不会后悔。
　　初中组男子200米决赛马上就要开始了，主席台的喇叭已经在广播运动员的名字了，让到指定的地点集合进行检录。
　　贺明几人朝指定地点走了过去，贺明身边的人精神都紧张了起来，真刀真枪的那一刻马上就要到来了。
　　检录完毕，贺明几个运动员开始做准备工作，二中两个护卫队的成员把饮料和葡萄糖朝贺明递了过去，贺明朝他们友好的笑了笑，摆了摆手，什么都没接。
　　几乎是同时，石小天和段飞的目光都落到了贺明身上，毫无疑问，他们两个已经同时在心里把贺明当成了他们的竞争对手。
　　在他们看来，贺明一旦爆发起来，是很恐怖的。
　　陈新民这个也具有很强实力的少年却是很平静，淡漠的眼神，淡漠的表情，这一切都说明，这是一个心理素质很优秀的少年。
　　“各就位！”
　　贺明几个运动员在起跑线做好了准备！
　　砰！发令枪响了！
　　起跑的表现，贺明和石小天是最好的快段飞和陈新民相对逊色那么一点儿。
　　等跑到快60米的时候，石小天已经是到了第一，贺明是在第二。
　　到100米的时候，石小天还是第一，贺明还是第二，而且石小天把贺明拉的更远了一些。
　　一个想法在贺明的脑海里闪过，石小天的实力果然够强大的，看来今天要败给他了。
　　“贺明！加油！贺明！加油……”
　　二中的拉拉队还有很多观看的人发出了强大的声音，小丫头看到贺明没法跑到第一，蹦跳着大喊着，急的都要哭了。
　　就在那一刹那，所有人的目光都朝终点线看了过去，石小天第一个冲过了终点，贺明是第二个，陈新民是第三个，接下来是段飞……
　　200米相对于100米耗费的体力也大一些，护卫队的人就更尽心一些，当贺明刚冲过终点的时候，就有几个二中护卫队的人朝贺明跑了过去，一男一女两个少年扶住了贺明。
　　“感觉怎么样？”
　　“没什么大事，可惜不是冠军！”
　　“没什么的，你已经够快了！”
　　“100米你已经拿了一个冠军了！”
　　“我也是这么认为的！”
　　成绩出来了，石小天是23秒18，贺明是23秒25，陈新民是23秒38。
　　贺明想，一个人尽力去争取是好事，但在关键的时刻，在木已成舟的定局面前，人也要学会对自己让步，如果是自己把自己逼迫的到了发疯的地步，那是很悲哀的。
　　贺明朝回走的时候，小丫头、白伶还有李先锋、令小雷也朝贺明走了过来。
　　李先锋一脸的凝重，拍了拍贺明的肩膀，很大人的口气：“贺明，好样的！”
　　“弄了个亚军！”贺明说。
　　“明明，我刚才觉得你跑的可快了！”小丫头笑呵呵说，由于刚才为贺明加油呐喊的声音太大了，小丫头现在说话的声音都有点不正常了。
　　“是不慢，可是没拿上冠军。”贺明在心里对小丫头是很心疼的，心里说，晓敏，希望我没让你失望，我已经尽力跑了。
　　白伶说出了也算是安慰贺明的话也算是表扬贺明的话：“贺明，祝贺你。”
　　贺明有些无奈的点了点头：“谢谢。”
　　几个少年的话题很快就扯到了令小雷身上，等到下午的时候，令小雷就要登上表演的天地了。
　　“你们也别说，我今天下午就要创造奇迹！”令小雷有几分得意说。
　　“跑的时候记的把你的警服上件穿上，不穿上那个东西，你是创造不了奇迹的。”李先锋打趣说。
　　“去你的吧！这么热的天，你才穿警服上件呢！”令小雷白了李先锋一眼。
　　贺明搂住了令小雷的肩膀：“小雷，下午好好跑，不管跑到第几，只要坚持下来就是好样的。”
　　令小雷一脸灿烂的笑：“贺明，你放心吧！我一定能行的。”
　　发奖的时候，贺明得了一个脸盆，在小丫头看来很漂亮的粉颜色的塑料脸盆，小丫头很喜欢这个脸盆。
　　贺明看出来小丫头喜欢这个脸盆，打算回头把这个脸盆送给小丫头，让小丫头放到宿舍里用。
　　中午的时候，贺明带上小丫头回家吃饭去了，白伶骑着自行车跟在旁边。
　　“贺明，你别多想了，我觉得你跑到亚军已经是很优秀了，你毕竟不是体育队的，而且100米已经拿了个冠军了。”白伶看到贺明好像是有心事，安慰贺明说。
　　“放心吧，白伶，我是不会多想这个的，就在上午比赛的时候，我确实是把我最好的水平发挥出来了。”贺明说。
　　“白伶，你体育好吗？”小丫头乐呵呵看着白伶。
　　“很一般呢，跑也跑不太快，跳也跳不远。”白伶不好意思笑了笑，一对动人的酒窝在微风中绽放。
　　“我也跑不快，也跳不远，我不知道为什么，我立定跳远老是跳不远。”小丫头咯咯笑着说：“白伶，你的酒窝真好看，我就没有酒窝。”
　　“酒窝有什么好的。”白伶这么说着，心里少不了有几分得意：“我的酒窝是天生的。”
　　“是啊，我妈生出我来我就没酒窝。”小丫头有些遗憾说。
　　“晓敏没酒窝也可漂亮了，比我漂亮。”白伶由衷说。
　　“我没你漂亮。”小丫头咯咯笑着说。
　　听着两个少女讨论着彼此的相貌，贺明心里喜滋滋的，心里说，你们知道吗？你们都是很漂亮很难得的女孩子。
　　“下午就该小雷了，贺明，你说小雷能行吗？”白伶很是担心说。
　　“那还用说？肯定是不行了，我只希望小雷到时候能跑下来。”贺明长出一口气。
　　“我也希望他能跑下来。”白伶说：“等到时候曾爱忽然出现，一定会给令小雷不小的鼓舞的。”
　　贺明家，看到贺明端了个脸盆回来，张桂芬笑嘻嘻说：“儿子，这个就是200米发的吗？”
　　“是啊，一个很不错的脸盆，晓敏可喜欢呢！让晓敏拿到一中用去吧。”贺明把脸盆放到了茶几底下。
　　“明明，我不要，还是你用吧！”小丫头笑呵呵说。
　　“晓敏喜欢就拿去吧。”张桂芬朝小丫头漂亮的脸蛋儿拧了一把：“晓敏，你猜婶儿给你做什么好吃的了？”
　　“婶儿做了什么啊？”小丫头说。
　　“韭菜肉馅儿烙饼！”张桂芬慈爱的声音。
　　“太好了！我可喜欢吃了！”小丫头顿时感觉到自己好幸福，就像是在自己家里一样。


第130章 让人狂喜的天意
　　下午的时候，贺明和小丫头去二中去的很早，到了二中的操场里，李先锋和令小雷已经在了。
　　令小雷马上要参加3000米的决赛，他想要自己早点来操场，感受一下比赛的氛围，不过这个时候操场上人还不是很多呢！
　　看到贺明和小丫头来了，李先锋和令小雷小跑了过去，令小雷朝过跑的时候，宛然是短跑运动员的姿势。
　　“这么早啊！”令小雷喊了一声。
　　“过来看看你。”贺明笑着说。
　　几个少年在操场的跑道上遛弯儿，令小雷时而就跑起来几步赶紧又停下来，而后倒着身子跑，乐呵呵看着贺明几个。
　　贺明从此时的令小雷身上发现了少年应该具有的活力，可能是天真了一些，但不失为亮丽的风景。
　　“小雷，你还是消停一点吧！你现在把力气费完了，等真跑的时候就没劲儿了。”李先锋很是无奈说，觉得令小雷有的时候还真是傻逼。
　　“放心吧！我一定行的。”令小雷很自信说。
　　“也就是你自己觉得你行！”李先锋不屑说。
　　“要不我们两个赌点什么？”令小雷得意说。
　　“你说吧！赌什么我都和你赌！”李先锋显然是比令小雷更有信心，觉得和令小雷赌3000米的成绩，赢他没悬念。
　　贺明朝李先锋看了一眼，意思是，小雷马上就要比赛了，你就不能给他点信心吗？
　　李先锋不等令小雷开口，马上改口说：“和你赌什么都没意思，我还是不赌了。”
　　时间在一点一点的推移，下午三点初中组3000米决赛就要开始，现在已经是两点半了，过上一会儿就要检录了，令小雷兴奋之中也是很失望，一直到现在曾爱都还没有出现呢！
　　主席台的喇叭开始广播，让参加初中组3000米的运动员到指定地点检录，令小雷一边朝过走着一边想，曾爱应该是不会来了。
　　那种落寞的感觉是无法用言语去形容的，到底落寞到了什么程度只有令小雷能感受到。
　　就在令小雷检录完东张西望的时候，忽然听到了一个从天边飞来的熟悉到骨头里的声音：“小雷，准备的怎么样了？”
　　令小雷兴奋过度马上就尿急了起来，莫名的感觉，在比赛之前一定要把尿撒完，否则对比赛结果没好处，于是经典的目光落到曾爱的脸上：“曾爱，你回家了？”
　　“没啊，一直在宿舍里学习呢！别的比赛我也不爱看，就等着看你的3000米呢！”曾爱笑着说。
　　“真的吗？”令小雷实在不敢相信，长在自己脸上的耳朵能听到这么美妙的声音。
　　“那是啊。”曾爱说。
　　顿时，那个坚定的信念又开始在令小雷的脑海里闪现，那就是，一定要跑进前三，不惜一切代价也要跑进前三！
　　生活真他妈的是美好啊！一个暗恋的少年感受到的一种别样的美好。
　　比赛马上就要开始了，喜欢看长跑比赛的人把操场的里圈和外圈都围的满满的，这种阵势让令小雷很是兴奋。
　　运动员都到了起跑的地方，令小雷把上身的半袖衬衣脱了朝贺明和曾爱中间的位置扔了过去。
　　曾爱当然明白令小雷的意思，如果不去接，令小雷的半袖衬衫可能会掉到地上，贺明是不会出手的，于是曾爱把令小雷的半袖衬衫接住了：“小雷好好跑！”
　　“一定的！”令小雷说。
　　比赛开始了。
　　起先的一圈里，在贺明几个人加油的声音里，令小雷跑的特别快，成了一群人的领跑，脸上洋溢着得意的神情。
　　贺明在操场里圈跟了令小雷一段距离，让令小雷先慢点儿，保存实力，可是令小雷并没有听贺明的。
　　李先锋想一脚把令小雷踹倒，让他好好醒醒，可是令小雷正在参加比赛，他是不能够把他踹倒的。
　　白伶和曾爱都没有吝啬自己的加油声，把发自少女之口的欢快的加油声贡献给了令小雷。
　　可是，开始用力过猛的令小雷，并没有因为听到了曾爱的加油声，并没有因为自己的半袖衬衫是在曾爱的手里而威力无穷。
　　等跑到第二圈后半圈的时候，令小雷就不行了，从领跑降到了最后一名，深受腿酸的折磨。
　　令小雷很真切意识到，原来真的跑起来了和原地小步跑的区别是那么大，就如同是真正的战争和纸上谈兵的区别一样。
　　看到令小雷快跑不动了，曾爱忽然升起了一股冲动，等令小雷再一次从她身边经过的时候，跟着令小雷跑起来，嘴里喊着：“小雷加油！”
　　既然曾爱跟着令小雷跑动起来了，贺明几个人也没闲着，也跟着令小雷跑动了起来，李先锋急声说：“小雷，你小子一定要坚持住！”
　　从心里说，李先锋也很不想看到令小雷丢人，只要能坚持住就是好样的。
　　一共是七圈半的距离，现在才跑了四圈，而令小雷几乎成了离队的状态，就是倒数第二也拉他拉的很远，而第一名的人已经是快拉了他一圈要从他身边经过了。
　　劳累之中，令小雷脸上热辣辣的感觉，真的没想到自己的身体素质这么差！
　　曾爱在心里说着，小雷，你一定要挺住，要不我今天就白来看你了！你也辜负了贺明的好意。
　　又过了一会儿，跑在第一的人从令小雷的身边经过，足足拉了令小雷一圈。
　　就在那一瞬间，令小雷忽然加速几步想要追到他，但最终还是没有做到，速度又一次降下来的时候真的是快要跑不动了。
　　贺明看到令小雷实在是不行了，急声说：“小雷，如果实在跑不动了就走几步！”
　　“我不走！”令小雷这么说着，可是跑的速度还没有正常的少年走的速度快。
　　在痛苦的煎熬中，在曾爱一句句加油和关切的话语下，在贺明几人的关心下，令小雷终于跑完了七圈，从来没经受过这么大的折磨。
　　再有半圈就到终点了，而这个时候长长的跑道上就剩了令小雷一个人，有如是人客皆散去的孤独的站台。
　　一步一步的挪移，令小雷终于是到了终点，刚要倒下去却是让贺明扶住了。
　　“小雷，你是好样的！”贺明说。
　　“小雷，你是好样的！”曾爱说。
　　“小雷，你是好样的！”李先锋说。
　　……
　　而此时过多劳累的令小雷就连听觉都空洞了起来，根本听不清楚什么，嘴角挂着痛苦的微笑。
　　王老师到了令小雷身边：“好小子，你是好样的，比老师想象中强很多。”
　　王老师本来以为令小雷跑不过五圈就会退场的，没想到这小子真的坚持下来了。
　　其实令小雷的目的已经达到了，就在令小雷慢悠悠晃过终点倒在贺明的怀里那一刻，曾爱已经是热泪盈眶。
　　曾爱在心里对令小雷的看法彻底转变了，觉得这是一个很有恒心的少年。
　　从令小雷身上，曾爱也想到了她自己，觉得自己以前那些荒唐的想法和做法真是太幼稚了，自己以后一定要做过优秀的少年。
　　曾爱接过了护卫队员手里的饮料朝令小雷递了过去：“小雷，你喝点吧！”
　　“曾爱，谢谢你。”令小雷心里说，你知道吗？曾爱，如果不是你的出现，我想我根本就跑不到终点。
　　“别说这样的话，你是贺明的朋友，我也是贺明的朋友，我们大家都是好朋友。”曾爱甜美的声音。
　　贺明几个人把令小雷扶到一边坐了下来，令小雷休息了一会儿终于是缓和了一些，笑呵呵看着贺明：“贺明，我可想听歌了。”
　　“行啊，晚饭到我家里吃吧！大录音机给你放！把音量调到最大！想怎么听就怎么听！”贺明说。
　　令小雷又一次发现，贺明是个不错的少年，做贺明的朋友是很开心的事。
　　快到晚饭的点了，贺明几个少年朝贺明家走着。
　　贺明带着小丫头，白伶一个人骑着，李先锋也是自己骑着，而令小雷带着曾爱。
　　身后带着曾爱，令小雷骑车很是小心翼翼的，生怕倒了，速度呢，也慢了很多，但车把还是来回晃悠。
　　曾爱能感觉到令小雷骑车的水平不怎么样，但此时曾爱的想法是，即便是连人带车倒在路上了，她也愿意让令小雷带着。
　　到了贺明家里，小丫头、白伶还有曾爱都到厨房里帮忙去了，贺明、李先锋还有令小雷坐在客厅里，一人嘴里一根烟，说笑着。
　　大录音机放着当下流行的歌曲，在流行歌曲的刺激下，少年们放飞着高远的心，心朝天边飞去，那里是有理想的地方。
　　“小雷，也别说，赛场上你小子够牛逼的，虽然是响当当的倒数第一，但是哥们儿服你！”李先锋猛抽一口烟说：“我们就应该是那样的！”
　　“是啊，小雷跑的很不错。”贺明点头说。
　　“我觉得我还是不行。”令小雷叹息说。
　　“是不是又想你的警服上件了？”李先锋朝令小雷的头轻轻拍了一把。
　　“去你的吧！”令小雷笑呵呵说。
　　几个少女在厨房里听着贺明几个聊天的声音，时不时流露出会心的笑，小丫头感觉，这么多人在一起，开开心心的，真好。
　　一起开心的吃过饭，几个少年朝二中去了，小丫头已经拿着贺明得来的脸盆回一中去了。
　　这个夜晚，对于贺明和白伶来说都是很特别的。
　　就在今天晚上，过去的记忆中，白伶脸上的伤疤即将出现，罪魁祸首就是87班的刘天军。
　　贺明打算，不等刘天军在晚自习课间的时候撒野，就去班里把刘天军提留出来，去他妈的大蛋吧！
　　到了学校以后，贺明在自己的座位上坐了一会儿就朝87班的教室走去，87班的教室和贺明的86班是隔壁。
　　到了教室的门口，贺明站在门口朝里看去，很多学生都到了，刘天军正和后座的人嬉笑着说着什么。
　　“刘天军！”贺明喊了一声。
　　刘天军见是86班的贺明叫他呢，乐呵呵朝教室外面跑来。
　　刘天军的表情倒是让贺明很吃惊，过去的记忆中，刘天军是一个看自己很不顺眼的少年，这一次，由于自己的出色表现，可能是变了。
　　或许很长时间以前就变了，只是自己没有感觉到，那一切微妙的变化都是在不经意之间发生的。
　　“贺明，你找我？”刘天军很友好的笑脸。
　　刘天军的表现几乎是让贺明无话可说，本来是想教训刘天军一顿的，可是眼前的景象让他怎么动手？
　　“是啊，有点事想和你说，能和我出去一下吗？”贺明说。
　　“可以啊！”刘天军很乐意的就和贺明一起朝教学楼外面走去，一路朝厕所走着。
　　“天军，我问你几句话，你要实话实说。”贺明说。
　　“贺明，你是大能人，学生那么好，体育也好，你问吧，如果我知道的我会告诉你的。”刘天军说。
　　“你对我是不是有过意见？”贺明笑着说。
　　“没有啊，你听谁说的？我对天发誓，我对你没有任何意见！”刘天军说。
　　“那就好，是别人和我说的，至于是谁我就不说了，反正是你们班的一个人，你也不用多想了。”贺明说。
　　“这样啊！”刘天军很是愕然。
　　刘天军是个什么人，这也是一个打架不要命的人，但是这个人有个很大的优点，那就是崇拜强者。
　　此时的贺明已经不是过去的那个了，是一个很强的人，刘天军虽然没指望和贺明成为多么好的朋友，但是对贺明是很佩服的。
　　过去的记忆中，刘天军之所以想用砖头修理贺明，无非是看贺明平时很不顺眼，刚好贺明在楼道里撞了他一下，还骂了他一句，你走路不长眼睛而已。
　　而就是这么一个简单的过程却是毁了两个少年，让白伶痛不欲生，也让刘天军被学校开除。
　　这一次，一切都变了！
　　贺明没想到，这一切悲剧的东西朝美好的转化是这么自然，是在不经意之间完成的。
　　很显然的，一直到两节晚自习都下了，白伶都是安然无事的，贺明相信，不会有什么事了。
　　下自习的时候，白伶是先出的教室，贺明过了一会儿才出去。
　　路上，白伶在前面骑着，贺明不是很快的速度在后面跟着，也不和白伶说什么。
　　白伶知道贺明就在身后呢，可是这个家伙到底在搞什么鬼，怎么不说话呢，于是很清脆的喊了一声：“贺明，你慢悠悠做什么呢！”
　　“天气不错，感受一下！”贺明随口说。
　　“快点吧！”白伶清脆的声音。
　　贺明由不得快了一些，到了白伶的身边，贺明笑呵呵说：“白伶，我昨天晚上做了一个奇怪的梦。”
　　“什么梦啊？”白伶甜甜的声音。
　　“我梦到你考上了一所很厉害的美术学院！”贺明笑着说。
　　“那有什么奇怪的，我也相信我一定能考上的，等放了暑假我就到文化馆报班学习了。”白伶说。
　　“学吧，我全力支持你！”贺明说。
　　“贺明，你知道吗？昨天晚上我也做了个奇怪的梦，我梦到我让一块砖头打伤了，一脸的血，吓死我了！”白伶委屈的声音。
　　就在白伶说的时候，贺明浑身一软，连人带车子倒在了路边。
　　白伶赶紧下车子把贺明扶了起来：“贺明，你这是怎么了？”
　　贺明连连说：“没事，我没什么！”心里说，这难道是天意吗？这一次，老天开眼了，白伶没什么事了，她不会像过去那样落寞下去，而是会一步步朝她的理想靠近。
　　重新上路之后，贺明很轻快的声音：“白伶，我暑假的时候要开一家玩具礼品店！”
　　白伶咯咯笑了起来：“贺明，我记得你和我说过。”
　　贺明愕然说：“我和你说过吗？我不记得了！那你赞成吗？”
　　白伶一本正经说：“我觉得你是个很有经济头脑的少年，我当然赞成了！”
　　贺明哈哈笑了两声：“那你肯定不知道，这家玩具礼品店，我要亲自当老板！”
　　白伶笑嘻嘻说：“当吧！当吧！我很希望你能成了一个大老板，就和我们县城里卖家电的利民电器商店的老板一样大！”
　　贺明笑着说：“一定能的。”心里说，利民电器商店算个屁，我将来的超级大型商场比利民商店要强一万倍，天天在中央电视台做广告。
　　接下来的一段时间，由于期末考试马上就到了。
　　贺明班里，不管是爱学习的还是不爱学习的，都比平常用功了一些。
　　在贺明的努力下，班风比上个学期不知道好了多少，大氛围好起来了，个别想捣乱的人也觉得不好意思，况且有贺明在，他们也不敢胆大妄为。强大的拳头和强大的实力就是威望的保证。
　　其他几个班就有点不尽如人意了，还是那么乱糟糟的，就连其他班的班主任都有点羡慕86班了，这个班实在是太奇怪了，居然是这么好。
　　不停的有班主任向李庆河打问高招，李庆河起先是不想说什么，后来不得不说，我的班里有个好的副班长。
　　李先锋还是那么用功，希望这次考试成绩能比上次更好！
　　令小雷学习的劲头也起来了，自从曾爱对他的印象改变以后，两个少年交往起来很是友好呢，令小雷依旧在心里暗恋着曾爱，但并没有做出什么过分的举动，曾爱对他好起来了，他的心里也是那么甜蜜。
　　白伶希望自己这次能超过贺明，不为什么，就是很想和贺明比一比，就当是给自己努力学习找个冠冕堂皇的借口。
　　在白伶心里，贺明就是个天才，尤其是在学习上，几乎是个不可超越的天才，就连很多任课老师都望尘莫及。
　　可是让白伶多少有点郁闷的是，这个天才怎么就那么爱打架呢！真的很想把贺明打人的习惯纠正过来！
　　贺明也知道白伶的想法，不过贺明是不会轻易让白伶得逞的，既然成了少年，就要有时代特色。


第131章 追风少年
　　明天开始就是期末考试了，也是升级考试。最近一段时间，贺明班里的学习氛围很是浓烈，有很多想证明一下自己的学生都盼望着这次考试的到来。
　　和很多想要取得好成绩的少年一样，王拔高也很盼望这次考试的早日到来，考试完就是暑假了，他就不用继续写“我爱我爷爷”了。
　　自从那次事发以后，王拔高可谓是没有一天懈怠过，每个课间，在别的少年嬉笑打闹的时候，他趴在桌子上写“我爱我爷爷”，可谓是郁闷之极。
　　写的过程中，王拔高感觉到丢人的时候也深刻意识到，自己编造爷爷去世的消息去请假是不对的，那不应该是人的所为。
　　王拔高想到了自己小的时候爷爷对自己的好，决心以后做个孝顺的孩子，不但要孝顺自己的爷爷，还要孝顺自己的父母。
　　关于学习，王拔高在痛苦的写“我爱我爷爷”的时候，感觉还不如把这些时间用在学习上呢！
　　那是一种在痛苦中产生的莫名的迫不及待的感觉，有两次，王拔高都问到了贺明，他可不可以不去写“我爱我爷爷”，他已经认识到了自己的错误，并决定改正，想把时间用在学习上。
　　贺明以王拔高不是诚心的为理由拒绝了他，让他继续写下去，一直到期末考试前一天，不可以懈怠。
　　如此一来，王拔高对学习的向往就更多了，莫名的感觉到光上课上自习的时候学习时间根本不够，他的底子薄，不会的东西太多了，应该是课间也用来学习才对。
　　王拔高决定从下个学期开始好好的学习，那个时候自己已经是个初二的学生了，也应该好好学习了。
　　一个人被折磨到了极点就会祈求摆脱，可以说王拔高对学习的向往是为了摆脱痛苦的一种方式，但不失为一种好的方式。
　　晚上，贺明和白伶同行。
　　两个少年后架子上都带着大书包，书包里是书本，明天开始期末考试，考完了就是为期50天的暑假了。
　　白伶朝贺明看了一眼，忽然轻叹了一声：“我真是很失败呢！”
　　贺明笑呵呵说：“小小的年纪就说自己失败，你哪里失败了？”
　　白伶很不以为然说：“你还说我小小年纪，你难道不是小小年纪吗？”
　　贺明吸吸鼻子：“是啊，我也是小小年纪。”心里说，白伶啊，你一辈子都不会想到，其实我当初已经很大了，只不过是又重新回来了而已，我的重新出现，改变了你个小丫头的未来。
　　白伶忽然咯咯笑了起来：“贺明，我这次期末考试非要超过你不可，让你再牛！”
　　贺明笑着说：“我就是牛，有本事你和我赌，我想你肯定是不敢，你都不敢和我赌，怎么能超过我呢？”
　　白伶轻轻的哼了一声，干脆从自行车上下来了，黑暗之中扭动着娇小的身姿，推着车子朝前走。
　　贺明也下了车子，走在白伶的身边：“怎么不骑了啊？”
　　白伶又轻轻哼了一声，装出来生气的样子：“我让你刚才气到了。”
　　“我哪里气到你了？要是你真觉得生气就和我赌吧！”贺明又一次强调说。
　　“赌就赌！”白伶终于下决心和贺明赌一把，虽然自己可能输的很惨：“你来说，我们到底赌什么？”
　　“还是你来说吧。”贺明笑呵呵说。
　　“那好啊，我来说。如果我这次考试比你高，你以后就不许打架了，如果我这次没你高，那你就随便，而且我会请你吃顿好的。”白伶清脆好听的声音。
　　“这样好像不是很合适，还是我来说吧！”贺明说。
　　“那你来说，我听听是什么。”白伶顿时就有点心虚了。
　　“如果你比我考的好，那我以后就不打架了，如果我比你考的好，你就让我亲一口。”贺明笑呵呵说。
　　“不行！”白伶清脆的声音，说着就推着自行车朝前小跑了几步，心跳的厉害。
　　贺明很快就到了白伶身边：“那还是别赌了。”
　　白伶开始了沉默，许久之后说：“贺明，我决定和你赌，但有一点。”
　　“什么？”贺明说。
　　“要是我输了，你亲我的时候只许亲我的脸。”白伶轻声说：“而且不管我输还是赢，你都不要随便打架了，好吗？”
　　“白伶，其实有一点你弄错了，你什么时候见过我随便打人，我打的都是该打的人，就是你爸爸，身为教导主任还打学生呢！”贺明说。
　　“不许你说我爸！我是说以后你要少打架！”白伶说。
　　“行啊。”贺明笑着说。
　　如此一来，贺明和白伶的赌注就确定了，如果贺明赢，白伶需要让贺明亲上一口，不许亲嘴巴，如果是白伶赢，那贺明以后就少打架！
　　就在贺明和白伶一路走着的时候，令小雷和曾爱也发生了一些小故事。
　　白天的时候，令小雷从贺明家的商店里买了好看的文具盒还有一支钢笔，是打算送给曾爱的。
　　晚自习下了以后，令小雷就跟在曾爱身后不远走了出去，等到了院子里，令小雷小声喊了一句：“曾爱，我有话和你说。”
　　由于曾爱在运动会上让令小雷感动了，并没有拒绝令小雷，而是趁人不注意，朝操场的方向走了过去，令小雷很快也跟了过去。
　　此时的令小雷，跟在曾爱的身后，心情几乎是激动到了顶点，连他自己都能听到自己心跳的声音，就是不知道曾爱会不会接受自己的文具盒和钢笔。
　　令小雷和曾爱到了操场上，黑暗之中，阵阵暖意的微风之中，两个少年都很紧张。此时的曾爱也是少有的紧张，以前和很多少年瞎胡闹的时候可是没有过这种感觉，她已经是隐约看到了令小雷手里的文具盒和钢笔。
　　“小雷，你找我有事吗？”曾爱微笑说。
　　“我……我……其实也没什么事，我就是看你的文具盒有点旧了，给你买了个新的，看你平时老是用圆珠笔，所以就给你买了个钢笔，你收下吧！”令小雷把手里的文具盒和钢笔朝曾爱递了过去，双手抖的厉害。
　　“小雷，还是留着你自己用吧！”曾爱很不好意思说，此时她也不能决定到底是要好还是不要好。
　　“我有呢！这是我专门给你买的！”令小雷急声说。
　　曾爱当然能感受到令小雷的一片诚心，终于还是接过了令小雷手里的文具盒和钢笔，打开文具盒把钢笔放了进去：“小雷，我收下了，谢谢你，以后我们都好好学习，行吗？”
　　“行啊，我们都快要上初二了，当然要好好学习了！”令小雷兴奋说。
　　曾爱嗯了一声扭身跑走了，令小雷兴奋之中绕操场跑了一圈儿才回去，这样就不会有人看到他和曾爱刚才是在一起了。
　　曾爱终于收下了他的礼物，那么以后曾爱就可以用到他送的文具盒和钢笔了，那种感觉实在是太好了。
　　令小雷的行为比暗恋更近了一步，很是不容易，连他自己也清晰的感受到了突破。
　　令小雷决定，等明天就把这个振奋人心的消息告诉贺明和李先锋，相信他们两个也会为自己高兴的。
　　第二天，期末考试开始了，要持续两天半。
　　这一次期末考试的时间，二中和一中是一样的，就在贺明参加考试的时候小丫头张晓敏也在参加考试。
　　上午的两科考完了，贺明和李先锋一起朝学校前门走去，李先锋要去贺明家的商店买东西。
　　令小雷在身后喊着贺明和李先锋的名字，风一样跑了过去。
　　看到令小雷跑了过来，李先锋打趣说：“我发现自从参加了一次3000米长跑，累的要死要活的，你跑起来就比以前快了，我看你现在的水平参加5000米都没问题。”
　　“去你的吧！你就不能和我好好说话？”令小雷乐呵呵说。
　　“我什么时候和你说话不好好的了？”李先锋朝令小雷做了个要打的动作，手却没落到令小雷身上。
　　到了贺明家的商店里，看到李先锋买东西，令小雷也随便买了一些，就当是给贺明家里做贡献了。
　　出了商店，贺明本来是想回家吃饭去了，刚要跨上自行车就让令小雷拽住了，李先锋本来也要回学校了，看到令小雷的样子，也停了下来，心里想着，这小子不会又是遇到什么难事了吧？
　　李先锋和令小雷平常不少拌嘴，不过李先锋在心里对令小雷这个朋友还是很关心的，对令小雷向来不错。
　　“贺明，李先锋，你们知道吗？我昨天晚上送给曾爱礼物了。”令小雷兴奋说。
　　“送的什么？”贺明随口说。
　　“送的文具盒和钢笔，就是从你家商店里买的啊！”令小雷笑嘻嘻说。
　　“送那些破东西，土不土？”李先锋不屑说。
　　“那你说送什么合适，我倒是觉得送文具挺合适呢？”令小雷急声说。
　　“我也没送过，我怎么知道送什么合适。”李先锋说。
　　“小雷，你没敢亲曾爱一口啊？”贺明打趣说。
　　“没……没啊！”令小雷说。
　　听到贺明的话，令小雷几乎是浑身哆嗦了一下，现在的状况，让他去亲曾爱，给他两个胆子他也是不敢的。
　　一直到现在，令小雷连曾爱的手都没有碰过，心里并没有去亲曾爱和拉曾爱的手的成熟的想法，只是想默默在心里喜欢着曾爱。
　　即便是这次送礼物给曾爱，是他鼓了很大的勇气才做出来的。
　　“行了，小雷，快回去吧，还是要多把心思用在学习上的。”贺明说。
　　李先锋和令小雷都朝学校里跑去，贺明也骑着车子回家去了。贺明想，自己在商店里耽误了这么长时间，可能白伶都骑到城北了，也不知道这个小丫头上午的两门考的怎么样。
　　一路骑着自行车，天气有点热，贺明的额头已经是冒出了一层薄薄的汗，时而有一阵暖暖的微风吹过，让人浑身都是那么惬意。
　　店面里放出来的流行歌曲时而就传到了贺明的耳朵里，但都是很单调的声音，都是那么几首再熟悉不过的歌曲。
　　今年才是91年，流行音乐的春天还没有到来呢！
　　贺明想，当流行音乐的春天到来的那一年，少年们会更疯狂的，县城里的人也会疯狂起来，到了那个时候，才是真正的要放飞心灵的时候。
　　开放还在于，让人知道的越来越多。
　　经过两天半的时间，期末考试结束了，贺明很相信，这次考试自己的成绩比上次还要好，不过这些对于贺明来说仿佛是没什么值得高兴的。
　　白伶呢？这次考的还是相当不错的，白伶自认为，每一门自己都能拿到相当不错的分数。
　　但是贺明到底能考到多高呢？白伶不敢去想。上次的期末考试就是那样，白伶自认为贺明可能考不过她，可是到头来贺明却得了比天还高的分数，让全年级的学生都感觉到吃惊。
　　或许这次还是那样，而自己呢？马上就要让贺明亲到了。
　　心里这么想，但是嘴里白伶是不会承认的。


第132章 幸福时刻
　　明天就是贺明的生日，贺明已经告诉了白伶、李先锋还有令小雷、曾爱，今天晚上请吃饭，刚好小丫头也考完了，把小丫头叫到家里来，大家一起红火一下。
　　过去的记忆中，童年和少年的时候，当自己过生日的时候，从来没请谁吃过东西，至多就是家里为自己做点好吃的。
　　这次不一样了，贺明想让朋友们和自己一起高兴一下。
　　傍晚的时候，少年们都到了贺明的家里。小丫头、白伶还有曾爱都穿着漂亮的衣服，李先锋和令小雷则是敞着怀。
　　饭菜准备好了，还有一个不大不小的生日蛋糕，录音机里放着流行歌曲。
　　少年们一起坐下来吃东西，张桂芬不想给少年们添乱，已经是到中山狼看管的商店里去给他和萧云霞送好吃的去了。
　　“谁要喝啤酒？”贺明喊了一声。
　　让贺明有点意外的是，少年们都想喝啤酒，于是，贺明和令小雷开始给大家倒啤酒。
　　这一次，少年们都领略到了倒啤酒的高手是怎么倒啤酒的，贺明倒啤酒的时候，一直到啤酒快要溢出杯子了都没一点泡沫，实在是太厉害了。
　　令小雷学着贺明的样子去倒，可是出来的还是那么多泡沫，最终是不好意思倒下去了，把酒瓶子放下来让贺明一个人倒。
　　“贺明，你倒啤酒太厉害了，和谁学的？”令小雷笑呵呵说。
　　“这么简单的事还用学吗？”贺明笑着说。
　　“我就不会。”令小雷不好意思说。
　　“你本来就是笨蛋。”李先锋说。
　　“我就是笨蛋。”令小雷故意说。
　　“小雷才不笨呢！以后你们谁也不许说小雷笨。”曾爱顿时就站到了令小雷的一边。
　　少年们都哈哈笑了起来，令小雷心里幸福的感觉实在是没法说，说到底，还是曾爱和自己亲近啊！
　　“贺明，你考的好吗？”白伶忍不住说。
　　“考的一般。”贺明随口说。
　　“明明，我考的可好了！”小丫头乐呵呵说。
　　顿时，大家都开始议论起成绩来，曾爱也说，她这次有希望进入前十名。
　　“大家都吃东西吧，别议论成绩了。”贺明说。
　　没有唱什么生日歌，大家的筷子都动了起来，小丫头眼巴巴看着那个圆圆的生日蛋糕呢！
　　活到现在，小丫头还没吃过生日蛋糕呢，笑嘻嘻朝生日蛋糕指了指：“明明，我要吃那个！”
　　“晓敏，先吃菜，等会儿再吃那个！”贺明乐呵呵说：“等你今年生日的时候，我也给你买一个！”
　　“啊……，我也要过生日啊！”小丫头吃惊说。
　　“当然要过了。”贺明说。
　　终于是到了吃生日蛋糕的时候，贺明给每个少年眼前的盘子里分上了一块生日蛋糕，少年们其乐融融吃着。
　　白伶以前也经常吃到生日蛋糕，但是感觉这次味道很不同，这么多少年在一起，那种感觉真的是很幸福。
　　啤酒的威力给每个少年都添了一份淡淡的酒气，迷醉的流行歌曲里，少年们说笑着，吃着生日蛋糕。
　　小丫头感觉生日蛋糕真的是很好吃，对于一个物质条件还很匮乏的年代的一个馋嘴小丫头来说，生日蛋糕这么好的东西无疑是奢侈品。
　　小丫头吃了一块儿还想吃一块儿，不等小丫头和贺明要，贺明已经是又给小丫头切了一块儿生日蛋糕。
　　小丫头的嘴角全是奶油，像是一个可爱的洋娃娃。
　　“明明，生日蛋糕真好吃。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“都说了等你过生日的时候我给你买。”贺明说。
　　“那我快点儿过生日吧！”小丫头喃喃说。
　　少年们都哈哈笑了起来，小丫头的脸红扑扑的，终于忍不住娇声说：“你们不许笑我。”
　　贺明轻轻的拽了一把小丫头的麻花辫子：“晓敏，没人取笑你，大家是觉得你可爱才笑的。”
　　听了贺明的话，小丫头也咯咯笑了起来。
　　白伶眼里，这个张晓敏是那么可爱，可爱的跟个孩子似的。但白伶能看出来，张晓敏的可爱绝对不是装出来的，这本来就是一个无比可爱的少女。
　　想到最后，白伶的心思还是到了她和贺明的赌注上，假如自己输了，那么贺明就会亲自己了。
　　让贺明亲的感觉是什么样的呢？那会是一种很奇妙的感觉吗？
　　想象之中，白伶的漂亮瓜子脸蛋儿分外的红。
　　曾爱轻轻推了白伶一把：“白伶，你喝醉了吗？”
　　白伶乐呵呵说：“没啊，那么点啤酒，怎么可能嘴呢？”
　　曾爱把白伶搂在怀里：“小美人，你看你的脸都红成那个样子了。”
　　白伶愕然说：“我的脸红了吗？”
　　又是一片少年的笑声。
　　贺明今天很高兴，因为他给自己周围的伙伴带来了这么多的欢笑。人生在世，欢笑之时无疑是幸福时刻。
　　晚上的时候，少年们该离开的都离开了，张桂芬呆在汇源大街和水云大街交界地的商店里和中山狼、萧云霞聊天。
　　家里只有贺明和小丫头两个人了。
　　小丫头已经知道了贺明要在暑假里开一家玩具礼物店，而且要亲自当老板，笑呵呵说：“明明，你的玩具礼品店都卖什么好玩的东西啊？”
　　“我还不知道呢，现在还没选上合适的地方呢！”贺明笑着说。
　　“等你的玩具礼品店开了，我就去玩里面的玩具。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“行啊，晓敏想玩什么我就送给你什么。”贺明说。
　　小丫头从小到大，让她最喜爱也是最难以忘怀的玩具无非就是贺大山给她编的灯笼了，除此之外再也没有其他的。
　　“明明，等明天我们一起回家的时候就能见到东子了。”小丫头笑着说。
　　“是啊，你说东子现在做什么呢？”贺明说。
　　“他应该也没什么好玩的吧？”小丫头说：“等明天我们回家了就可以一起玩了。”
　　贺明心里说，小丫头，你快点儿长大吧！长成一个高窕而漂亮的女孩子，长成一个漂亮的女大学生。
　　张桂芬从商店里回来了，带回来很多吃的东西和喝的东西，是准备让贺明明天回村里的时候带上的。
　　虽然小丫头家现在有了自己的小卖部，但是该送礼品还是要送的，还有贺明的师傅，那个可敬的老人。
　　整个一个晚上，是在贺明和小丫头的期待中过去的。
　　吃过了早饭，贺明和小丫头出了门，朝回石头村的路口走去。
　　让两个少年欣慰的是，这次回村里，他们终于可以坐上班车了，班车是两个星期以前开通的。
　　一直到现在，小丫头还从来没坐过班车。
　　“明明，你说坐上班车是什么感觉？”小丫头乐呵呵说。
　　“我也不知道，我只知道班车可好了。”贺明笑着说。
　　“我想也可好呢！”小丫头说。
　　贺明和小丫头到了路口，等待到石头村的班车经过，等了半个多小时，班车还没有来，小丫头漂亮的脸上满是焦急。
　　“明明，班车哪去了？”小丫头急声说。
　　“等会儿就过来了。”贺明说。
　　“班车开起来一定很快。”小丫头说。
　　“那是啊，比拖拉机快多了。”贺明说。
　　又过了十几分钟，前玻璃上贴着县城――石头村的白色班车终于过来了，小丫头呀的叫了一声，一只手提着东西，另一只手拽住贺明的衣襟，就朝班车跑。
　　贺明双手抱着小丫头放东西的木头箱子，跟着小丫头一起朝班车跑。
　　贺明也不知道为什么，就在眼下，这个纯白色的有点丑陋的班车却是让他也无比兴奋，或许是失去之后又重新见到的原因。
　　上了班车后，小丫头赶紧找了个位置坐了下来，感觉绵绵的垫子很舒服，很是幸福的笑脸：“明明，你快坐下，可舒服了！”
　　贺明在小丫头身边坐了下来，把木头箱子放到一边立了起来：“晓敏，班车可快了，我们很快就到石头村了！”
　　小丫头想，班车一定也很快，到底能快到什么程度，小丫头的脑海里没这么概念，小丫头坐过的最快的车就是农用三轮车了，那个比拖拉机要快一些，那么班车到底能比农用三轮车快多少呢？
　　陆续有人提着东西走了上来，人人都是幸福的笑脸，有了班车来回走动的时候就方便多了。
　　“怎么还不开啊？”小丫头有点等不急了。
　　“应该快了，还在等人呢。”贺明心里说，小丫头，你什么时候才能真正的长大啊！
　　小丫头和白伶年龄是一样大的，今年都是十四岁，可是白伶看起来就要比小丫头成熟的多。
　　贺明想，那应该是小丫头在落后的农村长大的，见世面很小，而且小丫头的心已经纯到了一定的地步。
　　特殊的生活经历让她成了今天的样子，不过贺明心里，小丫头是最善良最可爱，小丫头的地位也是无人能比的。
　　班车终于开起来了，小丫头坐在座位上，感受着班车的速度，从玻璃窗看路边的树，小丫头就知道班车非常快，比农用三轮车还快很多。
　　不停的有拖拉机和农用三轮车让班车甩到了后面，每超过一辆，小丫头的脸上的微笑就会浓烈一下，在心里说，班车真是好。
　　每经过一个村子的时候，班车就会在路边停下，就会有一些人下车，也会有少数人上车。
　　班车每每停下的时候，小丫头都会透过车玻璃窗朝外看，看着那些提着东西忙碌的人们。
　　小丫头忽然感觉，自己也很忙碌呢，还要上学，中午和傍晚都要到食堂里打饭，还要自己洗衣服呢！
　　想到自己也这么忙碌，小丫头觉得自己已经是个大人了呢！
　　马上就到石头村了，小丫头有点迫不及待了，很想早点见到自己的爸爸妈妈，不知道自己家小卖部的生意现在怎么样，不知道赚到钱了没有。
　　终于，班车到了终点站石头村，贺明和小丫头下了车，小丫头手里是贺明带的礼品，贺明的怀里是小丫头的木头箱子。
　　村里和县城里区别还是很大的，一切都落寞了下来，但也是那么熟悉那么亲切。在路边站着聊天的大人们，打闹的孩子们，鸡鸣狗叫的声音，这一切都是那么亲切，还有不远处的高山，也是那么亲切，高山里曾经有过贺明的梦想，只是现在，贺明把自己的梦想嫁接到了其他地方。
　　贺明和小丫头一路走着，熟悉的村民很热情的和他们打着招呼，贺明对这些村民是很热情的，这些都是自己的乡亲。
　　还是和上次一样，贺明和小丫头先朝小卖部走去，和贺明想的一样，小丫头的爸妈都在小卖部里呢！
　　看到贺明和小丫头，张贵喜和石来英都站了起来，走出了柜台。石来英怜爱的抱住了小丫头：“闺女，你可回来了！”
　　张贵喜忙活着给贺明发烟，拿了一瓶饮料给贺明递了过去：“自己家里的，喝吧！”
　　“大伯，你别客气。”贺明笑着说。
　　小丫头见到了妈妈当然是分外亲切，在石来英的怀里黏糊了起来：“妈，你有时间也坐班车吧！班车可好了。”
　　“等下回进货的时候我和你爸一起去，坐班车过去。”石来英欣慰说。


第133章 美好
　　石来英带着贺明和小丫头回家去了。
　　到了小丫头家里，贺明放下一些礼品后，就提着一些东西和小丫头一起去找王东子了。
　　此时的王东子也放假了，正是无所事事之中。
　　到了王东子家的院子里，贺明和小丫头一起喊：“东子！”
　　王东子坐在炕上发呆，听到那熟悉到骨头里的喊声，顿时就喜出望外，抓狂似的下了炕，跑了出来。
　　“明明，晓敏，我就知道放了暑假你们就回来了，我还当是你们昨天就会回来呢！害我等了一天。”王东子双手扶着贺明的肩膀。
　　“走啊，到你家里去！”贺明说。
　　“快进来吧！”王东子说。
　　三个少年很快就上了王东子家的炕，按照王东子的意思，贺明和小丫头上炕是不用拖鞋的，草席也不怕鞋子踩，但贺明和小丫头都拖了鞋子。
　　此时的小丫头，上身是好看的花点点衬衫，下身是天蓝色的牛仔裤，脚上呢？是刚买来不久的花袜子。
　　看着小丫头的花袜子，贺明忽然想到，自己家还在村里的时候，每次看到小丫头拖了鞋子，脚上都是千疮百孔的破袜子。
　　人生发生了变革，就连袜子都不一样了，贺明很释然的笑了。
　　小丫头有点疑惑的看着贺明：“明明，你刚才笑什么啊？怎么那样笑呢？”小丫头感觉贺明刚才的笑容很奇怪，和平常的时候不一样。
　　“没笑什么，就是我们三个又聚到一起了，高兴的。”贺明笑着说。
　　听贺明这么说，小丫头和王东子也笑了起来。
　　“东子，最近好好学习了吗？”贺明说。
　　“学什么呢？每天在乡初中里混日子，不过我一般都不旷课！”王东子来了精神：“明明，你还不知道呢？我们班里有时候上课连一半的人都没有，很多人都瞎玩儿去了，老师也不怎么管！”
　　“别管他们怎么样，你还是要上学的，即使是不太想学也别养成了逃课的毛病。”贺明心里说，越逃就越不想去。
　　“我知道的，我听你的，我还等着初中毕业的时候和你一起发财呢！”王东子兴奋说。
　　王东子的爸妈从地里回来了，三个少年一起在王东子家吃了饭，出门玩去了。
　　三个少年到了西坡的松林里，找了个坡度不是很大的斜坡坐了下来。
　　旁边都是葱翠的松树，本来是没有风，却能听到呼呼的风声，时而传来鸟雀的叫声，一切都是那么美。
　　“明明，你还记得花连背吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“当然记得。”贺明的身体几乎是抖了一下。
　　“明明，你冷吗？我把我的衣服脱下来给你吧！”王东子笑着说。
　　“我不冷。”贺明说。
　　虽然过去记忆里和此时的记忆里，贺明到花连背去的时候都不多，可是贺明在重生回来那一刻就是躺在花连背的斜坡上的。
　　此刻，突然之间听到小丫头提起花连背，贺明不可能没有反应。
　　为了让两个伙伴不觉得自己奇怪，贺明很快就恢复了正经，和两个亲密的伙伴一起畅想着未来。
　　贺明依然是以前的说法，将来他要开很多大型的超市。
　　此时，在小丫头和王东子心里，大型超市的概念也明朗了很多。
　　经过贺明的解释，小丫头和王东子认为，大型超市就是很多个小卖部连在一起那么大的商店，总之就是很大的卖东西的地方，里面什么都有。
　　“明明，是不是只有大城市才有大超市啊？”王东子说。
　　“是啊，一般都是这样的，不过我们县城里将来也可能有大超市的。”贺明说。
　　“明明，你说我将来可能到大城市吗？”王东子说。
　　“只要你努力，只要你听我的话。”贺明说。
　　“我一定会听你的话的，以后你叫我做什么我就做什么！你知道吗？明明！我现在胆子比以前大了！”王东子说。
　　“我也相信东子可厉害了，会越来越厉害的，将来会是个有钱人！”贺明说。
　　听到了钱字，王东子顿时就兴奋起来，他已经很长时间没有过零花钱了！
　　听着贺明和王东子聊天，小丫头由不得幻想起来，如果自己将来考上了中专，就可以到大城市去了。
　　大城市一定很美，宽宽的马路，高大的楼房，很多的人，很多的车。大城市一定也有班车的，一定会有的。
　　“明明，我现在学习可好呢！就是不知道等初三能不能考上中专，我们老师说了，想考中专的在初中的三年里更要好好学习！”
　　当时的情况，中专的录取分数线是要比高中高出来不少，不过贺明压根就没想着让小丫头考中专，小丫头应该上大学才对，但还是说：“晓敏一定能的！”
　　三个少年在松林里呆了很长的时间，开心的小丫头时不时就念起了儿时的歌谣，这让贺明感觉到，时间过的还是太快了。
　　可能是重生了就更懂得珍惜了，珍惜一切微小的细节，珍惜每一分每一秒，可是，现实中的人，又有几个能有重生的机会？过去的，就不会再来了。所谓的残忍，就是这样的。
　　傍晚的时候，三个少年下了西坡，朝小丫头家里去了。
　　石来英准备了不少好吃的，就等着三个孩子回来呢！石来英和张贵喜都觉得，现在自己家里条件有所改善了，都是贺明一家人的功劳。
　　三个少年一起坐下来吃东西，每个人的面前都有甜酒。
　　小丫头举杯说：“明明，东子，你们两个一起祝福我吧！祝福我在这次期末考试中能考第一！”小丫头也是忽然之间思绪飞到考试成绩上的，很希望自己这次升级考试能考第一，最好是年级第一。
　　“祝福晓敏考第一！”贺明说。
　　“我也祝福晓敏考第一！”王东子说的时候也有点不理解，张晓敏怎么就这么爱学习呢？
　　“东子，你知道吗？明明学习比我好多了，他一定能考上大学。”小丫头喃喃说。
　　“我想也能想到，考初中的时候明明可是全县第一！”王东子很为贺明而自豪，说出的话也很豪放。
　　晚上的时候，贺明到了师傅孙学功的家里。
　　虽然孙学功和贺明说过，不让贺明老是给他拿东西了，还用“不要贺明来了”威胁过贺明，但贺明这次还是给师傅带了很多好吃的东西，还有师傅不太爱抽的过滤嘴烟。
　　孙学功看到徒弟又带来了这么多东西，很想发作但最终并没有发作。
　　可能是年岁大了，孙学功晚上做梦的时候经常会梦到贺明，梦到自己可爱的徒弟在拜自己当师傅之前让自己给他从树上砍棍子那一幕。
　　此时，自己的徒弟已经比那个时候高出来不少，已经不是个不懂事的小孩子，是个少年了，一个在县城里重点初中上学的高材生。
　　“明明，你就是不听师傅的话！”孙学功手里提着烟袋子，很是无奈的笑脸。
　　“师傅，你就收下吧！每次来见你，不给你拿点东西我过意不去。”贺明很难为情说。
　　“师傅以后不说你了，想拿就拿吧！”孙学功抖擞着披在肩膀上的外套，很快就把外套放到了炕上。
　　第二天，贺明在孙学功家里练了一天的功夫。
　　孙学功发现，自己的徒弟最近一段时间功夫的进步非常快，简直是远远超出了他的想象，就这么下去，用不了两年，自己的徒弟就是一个地道的高手了，能快速制服很多对手的高手！
　　贺明和孙学功又进行了对打！
　　很显然的，贺明还远远不是孙学功的对手，但是攻击性却是比以前强了很多。
　　孙学功说，现在贺明的水平，有三个贺明同时对付他，他就会招架不住了。
　　贺明想，师傅是故意夸自己呢，如果真的想和师傅打个平手，按照此时自己的水平，没有五个自己是绝对不行的。
　　美好的时光总是过的那么快。
　　贺明在村里呆了五天，今天就要离开了。
　　小丫头的生日比贺明晚一个多月。贺明告诉小丫头，等小丫头过生日那天还会回来，到时候给小丫头带好吃的生日蛋糕。
　　于是，小丫头对自己的生日更期待了。以前的时候，小丫头对自己的生日是淡漠的，最多能吃上一个煮鸡蛋，这一次不同了，她在期待着圆圆的大大的甜甜的生日蛋糕。


第134章 一波三折
　　贺明到家的时候，张桂芬正在忙活着，有人正在给贺明家里装电话呢！
　　看到儿子回来了，张桂芬赶紧迎了过去：“儿子，我以为你还要过几天才能回来呢！和晓敏东子他们玩的高兴了吧！”
　　“挺高兴的！”贺明笑呵呵说：“妈，我家终于要装电话了！”
　　“今天是三个电话一起装，是前两天联系好的，二中那边的商店还有你狼叔他们看着的那个也在装呢！”张桂芬慈爱的笑脸。
　　“那太好了！”贺明说。
　　贺明想，回头看到白伶了先把白伶家的电话号码要上。虽然自己家和白伶家挺近的，但也不能总到白伶家里去玩，打电话聊天就方便多了。
　　吃了中午饭，贺明溜达了出去，到汇源大街去逛游了，希望能找到一个合适的地方开玩具礼品店。
　　这个玩具礼品店如果是要开的时候，贺明想着要好好的装修一下。卖这些东西还是需要一定的档次的。
　　一定要让顾客走进去就觉得这个玩具礼品店不一般，东西呢？也不能太贵，贵到人们都买不起了也是白搭。
　　想象之中，一切都是那么美好，当下最要紧的还是找到合适的地方。
　　贺明在汇源大街来回转悠了两圈也没能找到合适的地方，倒是有一家闲置的店面，可是面积太小了，店面的旁边就是下水道，散发出了刺鼻的味道。
　　这个店面远远不能达到贺明的要求。
　　时候已经不早了，贺明只好是朝家里走去。
　　忽然，贺明听到了白伶清脆的喊声，扭过头看到的是一身白底花点点裙子的白伶，白伶的长发依旧是飘在身后，那么美丽那么动人，背上背着画画的大夹子，一副美女画家的样子。
　　“白伶，你去哪里了？”贺明笑看着白伶。
　　“我报了文化馆的美术培训班，去学习了。”白伶得意说。
　　“看来你真的要成为美女画家了。”贺明很为白伶而高兴。
　　“那当然了，你等着看吧！我一定能考上很好的美术学院！”白伶微笑的时候，醉人的酒窝流露出了迷人的气息。
　　贺明顿时就决定，等考试成绩下来了，自己比白伶的分高，亲白伶的时候就亲白伶的酒窝，两个酒窝都要亲。
　　一路朝家走着，贺明与白伶同行。
　　起先的白伶，是很害怕和贺明一起走的，怕让人看到说闲话。
　　不过随着交往的越来越深，白伶对贺明的好感也越来越强烈的，认为贺明是一个少有的优秀的少年。
　　如此一来，白伶也不是很避讳贺明，反而觉得和贺明一起走路一起聊天谈理想是一种享受。
　　“回头你给我好好的画一张素描。”贺明说。
　　“没问题的。”白伶笑着说。
　　“对了，我家装电话了，你把你家的电话好吗给我吧！”贺明说。
　　白伶告诉了贺明她家的电话号码，可是当她问贺明家的电话号码的时候，贺明却说不知道。
　　白伶以为自己是上当受骗了，是贺明专门骗自己家的电话号码呢！直想用自己的小拳头捶贺明几下。
　　问清楚才知道，贺明家的电话正在装呢，贺明也没问家里人号码是多少。
　　“白伶，你这个暑假不会每天都学习吧？”贺明笑呵呵说。
　　“暑假培训班是一个月，一周只休息一天。”白伶说。
　　“也不知道我们两个这次考试谁高？”贺明故意刺激白伶说。
　　“谁知道呢？开学就知道了。”白伶心里说，也许我比你高呢！别得意的太早了！回头再想，这种可能性实在是不大。
　　贺明到家的时候，电话已经装好了，可是要等明天上午才能用。
　　贺明慢悠悠坐到了沙发上，长出一口气：“还没找到合适的店面呢！”
　　张桂芬坐到了贺明的身边，很是疼爱的看着贺明：“如果实在找不到，我们就不开玩具礼品店了，看把我儿子愁的！”
　　“玩具礼品店一定要开！”贺明说。
　　“那等有了合适的地方再开好了，眼下也不用专门去找，什么时候碰到了就什么时候开！”张桂芬笑着说，她就是不想给儿子太大的压力。
　　“那要是让别人占了先呢？”贺明说。
　　“那我们就不开了。”张桂芬说。
　　“那可不行！”贺明说。
　　看到贺明的主意这么正，张桂芬也没什么办法，只能是由着贺明的性子来了，说的太多又怕儿子觉得委屈。
　　晚上，躺到小床上，贺明的思维渐渐放的更开了。
　　眼下看来，汇源大街是找不到太合适的地方开玩具礼品店，可是贺明还不想等下去，就要在这个暑假开起来。
　　那么只能是换个地方了，但是开这种店，绝对是不能到人流很少的地方。人们在买的时候都会有就近原则的。
　　想了很长时间，当贺明点燃一根烟抽了两口之后，忽然想到了一个好地方，那就是汇源大街朝城里大街走的路上。
　　那条路看上去不是很宽，但平常人却不少，附近有不少小粮店和商店。
　　关键一点，即使是在汇源大街逛的人到那里去也不远。
　　如果贺明没记错的话，等今年快过年的时候，那里将开起一个幼儿园。或许那个幼儿园人不会太多，但是做生意还有个口碑问题，小孩子们相互传来传去，兴许对销售有很大的好处。
　　想到了这些，贺明有点在小床上躺不住了，可是这个时候冲出去到那里去找地方也是不现实的，只好是等明天再说。
　　第二天早晨，中山狼知道贺明回来了，又来练功夫了。
　　通过一段时间和贺明的学习，中山狼的拳术和腿功都掌握了一些。
　　在贺明看来，中山狼也是个练功夫的天才，只不过是起步有点晚了，而且做出来的动作有点夸张。
　　就他这种夸张的动作，还没等打到人身上，对手吓也快要让他吓死了。
　　随便吃了一点东西之后，贺明就匆忙走了出去，去给玩具礼品店找地方了。
　　没有在路上做太多的留恋，贺明很快就到了汇源大街朝城里大街走的路上。到了这里，贺明才知道，这条路比自己记忆中还要窄一些。
　　过往的人倒是不少，这就让贺明的信心更大了。
　　贺明在路上转悠着，没过多长时间就注意到一家上了锁的门面房，这是一处砖瓦房，看门面，应该是四十平米左右，不算小。原来这里是做什么的，贺明已经是记不清了。
　　走了过去，贺明很快就注意到了门上贴着的电话号码，还有用钢笔写出来的不大的字样：“此房出租，有意者请电话联系！”
　　贺明顿时就喜从中来，一路快跑朝家去了。
　　回到了家里，在张桂芬诧异的目光中，贺明马上就冲到了电话机旁边，拨了刚才记下来的号码。
　　很快就通了，接电话的是个女人。
　　“请问，你们家是有门面房出租吗？”贺明微笑着说。
　　“原来有，不过前两天已经是有人定下了。”女人说。
　　“定下来做什么？”贺明说。
　　“这个我有必要和你说吗？”女人有些不屑的声音。
　　“我们可以再谈谈吗？如果可能的话，我可以多给你出一些房租。”贺明笑着说。
　　“那你是什么意思呢？”女人有几分得意说。
　　“见面说好吗？”贺明说。
　　女人很快就同意了，贺明准备和妈妈一起去见那个女人，如果是自己去，女人发现自己是个少年，可能会变卦。
　　张桂芬刚才听到儿子说，如果可以的话，可以多出一点房租，顿时心里就更担心了，感觉儿子是中邪了，非要开什么玩具礼品店！
　　这个行当能不能赚钱还两说呢，如果是房租太贵了就更划不来了，也不知道儿子心里到底在想什么呢！就这么相信这个行当？
　　“儿子，我看还是算了吧！既然是有别人已经想要租了，我们还是别租了好！也不知道房租会高到什么程度。”张桂芬担心说。
　　“哎呀，妈，你就放心吧！房租可能会高一些，谁让我们用的是别人的地方呢！我们到头来能赚钱就行了，你还是和我去一下吧！”贺明说。
　　“行的，我就和你去一次。”张桂芬也没了办法。
　　贺明和张桂芬按照电话里女人提供的地址找到了女人的家。
　　这是一所很体面的砖瓦房，里面的布置比贺明家要好很多。
　　刚才和贺明通话的女人三十多岁的样子，穿着时下里很流行的长裙子，刚洗过的头发披散在身后，如此一来，虽然她的脸不是很好看，脖子很短，但也流露出了女人特有的风韵。
　　三人一起坐到了沙发上，女人大大拉拉说着，她叫张美菱，去年的时候离了婚，孩子判给了前夫，小路上的门面房是她们家的，已经有人给了300的定钱，约定好是租两年，一年房租是2800。
　　在贺明看来，一年房租2800已经是不低了：“那如果是你不要把房子租给那个人，租给我们，我们一年给你2900怎么样？”
　　张美菱听着眼前少年的话，哈哈笑了起来，随之从茶几上抓起烟盒，抽出来一根叼在嘴里：“小朋友，你在和我开玩笑吧？为了你一年多出来的100块钱，我可能背信弃义吗？”
　　“100块钱也是钱啊！”张桂芬赶紧说。
　　“不值得，真是不值得！我看我们还是不用说了。”张美菱很是不屑的口气，吞烟吐雾。
　　“那你说多少合适？”贺明笑着说。
　　“小朋友，我不想和你说了，如果是有意就让你妈和我交涉，和你说是说不出所以然的。”张美菱的口气更不屑了，心里说，一个十四五岁的孩子知道什么？
　　“我们家我做主！”贺明冷声说：“如果你想多赚一点就认真和我谈，否则免谈！”
　　张美菱顿时就让眼前的少年给震住了，本来以为这个少年没什么斤两，小屁孩一个，没想到口气这么大！
　　张美菱朝张桂芬看去，看到的是一张特有的慈爱的脸，很显然的，张桂芬没有因为贺明这么说而生气。
　　“我说你们家真是贺明做主？”张美菱很是疑惑说。
　　“是啊，我儿子是能做主的，我儿子厉害着呢！考初中是全县第一呢！你还是和她说吧！我听着。”张桂芬微笑说。
　　张美菱长出一口气，目光落在了贺明的脸上，也不叫小朋友了：“贺明，那我们两个来谈谈，你不是说想让我多赚点钱吗？可是你一年就比别人多给我100块钱，我能多赚个屁啊？”
　　“那你说多少合适？”贺明笑看着张美菱。
　　“一年3500！”张美菱说。
　　“意思是让我们一年比别人多给你700？”贺明皱了皱没有。
　　“那没办法，谁让别人占了先呢？要是你们觉得吃亏，我还是租给别人好了，还落个好名声！”张美菱笑呵呵说。
　　“我看不如这样，你一年3100租给我们，我们租两年，这么一来你两年就多赚了600，再高了对我们就不合适了。”贺明说。
　　张美菱犹豫起来，从张美菱的表情，贺明发现这个女人对自己的话是很心动的。
　　片刻之后，张美菱摇了摇头说：“不行！”
　　贺明看了看张桂芬，起身说：“妈，我们走吧！这个房子我们不租了。”
　　张桂芬本来就不想让贺明租这个房子，听到贺明说不租了，张桂芬是满心的欢喜，起身就和贺明一起朝外走。
　　等贺明和张桂芬快要走出大门的时候，张美菱忽然跑到了院子里，满是笑意说：“你们两个回来，还有的商量呢！”
　　“我们不想租了。”张桂芬回头看着张美菱，很随和的口气。
　　“妈，回去再商量一下。”贺明说。
　　一直到现在，张桂芬终于是明白了，原来儿子要走不过是想刺激张美菱一下，还以为儿子真是不想要那个房子了呢！
　　张桂芬很是无奈，只好是和儿子又一次翻了回去。
　　重新坐下来之后张美菱的态度好多了：“贺明，我看你是个不错的孩子，就按照你说的，房子我一年3100租给你，两年一起是6200。”
　　“那就这么定了？”贺明笑着说。
　　“可不是定了，先掏定钱吧！前面那个人的300定钱我给他退了，你们就给我500的定钱吧！”张美菱笑着说。
　　“那要是再来个人，你是不是也打算把我们给你的定钱退给我们？”贺明半开玩笑说。
　　“你听你说的，我是那种人吗？”张美菱说。
　　“我想你也不是。”贺明心里说，谁知道你是不是，如果你是，就修理你！
　　出门的时候，贺明让张桂芬带了600块钱，刚好是从里面拿出来500给了张美菱，张美菱给贺明开了字条。
　　贺明告诉张美菱，明天就过来签租赁协议，张美菱很爽快答应了。
　　贺明和张桂芬出了门，一路走着，贺明的心轻松了下来，而张桂芬的心却是沉重了起来。
　　一路上张桂芬都看到儿子乐呵呵的，也没说什么。
　　到了家，坐到沙发上，张桂芬叹息一声：“儿子，要我说那个房子我们就不该要，多贵啊！”
　　“妈，你放心吧！我们能赚到钱的。”贺明说。
　　“以前的还有点谱，这次我看是有点悬。”张桂芬叹息说：“我们家刚到县城里一年，已经是有两家商店了，要我说就不急着扩张，稳妥点过日子多好啊！”
　　贺明沉默片刻说：“妈，我是有把握的。”
　　张桂芬长出一口气：“反正这是你的意见，妈也不想委屈了你，你想做就做吧！如果是势头不好就早点收手。”
　　贺明亲了张桂芬一口：“妈，我知道了。”
　　张桂芬抓着贺明手抚摸着，一声长长的叹息。
　　下午的时间，贺明和张桂芬一起到了二中前门的商店里。
　　学生们放暑假了，买货的人相对平常来说少了很多，贺大山也清闲了很多，正站在门口和附近的人聊天呢！
　　看到媳妇和儿子过来了，贺大山朝商店里走去，一家三口挤到了商店隔出来的小房间里。
　　听到租房子的事，贺大山也觉得那个地方的房子，不过是四十平米，一年3100有点高了，要是说2800还勉强可以接受。
　　“儿子，这是真的有把握吗？”贺大山也是一脸的担心。
　　“应该是有把握的，我选的这个项目还不错的。”贺明笑着说。
　　“我儿子说有把握，那应该不会有什么问题！”贺大山哈哈笑了起来。
　　“去你的吧！大山，这次和以前可不一样！”张桂芬白了丈夫一眼。
　　“有什么不一样的？如果说不一样的地方，那只能是我们的儿子越来越大了，做出来的决定是越来越成熟了。”贺大山说。
　　“你们父子两个就是一唱一和的，我是没法说。”张桂芬说。
　　第二天，贺明和贺大山一起带钱到了张美菱家，张美菱正乐呵呵等着呢！房子租了个不错的价钱，她心里也高兴着呢！
　　看到这次来的是一大一小两个男的，张美菱顿时就更欢喜了，很热情的把贺明和贺大山让到了房子里。
　　“我们是来签租赁协议的。”贺明笑着说。
　　“今天你们两个谁做主？”张美菱笑呵呵说。
　　贺大山朝贺明看了一眼，意思就是，这个小的做主。
　　张美菱诧异的同时也不觉得很奇怪，很快就把准备好的两份协议拿了出来，贺明仔细看了两遍，没什么问题，于是事情就算是成了。
　　张美菱说，先前那个想租房子的，昨天下午的时候就已经打发掉了，让贺明放心。对此，贺明本来也没怎么担心。
　　贺明更关心的是，等玩具礼品店开起来之后的生意。
　　一路走着，贺大山起先是很高兴的，走出一段路后叹息一声：“儿子，你觉得玩具和礼品真的能行吗？”
　　“应该不会有什么问题吧？”贺明说。
　　“没问题就好。”贺大山说。


第135章 担心与兴奋
　　房子算是租到手了，6200已经是砸下去了。
　　相对于开商店卖人们经常吃的喝的用的东西来说，贺大山和张桂芬都觉得贺明主张开的玩具礼品店有点悬，认为里面卖的东西都是人们可用可不用的东西，生意可能会很糟糕。
　　虽然贺明起先已经多次指点家里朝赚钱的路上走，不过这次贺大山和张桂芬都在心里担心上了。
　　担心归担心，既然是走出了第一步，还是要继续支持贺明的。
　　交完钱后，贺明和贺大山一起朝二中附近的商店走去。
　　此时，学校的学生该走的都走光了，买东西的大都是附近的居民，生意和开学的时候完全是两个样子。
　　相比较而言，中山狼和萧云霞看着的那个商店，生意就要好上很多了。里面的货物都是按照贺明的要求配置的，几乎是没什么淡季旺季之说。
　　张桂芬老远看到贺明和贺大山过来了，就走出了商店，在门口等着，见父子两个到了身边，满是担心说：“租下来了啊？”
　　“可不是租下来了？钱都给人家了。”贺大山笑着说。
　　张桂芬从贺明手里接过了租赁协议，朝上瞅了两眼，把协议又还给贺明，转身朝商店里走去。
　　眼下没有买东西的，一家三口到了商店隔出来的小房间里，在小床上坐了下来，张桂芬慈爱与担心交织出来的微笑：“儿子，心里真的有谱吗？下一步该做什么了？”
　　“装修！”贺明几乎是不假思索说。
　　“那你想要装成什么样子啊？”张桂芬更担心了，装修也是要花钱的啊。
　　“起码要比我们家现在的样子要好。”贺明笑着说。
　　“房子我们只租了两年，这么下力气装修合适吗？”张桂芬愕然说。
　　“怎么不合适，有付出才有回报。”贺明说。
　　张桂芬和贺大山都觉得儿子的话是仔细考虑好才说出来的，顿时就你看看我，我看看你，在目光的交汇中都在心里同意了贺明的想法。
　　既然儿子说下一步是装修，那么就只能是装修了！
　　关于装修，贺明是这么认为的，卖玩具礼品的商店和平常卖东西的商店是不同的，装修的档次一定要上去，起码要让人走进去感觉舒服，感觉这里和别的地方不同才行。
　　为了庆贺家里即将又多一个店，晚上的时候，张桂芬做了很多好吃的。
　　贺大山先把二中附近的商店关了，回家和家人一起吃饭，一家三口一边吃喝着一边说笑着，其乐融融。
　　在贺明美妙话语的渲染下，贺大山和张桂芬都投入了进来，隐约之间，玩具礼品店已经开起来了，很多人进去买东西，生意不是一般的好。
　　第二天上午，贺大山就联系上了装修的工人，按照贺明的要求买上了地板砖以及墙壁和顶蓬装饰的一套，装修就算是开始了。
　　房子不过是四十平米，粗略的算一下，装修就要花掉2000多呢，可以说是装出来的效果是相当不错的。
　　装修期间，贺明的生活和平时几乎是没什么区别，早晨起来练功夫，看一些书包杂志，练练书法，逛逛街，时而到装修现场去看看。
　　经过了十几天的努力，装修完工了，上下一共是花了2300多。
　　如此一来，这个四十平米的房间就如同是换了一个似的，贺大山和张桂芬都有点不相信这还是原来那个了。
　　站在装修好的房间里，看着铺成地板砖的华丽的地面，白里透粉的墙壁，还有吊好的顶蓬，贺明一家人少不了有一份欣喜。
　　接下来就是进货了。
　　就看这个贺明很是看好的行当能不能给家里带来收益了。
　　对此，贺明依旧是那么有信心，而贺大山和张桂芬还是很担心。
　　一直到现在，这个玩具礼品店已经是砸进去8500多块了。
　　而且，玩具和礼品从岭源县城是进不到货的，要到市里去进货。按照贺明的说法，进货少说也要1万多块，如此一来，2万多块就这么进去了。
　　到县城里才刚一年多的时间，虽然下来的时候果园有部分积蓄，贺明的小瓷罐子也卖了不少钱，但是开了两家商店又买了房子，商店里压了那么多货，贺明家里机动的钱本身就不是很多了。
　　等这个玩具礼品店开起来之后，可以说家里机动的钱就没什么了，这也是贺大山和张桂芬担心的一个理由。
　　贺明也知道这个，对这个玩具礼品店，可以说他是很谨慎的。但这在当时的岭源县城里来说，不失为新鲜的东西。
　　既然是新鲜的东西，就是要担当一定的风险的，毕竟在贺明过去的记忆中，也从来没有过开玩具礼品店的经历。
　　“儿子，打算什么时候去进货？”贺大山笑着说。
　　“既然店面已经装修出来了，当然是越快越好了，我想我们过两天就到市里去。”贺明笑着说。
　　“那好吧，听你的，过两天就到市里。”贺大山说。
　　“爸，这次到市里，我想让晓敏和我们一起去，也让晓敏见识一下大地方。”贺明笑着说。
　　“行的，这个听你的。”贺大山笑着说。
　　对于让小丫头一起到市里去，张桂芬更是没什么意见。这个家要说是偶尔给小丫头花起钱来还是很慷慨的，再说了，一个小丫头跟着过去，来回吃住也多花不了几个钱。
　　晚上的时候，贺明躺在自己的小床上，心跳比平时快出来很多。
　　这种感觉让贺明想到了当初承包果园的时候，那是一种真正的兴奋。
　　兴奋之中，贺明的手朝烟摸了过去，掏出来一根叼在了嘴里，点燃之后吐出来一口浓烈的烟气，真心希望玩具礼品店的生意能好起来。
　　贺明心里很清楚，生意之路上，这个家还有自己，都有很长的路要走，小钱生大钱，这样才能渐渐富有起来。
　　如果小丫头知道了要带她一起到市里，一定会高兴坏的！
　　小丫头到现在去过的地方最大的也就是县城了，在她的脑海里，市里到底是大到什么地步，漂亮成什么样子，还没这个概念呢！
　　至于贺大山，在几年前倒是去过一次市里，不过市里现在是什么样子，贺大山也是很没谱的。
　　第二天上午，贺明坐着班车回村里去了，直接到了小丫头家的小卖部里，小丫头一家三口都在小卖部里呢！
　　贺明进去的时候，小丫头正在津津有味的吃罐头呢！
　　看到贺明突然出现，小丫头兴奋之时尖叫一声：“明明，你怎么来啦？”
　　贺明乐呵呵扒到了柜台上：“我是来找你的！”
　　小丫头咯咯笑着说：“明明，你是回来和我玩的吗？”
　　贺明笑着说：“不是啊，找你有事呢！”
　　当小丫头听到贺明要带她一起到市里，顿时就高兴的跳了起来。
　　在小丫头眼里，县城就已经够好了，那么市里会好成什么样子呢？真的是不敢想象。
　　小丫头的梦里，是有过市里的场面的，认为市里是人们居住的热点，不过到底是什么样子的，光靠想象是想不出来的。
　　张贵喜和石来英也都没去过市里。对于贺明和贺大山要一起带小丫头到市里，他们只是客套的说了几句，最终还是很乐意小丫头跟着一起去的。
　　让小丫头见识一下也好，要不这孩子会感觉很委屈的，贺明都亲自回村里来叫了，还能说什么呢？
　　贺明没有在村里做太多的停留，也没在小丫头家吃饭，直接让小丫头拿了两件换洗的衣服，而后就匆忙出发了。
　　到了去县城的路边上，小丫头又一次开始期待班车的到来，中午那一趟班车本来是到点了，可还是等了快半个小时才露面。
　　看到班车的瞬间，小丫头就拽着贺明朝过跑去，上了班车后生怕贺明上不来，使劲儿拽着贺明的手拉贺明。
　　两个少年坐下来之后，小丫头一脸幸福的欣喜：“明明，我们怎么去市里呢？”
　　贺明笑着说：“坐班车过去！”
　　小丫头有点吃惊说：“去市里也坐班车？不坐火车吗？”
　　贺明乐呵呵说：“坐班车方便。”
　　小丫头开始企盼早点出发到市里，听贺明说县城距离市里有200公里呢，那就是400里，400里到底有多远呢？
　　小丫头有点不敢想下去了，她快要兴奋的受不了了。


第136章 是好还是坏
　　新的一天。天上飘着淡淡的云朵，天气也不是很热。
　　贺明穿了一身半袖衬衫和牛仔裤，小丫头穿着花点点衬衫和健美裤，两个少年跟在贺大山身边，一起到长途汽车站去了。
　　一路走着，小丫头时而就用手朝自己的胸口摸一下，感觉自己的心跳好快，漂亮的小脸蛋儿红扑扑的：“明明，这次我们要坐多长时间的班车呢？”
　　“应该是快四个小时呢！”贺明说。
　　“那太好了。”小丫头兴奋说。
　　小丫头实在是太喜欢坐班车了，感觉坐班车真好！
　　到了长途汽车站，买了票以后，贺明几人很快就登上了去市里的班车。
　　在小丫头眼里，这个去市里的班车比去石头村的班车大出来好多，不知道跑起来是不是也要快上好多。
　　贺明和小丫头紧挨着坐着，贺大山坐在后排，陆续的有人登上了班车，手里一般都提着大包，脸上挂着笑左右看着。
　　在座位上坐了十几分钟，小丫头有点等不急了：“明明，要几点才能开呢？”
　　“还有人在上车呢？要过上二十多分钟。”贺明说。
　　小丫头不说什么了，静静的等待班车启动。
　　终于，那一刻到来了，那一刻对于小丫头来说是那么美好，对此时的贺明来说，也是美好的。
　　班车在路上前行，小丫头看着路边的风景，那么多树从眼前经过，还有那么多的村镇，小丫头不知道班车开出去有多远了。
　　小丫头想，如果没有贺明和贺大山在身边，到这个时候她一定会吓的哭起来的，都开出去这么远了，会不会找不到家了呢？
　　“明明，我们走出去好远，你说石头村现在在哪里呢？”小丫头喃喃说。
　　“石头村还在石头村的地方啊，石头村是不会动的。”贺明说。
　　“要是我一个人，我就怕我摸不到家了。”小丫头咯咯笑了起来。
　　“等晓敏再长大一些就好了。”贺明说。
　　“我现在就长大了。”小丫头得意说。
　　经过了快四个小时的颠簸，班车终于是开进了市里的车站，看到车站周围那么多人，那么多高大的建筑，小丫头顿时就惊呆了。
　　如果是在梦里看到了这样的场面，小丫头会怀疑自己是到了外国。
　　“明明，你看那里！”小丫头站起身朝车窗外指去。
　　“那些人都和我们不是一个地方的。”贺明笑看着车外不远的地方的一大群熙攘的人。
　　贺明三人下了班车。
　　眼下要紧的就是先找个住的地方，这一次进货，来回怎么也要三天。进货要花费时间，班车车次少，很难赶上正点。
　　“儿子，我们住到哪里呢？”贺大山笑呵呵说。
　　“找个便宜的稍微干净点的地方就好了，千万不能住上贼店。”贺明说。
　　“那是啊，就是多花几个钱也要住个靠心的地方，不如我们住招待所吧！贵就贵点儿！”贺大山说。
　　贺明想，住招待所倒是可以，于是就决定住招待所！
　　贺明三人上了一辆人力三轮车，朝附近的一家招待所去了。
　　对于此时的市貌，贺明在过去的记忆中也是没有过的。过去的记忆中，还是这么小的时候，贺明并没有来过市里。
　　当时的情况，贺明是到高二的时候才第一次到市里，那个时候，市里比现在要好的多。
　　对于曾经在繁华的大都市里呆过很多年的贺明来说，此时的市里，简直就有点破烂不堪。
　　不过，在贺大山和小丫头眼里，市里很多破旧的建筑都是很伟大的，光看高度就会觉得很伟大。
　　市里很多建筑都要比县城里高出来很多，雄伟很多，还有市里的马路，基本都有县城里的两个那么宽，那么多轿车从上面经过，不知道是要去哪里？
　　“明明，你说那么多小轿车都是谁家的？”小丫头咯咯笑着说。
　　“有的是政府部门的，有的是私人的！”贺明停顿片刻说：“晓敏，等我将来了也要买小轿车呢！”
　　“那等你买了小轿车你要拉上我。”小丫头幸福的笑脸。
　　“那是啊，等我买了小轿车一定会让晓敏坐的。”贺明笑着说。
　　“那你快买吧！”小丫头说。
　　听着两个少年的话，贺大山由不得开始憧憬未来。贺大山觉得，有能力的时候，他一定要买个桑塔纳，到哪里去开着过去，很是气派呢，关键是速度快，方便啊。
　　到了招待所里，贺明三人要了一个房间。
　　这是一座有八层的招待所，贺明他们定的房间是506号房间。
　　站在招待所纯白色的大楼前看的时候，小丫头就感觉这座楼好高，不知道那些人是怎么把这座楼盖起来的！
　　等到爬楼梯的时候，小丫头更是感觉这座楼真的是很高。小丫头在楼梯上跑跑停停，一点也不觉得累。
　　贺明感觉，自己这次真的是给小丫头带来了前所未有的幸福，人都有一颗向往美好的心，当心目中的美好来临的时候，就很幸福。
　　506号房里有两张双人床，等到晚上的时候，有一张是属于贺明和小丫头的，另一张是属于贺大山的。
　　把东西放下，贺明几人出了门，到了附近的饭馆里，要上了米饭和简单的炒菜吃了起来。
　　小丫头一边吃一边朝外看，市里的人怎么就这么多呢！
　　“明明，如果我到初三的时候考上的中专在市里就好了。”小丫头笑呵呵说。
　　“那晓敏现在就要更加努力学习了。”贺明心里说，你个小丫头到时候还是老老实实考高中然后考大学吧，就别想你的中专了。
　　“晓敏，你将来一定会在大城市生活的。”贺大山满口说。
　　“叔，你也觉得我能跑出县城吗？”小丫头甜美的微笑。
　　“一定能的。”贺大山说。
　　吃过饭回到了招待所的房间里，贺明和贺大山开始商量进货的事。
　　贺大山翘着二郎腿坐在床上，嘴里叼了一根烟，长出一口气说：“儿子，你说是到哪里进货好。”
　　问完以后，贺大山忽然觉得自己很唐突，自己好歹在几年前也来过一次市里，可是儿子这才是第一次来。
　　“在来之前我就已经问过别人了，进玩具和礼品，最好的地方就是市里的小商品市场了，到底在哪里，我也不知道。”贺明说。
　　贺大山也有点后悔了，来的时候也太风风火火了，一直到登上班车都没搞清楚该到哪里进货。
　　“儿子，你听谁说的？”贺大山有点疑惑说。
　　“就是在找房子的时候，我随便问的路人，那人说他是去过市里的，知道那个地方，具体那个地方在哪里我倒是没有问。”贺明很正常的口气。
　　“这样啊，那等会儿我们就出去找找那个地方，今天先看看。”贺大山说。
　　“行的。”贺明说。
　　休息了一个多小时，贺明三人出了门。
　　在市里的马路上走了十几分钟之后，租了一个小面包出租车，朝小商品市场去了。
　　司机是个歇了顶的中年人，即便是笑起来看上去也是凶巴巴的样子。
　　“你们是外地来的吧？”司机吐出了一口烟气。
　　“是啊，来进点东西。”贺大山随口说。
　　“你们想进什么啊？不如我给你们介绍一下？我这个人对外地人热情着呢？”司机顿时就来了精神。
　　“玩具和礼品你知道门路吗？”贺大山笑着说，就当是和司机攀谈啊！
　　“你们要进玩具和礼品啊？”司机顿时就哈哈笑了起来：“我说你们真是运气好，居然是碰到了我，那两种东西我可是认识熟人的，货又多又好又便宜。”
　　“是不是啊？”贺大山将信将疑说。
　　“那是啊！我还骗你不成？你们想不想去看看？”司机朝贺大山看去。
　　贺大山顿时就没了主意，朝贺明看了过去：“儿子，你说我们要不要和他一起去看看？”
　　“去看看也没什么。”贺明随口说。
　　在贺明过去的记忆中没有过这一幕，贺明也不知道如果和这个看上去凶巴巴的司机一起去看看会遇到什么。
　　即便是遇到什么凶险的事情，贺明也有信心让三个人脱身，就当是一种阅历了。
　　或许真的能碰上好事，或许是自己多心了，但那种可能性到底有多大呢？


第137章 流血的玩具
　　坐在小面包里，小丫头是看不出来司机到底是好人还是坏人的，只是觉得这个人不太好看，脸怎么长的是那样啊，还有他的头，都没有几根头发了。
　　贺明想，如果这个司机真的是一个别有用心的人，就当是给小丫头上了一次生动的课，让天真烂漫的小丫头也学会，不要去随便相信任何人。
　　小面包在小商品市场附近的一座破旧的楼房前停了下来。
　　“到了吗？”贺大山笑着说。
　　“到了。”司机说。
　　“哪里是小商品市场，我怎么看不到牌子？”贺大山透过车玻璃朝外看着。
　　“我不是要带你们去找我那个熟人吗？我那个熟人就在前面那座楼里做小商品的生意呢！”司机咳嗽了一声说：“你说的小商品市场就在附近，如果在我朋友那里碰不上你们中意的货，你们可以再过去。”
　　“我们怎么知道你是不是瞎领路呢！”贺大山有点急了。
　　而此时贺明和小丫头都很安静，贺明是一种兵来将挡水来土掩的心态，所谓的艺高人胆大就是这样的。
　　小丫头呢？完全是看着贺明的，贺明是什么心态她就是什么心态。
　　在小丫头看来，此时的贺明很高兴呢！只不过是在心里高兴，所以她也在心里高兴。
　　听贺大山说自己是瞎带路，司机有点急了，不过并没有发作：“你看你这个人说的，我好心给你们介绍买卖，你倒是说我瞎带路，行啊，我这就开车送你们到小商品市场！”
　　说着，小面包拐了个弯朝前开去，速度比刚才快了不少，此时的贺明也不太清楚司机要玩什么把戏，已经是随时做好了出手的准备。
　　贺明很相信，如果自己在突然之间出手，能在两三秒内就把眼前这个歇顶的小个子司机弄死在车里，不过，不到万不得已，贺明是不会去伤害他的，即便是去伤害，也会把握分寸。
　　司机开车带着贺明几人在小商品市场的楼前晃悠了一圈，没有停车就又朝回开去：“看到了吗？那里就是小商品市场！不过你们没熟人，进去了也是让人坑，不如听我的！”
　　“那就先到你那个朋友的摊子去看看。”贺大山马上又回头看着贺明说：“儿子，等到了以后你好好挑挑。”
　　“行的。”贺明笑着说。
　　“我也帮你挑。”小丫头乐呵呵看着贺明。
　　小丫头想，等会儿她将会看到很多玩具和礼品，里面一定有很多她喜欢的东西。
　　小面包又一次在刚才破旧的楼房前停了下来，贺明几人下了车，跟在司机后面朝破旧的楼房走去。
　　在司机的带领下，贺明几人到了地下室的一个破铁门前面。
　　贺明已经感觉到，这个该死的司机九成是有鬼，就这么个破地下室，一个破铁门，里面能有什么好东西。
　　看来，这可真是一个找修理的家伙。
　　可是在小丫头心里，却没觉得有什么，也没觉得这个铁门有多破，还觉得地下室很好玩呢！一般上楼是朝上走，这个倒好，却是朝下走。
　　贺大山也感觉到了不对头，由不得朝贺明看去，贺明很有信心的朝贺大山点了点头，贺大山对即将发生的一切拭目以待。
　　小个子司机大力气敲破旧铁门的声音。
　　“三毛！”司机喊了一声，里面没什么反应。
　　“三毛！有生意来了，你他妈的做什么呢？”司机喊的声音更大了一些。
　　破铁门里终于传出来走动的声音，还有很不满的口气骂娘的声音。
　　门开了，一个披头散发满是香气的女人低着头走了出来，一边朝外走一边系扣子，不用说，刚让房间里的男人弄过。
　　到底这个女人是让几个男人弄了，贺明还不确定。
　　一个又高又壮的男人立在了门口，嘴里叼着一根草棍，肥大的牛仔裤拉链还没拉上去呢，灰色的裤衩露了出来，鼓鼓的。
　　高大的男人呸了一口，把嘴里的草棍吐到了地上，带着笑说：“进来吧！”
　　贺大山又一次朝贺明看去，贺明则是朝小丫头看去，让小丫头跟在贺大山后面，然后贺明先一步朝里走去。
　　刚走进房间贺明就退了出来。
　　房间里是什么？只不过是三张简陋的木板床还有一些破旧的草席，草席上坐了三个凶巴巴的有点脏兮兮的男人，草席旁边堆了几个破口袋，仅此而已！
　　“你他妈的给我进来吧！”
　　刚才出现的高大男人说着就去拉贺明，而刚才的那个小面包司机也把贺大山和小丫头朝里推去。
　　贺明很轻快的躲开了高大男人的手，回头的瞬间一把就掐住了小面包司机的脖子，照着鼻梁一拳都捣了过去。
　　小面包司机的鼻梁顿时就塌陷下去，鲜血喷了出来，喷的贺明满身都是！
　　贺明心里说着，好肮脏的血，操你妈的！于是又是一拳朝小面包司机的眼角砸了过去，猛一揪小面包司机的头发，没把小面包司机甩到房间里去，倒是揪下了一把干巴巴的头发。
　　“去你妈的吧！”贺明骂了一句，给小面包司机的肚子上补了一脚。
　　一脸是血的小面包司机倒在了地上，痛苦呻吟。
　　贺明的速度那是相当的快！
　　别说是贺大山和小丫头，就是房间里的几个凶巴巴的男人也没预料到。
　　此时，房间里的几个男人已经是手里提着铁棍冲了出来，用各地的方言骂着。
　　贺明听出来了，这几个人还不是一个地方的，看来这里就是他们平常敲诈的窝点了。
　　既然是这样，那么他们的同伙应该不会很多。
　　如此一来，贺明就更放心了，对付这几个人，修理他们没悬念！
　　“你们几个听好了，我们这可是正当防卫，我弄死你们，也没什么事。”贺明冷风般的声音。
　　“挺牛逼啊！”一个男人手里的铁棍晃悠着。
　　“可不是牛逼？看到我刚才打的那几下了吗？少林寺慧德大师第38代传人就是我！”贺明说着就朝站在最前面的一个男人的裤裆踢了过去。
　　“啊呀！”
　　吃了贺明这重量级的一脚，男人顿时就松开了手里的铁棍，弯身的瞬间，双手朝裤裆捂了过去。
　　几乎是同时，贺明接住了还没来及落地的铁棍，一铁棍迎头顶朝男人砸了过去，只听铿的一声，男人头顶的血呈喷泉状朝上喷去，男人也倒在了地上。
　　贺明知道，他只不过是晕了而已，人的头不是一般的结实呢！
　　此时，其余几个跃跃欲试的男人你看看我，我看看你，再看看倒在地上一个痛苦呻吟一个没了声息的两个人，顿时就慌了。
　　难道眼前的少年真的是少林寺的传人吗？
　　而这个时候，贺大山手里也多了半块砖头，随时准备拼命。
　　小丫头不知什么时候已经躲到了贺明的身后，紧紧抓着贺明上身的衬衫，娇小的身体瑟缩着，恐慌的神情，恐慌的眼神，真的不相信这一切是真的。
　　“不想多说了，就想问一句，你们几个哪个想到阎王殿！快说！”贺明的眼睛瞪得圆圆的。
　　“我看……我看还是算了吧！兄弟几个也是混饭吃的！”一个被吓破胆的男人说。
　　“混个球毛！欠血流的东西！还不赶紧把你们手里的铁棍扔了？”贺明冷声说。
　　只听当啷当啷几声，恶棍们手里的铁棍全都扔到了地上。
　　贺明手里抓着铁棍冲了过去，心里说，你们以为扔了铁棍就不修理你们了吗？于是胳膊腿上一顿猛修，几个男人都倒在了地上。
　　也就是几分钟的时间，贺明一共放倒了五个人。
　　“儿……儿子，现在可怎么办呢？”贺大山惊慌说。
　　“报警。”贺明说。
　　贺明头一个朝外冲去，贺大山拉着小丫头的手跟在后面。
　　找了个打公用电话的地方，贺明几人拨了报警电话，相信过上一会儿警察就来了。
　　“明明，我好害怕！”小丫头哭了起来，没想到大城市这么可怕。
　　“晓敏不怕，没什么的。”贺明头一次真切的把小丫头搂在了怀里，小丫头纯真的眼泪落到了贺明的肩头。
　　贺大山站在一边一声声的叹息，如果不到大城市来进货就好了，就不会碰到这样的事了。


第138章 美好的地方
　　大概是几分钟后，两辆警车就过来了，从上面下来了六个警察，其中还有一个是女的。
　　贺明和贺大山一边和几个警察说着刚才的情况，一边带他们到地下室去了，马上两个警察开着一辆警车带几个受伤都不轻的家伙到医院去了。
　　剩下的四个警察开始盘问贺明三个人。
　　小丫头哪里见过这种阵势，躲在贺明的身后发抖，漂亮而纯真的脸蛋儿上满是眼泪，时不时就哽咽一下，生怕警察把他们带走了。
　　女警察说，刚才那几个都是流窜犯，干过不少抢劫和强奸的勾当，可谓是恶贯满盈，派出所都找他们很长时间了，一直都没有确切的线索，没想到今天以这么一种方式给抓住了。
　　女警察抚摸着贺明的头，对贺明提出了表扬，夸奖贺明这个少年是武林高手，并问贺明功夫是和谁学的。
　　贺明随口来了一句，和村里的一个爷爷，并没有编造什么他是少林寺的多少代弟子，听贺明这么说，女警察也没问下去。
　　知道了贺明三人此行的目的，女警察当下就决定，开警车送贺明三个到小商品市场，让其他三个警察在这里等着。
　　贺明和贺大山都是满心的欢喜，小丫头一直在害怕之中，上警车的时候还在流泪呢。
　　女警察坐到了驾驶的位置，让小丫头坐在她身边，笑呵呵看着小丫头：“好漂亮的小丫头，你叫什么，今年多大了？”
　　“我叫张晓敏，今年十四岁了。”小丫头哽咽着说。
　　女警察很是怜爱的叹息一声，抚摸着小丫头的头发说：“宝贝儿，别哭了，坏人不是都被抓走了吗？”
　　“我不哭了。”小丫头这么说着，还是哽咽着。
　　警车朝小商品市场靠近。
　　贺明在过去的记忆中也从来没坐过警车，没有朋友在公安局里上班，也没犯过什么事，这次倒好，坐着警车去进货。
　　看着小丫头脸上的眼泪，贺明的双眼很快就湿润了。
　　是啊，这个世界上如果每个人都是那么善良那么有爱该多好，如果是那样的话，这个世界将充满欢声笑语。
　　可是如果真的是那样，这个世界还能向前发展吗？
　　小丫头无疑是这个世界上少有的美丽的善良的纯真的女孩子，可是，如果她一直都是这个样子的，到将来会不会受到伤害呢！
　　一个人是不可以把周围的任何人都当成好人的。
　　想到这里，贺明想，让小丫头目睹了刚才残忍的一幕也不是什么坏事！
　　可能若干年后，当小丫头变成一个高窕而美丽的女孩子，当小丫头到漂亮的大城市去读大学了，她还会想起这件事。
　　贺明希望，到了那个时候，小丫头已经是一个很成熟的女孩子了，能用理性的眼光看待过去发生的残忍。
　　到了小商品市场门口，贺明三人下了车，女警察很快就开着警车走了。
　　贺明轻轻揪了揪小丫头的麻花辫子：“晓敏，别哭了。”
　　贺大山叹息一声，弯下身帮小丫头擦了一把眼泪：“都是叔不好，不该带你来，这次吓到你了。”
　　“叔，我不怕。”小丫头依旧是哽咽着。
　　贺明开始想法逗小丫头开心，朝不远处的小商品市场长而宽的三层楼指了指：“晓敏，你看那座楼多漂亮啊，我们快进去吧！”
　　“走啊。”小丫头到了贺明身边，樱桃小嘴巴并紧了，一路朝小商品市场走：“明明，你看你身上的血！”
　　“哦，是啊！”贺明很是无奈。
　　带的换洗的衣服都在招待所呢，就这么穿着带血的衣服去买衣服也不太合适，想到最后，贺明干脆把上身的半袖衬衫脱了下来，塞到了附近的垃圾桶里，就这么光着膀子。
　　贺大山和小丫头都笑了起来。
　　“这样总可以了吧？”贺明很是无奈的笑脸。
　　“还凑合呢！”小丫头轻轻拍了一把贺明的后背，感觉到贺明的身体是那么火热，这让她的小手滚烫滚烫的！
　　走进了小商品市场的大门，看到上面的指示牌，几人发现，玩具和礼品类都在三楼，于是朝三楼走去。
　　这里没有什么滚梯，就是很普通的楼梯，贺明三人一路爬楼，没用多长时间就到了三楼。
　　这是一片豁然开朗的境地，面积大概有2000多平米，分出来好多个规格大小不同的房间，里面都是玩具和礼品一类的东西。
　　有毛绒玩具，霹雳人，电动玩具……好多好多，礼品更是五花八门，让人应接不暇。
　　贺明也没想到，这里的东西还真是不错，于是精神头更大了一些。
　　看到这么大的地方，看到这么多好玩的东西，小丫头渐渐的开心起来，每每经过一个小房间，小丫头都会朝里面看一会儿，她想知道里面都有什么好东西！
　　“明明，这里真好。”小丫头终于笑了起来，脸上依旧是挂着泪痕。
　　“是啊，这里可好呢！有这么多的好东西。晓敏，你也知道，再好的地方也不都是好人的。哪里的人都一样，有的是好人，有的是坏人。”贺明说。
　　“明明，可是我们怎么知道哪个是好人，哪个又是坏人呢？”小丫头疑惑说。
　　这一下，小丫头还真是把贺明给问住了。
　　不是说贺明不知道该怎么回答小丫头，而是怕说的太深了让小丫头更迷茫。小丫头的思维需要慢慢的成熟起来，而不是一下子。
　　“晓敏，等你渐渐大起来，你就学会品人了。如果是以后别人要带你到什么地方，你首先要想到的是自己会不会有危险，也要渐渐的学会去看人，用自己的心去想，这个人到底是好人还是坏人呢！他的目的是什么呢？”贺明停顿片刻，觉得自己不能再朝深里说了：“晓敏能明白吗？”
　　“有点明白，也有点不明白。”小丫头一脸难为情说。
　　“慢慢的就明白了。”贺明笑着说。
　　“那在我明白之前该怎么办呢？”小丫头笑呵呵说。
　　“在你明白之前你可以问我。”贺明说。
　　贺大山听着贺明和小丫头的话，心里很是欣慰，自己的儿子今年才14岁就懂得这么多大道理，庆幸自己有个好儿子。
　　旁边有些店面的人倒是觉得很奇怪，感觉这个光着膀子的少年滔滔不绝和身边的小女孩子说着大道理，像是蒙骗似的，实在是太有意思了。
　　由于觉得有意思，所以就发出了不同音调的笑声。
　　贺明知道他们是在笑自己呢，并不把他们当一回事。
　　“这里好玩的东西实在是太多了。”小丫头脸上的欣喜越来越浓烈。
　　“是啊，真多啊。”贺明笑着说。
　　“明明，你都打算进什么回去呢！”小丫头笑呵呵说。
　　“我们先看看，等晚上我好好想想，明天来进货。”贺明笑着说。
　　“明明，你看那个小熊。”小丫头朝一个挂在门脸上的小黑熊指了指。
　　“晓敏喜欢那个小熊吗？”贺明说。
　　“喜欢。”小丫头笑呵呵说。
　　贺明三个人走进了那家店面，贺明给小丫头买了一个漂亮的小黑熊，小丫头把小黑熊拿在手里的时候，又一次感觉到了幸福。
　　此时的小丫头，感觉大城市就是很好呢，刚才让恐怖侵袭的心灵渐渐清澈了一些，有如是一片满是污泥的沼泽，当清水注入的时候，污泥渐渐散去了。
　　在小商品市场里来回转了一个多小时，贺明看重了几家的货，决定明天上午就过来重新挑选，到时候一定要进一些好看的实惠的认卖的东西。
　　走出小商品市场的时候，贺明依旧是光着膀子，虽然只是个十四岁的少年，却彰显出了不是很大的块状的肌肉，这都是平常锻炼的结果。
　　贺明想，只要自己一直练功夫下去，等到自己是个青年的时候，会拥有一身像健美先生一样的肌肉，那将是强大的象征。
　　三个人一路朝前走，一辆面包出租车在路边停了下来，司机把拉门拉开一段距离，微笑着喊：“三位，坐车吗？”
　　贺明几乎是不假思索就朝面包出租车走了过去，小丫头在贺明身后拽了贺明一把，急声说：“明明，别过去。”
　　“没事的，晓敏。”贺明说。


第139章 传说般的动人
　　既然贺明说没事，那可能会没事的，即使是有事，贺明也会保护自己的，贺明是会功夫的人，贺大山走在贺明的身边，小丫头跟在贺明的后面，三人一起上了面包出租车。
　　这是一个削瘦的青年司机，穿了大红衬衫和牛仔裤，很阳光的笑脸：“三位去哪里？”
　　“利生招待所。”贺明说。
　　司机朝前开去，小丫头坐在贺明的身边，时不时就盯着司机看几眼，生怕司机是坏人。
　　贺明把小丫头怀里的小熊抓了起来，用小熊轻轻打了小丫头的头一下：“晓敏，晚上想吃什么好的呢？”
　　“我吃什么都行。”小丫头咯咯笑着说。
　　看到小丫头开心的笑脸，贺明终于是放下了心。贺明知道，小丫头等会儿还会想今天碰到的事，黑暗的地下室，凶狠的歹徒，还有呼啸的警车，美丽的女警察，一切的一切……
　　小面包在利生招待所附近停了下来，贺明三个人到了路边的一家小饭馆里。
　　小丫头想吃饭馆里的饺子，于是就点了饺子。
　　饺子，小菜，啤酒，甜酒都上来了，三人都动起了筷子。
　　贺明和贺大山喝啤酒，小丫头喝甜酒。小丫头喝了两口甜酒就把贺明的啤酒杯端起来喝上一口，而后是咯咯的笑声。
　　“饺子好吃吗？”贺明乐呵呵说。
　　“还挺好的。”小丫头笑嘻嘻说。
　　在贺明吃起来，这个小饭馆里的饺子和自己家里做的完全就不是一个档次的，可能是小丫头认为这里是大城市的饭馆，于是就觉得可好吃呢。
　　贺明举起了杯子：“来，爸，晓敏，我们碰一个，祝我们这次出行一切顺利。”
　　贺大山和张晓敏都举起了杯子，三个杯子碰到了一起，发出了清脆的声音。
　　吃过了饭，贺明三人回到了招待所的房间，小丫头有点累了，很快就躺到了床上，笑呵呵叹息一声：“明明，要是这个房间里有个电视就好了。”
　　“是啊，可是没有，没关系的，晚上你要是睡不着的时候我就给你讲故事。”贺明说。
　　“那好啊，不过先说好，不许讲和以前重复的。”小丫头笑嘻嘻说，她记得以前在村里的时候，贺明总是把一个故事翻来覆去给她讲，讲出来有时候结尾都不一样，把她都弄糊涂了。
　　“我给晓敏讲以前没听过的故事。”贺明说。
　　贺大山盘腿坐在床上，点燃一根烟忽然想到，小丫头家一直到现在还没买电视呢，于是说：“晓敏，你家里现在都有小卖部了，也该买个电视了，回头我和你爸妈去说。”
　　小丫头笑呵呵看着贺大山：“叔，我爸妈说了，要先把你的钱还了才买电视。”
　　贺大山笑着说：“我的钱不着急，还是先买电视吧！先买个14寸的黑白的，先有的看再说。”
　　小丫头不说什么了，她是很希望自己家里能有电视的。
　　如果有了黑白电视，等自己在家里的时候，晚上就能看到电视节目了，如果是那样，实在是太好了。
　　晚上十点多，贺明和小丫头躺在一张床上，贺大山单独一人躺在一张床上，苍白的灯管还在亮着，房间里很是安静。
　　贺明和小丫头都没脱衣服，面对面，你看着我，我看着你，谁都抿着嘴不许笑，如果笑就是输了，就要让对方拧一把。
　　小丫头已经输了五次了，让贺明在白皙柔嫩的胳膊上拧了五次，小丫头感觉，贺明拧自己的时候一次比一次轻，第一次是故意用大点的力气拧的。
　　“明明，你就笑一次，让我拧你一下！”小丫头很不满意的口气。
　　贺明呵呵笑了起来，小丫头赶紧拧了贺明一把，也笑了起来，有一种胜利的感觉。
　　马上就是午夜了，贺明把灯关了，而这个时候，劳累了一天的贺大山已经是睡着了。
　　小丫头感觉这个招待所的房间很是新鲜，一点困意都没有呢，一直在纠缠着贺明给她讲故事。
　　贺明把自己过去的记忆中在大学里发生的好玩的事编成了美丽的故事给小丫头听，真心希望小丫头在听故事的时候也能学到什么。
　　小丫头很是痴迷的听着贺明讲大城市的故事，认为那些都是贺明编出来的，认为贺明的脑子很好用。
　　“晓敏，我们该睡觉了。”贺明说。
　　“再讲一个再睡。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“刚才你就说再讲一个，我都又讲了一个了，快点睡觉了，再讲就讲到天亮了。”贺明轻轻推了推小丫头。
　　“那好吧，我们开始睡觉了。”小丫头渐渐安静了下来。
　　贺明闭上了眼睛，一边想着心事就睡着了。
　　隐约之间，迷梦之中，贺明感觉到什么东西搭到自己身上了，肉嘟嘟的，很快就意识到，那是小丫头的胳膊。
　　小丫头正搂着贺明睡觉呢。于是贺明也搂住了小丫头。
　　一个异地的招待所的简陋的房间里，一张不是很豪华的松软的大床上，两个十四岁的少年相拥着入梦了。
　　在梦里，他们一起到了一个神奇的地方，那里停放着善良的故事和动人的传说，这个世界没有欺骗也没有争夺。
　　少女透明的眼睛里面有一片湖泊，那里沉浸着喜悦的伤感和忧郁的欢乐，水面上有着动人涟漪和动人的颜色，少女长长的睫毛闪烁着无尽的猜测……
　　天稍微亮了一些，贺明就醒来了，此时的小丫头睡得正香呢。另一张床上，时不时传来贺大山的呼噜声。
　　贺明平静了片刻，嘴角挂上了淡淡的微笑，看了一会儿小丫头的睡相，朝小丫头漂亮的脸蛋儿上亲了一口。
　　就在贺明的嘴巴贴到小丫头的脸蛋儿上的时候，小丫头的樱桃小口翕动了一下，或许在小丫头的梦里，贺明也亲了她一口。
　　上午的时间，吃过了饭，贺明几人租了一辆面包出租车朝小商品市场去了。贺大山挨着司机坐着，贺明和小丫头坐在后排。
　　“明明，你说今天我们会遇到坏人吗？”小丫头笑呵呵说。
　　“不会的。”贺明说。
　　“我想也不会了。”小丫头乐呵呵说。
　　出租车司机倒是来了兴趣，打问起来，于是贺大山津津有味把昨天碰到的事说了一下。
　　出租车司机简直是义愤填膺，很是嫉恶如仇说着，真他妈的是孙子，那帮人就不得好死！
　　一直到小商品市场门口下了车，都没发生什么不该发生的事，小丫头终于知道，刚才的司机也是个好人呢！
　　到了小商品市场的三楼，贺明和小丫头一起开始挑选需要进的货。
　　这次进货，贺明打算只从那三四家里集中进，这么一来，也容易拉上关系，以后就方便多了。
　　贺明按照自己的思维选着自认为应该很好卖的东西，小丫头也用自己的思维选着好玩的东西。
　　只要小丫头觉得好的，贺明看起来也不错，都是要进上的。
　　贺大山跟在贺明和小丫头后面，负责提东西。
　　忙碌了一整天，该选的东西都选上了，好几大包！光货钱花了就1万多，这些小东西算起来也不便宜，而且贺明专门挑了一些很有档次的。
　　货物让市场里的服务人员用小板车顺着楼梯旁边倾斜的斜坡送到了小商品市场的门口。
　　贺大山感慨说：“东西真是不少，看来我们回去不能坐班车了。”
　　贺明也觉得这么多东西，坐班车不好处理，关键是现在的班车连个存东西的地方都没有，如果是拿上班车，把空闲的地方都给占用了，整个车的人恐怕是连落脚的地方也没有了。
　　如果是栓到班车顶上，里面很多容易碎的东西，估计要坏很多。
　　“爸，干脆我们租个车拉回去吧！”贺明说。
　　“只能是那样了，多花点钱就多花点儿。”贺大山说。
　　既然是专门租车，那么今天就有可能回去，只要能找到合适的车。
　　小商品市场附近就有专门的面包车负责送货，贺明和贺大山分头打问起来，小丫头跟在贺明身边，一直都是乐呵呵的。
　　小丫头想到了她的小熊，等开学了以后，她要把她的小熊放到宿舍的床上。


第140章 生意的难关
　　就在进了货的当天，贺明和贺大山就在小商品市场附近找到了一辆合适的面包车，车费是100块，面包车后排除了一排座位之外，其他的座位都掀了起来，足够把所有的货放进去。
　　货物放进去之后，贺明和小丫头都挤在后排座位上，贺大山坐在司机旁边，一路朝岭源县城开去了。
　　货物进回去之后先是放到了贺明家的房子里，又用了两天的时间，贺明和贺大山在县城的货架市场买到了合适的货架。
　　其中有玻璃柜台，还有铁质的货架，买的都是全新的，摆到装修的很是不错的商店里，相当的美观。
　　贺大山在忙着跑手续，不过玩具礼品店里，货已经是上了货架开始卖了，牌子也挂上了――东方之歌玩具礼品店。
　　商店是开放式的，贺明打算让顾客自由选购，就当是未来的自选大商场的一次小小试验。
　　一直到今天，玩具礼品店已经是开了三天，每天贺明都呆在商店里，很希望有大人领着小孩子，或者是少年青年们走进来，挑选一些喜欢的东西。
　　可是生意却远远没有贺明想象中那么好，连贺明期望的五分之一都不到。
　　玩具礼品店里里外外投资超过了2万块，几乎是动用了家里所有机动的钱，可是开始营业了却是这个样子。
　　贺明在期待生意能渐渐好起来的同时也少不了有些担心。
　　难道是自己估计市场估计错误了吗？今年才是91年，不是闪亮的二十一世纪，难道人们的想法和自己的想法出入很大吗？
　　又是新的一天，贺明坐在玩具礼品店收银台后面的椅子上，掏出一根烟来叼在嘴里，一边思索着一边点燃抽起来。
　　忽然，贺明听到了店门外嬉笑的声音，是一个小女孩子发出来的。
　　很快的，一个年轻的妈妈领着一个头上扎满小辫子的可爱丫头走了进来。就这么看上去，这位年轻的妈妈不过是三十岁，她手里领的孩子不过是四五岁的样子。
　　母女两个在货架之间穿梭，贺明熄了手里的烟，很殷勤的跟在后面。
　　小女孩很是可爱，看到这么多好玩的东西快要压抑不住自己了，一会儿指指这个说想要，一会儿指指那个也说想要。
　　年轻的妈妈不停打问着价钱，每一次听到贺明的报价，嘴角就会流露出善意的微笑。
　　当贺明坐回收银台没一会儿，年轻的妈妈手里领着自己的女儿，手里拿着一个霹雳人走了过来。贺明赶紧站起身迎了上来。
　　“这个小人儿多少钱？”年轻的妈妈说。
　　“就是标价上的价钱，10块。”贺明笑着说。
　　“有点贵了，能便宜吗？”年轻的妈妈说。
　　“最低9块。”贺明笑着说。
　　小女孩的一双小手不停的揪着妈妈的衣服，仰着头笑嘻嘻看着妈妈：“妈，你给我买这个小人儿，我可喜欢这个小人儿了。”
　　年轻的妈妈很是怜爱的看了自己的小女儿一会儿，最终还是掏钱买了下来。
　　这个霹雳人从市里的小商品市场进的时候不到3块，贺明想，最终卖出去9块并不贵，因为中间涉及到很多开销，而且玩具礼品店本来还有一个优雅服务的性质，就如同是高档的饭店里相同质量的菜要贵一些一样。
　　贺明想，只要自己商店里的货好，那么慢慢的，人们就会适应的。
　　如果真的是为了招揽一些人而把价钱降下来了，那对于玩具礼品的经营是很不利的，这些东西和人们吃的喝的东西完全是两码事，也不能用副食品商店的经营原理去执行。
　　今天，一直到晚上关门的时候，贺明一共迎来了四位客人，营业额只有不到50块钱，如果一直是这么下去，恐怕是很快就倒闭了。
　　晚上，贺明的家里，贺明和张桂芬坐在沙发上看电视。
　　张桂芬很为这个玩具礼品店担心，感觉势头太不好了。
　　看来自己的预感是对的，当初真应该把儿子挡住，现在这么多钱砸进去了，恐怕是会越陷越深。
　　“儿子，要我看，那玩具礼品店不开了，把货处理出去，我们把房子转租给别人算了，赔了就赔了，我和你爸谁也不说你。”张桂芬一脸担心看着贺明。
　　“不行，这个玩具礼品店一定要开下去，我想到后面会好起来的。”贺明很是倔强说。
　　“我说你这个孩子怎么就不听话呢？难道你真的认为大人没你懂的多吗？”张桂芬很是生气的朝贺明喊。
　　张桂芬已经记不清自己有多长时间没和儿子发过这么大的火了，可是这次她真的是气的不行了，都有点想动手打儿子了，家里赚点钱也很是不容易的。
　　“哎呀，妈，你别着急好不好？才开了还不到十天，你怎么知道就会赔钱？”贺明起身朝自己的小房间走去。
　　张桂芬哪里还有心思看什么电视，很快就追了过去，这个时候贺明已经躺到小床上了。
　　张桂芬压抑着内心的火气，长叹一声，坐到了贺明的身边，温暖的大手落到了贺明的脸上：“儿子，听妈一句劝，把那个店转给别人吧，我们不要了。”
　　“不行。”贺明很干巴的两个字。
　　张桂芬让贺明气的眼里的泪都出来了，抚摸着贺明脸的手顿时就拧住了贺明的耳朵：“你个小东西给我起来！”
　　贺明为了让妈妈心里好受一点儿，还是装出了很痛苦的样子起来了：“妈呀，你快点儿松开我，拧死我了！”
　　张桂芬听到儿子的喊声，赶紧松开了儿子的耳朵，眼泪已经是流到了脸上，带着哭腔说：“谁让你不听话呢？”
　　“其他的事听你的行，这个玩具礼品店就是不能关！”贺明又嘿嘿笑了起来，为了让妈妈开心，还吐了吐舌头。
　　“你个小东西，你想气死我是不是？”张桂芬又一次拧住了儿子的耳朵：“走，到客厅里给你爸打电话去，看他是什么意思！”
　　贺明让张桂芬拧着耳朵到了客厅里。
　　张桂芬很快就拨通了在二中前门那家商店的电话，没一会儿，电话那头的贺大山接了起来。
　　张桂芬痛哭着把她的意思还有贺明不听话的情况告诉了贺大山。
　　贺大山沉默了很久说：“桂芬，你先别着急，等看看再说。”
　　张桂芬在电话里朝贺大山喊：“我说你个老东西怎么总是这么护着这个小东西，他说什么你都听，他不过是个十四岁的孩子，你还真当他是神仙啊！”
　　“我说了，再看看再说，你就别说别的了！”贺大山长出了一口气。
　　“行的，看看就看看！我倒要看看这个店到底能不能生出金子来，如果是赔了，以后生意上的事就听我的，你们父子两个谁说的话也不能算数了！”张桂芬带着哭腔喊。
　　此时的贺明，除了无语还是无语，实在不知道该说什么。
　　给丈夫打过了电话，没得到满意的答案，张桂芬气呼呼回房间里睡觉去了，客厅里的电视还开着，贺明坐在沙发上，目光呆滞看着电视屏幕，感觉里面演出的剧情就是玩笑。
　　沉默了一会儿，贺明把电视关了，走进了妈妈的房间。
　　张桂芬背对着贺明，轻声哭泣。
　　张桂芬感觉，自己家从村里搬到了城里，风里来雨里去，赚点钱真是不容易，如果是儿子能听她的把那个玩具礼品店关了，即使是赔了2万多块，也没什么的，大不了平常少花点儿！
　　可是，这个小东西却这么不听话。
　　贺明在张桂芬身边坐下，一双少年的手轻轻放到了张桂芬的身上：“妈，我是你儿子，你就别生气了，我不对，我不该气你，可是那个玩具礼品店我是一定要开下去的！”
　　张桂芬顿时就坐了起来，拿捏着力气对着贺明的脸就是一个嘴巴子。
　　贺明想来想去，还是决定哭。
　　于是贺明哭了起来，跑出了张桂芬的房间，回到了自己的小房间里。
　　这么一来，把儿子打哭了，张桂芬倒是不哭了，仔细听着小房间里儿子的哭声，片刻之后，叹息一声，下床朝外走。
　　张桂芬并没有马上进入儿子的房间，而是打开了电视，坐在沙发上又看了起来，希望儿子听到电视的声音，能到客厅里来。


第141章 难得的幸福
　　张桂芬心不在焉的在客厅里看了半个多小时电视，就是没等到贺明出来，觉得这个孩子可真是倔强，于是起身朝贺明的小房间走去。
　　张桂芬进了贺明的房间，贺明房间的灯是关着的，张桂芬动手把灯开了，看到儿子还不是很大的身体团缩在小床上，顿时就心疼起来。
　　要知道，这块肉可是她生的呢！
　　张桂芬回想起贺明还是个娃娃的时候爬在她的怀里吃奶的镜头，回想起了贺明抱着她的大腿流鼻涕的镜头，顿时，心就软了下来。
　　张桂芬温暖的手落到了贺明的身上：“宝贝儿子，是妈不好，不该打你，你也别觉得的委屈了，行吗？你现在说大不大，说小也不小了，很多事不用妈说，你心里应该清楚！”
　　贺明慢悠悠坐了起来，有些苍白的目光落在张桂芬的脸上：“妈，我只知道，那个玩具礼品店一定不能关，一定要坚持一段时间再说。”
　　“那你告诉妈，你想让那个破店坚持多长时间？”张桂芬看着贺明的脸。
　　“起码也要坚持半年再说！”贺明说。
　　“不行！最多三个月，三个月不行就赶紧关！”张桂芬很是坚决的口气，看来也没什么回旋的余地。
　　“三个月就三个月。”贺明嘟囔了一句。
　　“你啊！”张桂芬又是怜爱又是气的拧了一把贺明的脸，感觉贺明这次是非赔个底朝天不可。
　　“妈，你真好。”贺明笑着说。
　　“你还有脸笑呢，快把妈气死了。”张桂芬无奈说。
　　“我是你儿子，你还真和我生气啊！”贺明嘿嘿笑着逗妈妈开心。
　　“有些话，妈实在是和你没法说，等你慢慢长大了就明白了。”张桂芬说着就出了贺明的小房间。
　　重新在小床上躺下后，贺明一根接一根的抽烟，思维渐渐的放大又缩小，缩小又放大。
　　新的一天，吃过了早饭，贺明打算去玩具礼品店了。
　　张桂芬见贺明出了门，追了上去说：“儿子，那个店的生意不好，反正也没什么人买东西，中午的时候你就把店门关了回家吃饭吧，妈给你做好的。”
　　张桂芬很担心儿子在外面的小饭馆吃不上好东西。
　　“没事的，妈。”贺明回头看了妈妈一眼，看到的是一张满是担心的慈爱的脸，贺明暗下决心，一定要让这个店的生意好起来。
　　贺明想让这个店好起来还有一个很重要的原因，那就是这个店根本就不能倒闭。
　　如果这个贺明强烈主张自己接管的玩具礼品店就这么倒闭了，那以后自己家的生意想扩张几乎是不可能了。
　　如此一来，可能爸妈以后就不会听他的什么意见了，或许会认为以前的种种成功只是偶然，然后把那些偶然看成是运气在作怪，如此一来，可以说是，自己重来一次就白来了。
　　什么连锁大超市大集团，统统都会化成泡影。
　　想到了泡影两个字，贺明浑身都机灵了一下子，大喊一声，疯狂的朝前跑去，吓坏了几个经过的路人。
　　路人都用诧异的目光去追随这个少年的背影，不知道这个少年是怎么了！
　　到了玩具礼品店门口，贺明抬头看了一眼东方之歌玩具礼品店几个字，一股莫名的心酸涌上了心动。
　　为了不让自己太难过，不让自己太痛苦，贺明只好是叼起一根烟抽起来，在迷醉的烟气之中开了店门，用苍白的眼神看着自己和小丫头精心挑选出来的种种！
　　坐到了收银台后的椅子上，贺明开始等待顾客的到来。
　　一直等了一个多小时，路过的人不少，站在外面看的人也有几个，可就是没有一个人走进来。
　　贺明爬到了收银台上，思维几乎是要停止了。
　　就在贺明无比落寞的时候，听到了小力气敲门的声音，贺明不禁抬起了头，看到的是白伶阳光而灿烂的笑脸。
　　当白伶的那对醉人的酒窝又一次在贺明的眼前绽放的时候，给贺明带来了一股莫名的勇气！
　　是的，这个美丽的少女给这个少年带来了勇气！
　　“白伶，我当是谁呢！快进来！你快进来看看我这个店怎么样？”贺明很是欢快的迎了过来。
　　一身纯白色裙子的白伶迈着好看的步子走进了玩具礼品店，扬了扬头发，笑嘻嘻说：“贺明，你知道我这次是来做什么的吗？”
　　“你难道不是来看我的吗？”贺明笑呵呵说。
　　“当然是来看你的，不过还有别的事。”白伶娇声说。
　　“你就别卖关子了，我等的着急。”贺明说。
　　“我是来买东西的！”白伶得意的在贺明面前跳了跳。
　　“买吧！虽然是同学，虽然是好朋友，你放心，我还是会收你的钱的！”贺明双眼中放射出了特别的光芒。
　　白伶抿嘴笑了，心里说，你这个家伙，不会是让这个店给愁的快要疯掉了吧！
　　今天刚好是星期天，白伶不用到文化馆里去参加美术班的培训，在路上溜达的时候刚好碰到了贺明的妈妈。
　　当白伶问张桂芬，贺明去哪里了，张桂芬很是无奈说，到他那个破店里去了。
　　白伶又问，好好的玩具礼品店为什么是破店呢？张桂芬就当是找到了说知心话的人，虽然只是个小少女，但却是不吐不快，于是在白伶面前说起了贺明那个店的不是，还说贺明不听话，昨天晚上让她修理了！
　　于是，白伶就过来了。
　　不过这些话，白伶是不会和贺明说的。
　　“白伶，你想买什么？我按进价给你！”贺明笑着说。
　　“我有两个朋友都快要过生日了，想买两个值钱的好的东西给她们，你该收多少钱还收多少钱！”白伶微笑说。
　　“你听你说的，卖给你怎么可以和卖给别人一样的，虽然做生意大都是奸商，但奸商也有自己的原则的。”贺明说。
　　“我说你别把自己太当大人行吗？有时候就受不了你说话的口气！”白伶白了贺明一眼。
　　贺明马上就嬉皮笑脸起来：“我玩世不恭，我有罪，行了吧！可爱的白伶，你喜欢什么就挑什么吧！”
　　白伶开始在货架前走动，很快就看上了两件喜欢的东西，都是很贵的，一个大个的精致的毛绒玩具标价是30多，一个盒装的成套6个的机器人礼品标价是40多，于是白伶就决定买这两件了。
　　白伶咯咯笑着说：“贺明，你别在那里傻站着了，快过来！”
　　听到白伶的召唤，贺明赶紧小步子跑了过去：“看上什么了？”
　　白伶乐呵呵说：“我要这两个！”
　　“决定了？”贺明笑着说。
　　“废话，当然是决定了！”白伶说着就动手把那两样给拿了起来，很快又抱到了怀里，朝收银台走了过去。
　　“这两样加起来是76块，我给你75吧！”白伶说着，就从小包里掏出来80块钱给贺明：“找我5块！”
　　贺明也不说什么，直接从白伶递过来的80块里扔回去50给白伶：“这两样东西进价加在一起就是30块，我只要30块！”
　　白伶顿时就显示出很生气的样子：“看来我以后还是要叫你大讨厌，你可真讨厌，我不买了！”
　　说着，白伶就一脸生气朝外走去，放在收银台上的两件礼品也不管了。
　　贺明很是无奈的追了出去：“我说你怎么说翻就翻了，快回来！”
　　白伶马上又转过了身，笑嘻嘻朝贺明走了过去，又一次走进了玩具礼品店：“我就要75买，你卖不卖！”
　　既然这个丫头这么想消费，那只好是满足她了：“行了，就75卖给你好了！”
　　贺明已经感觉到，白伶是故意来送钱的，莫非她已经知道自己店里生意不好了吗？是谁和她说的？
　　总不会是这个丫头刚才看出来的吧？贺明很相信，白伶没那个眼力！
　　白伶付了钱之后，很快就拿着礼品，迈着轻盈的步子走了。
　　贺明看着白伶美妙的身影，长长出了一口气，心里说，好可爱好善良的女孩子，有了你这75，今天晚上回去妈妈问起来，我就好说多了。
　　当贺明再次坐到收银台后面的椅子上的时候，终于是有了一种轻松的感觉，这段时间很少有的一种感觉。
　　那应该是一种幸福，一种在艰难中突然之间感觉到的难能可贵的幸福。


第142章 新想法出炉
　　白伶买了两件比较值钱的东西走了没一会儿，又进来一个十岁左右的小男孩子，小男孩子转悠了半天，买了一个2块钱的小东西走了。
　　不过，贺明是把小男孩子真正的当顾客去接待的。
　　如此一来，今天的营业额到现在就有77块钱了。
　　虽然今天白伶故意来捧场了，可是到晚上关门的时候，玩具礼品店的营业额能不能突破100块，贺明的心里很没底。
　　快到中午了，贺明并没有按照张桂芬说的，把店门关了回家去吃饭。可是，当贺明刚要关上店门打算到附近的饭馆随便买一些带回来的时候，张桂芬却出现了。
　　张桂芬穿着中年女人当下里时新的枚红色的裙子和浅蓝色的衬衫，手里提了一个饭盒出现在了玩具礼品店里。
　　看到儿子正愁眉苦脸坐在收银台后面，宛然一个小老板的样子，张桂芬心里又是气又是怜爱。
　　“儿子，还没吃东西吧，妈给你做了好吃的韭菜肉馅烙饼。”张桂芬说着就把饭盒放到了收银台上：“就是生意做不成饭还是要吃的。”
　　贺明可不想和张桂芬赌气，如果是那样，就太对不起妈妈了，一边笑嘻嘻把饭盒打开，抓起一个韭菜肉馅烙饼咬了一大口，一边说：“妈，你是不知道，今天生意比起前面几天来还不错呢！”
　　“是不是啊，都卖什么了？”张桂芬有些疑惑说。
　　“卖了两件值钱的东西还有一件不值钱的小东西，营业额现在都有77块钱了！”贺明笑着说。
　　张桂芬心里说着，今天这才过了半天，营业额就赶上平常的两天总和了，那么到晚上关门的时候能不能更多一些呢，或许只是个偶然情况吧。
　　“儿子，我看你还是别对这个店太乐观了，按照你的意思，这里虽然装修的是不错，可是卖的东西也不能吃不能喝，又能有多少个人买呢？”张桂芬很是无奈说。
　　“妈，道理不是你想的那样，人们其实需要的东西很多，不光是吃喝的东西还有穿的东西。”贺明说。
　　“行了，你这个孩子就是太倔强，我知道这个时候和你说什么你都不会听进去的，反正就看三个月的时候，如果这个店开了三个月了还是这个死样子，那非关不可！”张桂芬压抑着心里的火气，说出来的话还算是平静。
　　“行，就看三个月吧！”贺明说。
　　张桂芬在店里故意多呆了快一个小时，没迎来一个客人，很是失落的离开了，出门的时候少不了用她怜爱的目光看了贺明一眼。
　　就是那个怜爱的目光还有张桂芬离开时候的背影，却是让贺明内心产生了翻江倒海般的感觉，贺明有一种对妈妈的愧疚感。
　　这个店的生意一定要在短期内好起来，否则，自己勾画出来的一切宏伟的蓝图都会化作泡影。
　　当贺明吃完东西扒到收银台上的时候，一个个可能让玩具礼品店生意好起来的主意在贺明的脑海里闪现，可是，又让贺明一个个的排除了。
　　最终，贺明决定发挥广告效应，那就是，印制一些传单发出去，同时在县电视台做广告。
　　此时，在县电视台做广告的商家并不是很多，有利民电器商店，春天鞋店还有大师傅熟食店等几个，而且他们做出来的广告大都只是简单的图片和文字介绍。
　　贺明由不得去想，如果自己的玩具礼品店能在县电视台连续做一个月广告会是什么样子的呢？
　　想到这里，贺明兴奋了起来。
　　如果真的要做广告，那么就要拍摄个当下看来还算可以的广告，单纯的图片和文字搭配作用是很有限的。
　　那么如果是拍摄广告，找什么人拍呢？想来想去，贺明想到了中山狼和萧云霞。
　　毫无疑问，中山狼和萧云霞都是很具有表演天赋的人，如果是让他们给自己的店拍摄广告，他们一定很乐意的。
　　假如这次广告效应的优势显示了出来，那么自己家在汇源大街和水云大街交界地的商店也可以上广告。
　　此时的县电视台，一个简短的广告收费应该是很便宜的。
　　既然想到了，那么就要马上实施。
　　贺明决定现在就把店门关了，先到中山狼看管的那个商店和中山狼聊一会儿，看他是什么意见。
　　贺明锁了玩具礼品店就跑走了，一路顺着汇源大街小跑，朝商店里去了。
　　贺明的视线里，县城的人们的生活节奏正在发生微妙的变化，穿戴在发生变化，在乎的东西也在发生变化。
　　是的，今年已经是91年了。
　　让贺明欣慰的是，当他到了商店里的时候，长长的柜台下站了四五个人，中山狼和萧云霞正忙的不亦乐乎，给塑料袋里拾着东西。
　　看到贺明跑进来了，中山狼顿时就朝贺明看去，手里还在忙活着：“明明，你过来了。”
　　“是啊，狼叔，我是来和你商量事的。”贺明笑着说。
　　“行啊，我们到后面的房间说吧。”中山狼把手里的活儿留给了萧云霞，和贺明一起到了商店后来隔出来的房间。
　　坐到床上之后，中山狼给贺明发了一根烟，又用手罩着火给贺明点燃，笑呵呵说：“明明，你想和狼叔商量什么？”
　　中山狼认为，此时贺明要和他商量的事一定是很特殊还很着急，要不就等明天早晨一起练功夫的时候商量了。
　　“狼叔，我主管的那个玩具礼品店生意很不好，我想在县电视台做广告，你觉得怎么样？”贺明说。
　　“做广告？”中山狼顿时就笑了，片刻之后说：“好事啊！做了广告知道的人肯定是很多了，只是做广告要花钱啊！”
　　“当然是要花钱，没有付出哪能有回报呢？”贺明说。
　　“狼叔就爱听你说话，觉得很有道理呢！你的意见，狼叔是赞成的。”中山狼猛抽一口烟，吐出来一个很标准的烟圈：“你这次过来就只是想和狼叔商量这个吗？”
　　“还有呢！我想在县电视台播放我们亲自拍摄出来的广告，到时候想让你和婶儿出马呢！”贺明笑着说。
　　听到这里，中山狼不吃惊都是不可能，停顿片刻说：“你的意思是想和我和你婶儿上电视？”
　　“是啊，你们来帮我拍摄广告，到时候播放的时候很多人就能看到了！”贺明一本正经说。
　　“好事啊！你还别说，要是狼叔给你拍广告，绝对是效果一流。”中山狼转念一想：“这个我们还要和你婶儿商量一下！”
　　中山狼朝外喊了一声：“云霞！”
　　“我听着你们说呢，等会儿过去！”萧云霞带笑的声音。
　　就这么听着萧云霞说话的声音，贺明就知道，萧云霞乐意着呢！
　　等顾客都提着东西走了之后，萧云霞到了后面的小房间里，把门开了，门帘掀了起来，时而朝外瞅瞅：“明明，婶儿也觉得你的话很有道理呢！做生意就是要敢干！你看我们县城里的摊子在电视台做广告的就不多啊，那么他们没有远见！”
　　贺明轻声咳嗽说：“狼叔，婶儿，你们有信心拍摄出来一个有味道的广告吗？”
　　中山狼哈哈笑着拍了拍贺明的肩膀：“明明，你难道还不相信你狼叔我的表演才能吗？我给歌舞团的舞台上一站，看的人都傻了！还有你婶儿，她和我配合，没问题的。关键是你想让我们怎么拍。”
　　“具体怎么拍，我晚上回去还要酝酿一下！”贺明心里说，我还要我爸妈同意才行呢！
　　这一次，贺明算是陷入了泥潭里，在家里说话的威力也是没有以前大了，他还真是不能当下对中山狼和萧云霞拍板。
　　贺明走出商店的时候，中山狼和萧云霞都送了出来，看到贺明走出去老远才回到了商店。
　　中山狼猛一回头，手里抓着烟盒朝萧云霞伸了过去，很是搞怪的表情：“玩具！礼品！好东西！”
　　之后哈哈笑了起来：“云霞，感觉我刚才的造型怎么样？”
　　“去你的吧！”萧云霞哈哈笑了起来：“应该是这个样子的！”说着，很有风韵的身体摆了一个无比性感的造型：“玩具！礼品！好东西！”
　　折腾了片刻，中山狼和萧云霞都消停了下来，陆续有几个人进来买货，他们又开始了忙碌，很是一丝不苟的样子。
　　别人让自己的生活发生了改变，就要对得起别人，这是两个懂得感恩的人。


第143章 顺应时代的创意
　　贺明没有回玩具礼品店，而是一路小跑回家去了，天气也比较热，当贺明到家的时候，额头已经是挂了一层汗，上身的衣服也让汗水打湿了。
　　张桂芬看到贺明跑了回来，一身都是汗的样子，顿时就从沙发上坐了起来，吃惊说：“儿子，出什么事了？”
　　贺明呵呵笑了起来，走到了张桂芬身边，扶着张桂芬的肩膀坐了下来：“妈，能出什么事呢！就是想了个能让玩具礼品店的生意火爆起来的好办法，希望能得到您的支持呢！”
　　一听到贺明嘴里说的是那个不赚钱的破店，张桂芬顿时火气就来了，看在儿子一身都是汗的情分上，看在自己动手打了儿子的情分上，看在这是自己身上掉下来的肉的情分上，张桂芬拿捏出了平静的口气：“儿子，你说来听听，你想到什么好办法了。”
　　“妈，在我说之前我要你答应我，你不能和我急。”贺明说。
　　张桂芬很是无奈的看着儿子可怜巴巴的样子，温暖的大手抚摸着儿子的脸：“儿子，妈答应你，妈不和你急。”
　　于是，贺明把他的想法告诉了张桂芬。
　　张桂芬很显然对贺明的想法是很怀疑的，别的不说，做广告是要投资的，也不知道县电视台播一个小广告要收多少钱！
　　还有就是，人们看到以后就真的会去吗？
　　“儿子，我觉得不太行。”张桂芬说。
　　“妈，我们不试怎么知道行不行呢？除了这个我还想发传单呢！”贺明急声说：“总之，在约定的三个月里，我有什么新的想法你就支持我吧！如果三个月这个店没起来，我就听你的，让这个店关门！”
　　听到贺明如此坚决的口气，张桂芬先是愣了一愣，而后马上舒展了下来：“儿子，反正两万多已经是砸进去了，而且妈也答应了给你三个月的时间，我这里就没什么意见了，你再和你爸商量一下，看他是什么意见。”
　　张桂芬这么说是实属无奈，看到儿子焦急的样子，她这个当妈的实在是不忍心再刁难下去。
　　贺明起身就要出门，让张桂芬一把拽住了。
　　“儿子，看把你累的，歇一会儿吧！”张桂芬怜爱的声音。
　　“不了妈，我要赶紧过去，你儿子我是会功夫的人，运动会都参加了，多走点路算什么。”贺明连声说。
　　“行的，那路上小心点儿。”张桂芬说。
　　贺明到了二中前门附近的商店，和贺大山商量了一下。贺大山对贺明的意见是赞成的。
　　眼下的情况，让贺大山想到了当初在村里承包果园时候的艰难，但果园到头来还是成功的。
　　而且，贺明毕竟是给这个家带来了太多的好处，如果是没有贺明，这个家就不会有两家像样的商店，也不会在县城里买上房子和家具。
　　“爸，你真好。”贺明对贺大山很是感激。
　　“我儿子也很好。”贺大山一脸凝重说。
　　“爸，那就这么定了，我这就去县电视台问播广告的费用。”贺明欣喜说。
　　“爸和你一起去。”贺大山说。
　　把商店的门锁上，贺明和贺大山朝县电视台去了。
　　经过了打问，知道如果是每天晚上播放一个三分钟左右的广告，持续一个月是600块钱，对此，贺明和贺大山都是接受的。
　　贺明把自己的想法和县电视台有关负责人说了一下，对贺明想自己拍摄广告播出的做法，县电视台也是全力支持的，而且会提供摄制人员，费用呢，也不是很贵，就是100块钱而已。
　　很显然的，里外的开销比贺明和贺大山想象中都少，那就干了！
　　朝回走的路上，贺明说：“爸，我不但要让狼叔和云霞婶儿拍广告，我还要发传单呢！”
　　“发吧，我始终相信，我儿子是很聪明的，不会连个小的玩具礼品店都经营不好。”贺大山说。
　　晚上，躺在床上，贺明开始构思广告的画面。
　　介于当时人们的审美观和接受能力，贺明不打算让广告的画面太复杂，也不打算太抽象，就是简单明了最好。
　　选中山狼和萧云霞，无疑是他们两个能给观众留下很深刻的印象，或许等广告播出以后，自己家在汇源大街和水云大街交界地方的商店生意还能更好一些呢！
　　人们买东西的时候发现，哎呀！那不是在县电视台上看到的那两个人吗？
　　或许轰动效应就是这样产生的。
　　贺明想，玩具和礼品是分开宣传比较好，那么可以让萧云霞领一个孩子去买玩具，然后碰到了中山狼。
　　萧云霞说：“呀！你怎么来啦？”
　　中山狼说：“有个要好的朋友过生日，想选个合适的礼品真是不容易，就到这里来了！你呢？”
　　萧云霞说：“想给孩子买个好玩的又能开发智力的玩具，哪里也没有合适的，就到这里来了！”
　　而后是中山狼、萧云霞和小孩子同时面对观众的镜头，合音：“买玩具！买礼品！请到东方之歌玩具礼品店！”
　　贺明想，如果是这么拍下来，效果还是不错的！
　　如果是来个很抽象的，像什么――东方之歌玩具礼品店，不光是吸引！
　　那么这份钱就算是白花了！
　　那么从哪里去找个具有表演天赋的孩子呢？这可是个大难题！
　　其实小丫头的可爱样子是可以的，如果自己和她说清楚，看她的纯真也能赢得观众的好感。
　　可是小丫头今年都十四岁了，应该找个五六岁的小孩子比较合适。
　　从石头村里去找也是不行的，村里的小孩子大都是质朴怕事，不等面对摄像机的镜头呢，吓也吓到了。
　　找就要找能立竿见影的！
　　想到这里，贺明长出一口气，思维到了白伶的身上，不知道白伶的亲戚们有没有合适的小孩子。
　　第二天早晨，贺明练完功夫，估摸着白伶应该在吃早饭了，就拨了白伶家的电话。
　　接电话的是白天路，听到贺明是找白伶，马上就把电话交给白伶了。
　　白伶听到了贺明的意思，对贺明肯定是支持的。
　　当下就说，她姨妈的小女儿露露很有表演天赋，儿童节的时候经常上台表演节目呢，舞蹈跳的好，儿歌也唱的好。
　　贺明让白伶无论如何今天都要联系到露露。
　　看到贺明这么着急，白伶今天的美术培训班也不去了，决定带着贺明一起到她的姨妈家里去。
　　半个小时后，贺明在路口的地方看到了穿了白衬衫和牛仔裤的白伶，白伶的乌黑的长发依旧是甩在身后，湿漉漉的，可能是出门的时候刚洗过头。
　　“白伶。”贺明乐呵呵见了一声，走到了白伶身边。
　　“我们赶紧过去吧！我已经给我姨妈去过电话了，她和露露都在家里等着呢！”白伶笑呵呵说。
　　“对了，你说我应该给露露点什么好处呢？”贺明笑着说。
　　“你个大讨厌不会是想给钱吧？如果是给钱你还是找别人吧！你的玩具礼品店里的霹雳人不是挺可爱的吗？等广告拍了以后你给露露一个霹雳人她就很开心了。”白伶笑看着贺明。
　　“没问题！”贺明很是感动。
　　白伶的姨妈家并不是很远，贺明和白伶一路说笑走着，不到十分钟就到了。
　　不是很大的客厅里，贺明看到了露露，露露正和白伶的姨妈一起做游戏呢！
　　这是一个很可爱很漂亮的小丫头，圆圆的脸蛋儿，大大的眼睛，乖巧的鼻子，可爱的小嘴巴。
　　看到白伶，露露就朝白伶跑了过来，甜甜的叫了一声：“姐！”而后用眼角的余光瞟了贺明一眼。
　　互相寒暄之后，几人都坐了下来。白伶的姨妈对贺明的想法是很赞同的，多给孩子一个表演的机会也很好。
　　“露露，你给这位哥哥唱一首歌好吗？”白伶笑着说。
　　“好啊！”
　　露露说着就蹦跳到了贺明的面前，很丰富很可爱的姿体动作，小嘴巴张开了：“红太阳，白云彩，妈妈洗衣我也来……”
　　贺明、白伶还有白伶的姨妈都拍起了巴掌。
　　贺明心里说。果然是个可爱的孩子。
　　贺明当下就决定，明天上午就开始拍摄广告。
　　贺明要去玩具礼品店了，想让白伶和他一起过去，白伶答应了。
　　“贺明，你别把心思都用在生意上，也要好好学习的，人不会总是第一的，我们现在才是初中。”白伶有些担心说。
　　“知道的。”贺明笑着说：“我能分出来轻重的。”
　　白伶想，贺明那么聪明，他应该明白这些的。


第144章 广告播放
　　到了玩具礼品店，贺明写广告词，白伶在一边静静看着，漂亮的瓜子脸蛋儿上洋溢着淡淡的微笑。
　　“贺明，你的文笔真好，我看可以和高中生比了。”白伶由衷说。
　　“我的文笔很一般呢！”贺明心里说，就是原来读大学的时候，我的文笔也算好的了。
　　“我觉得好好宣传一下，生意会起来的，我对你很有信心。”白伶说。
　　“我想也是。起先我是想试试水深浅，没想到顾客这么不给面子，那只能是想花招了。”贺明笑着说。
　　写好了广告词之后，把玩具礼品店锁了，贺明和白伶一起朝附近的复印部去了。
　　到了复印部，先印了1000张传单，贺明和白伶抱着传单到人流较大的汇源大街去了。
　　平常的时候，县城里也有发传单的，不过并不是很多。
　　如此一来，看到有人发传单，人们的好奇心很快就起来了，即便是没发到手里的也跑过去要上一张看看是什么。
　　忙活了两个多小时，1000张传单都发了下去。
　　天气很热，贺明和白伶都是满头的大汗，白伶漂亮的瓜子脸蛋儿红扑扑的。
　　“贺明，终于发完了，不知道有效果没有。”白伶用纤细的小手抹了一把脸上的汗。
　　“应该有吧！起码让更多的人知道了。走啊，我请你吃雪糕去。”贺明笑着说。
　　重新回到了玩具礼品店，贺明和白伶一边吃着雪糕一边聊着天。
　　“贺明，我们期末考试的赌注还算吗？”白伶稍微有点担心说。
　　“当然算了，难道你想反悔？”贺明轻声叹息说：“你要反悔也可以，那以后你的话我就不相信了，而且我会觉得你是个胆小的人。”
　　“谁说我要反悔了，也许我还比你高呢！”白伶娇声说，心里呢，则是很没底，感觉自己虽然考的很好，可是要想超过贺明，难度实在是太大了，白伶都不知道贺明会考出多么好的成绩来，也许又像上次一样顶上天了：“贺明，你说你这次可能比上次更好吗？”
　　“你算是说对了，肯定比上次好。”贺明得意说。
　　“啊……，不会吧！”白伶不是一般的吃惊。
　　“怎么不会，你就这么怀疑我的能力啊？”贺明看着白伶漂亮的脸蛋儿，感觉这张漂亮的脸真是特别。
　　白伶给贺明带来了一种温馨的感觉，一种艰难之中难得的温馨，贺明品味着这种温馨，想到了很多。
　　第二天。
　　按照约定的时间，县电视台的工作人员、中山狼、萧云霞还有小女孩子露露都到了。
　　经过了几遍简单的彩排，广告开始正式拍摄了。
　　一身大红衬衫和蓝色牛仔裤的中山狼迈着潇洒的步子从镜头的右侧走了过来，走进玩具礼品店的时候看到了领着露露的萧云霞。
　　中山狼一脸欣喜说：“没想到在这里碰到你们两个了！”
　　萧云霞的目光落到了中山狼脸上：“想给孩子买个又好玩又能开发智力的玩具，别的地方找不到，就到这里来了！”
　　中山狼点头笑着说：“这里好东西是不少，我有朋友要过生日，去了几个地方买不上合适的礼品，就到这里来了。”
　　就在这个时候，镜头来了个侧移。
　　中山狼、萧云霞还有露露都面对了镜头，齐声说：“买玩具、买礼品，请到东方之歌玩具礼品店！”
　　连续拍摄了三次，就算是定下来了，其中，贺明着重把玩具礼品店的地址修饰了一下，防止看到广告想来的人找不到路。
　　中山狼、萧云霞还有小女孩子露露的表演天赋让贺明和张桂芬很是满意。
　　虽然张桂芬不看好这个玩具礼品店，不过当看到广告的拍摄过程的时候，新奇中也生出了一丝快慰，儿子还真够能折腾的，希望能折腾出个所以然来。
　　按照约定，从后天开始，玩具礼品店的广告就开始在县电视台播放了。
　　贺明和张桂芬、贺大山都期待着广告播出的那一天，希望能有一个好的效果。
　　下午的时间，贺明继续呆在店里。
　　有两个看到传单的人带着孩子过来了，买了一些东西，贺明看他们的样子，仿佛是对价格什么的都没意见，可能是店里的装修在他们眼里起到了作用。
　　一直到晚上快关门的时候，营业额达到了90多块，比前些天好了不少。不管怎么说，这个店里的东西都不打算便宜处理的，如果是那样，对于玩具和礼品这种性质的东西而言，再想做起来就难了。
　　贺明想让这里成为一个精品店。
　　……
　　今天是个特别的日子，东方之歌玩具礼品店的广告将在县电视台里安排播放，按照约定的时间是晚上八点与九点之间，具体时间点没有定。
　　晚上，贺明和张桂芬坐在客厅里看电视，此时已经是八点多了。
　　对于广告，不管是过去的记忆中还是现在，贺明头一次这么期待，那种感觉应该是一种热望了。
　　张桂芬也很想看到儿子的玩具礼品店的广告放出来是个什么样子。
　　终于，等到了那一刻！
　　就在一集电视剧演完了之后，东方之歌玩具礼品店的广告出现了。
　　也别说，中山狼走路的姿势放到电视上比平时还要好看，看上去是个很有风度很有气质的人呢！
　　还有萧云霞和小女孩子露露，各有各的特色。
　　就这么看上去，有谁会看出来萧云霞曾经是个破鞋，分明就是一个很有涵养的女人。
　　所以说，人是很善变的，也是会改变的。一旦决心改变的人，与先前就会判若两人。
　　整个过程，贺明和张桂芬都是目不转睛看下来的。整体效果很让贺明满意，张桂芬也是十分满意。
　　看过之后，贺明沾沾自喜说：“妈，你觉得好吗？”
　　“就这么看着还行！谁知道效果怎么样呢？光好看没效果也是白搭！”张桂芬笑着说。
　　“多播放几天以后肯定会有效果的！”贺明说：“如果效果不错，我们家其他的商店也可以上广告。”
　　“那就是以后的事了。”张桂芬说。
　　晚上，睡在小床上，贺明做了一个很美好的梦。
　　在梦里，有很多人到玩具礼品店里去买东西，贺明一个人都招呼不过来了，当天的营业额居然是达到了800多。
　　贺明几乎是在梦里笑醒的，醒来的时候天还没有亮。
　　不过贺明并不觉得自己刚才的梦有多荒唐，一天800多的营业额算个屁，贺明还想让这个玩具礼品店一天的营业额上千甚至是更高。
　　努力是无止境的，不管结果怎么样，都要一直努力下去。
　　贺明想到了一句很有意义的话，山再大，它是死亡的英勇，人再小，他是活着的灵魂。没有绿色的地方是荒原，没有热情的地方是孤漠。
　　第二天，坐在玩具礼品店里。
　　虽然贺明知道广告效应是要一段时间之后才能体现出来。可是由于当前的情况，贺明还是希望效果能快一些，明显一些。
　　如果忽然有三五个人走进来，说是看了广告来的，一人买一些值钱的东西，那就太好了。
　　可是，现实和想法总还是有一定差距的。
　　整个一个上午，贺明只迎来了三个顾客，卖了不到20块钱。
　　这样的结果让贺明少不了有一些郁闷，但是想到以后，贺明就不这么认为了。如果连信心都没了，还能干什么呢？
　　下午的时候，生意还是那么冷清，一直到快是傍晚六点的时候，又进来六七个人，买东西的有四个。
　　如果一来，今天到现在营业额就到了60。贺明希望到晚上关门的时候能突破100，如果突破100也算是创造了新高了，起码等回去妈妈问起来的时候可以给妈妈一丝安慰。
　　就在晚上贺明打算关门回家的时候，一个青年男人走了进来。
　　这是一个穿着白衬衣和黑西裤的男人，看样子应该是个在不错的单位里上班的人。
　　“您需要什么？”贺明微笑着说。
　　“在电视里看到了你们的广告，过来看看。”青年男人朝贺明点点头，他并不认为贺明是这里的老板，可能是家里人有事让他看着呢。


第145章 峰回路转
　　很快的，青年男人选了一个很别致的木质烟灰缸，付了12块钱走了，连价钱都没还，少有的痛快。
　　这么一来，今天的营业额就达到了72，虽然还不到100，但毕竟有一个看了电视广告过来的，广告效应已经是初步显现出来了。
　　时候已经不早了，贺明想，即便是继续开着门，一直开到明天早上，也不会卖到100了，于是锁了门回家去了。
　　贺明到家的时候，张桂芬正坐在沙发上看电视，若有所思的样子。
　　看到儿子回来了，张桂芬马上就流露出了慈爱的笑意：“儿子，今天怎么样？”
　　“一共卖了72块，不过有一个青年男人是看了电视广告过去的，买了一个木质烟灰缸。”贺明坐到了张桂芬的身边，笑着说：“妈，先别着急，广告都做出去了，慢慢会好起来的，回头我在多印制一些传单。”
　　张桂芬疼爱的抚摸着贺明的后背：“儿子，要是你开学了，那个店怎么办？要是妈去看着，就没做饭的人了，妈可不想让你天天在外面吃，正是长身体的时候，外面吃的不应食。”
　　贺明笑着说：“我已经想好了，到时候雇一个人。”
　　张桂芬轻声叹息说：“只能是雇一个人了，可是也要有合适的，起码能说会道才行，不能提供住的地方，最好是县城里的。”
　　“是啊，让我好好想想。”贺明说。
　　看了一会儿电视，贺明回到了自己的小房间，躺到了小床上，叼起一根烟抽起来，心里说着，伟大的营业额，快高起来吧！要是到三个月的时候还高不起来，那么我就完蛋了！
　　贺明有时候想，可能开这个玩具礼品店真不是什么明智的选择，是自己决策上的失误，不过那种奇怪的想法只是在一闪念之间经过。
　　贺明决心，拼也要拼到底，该做的都做了，如果还是起不来，那就是真的起不来了！
　　关于服务员，贺明打算回头问问白伶，看看白伶能不能从县城找到人，最好是知根知底的。
　　如果白伶没有合适的人，那么就只能是贴广告来招了。
　　接下来的一段时间里，东方之歌玩具礼品店的广告天天晚上在县电视台播放，中山狼和萧云霞亲自到贺明家里看过了广告，感觉效果很是不错。
　　按照中山狼的说法，有他做的广告，玩具礼品店想不火气来都难，对此，张桂芬只是一笑了之。
　　这段时间里，玩具礼品店每天的营业额基本是在100左右徘徊，比前段时间好了不少，但和贺明预期的还差很多。
　　今天是小丫头的生日。
　　吃过了饭，贺明和张桂芬一起出了门，张桂芬要去玩具礼品店里照看着，贺明呢？要买上一个生日蛋糕回村里去。
　　张桂芬走进玩具礼品店里，看着如此精致的装修，又看着那些摆在崭新的货架上的东西，可谓是感慨良深。
　　不管怎么说，这个摊子也是儿子折腾起来的，真心希望能有个好的结果。
　　贺明从蛋糕店里买了一个大大的好看的生日蛋糕，坐上了去石头村的班车。
　　贺明想，小丫头一定是等不及了，以为自己把她的生日给忘了呢！
　　虽然此时玩具礼品店正是在艰难之中，但贺明是不会把小丫头的生日给忘了的，小丫头在贺明的心里有着无法替代的地位。
　　坐在班车上，贺明没有去留恋路上的风景，几乎是昏昏欲睡的样子，这段时间也够累的了。
　　班车到石头村了，贺明起身下了车，提着生日蛋糕一路走着。
　　从贺明身边经过的人大都和贺明打招呼，贺明虽然有心事，可是对这些可爱可敬的村民还是很热情的。
　　有些村民从县电视台看到了玩具礼品店的广告，问贺明，里面做广告的是不是中山狼和萧寡妇！
　　贺明的回答说，是的，不过萧寡妇现在已经有丈夫了，就不能继续叫萧寡妇了，要叫萧云霞。
　　对于贺明的话，村民们只是一笑了之，即使是现在有了丈夫，也不能说明她以前不是寡妇，而且村民们叫她萧寡妇已经是叫顺口了，也很少有人知道这个女人叫萧云霞。
　　对于中山狼这个流氓娶了个破鞋寡妇的事，村民们倒是没有觉得不可思议，认为中山狼这种德行的人，能找到一个带洞的闲的没事捅一捅暖暖被窝，已经是相当不错了。
　　贺明提着蛋糕到小丫头家的小卖部的时候，只有张贵喜在，张贵喜和贺明说，小丫头和石来英都在家里呢。今天是小丫头的生日，石来英在给小丫头做好吃的。
　　贺明提着蛋糕朝小丫头家里走去，到了院子里就看到一身花点点衬衫和天蓝色牛仔裤的小丫头了。
　　小丫头正蹲在院子里玩呢，可能也是在等他！
　　“晓敏！”贺明叫了一声。
　　小丫头几乎是机灵一下子，一脸欣喜朝贺明跑了过去：“明明，我以为你把我忘了呢！”说着就接过了贺明手里的生日蛋糕，感觉这个蛋糕真大，比贺明过生日的时候吃到的那个大出来好多：“明明，这么大一个蛋糕，太好了！”
　　坐到了小丫头家的炕上，石来英给贺明弄了一杯白糖水，告诉贺明，她在邻居家里看电视的时候见到中山狼和萧云霞给玩具礼品店做的广告了，问生意怎么样，贺明说，生意还不错，不想让小丫头一家人也跟着操心。
　　如果说生意不好，小丫头家还欠着自己家里钱呢，可能又该多想了。
　　“大娘，我爸让我告诉你们，欠我家的钱不急着要，让你们最近赶紧买个电视，要是没那么个东西，太枯燥了。”贺明说：“我家那个黑白的就当纪念放在家里了，你们买个新的吧！”
　　“这样多不好啊，还欠着你家的钱，我们还买电视，这恐怕是说不过去吧。”石来英难为情说。
　　“有什么说不过去的，那些钱我们也不急着用，你们先买个，有的看再说。”贺明说。
　　石来英也知道，小丫头早就盼着家里能有个黑白电视呢，每到了晚上就叨叨，说也看不上电视。
　　最终，石来英还是答应贺明，最近就买电视，买个14寸黑白的！
　　听到真的要买电视了，幸福马上涌上小丫头的心头，小丫头满是欣喜说：“真的要买了啊！”
　　“可不是要买了，你叔和你婶儿都支持我们买，那就买好了。”石来英笑看着自己可爱的女儿。
　　石来英继续做饭去了，贺明和小丫头出了门，到了王东子家把王东子叫了过来。就在今天，在小丫头生日的时候，三个小伙伴又聚到了一起。
　　小丫头看着这个大大的生日蛋糕，就很想把它吃掉：“明明，要不我们三个先把这个蛋糕吃了吧！”
　　贺明笑着说：“这么大一个蛋糕，我们三个怎么能一下子吃完呢？等吃过饭，我们慢慢吃。”
　　小方桌子搬到了小炕上，饭菜都上来了，因为今天是小丫头的生日，可以说也是小丫头长大这么大第一次正经的过生日，张贵喜也从小卖部里回来了，大家一起坐下来吃饭。
　　吃的高兴的时候，小丫头笑呵呵说：“明明，我和你一起挑选的那些玩具和礼品一定有很多人喜欢吧！”
　　“那是啊，好多人喜欢呢！”贺明笑着说。
　　“我想也是的，我们挑选出来的都是好东西。”小丫头津津有味说。
　　贺明想，如果是这个玩具礼品店真的关了，也有点对不住小丫头，去市里进货的时候遇到了那样的事，差点儿把小丫头吓死。
　　想到最真切的地方，一种酸涩的感觉涌上心头，贺明赶紧吃菜喝甜酒。
　　吃过了饭，小方桌子清理干净了，大大的圆圆的蛋糕放了上来，贺明负责给大家切蛋糕。
　　小丫头在贺明家里已经吃过一次了，张贵喜、石来英还有王东子以前可是从来没吃过。大家都觉得好吃。
　　很快的，小丫头和王东子的嘴巴上就满是奶油了，大家说笑着，谈着自己看来好玩的事。
　　这个生日，有贺明的存在，小丫头是在幸福开心之中度过的，小丫头已经把这一天刻在了心里，永远都不会忘记。
　　贺明给小丫头留下了太多的永恒的记忆，小丫头也给贺明留下了太多的永恒的记忆。
　　晚上，贺明到了师傅孙学功的家里。
　　孙学功很快就看出来自己的徒弟是有心事，可能是遇到什么难事了，难道是打架伤了人了吗？
　　师徒两个盘腿坐在炕上，孙学功一脸凝重说：“明明，你遇到什么难事了，说出来让师傅听听，师傅来帮你拿主意。”
　　对于眼下遇到的困难，贺明不想隐瞒师傅，师傅已经是看出来了，在隐瞒就是罪过了。
　　于是，贺明把玩具礼品店的情况说了出来。
　　孙学功斟酌很长时间说：“明明，既然你认为自己是对的，那就坚持吧！坚持到最后，该是什么结果就是什么结果！”
　　在贺明看来，师傅简单的话语里却是蕴藏着很深刻的道理，不管自己将来做什么，都要像练功夫一样坚持，没有恒心什么都做不成的。
　　第二天上午，贺明和孙学功一起练了半天的功夫，等中午那一趟班车，贺明就回城里去了。
　　相当于是离开了两天，刚到县城，贺明就匆忙朝自己的玩具礼品店赶了过去。
　　在玩具礼品店里，贺明看到的只是妈妈一个人，并没有想象中的顾客。
　　不过，贺明发现妈妈的脸色好像是好看了许多，莫非就在自己离开的两天里，玩具礼品店创造出了奇迹吗？
　　“儿子，你可回来了，妈有好事告诉你呢！”张桂芬笑呵呵说。
　　“什么好事？”贺明有点吃惊说。
　　“就是这个店啊！你知道吗？昨天营业额达到了150多呢？今天上午也卖了快80了！”张桂芬笑着说。
　　“是吗？”贺明都有点不相信。
　　“当然是了，妈还会骗你？”张桂芬说。
　　就在贺明和妈妈说话的时候，一对夫妻带着一个五六岁的小男孩子进来了，小男孩学着电视里广告的样子说：“买玩具，买礼品，请到东方之歌玩具礼品店！”
　　很快的，这对夫妻给自己的小儿子选了一个洋娃娃和一盒橡皮泥，付了18块钱离开了。
　　“看到了吗？妈，这就是广告效应啊。”贺明欣喜说。
　　“也许你真是对的，儿子，不瞒你说……”张桂芬没说下去。
　　“妈，你说下去。”贺明说。
　　张桂芬告诉贺明，就在前段时间，其实张桂芬已经是背着贺明开始给玩具礼品店找主了，想等到时机成熟的时候就转出去。
　　贺明听妈妈这么说，顿时就吓出了一身的冷汗，实在是太悬了。
　　舒展了一下身体，贺明想到了另一个比较深刻的问题，那就是最近两天店里生意还不错，但会不会是偶然现象呢？
　　经过了很长一段时间冷落期的玩具礼品店会不会又忽然冷落下来，回归到每天营业额只有三四十的水平呢？
　　只能是朝后看了，虽然在电视上做了广告，但贺明也没有对这个店太乐观。
　　一直到晚上，又陆续接待了几个顾客，其中有两个女的也是看到电视广告专门过来的，一人买了个亮的洋娃娃，都是很值钱的。
　　到关门结账的时候，今天的营业额是220多，贺明和张桂芬都比较高兴。
　　母子两个一路走着，张桂芬笑着说：“儿子，也许这个店真的就这么回过劲儿来了，我觉得等一个月的广告期满之后，不如再续一个月，我们也要学会趁热打铁啊！”
　　“我也是这个意思，妈，你知道吗？你实在是太伟大了！”贺明笑着说。
　　“你就别给你妈戴高帽子了，妈那次打你，你别记恨妈。”张桂芬满心愧疚说。
　　“你听你说的，妈，我怎么可能记恨你呢？我可是你儿子啊！你把我养这么大，我就记着你的好呢！”贺明说。
　　听到儿子这么说，张桂芬很欣慰。
　　是的！有很多做父母的，总是不会忘记自己愧对子女的地方，而做子女的能一直记着父母的好，做到善始善终孝敬父母的，却是不多见。
　　又是一个星期天，到今天，白伶的暑假美术班已经是结束了。
　　吃了早饭，贺明拨了白伶家的电话，心里说着，千万别又是白天路接电话。
　　这次是白伶接起来的。
　　“大讨厌，找我做什么？”白伶嬉笑着说。
　　“想让你给我办点事。”贺明笑着说：“方便出来吗？”
　　“是不是又要发传单？”白伶说。
　　“不是啊，别的事。”贺明笑着说。
　　“我爸妈今天不在，你到我家里来吧！我等你！”白伶乐呵呵说。
　　贺明和妈妈说了一声，让妈妈先到玩具礼品店去看着，于是朝白伶家去了。
　　白伶家，贺明见到了红色短袖衫蓝色牛仔裤的白伶，顿时就感受到一股美丽的清新。
　　坐到了沙发上，贺明朝茶几底层看去，目光很快就落到了白伶的脸上，白伶也在似笑非笑看着贺明。
　　“你怎么那么看我？”贺明说。
　　“你刚才是不是在找我爸的烟呢？”白伶乐呵呵说。
　　“没啊！”贺明说。
　　“你不承认我就不给你抽我爸的好烟！”白伶得意说。
　　为了让白伶开心一些，贺明只好是承认了。白伶轻盈的跑到了爸爸妈妈的卧室里，很快就拿了半包软中华出来了，放到了茶几上，得意说：“抽吧！”
　　贺明把软中华捏在手里，来回看了看，掏出来一根叼在嘴里，朝茶几上的汽油打火机看了一眼：“丫头，把烟给我点上！”
　　白伶装出很生气的样子，粉拳头挥了过来，朝贺明做了个要打的姿势，看到贺明连躲都不躲，只好是拿起打火机，帮贺明把烟点燃了。
　　贺明抽了一口，感觉这软中华味道还算纯正：“我说你爸怎么抽这么好的烟，不会是贪污了吧？”
　　白伶咯咯笑了起来：“你可真缺德，你爸才贪污了呢！这烟是前些天我爸的好朋友给他的！”
　　“我爸怎么贪污，贪来贪去都是自己的！”贺明切了一声：“对了，想让你帮我找个服务员，能找到吗？”
　　“什么条件！”白伶站起身，在贺明面前跳来跳去，美妙的身体有如是一只轻盈的燕子。
　　“县城的家，不管吃不管住，一个月150，最好是十八九岁的女孩子。”贺明笑着说：“每天卖够一定数额之上还给提成。”
　　“等我帮你问问我姑家的小女儿，她今年十八了，也不上学了，没什么事做！”白伶笑嘻嘻说。
　　“长的好看吗？”贺明说。
　　“还行吧！跟个假小子似的，挺开朗的。”白伶笑着说。
　　“那还行，不如你现在帮我问吧！”贺明说。
　　白伶起身给姑姑家里去了个电话，接电话的正是姑姑的小女儿刘小云。
　　听白伶那么说，刘小云还挺乐意的，中午饭早晨可以从家里带到店里去吃，晚饭随便买上一些，这么算下来，150的工资，一个月能剩下100多呢，当下就答应了。
　　白伶捂住电话的听筒问贺明，要不要把小云叫过来看看，贺明摇了摇头，说是改天再说。
　　白伶放下电话之后坐到了贺明的身边：“今天不是刚好吗？怎么不叫过来看看呢？”
　　“今天不想看。”贺明心说，今天刚好你的爸妈不在，那么你的家里就是我们两个的天地了。
　　对于贺明的想法，白伶体会到了，只是没说出来。
　　“大讨厌，你和我到我房间里来，我给你看我这个暑假里画的画。”白伶轻快的声音，随之起身朝卧室走去。
　　贺明跟着白伶一起到了卧室，白伶把她这段时间的成果展示给贺明看。
　　其中有山水画，有素描，画的都是那么逼真，满是艺术气息。
　　看着白伶的画，贺明的脑海里勾画出一副美妙的风景，苍翠的大山上，一个漂亮的长发飘逸的女孩子坐在那里，正对着画板写生，自然风景和人文风景巧妙的结合在了一起。
　　“你想什么呢？大讨厌。”白伶笑嘻嘻说。
　　贺明把自己刚才的真实想法告诉了白伶，白伶觉得贺明是一个懂得浪漫的少年。
　　从白伶嘴里说出了浪漫两个字，贺明听起来很是舒服，是的，她就应该是一个很浪漫的女孩子。
　　“贺明，你说我将来真的能成为画家吗？”白伶清脆的声音，口气里满是疑问。
　　“只要你对自己有信心，就一定能的。”贺明说。
　　“真希望有那一天。”白伶很陶醉的说，想象之中，未来是那么美好。
　　“我有个想法。”贺明笑呵呵说。
　　“一定不是什么好想法，不过呢……你还是说出来让我听听吧！”白伶有些无奈说。
　　“我觉得啊……这次期末考试你肯定考不过我的，不如你提前让我亲亲好了，刚好你爸妈今天不在家。”贺明停顿片刻说：“你觉得怎么样？”
　　白伶哼了一声：“不怎么样！”跺着脚出了卧室，贺明无奈摇了摇头，跟了出来。
　　十几天的时间匆匆过去，明天一中就要开学了，比二中早上一天。
　　这段时间里，玩具礼品店的广告每天晚上都会在县电视台播出，店里的生意有了很大的改善。
　　营业额最高的时候已经是接近400了，按照利润比例，如果是400的营业额，抛去开销，能赚到180多。
　　平均下来，每天的营业额都在200之上，如此一来，贺明一家人心里都有了底。
　　从今天开始，白伶姑姑的小女儿刘小云已经开始在玩具礼品店上班了，这是一个性格很开朗的能说会道的女孩子，贺明对这个服务员很满意。
　　晚上，贺明家的客厅里。
　　贺明和张桂芬坐在沙发上吃瓜子看电视。
　　张桂芬笑着说：“也不知道晓敏家新买来的电视清楚不清楚。”
　　贺明笑着说：“调试的那天还可以的，等明天晓敏来了问一下就知道了。”
　　贺明想，小丫头现在一定也在看电视呢！就在今天晚上，小丫头在县电视台看到了玩具礼品店的广告，看到了中山狼、萧云霞还有一个陌生的小女孩子。
　　事实就是这样的，小丫头就是看到了。
　　贺明的手搂住了妈妈的肩膀：“妈，你说我们的玩具礼品店什么时候扩大呢？”
　　听到贺明的话，张桂芬几乎是被吓了一跳，感觉这孩子不是疯了吧！那个店才刚从泥潭里爬出来还没稳定下来呢，就想着扩大了？
　　“儿子，你少来啊！还是先稳定经营上一年半年的再说吧！”张桂芬说。
　　“那就再看看了。”贺明说：“我只是说一下那个店的未来而已。”
　　“那你说说，你是怎么打算的。”张桂芬也来了一些兴趣。
　　“等生意再好一些，我们有了足够的实力以后，就把玩具礼品店扩大到一个更高级一点的店，卖更高级的东西，即使是那些当官的人想互相赠送礼品也从我们家的店里去买！”贺明一脸憧憬说。
　　“想法是不错，即使能那么做，也是以后的事了，现在先别想了。”张桂芬怕贺明一直想下去要出什么乱子。
　　“知道了。”贺明笑呵呵说。
　　张桂芬也不得不承认，只要宣传开来，县城的很多人对一些新鲜的东西还是能够接受的，比她想象中要好很多。
　　就说这个玩具礼品店，如果是稳定的经营上一年，营业额每天能够达到400以上的时候，一年应该能赚到五六万的，比二中那边的商店两年赚的都多，基本和中山狼管理的那个店收入差不多。
　　只是个不起眼的小店，真是没想到！
　　只不过，现在平均而言，玩具礼品店还只有200多的营业额，到底能不能每天都卖到400以上，就看以后的运气了。
　　“妈，你看着吧，很快就有人跟风了，也开玩具礼品店。”贺明说。
　　“那是啊，如果我们家的生意真的好起来了，很快有很多家起来的。”张桂芬说。
　　“那我们就做最大的最好的。”贺明笑着说：“我们的店名气已经渐渐起来了，他们还没有呢！”
　　即使很快会有跟风的店出现，贺明也不会到处去开玩具礼品店的分店，因为这种东西的需求量毕竟没有吃的用的大。
　　而且贺明的最终目的并不是玩具礼品。
　　第二天上午，贺明到了路口，接到了小丫头。
　　贺明帮小丫头抱着木头箱子，小丫头手里抓着她的小熊，一路朝贺明家里去了。
　　“晓敏，你家新买的电视清楚吗？”贺明笑着说。
　　“挺好的，我每天晚上都看，每天都能看到玩具礼品店的广告。”小丫头乐呵呵说。
　　“等吃了饭，下午我带你到店里去玩儿。”贺明说。
　　“好啊。”小丫头说。
　　张桂芬已经做好了大米饭和几道小丫头爱吃的菜，就等着这个可爱的小丫头过来呢！
　　贺明和小丫头到了院子里，小丫头就喊了一声：“婶儿！”
　　张桂芬答应了一声，走到了院子里，朝小丫头白白净净的脸蛋儿拧了一把：“晓敏，暑假过的好吗？”
　　“可好了，还有电视看呢！”小丫头笑嘻嘻说。
　　吃饭的时候，小丫头的心思到了考试成绩上，可能今天晚上就知道成绩了，也不知道这次能不能考上年级第一。
　　年级第一就是小丫头的奋斗目标，因为在二中，贺明就是年级第一。
　　“明明，我可担心我的成绩了。”小丫头喃喃说。
　　“晓敏，没什么好担心的，考到第几就是第几，有不会的地方我会多教你的！”贺明说。
　　“你都是第一，我也应该是第一。”小丫头一脸担心说。
　　贺明和张桂芬都呵呵笑了起来。
　　吃过了饭，贺明和小丫头一起到玩具礼品店去了。走在贺明身边，小丫头就是很开心。
　　“明明，现在店里谁在呢？”小丫头说。
　　“雇了一个女孩子。”贺明说。
　　“哪样的女孩子？”小丫头乐呵呵说。
　　“等会儿就看到了。”贺明笑着说。
　　每次和小丫头在一起走，贺明也有一种很幸福的感觉。尤其是这一次！要知道，现在店里的东西都是他和小丫头挑选的。
　　等再过上半个多月，还要去进一次货，下次进货，就只是贺明和贺大山去了。
　　贺明和小丫头到店里的时候，看到六七个小孩子正在里面转来转去，刘小云跟在后面，很热心的样子。
　　听到脚步声，刘小云扭过头来，看到是贺明和一个无比可爱无比漂亮的小丫头进来了，笑呵呵说：“是贺老板啊！”
　　“别那么叫我，就叫我贺明。”贺明笑着说。
　　“那个小女孩子是谁，好漂亮！”刘小云发自内心说。
　　“是我一个村里的邻居，叫张晓敏。”贺明说。
　　小丫头很快就和刘小云攀谈起来，虽然刘小云是假小子的造型，可她却很喜欢小丫头的麻花辫子。
　　在这个店里，小丫头能感受到一种成就感，这里面摆放的好看的好玩的东西，都是她和贺明挑选的呢！
　　在玩具礼品店里玩了一个多小时，要走的时候，贺明让小丫头选了一件她喜欢的礼品，小丫头选了一个搞笑的大头娃娃。
　　一路走着，小丫头乐呵呵说：“明明，等回到宿舍后，我就把我的小熊和大头娃娃都放到床上。”
　　“行的，让你的玩具陪着你，你就不孤单了。”贺明说。
　　“我们宿舍的其他女孩子也都可喜欢我了，她们都不欺负我。”小丫头乐呵呵说。
　　对此，贺明是深信不疑的，小丫头是一个没什么城府没什么坏心眼的少女，而且又那么漂亮那么可爱，由不得别的女孩子不喜欢她。


第146章 掐架
　　今天是二中开学的日子，对于贺明来说，这个暑假就已经结束了。可以说贺明这个暑假就是在忙碌与担心中度过的。
　　好在是皇天不负苦心人，经过了电视媒体和大量传单的宣传，玩具礼品店有了不小的起色，此时的贺明有信心让这个店越来越好。
　　白天没什么事，晚上去上自习就可以，贺明在桌子上摊开了一张纸，打算写上一篇钢笔字好好的陶冶一下，从而让自己静下心来。
　　一张字刚写完，外面就传来了李先锋和令小雷的喊声，这两个家伙够早的，居然是上午就到了。
　　贺明答应了一声，李先锋和令小雷就说笑着走了进来。
　　“你们两个够早啊！”贺明乐呵呵说。
　　“是啊，专门到你家趁饭来了！”李先锋嬉皮笑脸说。
　　“欢迎，欢迎着呢！”张桂芬来了一句：“你们几个先玩着，我这就去做饭！”
　　张桂芬进厨房去了，贺明三个少年在沙发上坐了下来。
　　令小雷的注意力很快就到了客厅的右脚摆放的桌子上，起身走了过去，看到桌子上放着一张钢笔字的楷书，于是拿在手里仔细端详。
　　一边端详着，令小雷一边朝沙发边上走，在贺明身边坐了下来：“贺明，我发现你写钢笔字又上了一层楼啊！”
　　“才又上了一层楼？我怎么感觉又上了好几层楼呢？”贺明笑看着令小雷。
　　“我都有很长时间没专门练过字了，要是忽然有书法比赛就糟了！我也要开始练字了，有时间就写写。”令小雷一本正经说。
　　“不管你怎么写，你写出来的字和贺明也不是一个档次的！”李先锋随口来了一句，就是很反感令小雷这股莫名的好强的气息。
　　“反正我比你写的好，要不班主任怎么不让你出板报？”令小雷有些恼火，却是不敢轻易发作。
　　他如果发作了，可能李先锋不会修理他，只是使劲儿捏一把他的胳膊也够他受的了。
　　“先锋，小雷，你们暑假都做什么了？”贺明说。
　　“我就是玩和睡觉，然后有兴趣了就看看书，过的舒服着呢！”李先锋很是得意说。
　　“我学习之外还跑步了，几乎每天早上起来都跑步。”令小雷随口说。
　　贺明和李先锋都哈哈笑了起来，李先锋朝令小雷的头狠狠摸了一把：“你小子还跑步啊！是不是真的想当长跑运动员呢？就你那两圈半的水平，还是省省吧！”
　　“我说你怎么总是和我过不去？”令小雷快压抑不住胸中的火气了。
　　李先锋白了令小雷一眼：“我哪里和你过不去了，是你自己那么认为吧！顺便告诉你一声，你的头发太长了，剪断吧！”
　　“很多人都留长头发，我为什么就要剪断？”令小雷很是恼火说。
　　“你的头型不适合留长头发，远远的看着跟一匹鬼似的！”李先锋呵呵笑着说。
　　“我操！你才是鬼呢！”令小雷说着，拳头都攥紧了。
　　“怎么？想打我？”李先锋说着，大手就朝令小雷的后脖子捏了一把。就这一把就给了令小雷很大的压力，让令小雷觉得，他绝对不是李先锋的对手。
　　张桂芬以为是两个少年要打起来了，满手是面从厨房里跑了出来：“好好玩啊，千万别打架！”
　　贺明笑呵呵朝张桂芬看去：“没事的，妈！我在这里坐着呢，怎么可能打起来呢？”
　　听到贺明那么说，张桂芬放心的回厨房了。
　　令小雷也不知道为什么，要是单独他和李先锋相处的时候，李先锋就对他可好呢！比如来贺明家的路上，两个人一直都是说笑着的。
　　可是一见到了贺明，李先锋对他就不是那个样子的了，也不知道是为什么！
　　而李先锋呢？和令小雷说话的时候就是自己觉得怎么爽就怎么说，可以说是无心去伤害令小雷，只是觉得这个家伙有时候反感就想提醒和纠正一下，如果不是用恶狠狠的话去提醒就很对不起他。
　　关于修理令小雷，李先锋更是没那个心。
　　即使是令小雷刚才生气的时候动手给李先锋一拳，即使是把李先锋打出血来了，李先锋也不会把令小雷怎么样的，即使贺明不在场，也不会把令小雷怎么样。
　　吃饭的时候，三个少年的话题到了考试成绩上。
　　李先锋可以说是轻松了一个假期，假期里几乎是没考虑过这次的成绩，可他是一个对学习很认真的人，马上就要知道成绩了，少不了会有些担心：“贺明，也不知道我这次能考到第几！”
　　“是第几就是第几，反正已经考完了。”贺明一边吃面条一边说。
　　“我想我能进前三名。”令小雷说了一句。
　　“你上次还说你能进前三名呢，怎么没进？”李先锋说。
　　“上次是上次，这次是这次！”令小雷也白了李先锋一眼。
　　“贺明，我想你这次还是第一。”李先锋很是羡慕的口气，从心里说，他也想考第一呢！不求是年级第一，只要是班里的第一就行了。
　　“谁知道呢！爱是第几就是第几！”贺明随口说。
　　吃过了饭，在李先锋的提议下，三个少年决定去打台球！
　　打台球最合适的地方就是高粱面那里了，此时的高粱面已经让贺明修理的很贴服了，见了贺明就像是见了亲爷一样。
　　一路朝台球厅走着，李先锋是大大拉拉的步子，令小雷则是自认为很另类的步子，走的时候总喜欢肩膀故意偏一下，想通过这种方式彰显出巨大的威力。
　　“小雷，你两个肩膀不一般高，要好好调整一下。”李先锋故意说。
　　“你的两个肩膀才不一般高呢！只不过是我习惯这么走路罢了！”令小雷切了一声。
　　“你不觉得你走路的姿势很难看吗？我看我们班就你走路最难看了！”李先锋不屑说。
　　“我操！我走路不比你好看吗？”令小雷心里骂着，日死你啊，李先锋，你今天吃错什么药了，怎么总是和我过不去。
　　令小雷很希望自己另类，很希望自己与众不同。
　　尤其是现在和曾爱成了好朋友的令小雷，更是希望自己另类，希望让曾爱觉得自己和别的少年绝对是不一样，从而对自己有那种异样的感觉。
　　其实令小雷也知道自己很多地方都不足，论身高，几乎快是班里最矮的男孩子了，论成绩，到目前连前三都不是，而且自己从来没有在班里打过架！曾爱还没见过自己出手是什么样子呢，就是见过自己挨过打的样子。
　　想到了这些，令小雷不是一般的郁闷，走起路来就更夸张了，两个肩膀严重失衡，如果他是一辆车，不管拉没拉东西，都翻到路边上去了。
　　三个少年到高粱面的台球厅的时候，四个台球桌都是无比忙碌，每个旁边都集中了很多人，大都是青少年，也不都是二中的，大呼小叫着，说笑的声音，台球撞击的声音。
　　高粱面看到贺明过来了，小跑到了贺明前面：“过来了啊，暑假里打台球了吗？现在水平怎么样了？”
　　“没怎么玩。”贺明笑着说。
　　高粱面给贺明三个少年一人发了一根低级的过滤嘴香烟，然后跑到了一张台球桌旁边，连推了几把，台球桌旁边的人就散开了。
　　“我们还没打完呢！”一个长头发的小个子少年说。
　　“打个球毛！快把杆放下，这个桌子有用呢！”高粱面笑呵呵说着。
　　如此一来，正玩的尽兴的两个少年只能是怏怏不乐的放下了台球杆，跑到另一张台球桌旁边看去了。
　　令小雷第一个跑到了台球桌旁边，抓起了台球杆就瞎描了起来，不了解情况的人一定会误认为他是高手中的高手，而不是滑枪的水平。
　　贺明和李先锋也走了过去，李先锋的手放到了令小雷的肩膀上：“你别瞎折腾了，我和贺明要玩了！”
　　“我还玩呢！我先和贺明打一把！”令小雷说。
　　“那你先打吧。”李先锋也懒得说什么了，感觉令小雷有点油盐不吃。
　　贺明和令小雷开始打了，虽然贺明的水平很是一般，但还是拉了令小雷五个球，这就让令小雷觉得很不可思议。


第147章 连亲三口
　　令小雷觉得自己抓杆的姿势是很规范的，而且每次都瞄准了，可是打出来的球却是到处乱跑，或者就是滑枪。
　　郁闷到极点的时候，令小雷已经是心里把台球杆摔碎了十多次。
　　打完一盘，令小雷手里的台球杆让李先锋夺走了。
　　此时的令小雷脑海里忽然之间升出了一个美妙的想法，想让自己成为一个台球高手。
　　如果自己成了台球高手，以后在朋友面前也有面子，如果是有机会带着曾爱来去打台球，曾爱在旁边看着，他打一个进一个，那将是多么美好的事情。
　　于是，令小雷决定以后经常打台球。
　　晚上快要上自习的时候，当一身大红衬衫蓝色牛仔裤的贺明走进教室的时候，全班学生几乎都到了。
　　白伶的目光忍不住在贺明身上停留了片刻，很快就低下了头，漂亮的瓜子脸蛋儿上铺上了一层淡淡的红晕。
　　等会儿就要知道成绩了，不知道会是个什么结果。
　　到了关键的时刻，白伶忽然认为，自己的成绩要想超过贺明几乎是不可能的事情，难度实在是太大了！
　　和上次开学不一样，这一次，上晚自习的铃声还没有响，穿了一身白衬衫灰裤子的李庆河就拿着成绩单走进了教室。
　　班里顿时就比刚才更安静了。
　　走上了讲台，李庆河环顾四周片刻，清了清嗓子说：“同学们，从今天开始，我们大家就都是初二的学生了！作为初二的学生，就要比初一的时候更懂事！当然了，如果你们再捣蛋，我对你们的处罚会更严厉一些……”
　　上个学期到后面一段时间，86班的班风是很好的，好到了让其他几个班羡慕的地步，可是李庆河很害怕到了这个学期忽然之间又回去了，又乱起来了，对此，下马威还是很重要的。
　　“还是和上次一样，对于这次的成绩，我只宣布名次，具体多少分等我把成绩单放到白伶那里了，你们再去看。”李庆河说。
　　有部分学生窃窃私语起来，贺明还是平常的样子，白伶看上去没什么，其实心里已经是翻江倒海般的感觉，比她即将知道小学考初中的成绩的时候还要紧张。
　　“第一，贺明；第二，白伶；第三，李先锋；第四，刘媛媛；第五，令小雷；第六，曾爱……，第三十五，马记名；第三十六，赵平……第五十三，王拔高。”李庆河没有做太多的停顿就把全班的成绩都宣布出来了。
　　贺明对自己的第一没有太大的感觉，这是意料之中的事。
　　此时的白伶是失落的也是兴奋的，让她失落的是，贺明即将亲到她，让她兴奋的也是，贺明即将亲到她。
　　李先锋考了前三，他很满意，并希望下次比这一次更好。
　　令小雷只考了第五，和他想象中的前三还是有一定的差距，沮丧的感觉是可想而知的，真的很想让学校里重新组织一次期末考试，真的很想忽然之间就变成前三。
　　可是，他分明只是第五，要想等来下次考试证明自己，还有半个学期呢！
　　忽然之间，令小雷又兴奋了起来，因为他是第五，而曾爱却是第六。
　　第五在第六上面，紧密相连，这让令小雷实在是太开心的。
　　男人和女人在做那种事的时候，一般不都是女人赤裸着身子躺下叉开腿，让男人压上去吗？
　　隐约之间，令小雷认为自己是压在曾爱身上的，不知道曾爱感觉到了没有。
　　曾爱很显然是没感觉到，只是很为自己考了第六而高兴，上次是第二十二，这次成了第六，能不高兴吗？
　　至于自己的名次和令小雷是挨着的，曾爱是无比淡然的感觉，没有想到歪处去。
　　马记名这个响当当的倒数第一让贺明修理怕了之后，这次弄了个第三十五，可以说是飞跃般的进步，马记名很是有成就感。
　　王拔高接替了倒数第一的位置，感觉自己又丢人了一次。
　　自从那次“爷爷去世”事件丢了天大的人之后，王拔高并没有破罐子破摔，因为在这个懵懂少年聚集的地方，他想破罐子破摔丢人下去也是不可以的，会不停的有人修理他，一直修理至渣。
　　王拔高这个学期也是打算安静下来好好学习的，本来是想很风光的在初中折腾三年，没想到折腾了一年就折腾不下去了。
　　李庆河出去以后，成绩单到了白伶的手里。
　　白伶赶紧说了一声：“大家先看书学习吧，想看分数的等下自习再说。”
　　经过白伶这么一说，班里并没有乱起来。少年们想到的更多的是贺明这个副班长的威力，而不是怕白伶。
　　白伶不管是怎么认真怎么严厉，就她那漂亮的可爱的样子，也是吓不到人的，更多的时候是把她自己气的够呛。
　　马上就要让贺明亲到了，白伶的心跳啊跳，非常速度的跳，哪还有心思学习呢，等待即将发生的一切。
　　刚下第一节自习，就在想看成绩的学生将要围到白伶身边的时候，白伶却是起身，抓着成绩单很轻盈的跑到了贺明身边，把成绩单扔给贺明，而后和曾爱一起出了教室，去厕所了。
　　于是，想看成绩的学生朝贺明这边涌了过来，贺明一个一个应付着。
　　“贺明，你太厉害了，又是第一。”
　　“啊……，好几门都是满分！”
　　“贺明，你是怎么学的啊，有什么秘诀吗？”
　　……
　　贺明这次的成绩还是这么好，别说是学生们了，就是李庆河都没想到。
　　李庆河本来还想着，如果贺明这次的成绩不如上次，就重新上贺明上早自习呢，看来不是那个样子的。
　　终于，两节晚自习都结束了。
　　白伶的动作很快，就像是逃跑似的头一个跑出了教室。
　　贺明坐在椅子上，朝白伶美妙的背影瞟了一眼，并没有马上追上去。过了一会儿，贺明才起身慢慢朝外走去。
　　当贺明骑上自行车朝前赶的时候，前面已经是没了白伶的影子。贺明心里说着，这个丫头跑的可真快。
　　但是贺明相信，就在今天晚上，他一定能碰到白伶。
　　于是贺明加快了速度，一边按着铃铛一边朝前冲！一路上都没看到白伶。
　　正如贺明所想，当贺明快到城北的时候，借着远处昏黄的灯光，看到了推着自行车朝前小步子走的白伶。
　　听到了身后的铃铛声，白伶知道贺明是赶上来了，也没停下来，继续朝前走。
　　贺明到了白伶身边，下了自行车和白伶一起走：“白伶，跑那么快做什么！”
　　白伶轻轻哼了一声：“马上要让你个大讨厌赚到便宜了，我当然要快点儿跑了。”
　　贺明心里说，其实你并没有跑，嘴里说：“白伶，你很不乐意吗？”
　　白伶难为情说：“当然不乐意了，谁让我考试输给你了呢？你个大讨厌，非考那么高的分数，害得人家超不过你，还要让你亲！”
　　再往前走白伶就要到另一条路准备回家了，贺明扶着自行车站住了。
　　白伶朝前走了两步，意识到了什么，也站住了。
　　黑暗之中，贺明和白伶相视而立，谁都看不清楚谁，用心交流。
　　贺明很主动的朝前走了两步，把自行车码住了。
　　白伶犹豫片刻，也把自行车码住了，此时，白伶的呼吸几乎要停止了。
　　贺明朝白伶靠近过去，两个少年只有二十公分不到的距离。
　　白伶的颤音：“贺明，你说你亲到我的时候我会是什么感觉呢？”
　　贺明心动的声音：“不知道，要我亲到你的时候你才能知道，我也不知道当我亲到你的时候，我会是什么感觉。”
　　两个少年开始了沉默。
　　片刻之后，贺明又朝白伶靠近了半步，双手扶住了白伶滚圆的温热的肩膀，近距离品味着少女独特的香气。
　　终于，贺明的嘴巴朝白伶的脸对了过去。
　　很是轻快的动作，贺明对着白伶两个酒窝的地方一个来了一口，而后嘴巴又快速的对到了白伶的红唇上，亲了白伶一口。
　　白伶怎么可能不害羞呢，粉拳头连连捶了贺明几下：“大讨厌，你气死我了！说好了亲人家的酒窝的，干嘛亲嘴巴！”
　　贺明淡然的声音：“酒窝也亲了，嘴巴也亲了！”
　　白伶像是逃逸似的，推着自行车跑掉了，忘了骑。


第148章 意外的朋友
　　看到白伶跑到了，贺明由不得舔了舔舌头，白伶肌肤的味道和红唇的味道还在呢！那是稚嫩而甜美的味道，如此鲜美。
　　贺明到家的时候，张桂芬还在客厅里看电视呢！
　　这个晚上，张桂芬也一直在想贺明的成绩，不知道贺明早上不上自习练功夫，成绩会不会下降。
　　“儿子，考的好吗？”张桂芬笑看着贺明说。
　　“考的实在是太好了！”贺明坐到了张桂芬的身边，搂住了张桂芬的肩膀。
　　“是第一吗？”张桂芬欣喜说。
　　“是我们班里的第一，也是全年级的第一！”贺明得意说。
　　“我儿子真棒！”张桂芬连亲了贺明两口：“也不知道晓敏考的好不好！”
　　“晓敏考的也不会错的，晓敏可聪明呢！”贺明说。
　　“我想也是！”张桂芬说。
　　贺明对小丫头的学习成绩是一点都不担心，小丫头的聪明贺明也是领教过的。贺明所担心的是小丫头的单纯。
　　小丫头和其他女孩子最大的区别就是她的单纯，可以说已经是单纯到了一定的地步。在这个十四岁的漂亮的小丫头心里，世界就如同是童话般的。
　　在小丫头的童话般的世界里，她希望一切人都是善良的，希望一切事物都是美好的。可是，这个世界怎么可能是如同童话一般的呢？
　　贺明希望，随着年龄的增长，小丫头会渐渐的成熟起来，最好是能成为一个理性与感性交织的女孩子。
　　太理性了会失去很多东西，太感性了也会失去很多东西，折中最好！
　　躺到小床上，贺明想到了刚才亲白伶的镜头，那三口亲的可真是带劲儿，相信白伶现在躺在床上也在不好意思呢！
　　而此时的白伶，已经是入梦了。
　　贺明闯进了她的梦里，还是那个贺明亲她的镜头。这个镜头将永远刻在这个少女的心里，一直到地老天荒。
　　几天的时间在平静中过去。
　　在这个新的学期里，贺明班里的班风还是不错的，课间的时候，学生在教室里说笑的不少，却很少有胡乱打闹的。
　　如此一来，想在课间里学习的学生就有了一个相对安静的环境。
　　白伶让贺明亲了以后，到今天白伶还没和贺明一路走过呢！如果是看到贺明在自己前面，就会故意放慢速度，如果看到贺明在自己后面，就会拼命朝前骑。
　　贺明也没有故意去和白伶靠近，或许那样会让白伶很尴尬。
　　令小雷对曾爱的暗恋，曾爱已经是完全清楚了，如此一来，暗恋顺理成章转化成了单恋。
　　单恋中的令小雷是痛苦的，也是幸福的。
　　在学习的同时，令小雷也深度迷恋上了打台球，中午放学或者下午放学的时候总是到高粱面的台球厅里去凑热闹，如果可能的话就会打上几盘。
　　贺明不在场，高粱面对令小雷就不会那么照顾了，该给钱就要给钱，没桌子就等着。令小雷乐此不疲，并希望自己能够早日成为一个高手。
　　贺明知道令小雷在做什么，但是并没有去劝阻，一来令小雷学习还是那么用功，没必要去阻挡他的课余爱好，二来，如果他去劝阻，令小雷会很痛苦，会觉得自己是丢失了什么东西。
　　又是新的一天。下午去上课的时候，当贺明推着自行车到车棚的时候，看到马记名正在锁车子，嘴里哼着流行歌曲。
　　马记名偏过头看到是贺明，笑呵呵叫了一声：“贺明！”
　　贺明感觉很是意外，马记名已经是很长时间没和他主动说过话了，这次是怎么了，难道是太阳从西边出来了吗？
　　“马记名，有事吗？”贺明很客气说。
　　“晚上想请你吃东西，给个面子吧！”马记名很是不好意思说。
　　“怎么想起来请我吃东西了。”贺明笑着说。
　　“其实我是想谢谢你，如果不是你，我也喜欢不上学习，成绩也不会提高！现在学习起来，我感觉我比以前更充实了。”马记名说。
　　“行啊，你说我们到哪里吃？”贺明说。
　　“找个好点儿的饭馆儿。”马记名说。
　　“那我可以把先锋和小雷带上吗？”贺明说。
　　“可以。”马记名满口答应了。
　　贺明想借住这次和马记名一起吃饭的机会，调节一下李先锋、令小雷和马记名的关系。
　　李先锋狠狠修理过马记名，令小雷由于对曾爱的单恋看马记名很是不顺眼，三个人的关系一直都别扭着呢！
　　如果是能调节一下，不奢望能成为好朋友，就是普通同学也好啊。
　　马记名请贺明吃饭，除了想表示对贺明的感谢之外，还想交贺明这个朋友。
　　在马记名心里，贺明是个很厉害的人！
　　学习响当当的第一，打架出手也那么快那么狠！
　　其实马记名也很想成为贺明这样的人，在心里不止一次的梦想过，只不过他却不是！冷静下来好好想过之后，马记名认为自己不可能成为贺明这样的人，于是很想拥有贺明这个朋友。
　　课间的时候，贺明告诉了李先锋和令小雷晚上马记名要请吃饭的事。
　　李先锋想去吃的同时也是不屑的笑，认为马记名这个孙子真的是软了，看他平时那么乖就知道他怕了。
　　令小雷是满心的得意，心里认为，马记名终于知道他的厉害了！请他吃饭代表了什么，就是妥协啊！
　　下午放学的时候，贺明到商店里给家里去了个电话，告诉张桂芬，下午不回去吃饭了，和同学一起吃。
　　于是，几个少年一起到了附近的一家饭馆。
　　坐下来之后，马记名很豪爽说：“贺明、先锋、小雷，我们几个终于坐到一起吃饭了，你们想点什么就点什么！”
　　说着，马记名把菜单推到了贺明面前。
　　贺明给马记名面子的同时也注意到了给马记名省钱，只是点了一道很普通的肉菜，菜单转到了令小雷手里，令小雷来回端详着，端详了好半天，连续点了两道不错的菜。
　　李先锋只是点了一个自己爱吃的，也没有故意给马记名浪费。
　　轮到了马记名，为了表示诚心，他点了两道不错的菜。考虑到晚上还要上自习，三个少年只要了甜酒。
　　如此一来，这一顿也很是丰盛呢！
　　酒菜都上来了，马记名给几个杯子里倒上了甜酒，举起杯子说：“来，我们四个干一下！”
　　四个少年都是一口气把杯子里的甜酒喝光了，令小雷再也按捺不住内心的激动，只可惜曾爱不在饭馆里，不能看到他气派的场面。
　　“马记名，其实你早就应该知道，你惹不起我们的！”令小雷很是得意说。
　　“那是！那是……”马记名很尴尬的连连说。
　　“小雷，你说什么呢？有没有脑子？”贺明白了令小雷一眼。
　　如果是在令小雷如此兴奋的时候，李先锋来这么一句，令小雷肯定会和李先锋吵起来。只不过是贺明说的，令小雷也没什么脾气，认为可能自己刚才的话真的是很没脑子呢！要不贺明怎么会说自己呢？
　　李先锋一直都是吃喝，也懒得说什么！
　　关键的时候，李先锋除了有出手狠的特点外，也懂得给人留面子。
　　由于马记名的谦虚，一顿饭吃下来，几个少年都是无比开心。
　　眼看一顿饭要吃完了，关键的事还没说，马记名顿时就犹豫起来，也不知道贺明听到他想和贺明成为朋友会是什么想法！
　　贺明总不会拒绝吧？
　　抱着一颗忐忑的心，马记名看着贺明的脸，很不好意思说：“贺明，我想和你成为好朋友，你看行吗？”
　　贺明的手重重拍到了马记名的肩膀上：“什么行不行的，要是不行，你请吃饭，我们几个能来吗？”
　　听到贺明这么说，李先锋和令小雷的手也放到了马记名的肩膀上，三只手给了马记名很大的压力，也给了马记名很大的温暖。
　　很快的，四个少年的手握在了一起。
　　“马记名，你以后可是要好好学习的，你现在虽然比以前有了不小的进步，可才是三十多名，还差的远呢！”贺明说。
　　“那是啊，要是不好好学，我看上完初中就没什么事了，要是出了学校，我还能干什么啊。”马记名说。


第149章 人生得意须尽欢
　　这些日子里，东方之歌玩具礼品店的生意是越来越好的，有很多人都是冲着名头去的，买货的时候也有不少人问，拍广告的人是谁？
　　贺明没有看错刘小云，刘小云是个很能干的女孩子，到现在，玩具礼品店的营业额每天都能平均到300多块，如此一来，刘小云不但可以拿到每个月150块的工资，还能得到80多块的提成。
　　上个周末的时候，贺明和贺大山又一次到了市里，这是进货的时候，除了进了一些新鲜玩意儿之外，也加了一些略微贵重的东西。
　　对于玩具礼品店里增加一些贵重的东西，贺大山完全按照贺明的意见来。玩具礼品店生意的起死回生，又一次充满证明了儿子的实力。
　　不管是贺大山和张桂芬，在心里对贺明的信任更加了一层。
　　新的一天，清晨的时候，当贺明光着膀子到了院子里准备练功夫的时候，中山狼也到了。
　　天气稍微有点凉，中山狼穿了一套灰色的西装，头发还是那么长，嘴里叼了一根烟，猛一看，还真有点儿功夫高手神秘保镖的模样。
　　中山狼一边给贺明发烟，一边哈哈笑着说：“明明，你猜我昨天碰到什么事了？”
　　“狼叔碰到什么新鲜的事了，说出来听听。”贺明笑着说。
　　“有一家服装店居然是想让我和你婶儿给他们做广告，说是在电视上看了我们给玩具礼品店拍摄的广告，很有感觉！”中山狼哈哈笑着说。
　　“好事啊！他们想出多少钱请你和婶儿？”贺明笑着说。
　　“说是给100块，我昨天晚上还和你婶儿商量呢，说要是明明同意，我们就给他们拍，要是不同意，拉倒！”中山狼很豪放的样子。
　　“我没意见！”贺明说。
　　“那好，回头我就接下来了！”中山狼说。
　　“狼叔现在已经是大牌明星的派头了，牛逼啊！”贺明哈哈笑着说。
　　“我再牛逼也是你徒弟！”中山狼说着就开始比划拳脚了。
　　经过贺明这么长时间的指点，再加上中山狼本身的刻苦努力，这个三十多岁才开始学功夫的人进步还真是快！
　　贺明想，如果是现在有人和中山狼打架，对付三四个普通人中山狼是没有问题的，中山狼的战斗力怎么也相当于原来的两倍了，这本来就是一个很有打架天赋的人。
　　只不过，中山狼这个流氓是越来越有水平了，做什么事都有他很独特的风格，而不单纯是打。
　　明天就是周末了。
　　贺明和白伶想趁这个秋高气爽的周末组织全班学生外出游玩，已经是和李庆河商量过，李庆河很是赞同。
　　目的地是距离县城三十多公里的聚缘河。
　　可以说聚缘河是一处不错的风景，清澈的河水蜿蜒着从大片的树林旁边流过，周围都是一些不是很大的村落，安静而优美。
　　关于聚缘河还有一个很美好的传说，那就是，如果人们对着聚缘河许下自己的愿望，那么他的愿望就一定能实现。
　　这显然是很夸张的传说，否则人们想如愿以偿实在是太容易了，就是美国的人也会坐飞机来许愿，不过这正昭示出人们对美好的向往，对内心深处愿望的向往。
　　虽然这是一个美好的地方，但也不是谁都愿意去。
　　在报名参加的时候，贺明就本着自愿的形式，离家远的想回家的就回家，如果想去玩的就去玩。考虑到班费已经是不多了，外出游玩的费用都需要自理，来回每个人怎么也要10块钱了。
　　由于有贺明的面子在，能去的都会去的，到头来，班里53个人有50个愿意去，贺明对这个数据很是满意。
　　贺明和白伶都很希望，借助这次游玩的机会，能增进班里学生的友谊。
　　下午的时间，贺明和白伶一起到车站联系了一辆拉人的班车，要了联系方式，掏了定钱，说是明天早晨7点到二中门口等着。
　　晚上的时候，小丫头到了贺明家里。
　　听说贺明班里要去游玩，小丫头很是向往，在沙发上都快要坐不住了，电视也不想看了，笑嘻嘻说：“明明，你领上我一起去吧！我也想许愿呢！我心里有一个好大好大的愿望。”
　　贺明笑呵呵说：“晓敏心里的愿望有多大，是关于谁的愿望？”
　　小丫头很神秘说：“我不告诉你！”
　　看着小丫头向往的样子，贺明决定带小丫头一起去，到时候就对李庆河说，是自己家里的亲戚，相信李庆河也不会责怪自己这个副班长的，如果没有自己，这个班还乱的像是一锅粥呢！
　　“好吧，晓敏就和我们一起去吧！”贺明笑着说。
　　“太好了！到时候我要对着聚缘河许愿！”小丫头得意说。
　　就在这次期末考试中，小丫头又考了班里的第一，在全年级是第二。虽然成绩已经很好了，可是小丫头还是很不满意。
　　小丫头一直认为，贺明是全年级第一，她也应该是！
　　现在已经是初二了，小丫头决心更加努力的学习。
　　隐约之间，贺明也觉得已经是个初二的学生的小丫头比以前稍微成熟了一些，隐约之间又觉得不是这样的。
　　就在今天晚上，贺明想好好开导一下小丫头。
　　晚上睡觉的时候，小丫头没有和张桂芬到一张床上，而是到了贺明的小床上。
　　对此，张桂芬是很放心的。她知道自己的儿子什么都懂了，包括男女之间那点儿事，而且儿子是不会伤害小丫头的。
　　贺明和小丫头面对面躺在小床上，玩了一会儿简单的游戏之后消停了下来。
　　小丫头乐呵呵看着贺明：“明明，我发现你越来越好看了？”
　　贺明轻轻的拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏，你说我哪里好看了？”
　　小丫头几乎是不假思索说：“你的眼睛好看，鼻子好看，嘴巴也好看，哪里都好看！”
　　贺明呵呵笑了起来，笑过之后一脸凝重说：“晓敏，你现在已经是个初二的学生了，对吗？”
　　“是啊！”小丫头有点吃惊说：“你不也是吗？”
　　“我是说，晓敏应该像个大孩子的样子了，晓敏能明白吗？”
　　小丫头思索片刻说：“明明，你说大孩子是什么样子呢？”
　　贺明笑着说：“大孩子想的事就多了，要多去想和周围的人的关系，还有自己的未来，尤其是要学会看人，看这个人是好人还是坏人，还要明白自己是在做什么……”
　　贺明滔滔不绝和小丫头说着，由于面对的是纯真的小丫头，贺明的感觉很是纷乱，说出来的话也有点语无伦次。
　　小丫头一脸的恬静，听的都有点痴迷了。
　　贺明说了很长时间，而后轻轻拍了拍小丫头的头：“晓敏，你能听明白吗？”
　　小丫头乐呵呵说：“明明，我明白，我知道你说的是什么意思！你要相信我，我不会让你失望的。”
　　贺明重重点了点头：“我知道晓敏不会让我失望的。”
　　昏黄的灯光下，小丫头还在思考着，怎么样才能像个大孩子的样子呢？大孩子应该是什么样子呢？
　　小丫头还是很聪明的，想到了很多该想的，笑嘻嘻说：“明明，你说嘴馋的女孩子就不是大孩子了吗？”
　　贺明哈哈笑了起来：“当然不是了，好多女孩子不管多么大了都是馋猫呢！就连我都是个馋猫呢！喜欢吃好吃的，这没什么啊！”
　　小丫头点了点头，一下子就放心了很多。
　　小丫头想，其实好多事明白了道理之后她都能做的很好，唯独是嘴馋，到什么时候她都不会放弃好吃的。
　　就在今天晚上的梦里，小丫头梦到自己已经十八岁了，变成了一个漂亮的女孩子，好看的脸蛋儿，好看的身材，好看的麻花辫子……
　　早晨还不到六点的时候，贺明和小丫头就起来了，准备去二中。
　　贺明穿的是黑色的毛衫和黑色的裤子，小丫头穿的是红色的毛衫和蓝色的牛仔裤。红色的毛衫是小丫头前两天到汇源大街买的，觉得很漂亮。
　　一路朝二中走着，小丫头咯咯笑着说：“明明，你看我现在像不像个大孩子。”
　　“像啊，晓敏很像个大孩子呢！”贺明说。
　　“明明，我成了大孩子，我会对你更好的，对我爸妈更好，多叔和婶儿也更好。”小丫头说。
　　“嗯，大孩子是应该这样的。”贺明思索片刻说：“晓敏，其实最主要的一点就是要学会看好坏人，不能让自己轻易吃亏。”
　　“可是人也不能太自私啊。”小丫头喃喃说。
　　“是不能太自私，但也要学会保护自己，如果连自己都保护不好，还怎么去想着别人？”贺明说。
　　“好像是这个道理。”小丫头说。
　　马上就到二中的斜坡了，小丫头忽然冒出来一句：“明明，我刚才想明白了很多道理，不过你放心吧！对你，我什么时候都不会自私的。要是到了很关键的时候，我宁愿我死也不让你死，我要用我的生命保护你！”
　　贺明很为小丫头所感动：“晓敏，你放心吧！我是不需要你保护的，而且我会好好的保护你！”心里说着，晓敏，你放心，不管到什么时候我都会竭尽全力保护你的，在保护你的时候会用到人不为己，天诛地灭的原理，假如有人欺负你，伤害你，他的一生将黯淡无比。
　　强烈感动的刺激下，贺明恍惚之间感到，有一个邪恶的男人朝小丫头扑了过来，贺明手里的尖刀挥了过去，那个男人从头到脚分成了两半，鲜红的血，白森森的骨头。
　　做个男人，就是要狠一点儿，是对手，就要修理至渣，是敌人，更是要修理至渣。
　　这个画面让贺明很是爽快，经过了心灵的发泄，贺明一下子就轻松多了，再去看小丫头的时候，则是换了一种情调。
　　“明明，每次上这个斜坡的时候，我都会想到我参加升初中考试的时候，那一次我好紧张，很怕你到了县城里上学我来不了。”小丫头笑呵呵说。
　　“我也是，当时我也很怕我来了你没来，或者是你来了我没来。”贺明说。
　　“现在好了，我们都来了。”小丫头说。
　　贺明和小丫头到二中门口的时候，租来的班车已经到了，班里有一半的学生已经到了。
　　李庆河正在和班车司机说着什么，看到贺明领了一个女孩子过来了，李庆河很是吃惊，皱紧眉头的时候，由不得开始思量，贺明和这个女孩子是什么关系呢？
　　贺明告诉李庆河，身边的小丫头张晓敏是他一个村里的亲戚，想跟着一起去玩，李庆河的脸当下就舒展开了，朝贺明点点头，表示同意。
　　小丫头感觉贺明他们的班主任凶巴巴的，没有他们的班主任和善，不过看样子，人好像还不错呢！
　　经过贺明昨天晚上的话，小丫头在看人的时候更认真的，渐渐的试探着用心去认真品一个人。
　　白伶到了，看到张晓敏也跟过来了，并不觉得奇怪，白伶很清楚，张晓敏对贺明很是依恋。
　　由于张晓敏的纯真可爱，此时的白伶对小丫头并没有什么敌意，反而是很想和小丫头成为好朋友。
　　或许是因为此时的白伶也不够成熟，或许一直都是这个样子的。到底是什么样子，那就是后话了。
　　该来的人都来了，大家在贺明和白伶的安排下上了班车，贺明、小丫头、白伶还有李庆河是最后上去的。
　　上车以后，贺明和小丫头坐到了靠右中间的位置，白伶和李庆河坐在贺明和小丫头的后面。
　　班车启动了，目的地是聚缘河。
　　班车一路朝前走着，贺明领略到了就连过去的记忆中都从未领略过的风光，其实岭源县的很多地方都是那么亲切。
　　路上经过的很多个村镇对少年们来说都是很新奇的，这是一群并不善于四处走动的少年，走动和疯跑是有区别的。
　　虽然路有点崎岖不平，不过一路上还算是通畅，将近一个小时的车程，贺明一行人到了聚缘河。
　　班车先去其他的地方拉人了，说是下午快五点的时候再过来。
　　贺明一行人朝聚缘河边的大片树林里走去，有说有笑，就是在班里平常关系不是很好的人也开始说话了，谈论着彼此感兴趣的事。
　　这也是贺明组织这次活动的目的。
　　树林里，大片的树叶已经是开始凋落，绿草的颜色更深了，再深下去就是枯萎了，一片片的凉意袭来，眼前的一切都在凉意中放大了。
　　有些学生在树林里坐了下来，把自己带的吃的拿出来和大家一起吃，把扑克牌拿出来玩。
　　有些对聚缘河的奥秘感兴趣的少年则是穿过了大片的树林，又经过了一片去了庄稼的土地，到了聚缘河边，蹲在河边朝水里看，看水草看小鱼，重新勾画着自己的心愿。
　　要知道，许愿只能许一个的，这是很让人难为情的事。每个人的心愿都不会只有一个，那就要好好想想了。
　　贺明，小丫头还有白伶坐到了水边的一块方石头上，李先锋和令小雷、曾爱马上也过来了，方石头都快要挤不下了。
　　贺明从书包里掏出来香肠分给大家：“你们都不许愿吗？如果你们不许，我可是要许了！”
　　“明明，你先许，你许了愿望我就许！”小丫头咯咯笑着说。
　　“好啊，那我就先许了！”贺明站起身朝前走了两步，面对蜿蜒东流去的聚缘河水，微微的闭上了眼睛，许下了只有他自己知道的愿望：“让聚缘河保佑我不白来一回。”
　　贺明许完愿望，朝方石头走去：“晓敏，该你了！”
　　小丫头蹦跳着跑到了聚缘河边，马上就看到了一条半大的鱼，如果是平常，小丫头一定会欢呼起来的，并让贺明去抓那条鱼，不过此时的小丫头很安静，她马上就要许下对她来说很重要的愿望。
　　小丫头面对蜿蜒东去的聚缘河水，微微的闭上了眼睛，恬静的漂亮脸蛋儿上挂着淡淡的微笑，许下了对她来说十分重要的愿望：“祝愿贺明天天开心快乐！”
　　许下了这个愿望，小丫头浑身都轻松了下来，如释重负的样子朝方石头上的贺明跑了过去，咯咯笑着坐到了贺明身边：“明明，你猜我许的什么。”
　　贺明乐呵呵说：“我猜不出。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“你猜不出我也不告诉你。”
　　接下来就是白伶，白伶许下的愿望是，希望她将来能考上美术学院。
　　李先锋许下的愿望是将来能上中专，出来当老师。
　　令小雷许下的愿望是希望在初中期间能和曾爱有搞对象的机会并不让人发现。
　　曾爱的愿望是将来能到大城市上大学。
　　……
　　少年们都许下了自己的愿望，每个人的愿望都是关于自己的，只有小丫头一个人的愿望是关于别人的，那个人在她心里比她自己都重要。
　　李庆河很显然也让小丫头的可爱给感染了，背着手走了过来，坐到了小丫头的身边，微笑着说：“张晓敏，你在一中的学习好吗？”
　　小丫头微笑看着李庆河：“还算好吧，我是我们班里的第一，全年级第二！”
　　李庆河很欣慰的点点头：“是个好学生。”
　　小丫头笑呵呵说：“李老师，你是教什么的。”
　　李庆河很是随和的笑脸：“我教数学。”
　　……
　　贺明听着小丫头和李庆河的对话，感觉小丫头和老师说起话来还是很得体呢，这也是小丫头聪明的地方。
　　贺明忽然想到，或许自己担心小丫头总也长不大是多余的了，也许很自然的，她就会变成一个很懂事的大姑娘呢！
　　白伶自从那次让贺明亲了，和贺明的距离反而是远了一些，很多时候都学会了回避贺明。
　　贺明知道，等过上一段时间就会好了，白伶是一个懂得害羞的女孩子，在她心里，亲一口是很重要的事呢。
　　为了这次游玩，令小雷从贺明家的商店里买了很多吃的东西，分给了曾爱不少，曾爱也很乐意的接受了。
　　在曾爱心里，对令小雷的印象比以前好多了。而令小雷对曾爱的感觉，也是越来越强烈。
　　“曾爱，我这次考了个第五，等我下次，非进前三不可。”令小雷一本正经说。
　　“我也相信你有这个能力。”曾爱说。
　　“我希望我们两个都能进前三。”令小雷说。
　　“那样最好了。”曾爱说。
　　李先锋朝令小雷和曾爱瞟了一眼，大声咳嗽了一声，令小雷马上不说什么了，有调没调的唱起了歌，从脚下捡起一个圆石头，顺着水流仍到了很远的地方。
　　一天美好的时光就这么过去了，马上要离开了，少年们才感觉到了时间过得实在是太快了，几乎是没有踌躇和停留的空隙。
　　少年们都上了班车，班车朝回开去，很多学生都在谈论着愿望，想知道别人的愿望是什么，可是却不想把自己的愿望告诉别人。
　　小丫头依旧是坐在贺明身边的，心里很踏实，就在聚缘河边，她已经许下了一个很真诚的愿望，祝愿贺明天天开心快乐。
　　几天之后。
　　中山狼和萧云霞给服装店做的广告在县电视台开始播放了，大致的镜头是这样的，中山狼和萧云霞身上穿的都是那个服装店的衣服，中山狼搂着萧云霞的肩膀很是开心的朝前走，而后齐声说：“赶时髦的男人女人，买衣服请到汇源大街红叶服装店！”
　　看到这种造型，贺明一家人都是哈哈大笑，欢笑之余也很佩服中山狼和萧云霞，不管怎么说都快成明星了。
　　就在今天，东方之歌玩具礼品店的营业额突破了500，是最高的一天，张桂芬很是欣慰说：“儿子，看来你当初的决定是对的，那个玩具礼品店比二中那边的商店赚的还要多很多。”
　　贺明搂着张桂芬的肩膀说：“妈，我早就说了，我是对的，要是当初你把玩具礼品店转给别人了，这份钱我们就赚不到了！”
　　“可不是！”张桂芬现在想起来，也很是后怕，钱到了谁手里都是好东西的。
　　“妈，我有个新的想法。”贺明说。
　　“什么想法？”张桂芬笑看着贺明。
　　“我们的玩具礼品店旁边不是一个豆腐坊吗？如果是能把两个房子的地连在一起盖起来一个二层楼就好了，后面的住房离的也很远，我们挡不住他们！”贺明一脸憧憬说。
　　“你听你说的！又是买地又是盖楼，那要多大的工程啊，再说了，盖了楼做什么？”张桂芬笑着说。
　　“盖了楼，一楼是儿童服装玩具专卖，二楼呢，就全是礼品了，要多进一些有档次的礼品！”贺明笑着说：“到时候一楼和二楼可以重新起名字，一楼叫东方之歌儿童服装玩具专卖，二楼叫东方之歌礼品专卖！这样人们的意识上也容易分开！”
　　“想法是不错，可是即使能弄起来，投资也太大了，再说了，我们现在租的房子还有那个豆腐坊，人家卖不卖还是一回事呢！”张桂芬笑着说。
　　“等我们的实力再稍微强一点儿了可以问问。”贺明说。
　　现在算起来，贺明家里的两家商店还有玩具礼品店，怎么着一年都能给这个家带来十多万的收入。
　　在91年的时候，一年能赚上十几万已经是很不错了。
　　对此，贺大山和张桂芬都认为，是贺明的经营理念起到了作用。
　　已经是到了初冬的时节，天气更凉了一些。
　　中午放学的时候，贺明骑车冲下二中附近的斜坡以后，看到白伶就在不远的地方，于是很快就追了过去，轻快的叫了一声：“白伶！”
　　白伶微笑着朝贺明看了一眼，一对浅浅的酒窝在初冬时节的凉风中绽放：“叫我做什么？”
　　“肯定是想和你说话呢！”贺明笑着说。
　　“想和我说什么？”白伶清脆的声音。
　　“我发现自从那次游玩之后，我们班里学生之间的关系更亲密了一些呢！”贺明随口说。
　　“都过去那么长时间了，你还想着呢！你以为那么一次游玩真的有那么大的作用吗？要我看，是我们班的学生更懂事了，班风好起来了就是这个样子的。”白伶有几分得意说，怎么说她都是班长，班里的班风好，她也是很光彩的。
　　“还有个事！”贺明说。
　　“说吧。”白伶心里说，恐怕叫住我就是想说这个吧。
　　“自从那天晚上以后，你好像就开始故意躲我了，就是那次游玩也没和我说几句话，为什么啊？”贺明笑呵呵说。
　　“不为什么，心里别扭。”白伶笑着说。
　　“那要别扭到什么时候？”贺明说。
　　“不知道。”
　　白伶咯咯笑着，加快了速度，贺明的速度随着白伶的速度变化而变化，始终跟在白伶身边。
　　贺明到家的时候，张桂芬已经做好了大米饭和贺明爱吃的两道菜。
　　看到儿子上身牛仔服敞着怀，张桂芬怜爱的说：“儿子，都是冬天了，天气冷了，记得把拉链拉上。”
　　贺明笑呵呵说：“没事的，妈，我就是因为不冷才没拉的。”心里说着，你儿子是练功夫的，天气才刚有点冷就怕，那成什么了？
　　坐下来吃饭的时候，贺明笑着说：“妈，我看大街上有些女人穿蓝色的女式套装，你也买一套吧！”
　　张桂芬欣慰说：“妈也看到了，是挺好看的，回头买一套去，穿在毛衣外面。”
　　贺明在心里很为妈妈高兴，妈妈终于是学会打扮自己了。
　　在贺明过去的记忆中，妈妈一般是一身衣服要穿几年，等到自己考上大学的时候，头发大半都白了。


第150章 不同少年不同的牛逼
　　吃过中午饭，贺明打算到小床上去躺上一会儿，看到张桂芬收拾了一堆衣服准备洗了，顿时就心疼起来。
　　“妈，我们买个洗衣机吧！”贺明笑着说。
　　“也是的，回头买一个。”张桂芬说。
　　“赶紧买吧！最近就买好了，你和我爸商量一下，看买什么牌子的好。”贺明笑着说。
　　“电视上不是说小鸭滚筒洗衣服不错吗？要是我们买就买那个好了！”张桂芬说。
　　“行啊，那就快点买吧！”贺明笑呵呵说：“买了洗衣机以后，家里的衣服洗起来方便了，就是晓敏的衣服等周末也可以拿过来洗。”
　　“是这个道理。”张桂芬笑着说，忽然之间也感觉，赶紧买个洗衣机是正事呢！
　　贺明躺在小床上，刚躺下没一会儿又跑出来了，跑到了正给大塑料盆里倒水的妈妈身边，接过妈妈手里的桶，帮妈妈把水倒好：“妈，要我说，连电冰箱一起买上算了！”
　　张桂芬皱了皱眉头：“你这孩子，一阵风一阵雨的，一个电冰箱好几千块呢！我们也不是非需要那个！”
　　贺明笑着说：“妈，其实电冰箱挺好的，有个电冰箱能让我们的生活质量提高呢，新鲜的蔬菜水果还有吃剩下的饭菜都可以放进去。”
　　听到儿子说生活质量提高的字眼，张桂芬也有了些许的心动，是啊，人不管是做什么赚钱，为的不就是提高生活质量吗？
　　再说了，现在家里的生活水平，买电冰箱和洗衣机是绰绰有余的，张桂芬笑看着贺明：“儿子，你也觉得电冰箱好吗？”
　　“当然是好了！”贺明笑呵呵说。
　　“行，妈已经决定了，电冰箱和洗衣机都买，回头我就和你爸去！”张桂芬笑着说：“儿子，你说什么牌子的电冰箱好？”
　　“长岭阿里斯顿的就不错啊，电视上经常广告呢！”贺明说。
　　“那就买长岭阿里斯顿！”张桂芬笑着说。
　　重新躺到了小床上，贺明心里舒服多了。按照91年岭源县的生活水平，即使是在县城里，同时有电冰箱和洗衣机的家庭也是不多。
　　自己的家里如果买了，那也是排到前面了，更主要的是，这两样东西确实是能提高生活质量。
　　下午的时间。
　　贺明把自行车停到车棚，一路小跑朝教学楼去了。
　　从贺明身边经过的少男少女很多都在议论。
　　“看到了吗？刚才过去的那个就是贺明，升初中考试全县第一，连续两次期末考试都是年级第一了！”
　　“是啊，我也知道的，他是86班的，不知道他是怎么学的，每次都能考出那么高的分数来。”
　　“人家聪明呗！我是不行！”
　　“你也不错啊！”
　　“我差远了！”
　　“成绩好有个屁用，他牛逼和我打架试试，我修死他！”
　　“你以为你打架很厉害啊？”
　　“那是！要不你和我试试？”
　　……
　　在少年们的心里，对一个好学生的看法是很不同的，同时，对如何才能算是一个优秀的少年，或者是牛逼的少年，看法也很不同。
　　在一些少年心里，只要是学习好的就是很优秀的少年；在一些少年心里，只要是打架牛逼，骑自行车骑的快就是优秀的少年；还有一些少年认为，只有学习和打架都牛逼，而且骑自行车能在人多的地方撒把，这才是优秀的少年。
　　不同的少年，都按照自己的认知努力着，朝自己认为的优秀靠近着。
　　快到教学楼的时候，贺明听到了身后的喊声，是令小雷。
　　贺明扭头的瞬间，就看到了上身穿了刚洗干净的警服上件，下身穿了蓝色牛仔裤的令小雷。
　　此时，令小雷的头发已经很长了，如果每隔五分钟不甩一下头，头发就会挡住视线，从而给他的行动造成障碍。
　　夏天的时候，令小雷就一直等待着天气凉下来，自从有学生穿外套的时候，令小雷就开始穿警服上件了，现在已经是初冬的时节，更合令小雷的心意。
　　一路朝教学楼走着，贺明笑着说：“小雷，你的头发太长了，尤其是前面，回头剪断一点儿吧！”
　　“贺明，你也觉得我的头发长了吗？”令小雷有些疑惑的看着贺明：“88班的很多男孩子的头发都比我的长多了。”
　　贺明长出一口气说：“你如果不想剪的太短，起码把前面修理一下，你难道没感觉到头发挡住你的眼睛了吗？”
　　“哦，是有点儿，那我听你的。”令小雷说。
　　贺明心里说，想牛逼有多种方式，比如你学习再努力点儿，考到前三名里去就比较牛逼了，可是他已经给令小雷纠正过很多错误，如果现在和他说这个，他除了抵触就没别的了。
　　贺明又换了个角度想了想，其实令小雷像现在的样子也没什么，没给地球造成什么污染，也没影响到什么不相干的人，而且他心里乐意。
　　管他呢！爱怎么样就怎么样了！这个小子也掀不起什么大的风浪，做不出什么太伤天害理的事来。
　　到了教室，贺明在李先锋身边坐了下来，看到的是刻苦努力的李先锋。
　　教室里现在还没有开始供暖呢，有那么点冷，可是李先锋的额头却是飘着一层薄薄的汗。
　　“太用功了吧！都冒汗了！”贺明笑着说。
　　“让一道题给憋的，你给我看看。”李先锋把书朝贺明摊了过去。
　　贺明瞟了两眼，很简单的几句话就把李先锋点明白了，李先锋宽大的脸上放射出了异样的神采，乐呵呵说：“年级第一就是不一样，牛逼！”
　　“你该玩的时候就多玩，别老是蒙着学！”贺明笑着说。
　　“玩什么呢？现在都是初二了，马上就是初三，然后就到了考中专的时候了，我还总觉得时间不够用呢！”李先锋叹息一声说：“我可是没有小雷潇洒，穿着警服上件，甩着大长头发，还他妈的迷恋上打台球了，天天给高粱面那里跑！”
　　“他乐意就让他去做吧！要不他以后会后悔的。”贺明舔了舔舌头说。
　　“以后什么？后悔什么？”李先锋分明是不太明白贺明的意思。
　　“没什么。”贺明说。
　　令小雷坐在座位上，一边学习一边想着曾爱的时候，听到了贺明和李先锋好像是说他了，大喊一声：“贺明，叫我做什么呢？”
　　“没人叫你。”贺明低声说。
　　令小雷突然之间喊了那么一声，有几个少年都朝令小雷看了过去，当然也有曾爱，这让令小雷很满足。
　　在令小雷心里，此时的曾爱和以前的区别就更大了，此时的曾爱是吃过他的东西用着他的文具盒和钢笔的曾爱。
　　下午的课结束以后，少年们刚要争先恐后的冲出教室，李庆河背着手挡在了门口。
　　此时的李庆河，穿了一件白色的风衣，在近视眼镜的配合下，很有学者的风度。
　　“都坐回去。”李庆河不轻不重说了一句，学生们很快都各就各位了。
　　李庆河登上了讲台，把手里的一个文件拍到了讲桌上，把近视眼镜朝上扶了扶：“同学们，还有一个多月就是元旦了，学校里准备举行书法大赛，参赛者包括二中初中和高中的所有学生，可以写钢笔字也可以写毛笔字，到时候会评选出特等奖一名，一等奖两名，二等奖五名，三等奖八名，优秀奖若干名……，得奖的学生都会有奖品赠送，同时会在学校的礼堂里展览，有意要参加的学生提前好好准备一下……”
　　李庆河说完之后直接就走了出去，班里又一次沸腾了起来。
　　“我当是什么呢？原来是书法比赛，和我没什么关系，我写的那个字和蜘蛛爬差不多，从小学一直让老师批评到现在了。”
　　“我倒是想参加，也许能混个优秀奖！”
　　“我想贺明和令小雷都能得奖！”
　　“谁知道呢？这次还有很多高中的学生参加呢！贺明的字在我们班算好的，要是放到全校，谁知道是什么水平！”
　　……
　　对于即将到来的全校书法比赛，学生们是说什么的都有，都用自己一颗少年的心和感官诠释着自己的意思。
　　贺明的感觉，平淡中也有一丝兴奋，既然比赛来了，那么好好的应对就是了。
　　令小雷的兴奋程度可想而知，听到书法比赛几个字的时候，令小雷浑身的鲜血都沸腾了起来，机会终于是来了！
　　如果能在比赛中得奖，让自己的作品在学校的礼堂里展出，那么多学生去看，实在是太好了！
　　最好是能得特等奖！不对，还有贺明呢！还有很多高中的学生呢！
　　令小雷不知道，如果是把他的字和贺明的字都拿到懂书法的评委眼里，是谁的更好看。
　　有时候，在同时面对自己的字和贺明的字的时候，令小雷一会儿觉得是自己的好看，一会儿又觉得是贺明的好看。
　　总之，这次自己一定要抓住机会好好的表现一下！
　　贺明朝教室外走的时候，看到令小雷站在桌子前面发呆，就知道他在想什么，他现在一定是很兴奋。
　　估计令小雷从今天晚上开始就要准备了。
　　贺明和白伶在傍晚的路上骑着自行车，白伶在贺明前面。冷清的小风从少年的脸庞上吹过，留下了风的清凉的印记。
　　清凉之中，少年的心变得更加清澈起来。
　　“白伶。”贺明叫了一声。
　　“叫什么呢，我就在你前面呢！”白伶清脆的声音。
　　贺明稍微加快了点儿速度就到了白伶身边：“我也没得罪你，脾气不小啊！”
　　白伶娇声说：“你就得罪我了，你个大讨厌总不会是把你得罪我的事给忘了吧？”
　　贺明笑呵呵说：“我还真不知道我什么时候得罪你了！”赶紧变换话题说：“白伶，这次书法比赛你也参加吧！”
　　白伶当然知道贺明是在装糊涂，故意把话题给变了，也不想在这个冷清的路上就那个话题说下去了：“学校里这次只比书法，也不比画画，我怎么参加呢！”
　　贺明笑着说：“也是啊，学校考虑的也太不全面了，书法和画画本来就是一家，比书法却不比画画，你回头和你爸反应一下！”
　　白伶笑呵呵说：“这也不是教导处说了算的，要是比画画就好了，我就可以参加了。”
　　贺明心里说，小才女，总有你施展的机会的，还指望你能考上美术学院呢！
　　让贺明吃惊的是，当他到家的时候，洗衣机和电冰箱都买回来了，贺大山和张桂芬正在调试呢！
　　听到进门的脚步声，张桂芬扭头说：“儿子，快过来看我们的小鸭洗衣机和长岭阿里斯顿电冰箱。”
　　贺明只是看了一眼就喜欢上了，在91年的时候，谁都不会否认这两样是不错的东西！
　　贺明左右看着：“挺好的！”
　　张桂芬喜上眉梢：“可不是挺好的？”
　　贺大山有几分得意说：“到现在我们家三大件也都齐全了啊！”
　　贺明笑着说：“会越来越好的。”
　　当知道贺明学校里要举行书法比赛的时候，贺大山和张桂芬都很高兴，儿子终于是又有了一次崭露头角的机会，他们很喜欢看着儿子捧着奖状和奖品回来的样子。
　　晚自习贺明去的很早。
　　走到教室里，贺明就看到了正趴在桌子上努力的令小雷，此时班里的学生还不多呢，就是零零散散的几个。
　　令小雷抬头看到贺明过来了，笑呵呵说：“贺明，来的这么早啊！”
　　贺明点了点头，朝令小雷桌子上摊着的A4纸看了过去，上面用红色的圆珠笔打上了格子，已经是停留了两排用碳素墨水写出来的很规范的字。
　　“你这么快就写起来了啊？这张是打算写好交了呢还是随便乱写的？”贺明笑着说。
　　“我是这么想的，还是早点写好放在那里，那样就可以空出来更多的时间学习了！”令小雷说的头头是道。
　　贺明没多说什么，到了自己的位置坐了下来。令小雷坐下身之后赶紧又开始写了。
　　贺明很相信，令小雷现在开始写了，一直到交稿的最后一天，他会一直写下去，在否定与肯定中写下去，先写的那些都会让他淘汰掉，因为他实在是太重视这次比赛了。
　　可是贺明也很相信，即使他现在和令小雷那么说，令小雷还是会一直写下去的。那么就让他写吧，权当是一种非凡的经历。
　　没过多长时间，李先锋一边啃着馒头就进了教室，瞟见令小雷趴在桌子上用功，快步朝令小雷走了过去：“你怎么没去打台球啊！”
　　“有事呢！打什么台球啊！”令小雷连头都没抬，继续刻苦。
　　李先锋看到令小雷是在写字呢，很有韵味的念出声来――离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生，远芳侵古道，晴翠接荒城，又送王孙去，萋萋满别情……
　　“写的不错啊！”李先锋夸了一句。
　　“是挺好的吧？”令小雷。
　　“说你胖你就喘起来了。”李先锋朝令小雷的头拍了一把。
　　令小雷挨了李先锋这么一小子，身体挪移的瞬间，钢笔头打滑，把刚要写出来的一竖拉的老长，顿时就恼火起来，愤然起身说：“李先锋！做什么呢！”
　　李先锋也看到自己那一下子让令小雷写坏了，一边朝远走一边道歉：“对不起！实在是不好意思！”
　　重新坐下身之后，令小雷飞快的把写好一半的纸在手里揉成了团，气呼呼塞到了桌唐里。
　　其实令小雷并不是很痛恨李先锋。
　　令小雷本身也觉得这张字写的不怎么样，想废掉了，可是一直都没下这个决心，每写出新的一笔都在废掉与不废掉之间徘徊，是李先锋那一巴掌让他下了决心，不废也要废掉了。
　　干脆重新写一张！
　　令小雷停顿片刻，重新摊开了一张A4的纸，开始用红色圆珠笔打格子。
　　贺明心里说，不知道令小雷一直要重复到什么时候。
　　曾爱进来了，令小雷抬头看到是曾爱的瞬间，赶紧又把头低下了，看上去很忙的样子。
　　曾爱没有让令小雷失望，走到令小雷身边，看到令小雷正用红色圆珠笔打格子，笑呵呵说：“小雷，你已经开始准备了？”
　　“那是啊，早点下手！等写好了放到那里就等着交上去了，然后就能安心学习了。”令小雷依旧在忙活着手里的活。
　　令小雷很希望曾爱能像李先锋刚才那样，朝头上拍他一下，如果是那样，感情实在是太好了！
　　不过曾爱并没有动手拍令小雷一下，而是很快回到自己的位置坐下来看书了。
　　晚自习上了，少年们不想学的等待着下课，想学的开始学习，令小雷还在忙活着。
　　终于是把格子打好了，要开始写了，令小雷使劲儿捏了一把手里的《唐诗三百首》，任重而道远的感觉。
　　当李庆河走进教室的时候，令小雷并没有察觉，一直在努力。
　　李庆河在班里转了一圈，停到了令小雷身边，看到令小雷是在写字，并没说什么就走开了。
　　令小雷认为，对于他的做法，李庆河是支持的，心里很是开心。
　　和贺明想的一样，这张字只写了不到三行，就让令小雷废掉了，变成了一个纸团，进了桌唐。
　　贺明也很相信，用不了多长时间令小雷的桌唐就会变成垃圾桶，只要他手里的A4纸足够多。
　　令小雷长出一口气，定了定神，不禁犹豫起来，自己是先看书等明天再写呢？还是继续写呢？
　　最终，令小雷决定继续写，非要一气呵成不可！
　　于是，打格子运动又一次开始！
　　这不失为一种执着！当初西西弗斯推大石头就是这么干的！
　　一直到下课，贺明和李先锋准备去厕所了，问令小雷去不去，令小雷还忙着打格子呢，随口说了一声不去。
　　李先锋搂着贺明的肩膀，两个少年走了出去，贺明很想直着朝前走，可是李先锋的身体一直在晃悠……


第151章 该打还是要打
　　走在学校的甬路上，李先锋依旧在搂着贺明的肩膀，身体依旧是在来回晃悠，贺明已经是提醒了李先锋几次，但是都没能让李先锋停下来。
　　很显然的，李先锋此时的心情很是愉快！那么是什么让李先锋有了如此愉快的心情呢？
　　“先锋，你高兴什么呢？”贺明笑着说。
　　“我忽然觉得，生活实在是太美好了，我今年才十四岁，还有很多年好活呢！可以去做很多事！”清冷的风中，李先锋很陶醉的说着。
　　就是李先锋在这初冬的季节里忽然萌生出的很惬意的想法却是让贺明很吃惊，贺明心里说着，你小子也够邪门的，居然想到了这些，是不是上自习做题做高兴了的缘故呢？
　　“别他妈乱想了。”贺明笑着说。
　　“我那可不是乱想，你以为我是小雷啊！只有小雷才乱想呢！”李先锋切了一声。
　　“你也别说，人家小雷现在可忙着呢！”贺明笑呵呵说。
　　“是啊，忙着写字呢！小雷的字写的是挺好的，我挺佩服的。”李先锋由衷说：“你说小雷这次全校的书法比赛能得奖吗？”
　　“应该能吧！”贺明随口说。
　　贺明相信，令小雷一定会拿出百分百的水平来参加这次书法比赛，而且令小雷的水平至少能拿个优秀奖，到底结果会怎么样，贺明也是不确定的。
　　在过去的记忆里，学校里是举行了一次书法比赛，可是令小雷最后完成的作品让曾爱给撕了。
　　原因就是暗恋着曾爱的令小雷等不来曾爱去欣赏他的作品，就拿着自己写好的字晃悠到了曾爱身边，刚好曾爱起身的时候和令小雷撞到了一起。
　　当初的曾爱虽然风骚，可是看令小雷是很不顺眼的，于是骂了一句――你晃悠个屁呢！为了发泄，为了彰显个性，夺过了令小雷手里的字就给他撕烂了。
　　为此，令小雷和曾爱吵了起来，让李庆河双双提留到了办公室里，令小雷挨了李庆河两脚之后决定放弃比赛。
　　这次已经是很不一样了，从暗恋转化成单恋的令小雷已经是和曾爱成了好朋友，曾爱也很欣赏令小雷在书法方面的才华，不管令小雷怎么在曾爱面前显摆，曾爱都不会把令小雷的字给撕了的！
　　想到这里，贺明心里说，小雷，你就好好感谢我吧，其实我帮你改写了很多关于你人生的东西！
　　当然，这一切令小雷永远都不会知道的，如果令小雷能活到一百岁，那么一直到他死的时候他也不会知道。
　　令小雷的第二节晚自习也是在写钢笔字与废弃掉自己的作品之间度过的，令小雷仿佛是乐此不疲。
　　李庆河进教室巡视了两次，每次都会在令小雷身边做短暂的停留。
　　对此，令小雷并不认为李庆河是反对他在上课的时候写书法，而是因为欣赏他，所以才做短暂的停留。
　　下晚自习的路上，贺明和白伶是一起走的。
　　白伶本来打算先走的，可是就在白伶去车棚里推自行车的时候，有人给白伶身后丢了一个小石头，没打到白伶，倒是打到白伶的自行车上了，当啷一声响。
　　白伶怕路上有人截她，所以在路上专门等了贺明一会儿。
　　贺明当然是看出来白伶是故意等他的，知道白伶可能是有什么事想让他办，于是笑呵呵说：“白伶，你那么快跑出教室，怎么才骑到这里啊！”
　　白伶很是委屈说：“贺明，你讨厌。”
　　贺明笑呵呵说：“我哪里讨厌了？我怎么又得罪白大小姐了？”
　　白伶清脆的声音：“不许你那么叫我，我也不是什么大小姐，我只是个普通的女孩子，是个很普通的初中生，你听明白了吗？”白伶在电视里见过很多大小姐的造型，认为她们太娇气太不可理喻了，白伶不想做那样的女孩子。
　　“听明白了。”贺明笑呵呵说。
　　“就在刚才，我推自行车的时候，不知道谁给我身后丢了一个小石头。”白伶有点郁闷说。
　　“打到你了？”贺明显然是有点恼火，但还远远没有到要发作的地步。
　　“没打到我，打到我的自行车上了。”白伶说。
　　“我以为打到你身上了。”贺明说。
　　就在贺明和白伶说话的时候，身后传来了一串急促的铃铛声，很快有两个少年骑着自行车晃悠到了贺明和白伶的左右两边。
　　靠到白伶身边的少年的自行车几乎是快要贴到白伶的自行车上了，白伶自行车的前把只能是朝贺明的一边拐。
　　不等贺明说什么，靠在贺明身边的少年就来了一句：“小逼操子！”
　　贺明冷笑一声，车把朝少年拐了过去，肩膀猛的朝过一靠，少年连人带自行车就摔到了路上。
　　贺明赶紧下了自行车：“白伶，你也下来！”
　　白伶飞快的下了自行车，站到了贺明身边，小声说：“贺明，他们两个好像是高中部的！”
　　贺明心里说，我说怎么没什么印象呢！原来是后面那一座楼里的。
　　此时，让贺明靠倒的少年已经起身把自行车扶起来码到了路边，靠在白伶那边的少年也把自行车码住了。
　　两个少年本来是想挑逗白伶的，真的是没想到，白伶身边有个不要命的小子，于是都朝贺明靠了过来！
　　“小逼操子，挺牛逼啊，跟在漂亮的女孩子身边就不知道死字怎么写了是不是？”刚才让贺明靠倒的少年伸手朝贺明揪了过来。
　　贺明朝一边闪的时候，轻快的挥手就给了少年一个嘴巴子，与此同时，一个飞踹，脚落到了另一个少年的肚子上。
　　挨了贺明一个嘴巴子的少年踉跄到了一边，感觉嘴里有血出来了，热辣辣的感觉，于是伸手去摸，果然是有血出来了。
　　吃了贺明一脚的少年倒在了路上，但是很快就咧着嘴爬了起来：“小逼操子！出手还挺快！”
　　话音刚落，肩膀上吃了贺明一脚，飞出去半米多远摔到了地上，这一次，贺明没给他继续骂的机会，搂着白伶的肩膀走到了倒地的少年身边，对着他的脸就是两脚，都踢到了右脸上，引来少年无力瓦拉一通叫。
　　刚才吃了贺明一个嘴巴子的少年本来是想上来帮忙的，看到伙伴那么惨，看到跟在白伶小美女身边的少年那么猛，只能是静悄悄站在一边，没有一个人逃跑已经是不错了。
　　贺明搂着白伶的肩膀朝依旧站立的少年走了过去，拧住了少年的耳朵，有如是初冬的冷风般的声音：“叫什么？”
　　“王天胜！”少年说。
　　“他叫什么？”贺明朝倒在地上脸上吃了两脚的少年瞟了一眼。
　　“李岩！”王天胜说。
　　“你们都是高中的？”贺明不屑说。
　　“我们都是高一的，今天是我们不好，行了吧？”王天胜说。
　　“你们今天到底是想做什么？”贺明说。
　　“没别的，就是想玩玩！”王天胜懦懦的说。
　　“玩玩？玩你妈个逼！”贺明对着王天胜的脸就是两拳，王天胜一屁股坐到了地上，脑门上又吃了贺明一脚，躺下了。
　　贺明修理王天胜和李岩都是拿捏着力气的，知道他们两个受伤不是很厉害，于是和白伶一起骑着车子走了。
　　一直以来都很反感贺明出手打人的白伶这次也没怪贺明，心里还美滋滋的。
　　如果不是贺明在身边，今天自己少不了要让刚才那两个该死的家伙给轻佻了，也许他们肮脏的手还会摸到自己身上呢！
　　想到这里，白伶由不得有些害怕。
　　贺明知道白伶在想刚才的事呢：“白伶，别想了，刚才那两个该死的家伙不是已经让我修理了吗？”
　　“贺明，你真厉害！”白伶由衷说。
　　“你不怪我刚才出手打人了？”贺明说。
　　“贺明，我现在想来，也许你是对的，该打的时候就是要打！”白伶清脆的声音：“有些人吧？不挨打就不舒服！”
　　“白伶，这下你可真是变聪明了。”贺明哈哈笑着说。
　　“我本来就很聪明。”白伶不以为然说。
　　李岩和王天胜两个少年本来是想借着晚上的时间，轻佻一下他们两个一直都认为很漂亮的初中小女生白伶，没想到挨了揍。
　　双双推着自行车走的时候，心里都是无比郁闷。
　　不过他们两个也不是什么牛逼的混混，就是小打小闹的类型，平常也没少挨过打，很不入流的类型。
　　“白伶身边那个小子是谁啊？真他妈的快！真他妈的黑，踹死我了！”李岩很是郁闷说。
　　“我也不知道，光线那么暗，根本就看不清楚，要我说是你笨，他踹你，你不知道躲啊？”王天胜不屑说。
　　“我说你他妈的就是站着说话不腰疼，你去躲躲试试？你不也是被打的跟个猪头似的！”李岩很是恼火。
　　“你说谁是猪头呢？”王天胜冷声说，他有个外号就叫猪头，是因为脑袋大鼻子也大得来的，本来是很长时间没人这么叫他了，没想到今天让李岩这个王八操子给叫出来了。
　　“你跟我发个屁火，我就叫你猪头了你怎么啦？”李岩更加恼火了。
　　“你他妈的给我停下！”王天胜冷声说。
　　终于，李岩和王天胜把自行车都摔到了路上，两个人扭打到了一起，由于实力差不多，都在拼命修理对方。
　　接下来的两天里，令小雷也不打台球了，中午和晚上的空闲时间还有晚自习的时候都在写钢笔字。
　　他已经废掉了快二十张了，为了不让自己废掉的太多，每次到复印部去买A4纸令小雷都只买五张，并暗地里告诫自己，等把这五张写完的时候就从里面选一张自己最满意的参加比赛，再也不写了。
　　可是让令小雷郁闷的是，一直到现在，他连一张完整的钢笔字都没写完，最可惜的一次是写到最后一个字的时候写错了。
　　期间，贺明提醒了令小雷一次，不就是一次破比赛吗？随便写一张就行了，还特地夸奖令小雷，说他随便写一张交上去也能评上奖。
　　令小雷嘴里应承着，但还是继续在写与废掉之间徘徊。
　　又是一个中午，当贺明推着自行车朝外走的时候，令小雷也跟了出来。
　　“小雷，你去哪啊？是不是想和我回家去吃饭？”贺明笑着说。
　　“不是啊，我出去玩，啊不是……，我去买东西。”令小雷很是不好意思说，可是更不好意思去骗贺明。
　　“去买复印纸？”贺明说。
　　“是啊。”令小雷笑着说。
　　“我说你就是个白痴，你打算写到什么时候，为了这么一次破比赛，你是不是不打算学习了？期末考试也快到了，你是不是想考倒数第一？”贺明很是冰冷的声音，就连周围的空气都快要冻结了。
　　可以说，不管是过去的记忆中还是重生之后，一直到现在，贺明是第一次骂令小雷骂的这么狠，白痴两个字贺明真的是不想说出来，可是实在是忍不住了。
　　贺明只希望令小雷能理解他。


第152章 少男少女的画卷
　　贺明和令小雷说了一声先走了，就跨上自行车骑走了，令小雷目光有些呆滞的朝贺明的方向看了一会儿，也朝斜坡下面走去。
　　这次买复印纸的时候，令小雷一下子买了20张，决定这次写完这20张了就不写了，就开始好好学习，迎接即将到来的期末考试。
　　令小雷希望，在这20张里能有一张让他很满意，能代表他参加全校的书法比赛。
　　贺明在快骑到城北的时候碰到了白伶，笑呵呵说：“白伶，没人截你了就不想和我一起走了啊？”
　　“才没有呢！我就是饿了，想早点回去吃饭，谁让你在后面磨蹭呢！”白伶娇声说，和贺明说话的时候，白伶喜欢用这种口气。
　　“我在和小雷说话了！”贺明说。
　　“你说小雷也真是的，这些天每次我看到他都是在写书法呢！参加比赛交上一张就行了，有必要写那么多吗？难道他还想等展览的时候满墙都是他的字啊？”白伶也为令小雷感觉到郁闷。
　　“可问题是小雷到现在一张满意的还没写出来呢！”贺明笑着说。
　　“不是吧！”白伶很吃惊说。
　　“怎么不是呢？”贺明笑看着白伶，把令小雷这段时间都在做什么说给了白伶听。
　　白伶简直是大吃一惊：“你说小雷这是何苦呢？”
　　贺明不屑说：“也许小雷一点都不苦，还开心着呢！你没看他为了写书法，连台球都不打了。”
　　白伶轻声叹息：“我有时候真不知道该说你们男生什么好，总是喜欢打架打台球什么的，把时间用在学习上多好啊！明日复明日，明日何其多？”
　　“说的实在是太好了。”贺明笑着说：“可惜有很多人都不是这么认为的！”
　　“那你是怎么认为的吗？”白伶清脆的声音。
　　“我不知道呢！”贺明乐呵呵说。
　　“大讨厌！”白伶轻快说。
　　贺明到家的时候，张桂芬正在用洗衣机洗衣服，饭菜已经是做好了，就等着贺明回来吃呢！
　　贺明朝张桂芬走了过去：“妈，洗衣机好用吗？”
　　张桂芬笑着说：“有这么个东西就是方便，就是有的地方没手洗的干净，还需要用手重新洗一下！”
　　贺明笑着说：“洗衣机就是这个缺点！”
　　张桂芬很欣慰说：“总的来说还不错，儿子，我给你去端饭！”
　　贺明和妈妈一起到了厨房，饭菜上了桌子，母子两个坐下来一起吃饭：“妈，要我说，二中那边的店也雇个服务员好了！我们家现在一共有三个店，请个服务员应该是小意思吧！我爸每天在那里看着，多累啊！”
　　“我也是这么想的，回头和你爸商量一下。”张桂芬说：“对了，儿子，你们不是有书法比赛吗？我也没见你写，什么时候写啊？”
　　“马上就是周末了，周末的时候好好的写！”贺明笑着说。
　　“你是写钢笔字呢还是毛笔字？”张桂芬笑看着贺明。
　　“都写！你儿子可是全能呢！”贺明说。
　　中午的时候，贺明到学校很早，到教室的时候，只有三四个人，令小雷也在呢，正在给复印纸上打格子呢！
　　看到贺明进来了，令小雷叫了一声：“贺明。”
　　贺明走到了令小雷身边，看到令小雷已经是打出来很多格子，于是把一小打复印纸拿在手里看，似笑非笑的样子。
　　令小雷有点儿心慌，不好意思笑着说：“贺明，你放心，我把这次的先都打上格子，等写好了选一张出来，保证不多写了。”
　　“你随便，你喜欢怎么样就怎么样。”贺明说。
　　贺明很快就出了教室，到男生宿舍去找李先锋了。
　　贺明走进男生宿舍的时候，有的少年在聊天，有的在玩扑克牌，也有的手里捧着一本书装腔作势看着。
　　李先锋正躺在下铺的床上睡觉呢，可能是想休息一下好在下午学习的时候有精神，贺明静静的在李先锋的床边上坐下了。
　　玩扑克牌的少年想邀请贺明加入，贺明说不想玩。很多少年问贺明这次书法比赛准备的怎么样了，并说贺明肯定能得奖，最低也是三等奖。
　　由于有高中部参加，少年们并不敢保证贺明能得全校一等奖，至于特等奖，那就更渺茫了。
　　李先锋隐约听到很多人说贺明的名字，隐约之间睁开眼睛看到贺明正坐在他的床上，一咕隆就坐起来了：“贺明，你什么时候来的。”
　　“来了没一会儿。”贺明说。
　　“你怎么不见我啊？”李先锋很不好意思说。
　　“我不是看你在睡觉吗？”贺明说。
　　“找我有事吗？”李先锋笑着说。
　　“没什么事，就是没事过来溜达溜达！”贺明说。
　　“宿舍里的味道是越来越难闻了，我住宿这么长时间了都有点受不了了！”李先锋郁闷说。
　　“是不太好闻。”贺明心里说，估计是很多男生根本就不洗脚，于是起身说：“大家都听好了，以后没事的时候把自己修理的干净点儿，一身的味儿，从女孩子身边经过的时候，就不怕人家笑话啊！”
　　少年们哈哈笑着，很多都说今天晚上就洗脚，还有的说要把内裤脱下来洗了，都穿了一个多星期了。
　　贺明和李先锋走出了宿舍，在宿舍附近溜达：“你的字写好了？”
　　“没呢，等周末写。”贺明说。
　　“我周末要回家了，身上带的钱都没了，中午只吃了一个馒头。”李先锋有点郁闷说。
　　贺明朝李先锋做了个要打的姿势：“没钱了怎么不告诉我，你现在身上还有多少饭票呢？”
　　“就剩一块多钱的饭票了。”李先锋不好意思的挠挠头。
　　贺明赶紧掏出来10块钱递给李先锋：“这个你先拿上，回头去买点饭票，你饭量那么大，一顿一个馒头怎么能行呢！”
　　李先锋接过了10块钱：“等我回家带过来钱还你！”
　　贺明笑呵呵说：“你拿着花吧，我不要了。以后你没钱的时候就和我说，我会帮你的！”
　　李先锋很是感动：“那多不好意思呢！”
　　贺明笑着说：“咱们哥们儿就别这么不好意思了。对了，问你个事！”
　　“你说。”李先锋把10块钱装进了兜里。
　　“我家二中门口那个商店想找个看店的，白天当服务员，晚上住在店里，你家亲戚有合适的人吗？”贺明笑着说。
　　“那不如让我哥来吧，我哥每天在街上逛游，没什么正经事，把我爸和我妈愁的不行。”李先锋说。
　　“可以啊，你哥多大了？”贺明说。
　　“今年18了，叫李威峰！”李先锋说。
　　李先锋开始和贺明说他哥的好处，说他哥是个很厚道很义气的人，打架也很厉害，只不过比他脾气好多了，一般情况下不出手，初中曾经上个两年多，是上到初三快结束的时候退学的。
　　经过李先锋这么一说，贺明对这个李威峰还比较满意：“走吧，你和我一起到我们家商店里去！”
　　贺明和李先锋一起朝二中前门的商店去了。
　　商店里，贺大山正在热情的招呼两个学生，朝贺明和李先锋看了一眼，让他们到隔出来的小房间里呆着去了。
　　两个学生买上东西走了，贺大山进了小房间：“儿子，看你好像是有事的样子。”
　　贺明把他和妈妈想找个服务员的事说了出来，并说李先锋的哥哥李威峰挺合适的，贺大山当下就乐了。
　　经过了这么长时间，贺大山也有点累，关键是每天吃饭不方便，当下就同意了，并决定一个月给180块钱，150是白天的费用，30是看店的费用，大小伙子能吃，吃饭也花不少钱，所以贺大山当下决定，每天中午和晚上送饭过来，让李先锋回去问他的哥哥愿意不愿意来。
　　“其实根本就不用问，我哥肯定愿意来！”李先锋得意说。
　　“你小子能做你哥的主？”贺明笑着说。
　　“我哥早就想到县城里来呢，只是不知道该做点什么，一个月180，管吃管住，他肯定乐意的。”李先锋说。
　　就在中午的空闲时间里，令小雷把买来的20张复印纸都打上了格子，就等着写了，令小雷打算今天晚上就开始写，明天晚上也写，这个周末也不回家了，继续写。
　　晚自习的时候。
　　令小雷酝酿好感情，提起钢笔来开始写了，他已经是找好了他擅长写的字含量最多的几首诗，认为这么写出来的质量高。
　　第一节自习上到一半，李庆河进来了，这次没有在班里转，而是直接到了令小雷身边。
　　正和李庆河想的一样，令小雷还是在写钢笔字呢！
　　李庆河在令小雷身边站住了。
　　令小雷以为是李庆河欣赏他写的字，故意站住看呢！脸上有了一种火辣辣的感觉，写的更认真了。
　　片刻之后，李庆河咳嗽一声：“令小雷！”
　　令小雷把钢笔放下，慢悠悠站起来了，目光落到了李庆河脸上：“老师，我写的行吗？”
　　“写的很好，你和我过来一下。”李庆河背着手出了教室。
　　令小雷走到楼道里看不到李庆河的影子，知道李庆河已经进了办公室了，于是朝李庆河的办公室走去。
　　令小雷想，李庆河一定会表扬他的。
　　令小雷进了办公室，走到了李庆河身边：“老师，找我什么事！”
　　李庆河的脸顿时就沉了下来：“令小雷，你知道吗？我都忍你很多天了！你每天不学习就弄这个啊？你可是个成绩不错的学生，是不是不想好了？”
　　令小雷简直是大吃一惊，没想到李庆河叫他是骂他呢，还以为是要表扬他的字并让他帮忙写点什么。
　　论书法，李庆河的造诣比令小雷不知道强出来多少，根本不需要令小雷写什么，只不过是令小雷没能感觉到而已。
　　“我知道了，老师。”令小雷耷拉着脑袋说。
　　“你知道什么了？你打算写到什么时候？”李庆河冷声说。
　　“这个星期一定写好！”令小雷很是坚决的口气。
　　“这可是你说的，要是等下个星期我再看到你写，小心我揍你！”李庆河说。
　　就在令小雷让李庆河叫走的时候，班里很多少年都在猜疑，有的少年认为李庆河是让令小雷帮忙写东西了，有的认为李庆河是要修理令小雷了。
　　李先锋碰了碰贺明的胳膊：“贺明，你说班主任叫令小雷做什么去了。”
　　贺明笑着说：“骂他。”
　　李先锋嘿嘿笑着说：“不会打他吧？”
　　贺明说：“不会的。”
　　周末的时候。
　　贺明到一中找小丫头的时候，让小丫头把该洗的衣服带上，说是家里买洗衣机了。
　　小丫头听到贺明家里有洗衣机了，很是高兴。不是因为自己以后洗衣服方便了而高兴，就是单纯的为贺明高兴。
　　贺明家里每添置点新的东西，小丫头都会为贺明高兴。
　　一路走着，小丫头手里拿着几件该洗的衣服，乐呵呵的：“明明，又快元旦了呢，我们学校举行书法比赛，你们学校举行吗？”
　　贺明笑着说：“我们学校也举行，这个周末我就要写呢！”
　　小丫头笑嘻嘻说：“写吧，你写我看着。”
　　张桂芬看到小丫头抱着几件脏衣服过来了，赶紧接了过去：“晓敏，快到沙发上坐着吧，我这就放到洗衣机里去。”
　　小丫头没有坐下，和张桂芬一起到了放洗衣机的地方，笑呵呵看着这个伟大的东西：“婶儿，这个洗衣机真好！”
　　“是很好，以后晓敏家也会有洗衣机的。”张桂芬说。
　　张桂芬的话让小丫头想到了家里的小卖部：“婶儿，也不知道现在我们家的小卖部买卖好不好了，这个星期我也不能回家。”
　　“晓敏就放心吧，婶儿觉得你家的小卖部生意好着呢！”张桂芬说。
　　“晓敏，我想你家的小卖部生意也很好呢！”贺明说了一句。
　　既然贺明都说好，那应该是挺好的，小丫头这么想着，终于是放下心来。
　　吃过了饭，贺明和小丫头一起出了门，买了复印纸和宣纸回来。
　　贺明把复印纸和宣纸都放到了圆桌子上，和小丫头一起坐到了圆桌子旁边。
　　看到贺明要打格子了，小丫头笑嘻嘻说：“明明，我帮你打格子吧！我打好了你来写。”
　　“好啊！”贺明说。
　　很快的，贺明告诉了小丫头该怎么打格子，小丫头手里抓着尺子和红色圆珠笔忙活了起来，很是认真的样子。
　　贺明在一旁静静的看着小丫头，思维飞到了很远的地方，很远的地方有过去也有未来。
　　小丫头打好了一张格子，笑嘻嘻说：“明明，你看行吗？”
　　“挺好的！”贺明说。
　　小丫头继续打格子，贺明给桌子上垫了一本大厚书，开始写钢笔字了，根本不用看什么书，诗词都在脑子里记着呢！
　　在过去的记忆里，贺明对唐诗宋词元曲都很感兴趣，脑海里的好东西多着呢！虽然已经是初中生了，不过贺明只是想写一些差不多的东西，并不想写什么高深莫测的东西，书法比赛，关键还是看写的好不好，而不是看你写了什么内容。
　　快一个小时的时间，小丫头已经打出来好几张格子，而此时，贺明已经写好了一篇钢笔字。
　　“晓敏，你看我写的好吗？”贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　小丫头把贺明写好的钢笔字捧在手里，面带微笑仔细看着：“明明，你写的真好！我如果也能写出来这么好的字就好了！”
　　“以后有时间的时候我教晓敏写字。”贺明说。
　　“那好啊。”小丫头说。
　　贺明想，对于此时的小丫头来说，最重要的是学习，而不是练字。
　　“贺明，你在家吗？”是白伶的叫声。
　　“在呢！来吧！”贺明一边喊着，起身朝门口走去，小丫头也蹦跳着跟了过去。
　　白伶想，张晓敏应该是在贺明家呢，果然在呢！
　　“白伶，你来啦。”小丫头乐呵呵说。
　　“是啊，过来看看贺明是不是在写字呢！”白伶拉住了小丫头的手，两个少女一起坐到了沙发上。
　　张桂芬端来了白糖水，三个少年一人喝了一些，贺明又开始写字了，小丫头和白伶都坐在桌子旁边看。
　　有两个小美女看着，贺明写起来更带劲儿了，行笔之间，由不得想到了少女的身体，于是，出来的线条刚毅之中带着妖娆，很是耐人寻味。
　　“贺明，你写的太棒了！”白伶由衷说。
　　“是啊，写的太好了，明明。”小丫头说。
　　在两个小美女关注的目光和夸奖下，贺明又写完了一张，打算写下一张了。
　　“贺明，你要写多少呢？”白伶笑着说。
　　“我写上五张钢笔字和五张毛笔字，然后一个选一张参加比赛。”贺明笑着说。
　　“贺明，我想你应该能得一等奖。”白伶说。
　　“我还想得特等奖呢！”贺明笑着说。
　　白伶虽然觉得贺明写的真是很好，但好多高中生的字她也没见过，不知道在评委的眼里比贺明写的怎么样？
　　白伶认为，贺明若是想得特等奖有点悬，不过得一等奖还是有可能的，最次也是二等奖。
　　该到了吃饭的时候，白伶要回去，硬是让贺明和张桂芬给留下了，和贺明他们一起吃午饭。
　　白伶心里不好意思着呢，本来是打算看上一会儿贺明写字就回家的，没想到留下来一起吃饭了。
　　张桂芬很热情的招呼着小丫头和白伶：“晓敏，白伶，你们两个多吃菜！”
　　“吃着呢，婶儿。”小丫头乐呵呵说。
　　“我也吃呢，婶儿。”白伶也不知道她是该叫张桂芬叫婶儿还是大娘，干脆就叫婶儿算了。
　　也别说，这顿饭在贺明家吃的，白伶感觉味道很不错，毫无疑问，贺明的妈妈是做饭烧菜的高手。
　　吃过饭之后，大圆桌子腾了出来，又成了贺明写字的地方，小丫头和白伶依旧坐在一边静静的看。
　　没过一会儿，院子里又传来了喊声，是令小雷的。
　　令小雷手里抓着一本书走了进来，看到贺明在写字呢，白伶和小丫头都在，心里很是高兴。
　　“贺明，我一猜你就是在写字呢！我也拿过来和你一起写。”令小雷笑呵呵说。
　　“你小子的头发终于是弄短了一些，比以前精神多了。”贺明笑着说。
　　“是啊，看上去就是比以前精神了。”白伶也说。
　　令小雷由不得去想，怎么连白伶这个女孩子都这么说呢？难道自己以前的发型在女孩子看来也不是很好看吗？还以为是男孩子看着不顺眼但是女孩子看着顺眼呢！
　　令小雷没说什么，搬了个凳子也在圆桌子旁边坐了下来，把东西摊开和贺明一起写。
　　“小雷，你写好几张了？”贺明说。
　　“都在这里呢，你看！”令小雷说。
　　贺明接过了令小雷已经是写好的三张钢笔字，端详了片刻还给了令小雷。
　　“感觉怎么样？”令小雷满是希冀说。
　　“挺好的！”贺明说。
　　“白伶，你看一下！”令小雷说。
　　于是白伶和小丫头都拿起令小雷的钢笔字看了起来，两个少女都觉得，令小雷的字和贺明的字实在是没法比，不过比一般人还是写的好的。
　　“写的不错。”白伶说。
　　“是挺好的。”小丫头说。
　　得到了两个漂亮的女孩子的肯定，令小雷更有信心了，继续写。
　　等到贺明要写毛笔字的时候，需要的地方大了，于是令小雷只好是把他的东西收了起来放到了茶几上。
　　贺明写出来的毛笔字让几个少年都感觉到吃惊，就连小丫头也很吃惊呢，认为贺明现在写的毛笔字比以前更好了。
　　“贺明，你的毛笔字真是好。”令小雷发自内心说：“我想你的钢笔字和毛笔字都会得奖的。”
　　“不一定，到时候就知道了。”贺明笑着说。
　　星期天下午李先锋来的时候，把他的哥哥李威峰带来了。
　　李威峰长得愣头愣脑的，和李先锋差不多，比李先锋要高上一些，身上的衣服却是没有李先锋的新鲜。
　　经过了一番聊天之后，贺明一家人对李威峰这个男孩子都很满意，贺明和贺大山给李威峰说了一些该注意的地方，当天下午就让李威峰开始在商店里上班了。
　　下午和晚上商店里营业的时间，贺大山一直留在商店里指点李威峰，感觉这个男孩子还挺稳重挺灵活的，好好调教一段时间能是个不错的帮手。
　　终于等到了那一天，贺明和令小雷都把作品交到了美术老师手里，贺明交了一张钢笔字和一张毛笔字，令小雷只交了一张钢笔字。
　　作品是交上去了，就等着看结果了。
　　中午的时间，贺明、李先锋还有令小雷走在学校的甬路上，令小雷笑着说：“真没想到，美术老师手里有那么多学生的作品，还以为参加的人不会太多呢，没想到那么多！”
　　“我想你们两个都能拿奖。”李先锋说。
　　在李先锋心里，贺明和令小雷的字都很好，到底是谁的更好一些，李先锋也分不出来，应该是贺明的更好一些。
　　说是三天之后评选出结果，此时，令小雷的心里又多了一份期盼，真希望自己能得一等奖，最好是特等奖。
　　令小雷顿时就感觉，不会写字不爱好书法的少年是空虚而寂寞的。
　　“好长时间不打台球了，我想我的水平已经退步了，等吃了饭去打两盘。”令小雷得意说。
　　“你的臭水平，退步不退步都是那个样子的！”李先锋不屑说。
　　“你以为你能赢我吗？”令小雷很不服气说。
　　“等会我和你一起去，你请客，怎么样？”李先锋说。
　　“没问题。”令小雷说。
　　听着李先锋和令小雷说话，贺明很是开心。尤其是对于李先锋这个少年，贺明很是欣慰，这是一个穷苦的少年。
　　贺明已经是看出来了，李先锋和他的哥哥李威峰的关系很是不错，相信李威峰赚上钱也会给李先锋花的。
　　李先锋在心里对贺明也是很感动的，他的哥哥到贺明家的商店里去上班了，可以说对他们全家来说都是天大的喜事！
　　半大的小子没地方赚钱的多了，可是他的哥哥却赚到了。
　　同样，李威峰本身也是很珍惜这份工作，当弟弟和他说了到商店里上班的事时，李威峰高兴的都快要疯掉了，早就盼着到县城里去呢，只是想当小工都没地方要，现在可是好了！
　　“贺明，真要谢谢你。”李先锋发自内心说。
　　“你都和我说了多少次谢谢了，以后别说了。”贺明说。
　　李先锋很不好意思的笑了起来。
　　由于商店里有了服务员，贺大山空闲的时间就多了起来，中午和晚上都能在家里吃饭了，晚上也可以睡在家里了，对此，贺大山心里高兴着呢。
　　中午饭的时候，贺明一家三口围着桌子吃饭，贺大山笑着说：“儿子，我看我们家的生意是越来越顺当了！”
　　“这才到哪儿？们的生意会越来越大越来越顺当的！”贺明笑着说。
　　“我早看出来了，你小子的野心比我大多了。”贺大山哈哈笑着说。


第153章 如此轰动
　　二中全校书法比赛的稿子交上去以后，但凡是有作品参加的学生心里都多了一份期盼，希望自己的作品能有个好的结果。
　　可以说二中对这次全校范围的书法比赛还是很重视的，评委人员里，除了学校的几个懂书法的老师之外，还从县文化馆找了一名老书法家。
　　如此一来，就大大的增强了评选的公正性。
　　按照约定，明天就是书法比赛公布结果的日子了，晚自习的时候，学校里有不少学生都在议论书法比赛的事，贺明班里也是一样。
　　毕竟，全校规模的比赛还是不多见的。
　　晚自习下了，贺明和李先锋一起出了教室。李先锋上自习看书看的有点头晕，想让贺明陪他到院子里转转。
　　“贺明，我对学习是越来越感兴趣了，学习起来真是很有意思。”李先锋笑呵呵说。
　　“你学习是很用功的，我都佩服的不行。”贺明笑着说。
　　“我再用功也比不上你啊！”李先锋笑着说。
　　“其实我们不应该只学书本上的知识，也应该多学点其他方面的知识。”
　　贺明心里说，好多时候，一个不经意之间的人就是一本很不错的教科书，如果把这个人看懂了，就相当于是上了一次大学。
　　但是，如果他和李先锋说这些，李先锋可能是不会太明白。
　　“可是我现在就是很想学习书本上的知识，等初三的时候考中专。”李先锋叹息说：“我现在觉得时间过的也是太快了，一转眼，初二的前半个学期又快结束了，马上就是下半个时期了。”
　　“是啊，时间过的很快，就和飞似的。”贺明说。
　　虽然李先锋很想有更多的时间学习，很想让时间过的慢一点，但是他对时光流逝的感觉是远远没有贺明感受的真切的。
　　最近的一些日子里，贺明总是想到自己过去记忆中的样子，也会想到自己重生之后的样子。
　　隐约之间，小丫头还在他的耳边唱儿歌呢，而自己已经是走到了今天。
　　身后传来一连串脚步的声音，蹬蹬蹬的，贺明和李先锋几乎是同时扭过了头，和他们两个想的一样，是令小雷过来了。
　　“你们两个做什么呢？”令小雷笑呵呵说。
　　“没事瞎溜达。”贺明笑着说。
　　“有什么好溜达的！对了，贺明，明天书法比赛的结果就出来了，你紧张吗？”令小雷说。
　　“有什么好紧张的？反正结果已经定了，该是什么名次就是什么名次，再说了，参加书法比赛是重在参与，不一定非要得特等奖或者一等奖才行。”贺明说。
　　“你说我能得到前三等奖吗？”令小雷很不甘心说。
　　“不好说。”贺明说。
　　“小雷，我想你至少是三等奖。”李先锋说。
　　“我想我应该能拿一等奖或者二等奖。”在书法比赛的结果即将出来的时候，令小雷说出了他的心里话。
　　“也许吧！”贺明说。
　　晚自习结束了，在路上的时候，贺明碰到了白伶，其实白伶就是在半路上等着贺明，想和他一起走呢！
　　“白伶，冷吗？”贺明说。
　　“不冷，我比你穿的还厚呢！”白伶清脆的声音：“今天在学校的院子里我问我爸了，问他书法比赛的名次，他没和我说。”
　　“你爸不想搭理你。”贺明乐呵呵说。
　　“大讨厌！你又在胡说了！我还不是想问一下你是几等奖，然后告诉你？”白伶娇声说。
　　“明天就知道了。”贺明说。
　　新的一天。
　　贺明到教室的时候已经是快上课了。
　　当贺明刚走进教室的时候，令小雷的目光就落在了贺明的身上。
　　在令小雷看来，贺明此时的样子是很轻松的，马上就知道书法比赛的名次了，贺明怎么一点都不激动呢？
　　令小雷很不理解贺明此时的心态。很想叫贺明一声，但还是压抑住了。
　　课下了的时候，李庆河走进了教室，让大家到礼堂里去集合。
　　顿时，班里的学生就朝外走去，嘴里都在议论着，看样子是要公布书法比赛的成绩了。
　　此时，贺明的心态还是很平淡的，平淡中有那么一点激动，也有那么一点感动。
　　令小雷的呼吸几乎都要停止了，强烈的兴奋之中朝曾爱看了过去，刚好曾爱也在看令小雷。
　　两个少年的目光来了个短暂的碰撞，令小雷就像是疯了一样朝外跑去。
　　贺明和李先锋慢悠悠朝教室外面走。
　　李先锋忍不住说了一声：“德行！”
　　贺明知道李先锋是在说令小雷呢，故意问：“说谁呢？”
　　李先锋切了一声：“我肯定是不敢说你，当然是说小雷呢！”
　　贺明笑着说：“小雷现在挺开心的，别老是说他了，一个人一个活法。”
　　全校高中部和初中部的学生都集中到了礼堂里，在几个体育老师的协调下，队伍排列的很有序。
　　“没想到公布书法比赛的成绩还把全校学生都集中起来了。”
　　“那是啊，我们学校全校范围的比赛可是没多少过，我都到二中两年多了，这是第一次！”
　　“你们说谁会是特等奖？”
　　“当然是高中部的了，到底是谁可不好说。”
　　“听说评委里还有县文化馆里的书法家，一定是很公正的。”
　　……
　　主席台上，白伶的爸爸，教导主任白天路对着话筒说：“同学们，大家都静下来了，今天把大家聚集到这里来，就当是期末考试前的全校动员，同时宣布全校书法比赛的结果……现在有请周校长讲话！”
　　掌声之中，周大鹏开始讲话了。
　　一些简单的总结性的官话之后，开始给全校的学生做考前动员。
　　以前期末考试的时候从来没做过什么考前动员，这次也算是破天荒了！
　　在周大鹏做考前动员的时候，也是参加这次书法比赛的学生最紧张的时候。很希望周大鹏早点结束动员，然后宣布书法比赛的成绩。
　　此时，令小雷的呼吸是很不匀称的，很想听到从周大鹏口里出来的他的名字。
　　“现在，我开始宣布全校书法比赛的名次！”周大鹏说。
　　主席台下，1500多名学生都更安静了一些，即使是没参加比赛的很多人也想听到，到底是什么人获奖了。
　　周大鹏是倒着顺序宣布的。
　　一直到宣布完毛笔书法二等奖的时候，还是没有贺明的名字。
　　由不得有些学生开始猜疑，贺明这次是不是没获奖？李先锋和令小雷也在猜疑，到底是怎么回事呢？都念了那么多学生的名字了，还是没有贺明。
　　“毛笔书法一等奖，沈云！赵卫春！”周大鹏说。
　　顿时，主席台下就引起了不少的轰动，很多学生都在打问，沈云是谁！赵卫春是谁？只知道他们两个是高中的。
　　眼下，毛笔书法如果贺明能获奖，就只能是特等奖了！
　　所有关心贺明的人都紧张了起来，尤其是白伶、李先锋和令小雷。
　　“毛笔书法特等奖，贺明！”周大鹏说。
　　顿时，主席台下爆发出了热烈的掌声，轰动效应可想而知，很多认识贺明的人都朝贺明看了过来。
　　白伶在心里喊着，贺明，你太棒了！你是最厉害的！
　　李先锋情不自禁说，好小子！真他妈的！
　　令小雷朝贺明看去，对着贺明挤了挤眼睛，意思就是，贺明，祝贺你啊，马上就开始宣布钢笔书法的名次了，校长也该念我的名字了。
　　“钢笔书法优秀奖，令小雷……”
　　宣布钢笔书法名次的时候，令小雷的名字是第一个响起来的，并没有引起太大的轰动。
　　令小雷本身也是很不满意的，本来想让自己的名字在最后一个响起，可偏偏是在第一个响起。
　　令小雷的脸有了热辣辣的感觉，怎么自己才是个优秀奖呢！费了那么多时间！此时令小雷也觉得自己在准备作品的过程中浪费了不少宝贵的时间。
　　不知道曾爱会怎么想，反正已经是定局了，总不能再重新写，哎……，还是怪自己准备的太不充分了……
　　在令小雷翻江倒海般的思绪中，周大鹏依旧在宣布着名次。
　　“钢笔书法一等奖，刘大川！石兰！”
　　一直到这个时候，还是没有贺明的名字。
　　贺明班里的所有学生都在想，贺明已经是毛笔书法的特等奖了，可能钢笔书法是没他了。
　　“钢笔书法特等奖，贺明！”
　　这一次引起的轰动无疑比第一次宣布贺明是毛笔书法特等奖的时候要强出来很多！认识贺明的少年朝贺明投来了羡慕和祝福的目光，不认识贺明的少年都在打问着什么。
　　令小雷也不得不承认，自己写出来的字和贺明都不是一个档次的！以后还要加强练习。
　　对于自己得了两个特等奖，贺明还是没有太大的感觉。
　　在贺明心里，这一切既是闹剧也是很真切的生活，拥有这种心境的人是很幸福的。
　　“现在，请我刚才宣布过名字的人走上主席台领奖！”
　　现场喧闹起来，获奖的学生穿过了人群朝主席台走去，获奖的少男少女都是纯真而美丽的笑脸。
　　贺明得到了两支装在精品盒里的英雄钢笔，一看就是比较值钱的。
　　令小雷得到一个薄薄的塑料皮本，这本不是他想要的。
　　等动员和颁奖结束以后，已经是快中午了，相当于是给学生们提前放学了。
　　贺明直接朝车棚走了过去，白伶走在贺明身后不远的地方。
　　贺明跨上自行车骑下了斜坡，速度很快。白伶的速度比贺明慢很多。
　　贺明依旧在朝前骑，白伶在贺明身后快忍不住了！
　　“贺明！站住！”白伶清脆的声音。
　　贺明捏铃铛的时候一条腿蹬地停下了，白伶骑到了贺明的身边。
　　“贺明，大讨厌，得了两个特等奖就不认识人了对吗？”白伶清脆的声音。
　　“谁说的，我怎么知道你在我后面呢？”贺明有几分得意说，少年的笑脸在冷风中散发出异样的光芒。
　　“你再装我以后不理你了。”白伶的樱桃小口嘟嘟的，推着自行车朝前走。
　　贺明慢悠悠骑着跟在白伶的身边：“生气啦？”
　　白伶白了贺明一眼：“才没有呢！”说着骑上了自行车和贺明一起走：“贺明，真没想到，写书法就连那些高中生都不是你的对手，你居然是包揽了钢笔书法和毛笔书法的特等奖！”
　　“有什么大惊小怪的，他们本来就没我写的好！”贺明说。
　　“看把你美的！”白伶咯咯笑着说。
　　贺明心里说，就喜欢看你笑，喜欢看你的酒窝。


第154章 欢心
　　快到城北了，贺明忽然从自行车上下来了，白伶也赶紧下了自行车：“贺明，你刚才骑车子的时候弯着腰，肚子不舒服吗？”
　　“没有，那么骑不是省力气吗？”贺明很是真挚的目光落在白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上：“白伶，我给你一支钢笔，要吗？”
　　“我不要。”白伶很低微的声音，娇小的身体在冷风中扭了扭。
　　“为什么不要？”贺明笑呵呵看着白伶。
　　“不想要。”白伶娇声说。
　　贺明看出来白伶是想要呢！那么好的英雄钢笔，想必写起作业来是很流畅的吧？于是故意偏过头去，跨上自行车就要走了。
　　白伶有点急了，跺了跺脚：“贺明，你站住！我要呢！”
　　贺明重新回到了白伶身边，把放在漂亮的盒子里的钢笔朝白伶递过去一支：“给你，好好学习，天天向上啊！”
　　白伶很不好意思的接过了贺明递过来的钢笔，漂亮的瓜子脸蛋儿上，那一对让贺明心醉的酒窝又一次绽放了。
　　在贺明心里，白伶的酒窝和小丫头的单纯，都是这个世上最美丽的花。
　　贺明到家的时候，张桂芬已经把饭做好了，正和贺大山坐在沙发上聊天呢！自从李先锋的哥哥李威峰到二中附近的商店里当服务员以后，贺大山就清闲了很多。
　　“儿子，回来了？妈这就去端饭。”张桂芬朝厨房里去了。
　　“儿子，书法比赛不是今天宣布名次吗？得奖了吗？”贺大山乐呵呵说。
　　“得了两个特等奖！”贺明说。
　　听贺明这么说，贺大山朝贺明的头摸了一把：“好小子！有两下子！”
　　张桂芬端着菜从厨房里出来了：“我想我儿子就是名次最高的！”
　　贺明和贺大山都到厨房里帮忙了，饭菜都上了桌子，一家三口坐下来其乐融融吃饭。
　　“那么好的钢笔，还是装在盒子里的，省着点用！”张桂芬一边吃菜一边说：“对了，你不是得了两个特等奖吗？怎么就给了一支钢笔？”
　　“给了两支，我给了白伶一支。”贺明笑着说。
　　“我说呢！”张桂芬并不反对贺明把钢笔送人了，只不过是想求证一下钢笔的数量而已。
　　“剩下的一支是不是打算送给晓敏？”贺大山笑着说。
　　“爸，你实在是太了解我了！”贺明乐呵呵说。
　　“我儿子是有心人。”贺大山说。
　　下午的时候，贺明到学校门口的时候刚好碰到令小雷走出来，贺明笑看着令小雷：“你给哪啊？”
　　“去打台球，一起去吧！”令小雷笑着说。
　　“都快上课了，打什么台球呢！别去了！”贺明说。
　　令小雷准备了那么长时间，到头来只得了一个优秀奖，心里很不爽，本来是想打台球发泄一下，听贺明这么说，顿时又不想去了，和贺明一起翻了回去。
　　一路朝教学楼走，令小雷几乎是自言自语说：“不知道学校里什么时候还举办书法比赛？”
　　“会有的，如果你真的能写的很好，还可以给其他的地方投稿。”贺明笑着说。
　　令小雷心里说，我连学校里的比赛都拿不了一等奖，还怎么给其他的地方投稿啊，暗下决心，等放寒假了就好好在家里练字。
　　白伶在得到贺明的钢笔之后，兴奋了很长时间。
　　白伶并不是贪财的人，就是不知道为什么，对贺明得到的钢笔很是有感觉。就是贺明不给她，她也会主动要的，哪怕是贺明说她贪小便宜，她也要呢！就不相信贺明不给！
　　得到了钢笔，白伶有点捉摸不定，是灌什么墨水好呢？
　　本来是想灌碳素墨水的，贺明得奖的钢笔字就是用碳素墨水写的，可是转念一想，碳素墨水有点堵笔头，于是还是决定灌纯蓝墨水好了。
　　就在刚才，白伶到贺明家的商店里买了一瓶新的纯蓝墨水，钢笔已经在家里用温水洗过了一次，很开心的把纯蓝墨水灌了进去，找了一张纸试了试，真是很好用，相信会越来越好用的，钢笔就是这样的，越用越好用。
　　贺明走进教室，一眼就看到白伶手里捏着他给的钢笔在写什么呢，内心深处洋溢着一种幸福。
　　贺明坐回自己的座位了，令小雷从白伶身边经过的时候，看到白伶手里拿的是贺明得奖的钢笔，什么都明白了。
　　令小雷产生了一种冲动，贺明不是得了两支钢笔吗？一支给了白伶，那么另一只可不可以给他呢？
　　应该不会的，剩下的一支贺明还要自己用呢！令小雷最终还是放弃了和贺明去要钢笔的想法。
　　……
　　这个周末，小丫头回家去了，贺明没回去，到了玩具礼品店里和服务员刘小云一起照看生意。
　　贺明已经有几天没到这个玩具礼品店里来了，在刘小云的照看下，店里的生意简直是一天好过一天。
　　最近的一段时间，有两次日营业额都突破了600块！
　　在91年的时候，一个利润如此高的店里营业额突破了600块，是很可观的。
　　贺明特意注意了一下玩具礼品店旁边的豆腐坊，不时有人进去买豆腐，想必生意还行，既然人家生意还行，进去劝说别开了那是不可行的。
　　眼下看来，玩具礼品店继续扩大还不是时候。
　　星期天，吃过了中午饭，贺明在自己的小房间里躺着，等着小丫头的到来。贺明想，小丫头一定会提前过来，然后来找他的。
　　大概是下午快二点的时候，贺明听到了小丫头的喊声。小丫头这次过来，给贺明家带来了油炸糕。
　　张桂芬看到小丫头手里提的油炸糕，笑呵呵说：“晓敏，你们家做那么点油炸糕，还给我们拿什么。”
　　“婶儿，我妈就是为了让我给你们拿油炸糕才做的。”小丫头咯咯笑着说。
　　贺明走了出来，看到了穿了粉色毛衣和红色外套的小丫头，粉色毛衣还是张桂芬织的那个，小丫头现在穿着也不显小。
　　“明明，这个周末你都做什么了？”小丫头乐呵呵说。
　　“没做什么，瞎玩了。”贺明笑着说：“晓敏，我得了两个书法比赛的特等奖！”
　　“啊……，得了两个？”小丫头欣喜说。
　　“是啊！两个！”贺明笑着说。
　　贺明和小丫头一起到了贺明的小房间里，贺明把放在精美的盒子里的英雄钢笔朝小丫头递了过去：“晓敏，这支钢笔是给你的，你用它写作业吧！”
　　小丫头笑嘻嘻看着这么高级的钢笔，心里很想要，一双小手却藏到了身后：“明明，我不要，你用吧！”
　　“这支是给晓敏的。”贺明说。
　　“好吧！那我就接受啦！”小丫头的小手伸了过来，接过了钢笔：“明明，你真好！”
　　“晓敏也真好！”贺明笑着说。
　　“我一定会用你给我的钢笔好好写作业。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏一直都是个好学生。”贺明说。
　　“明明，我有时候觉得你说话很像大人。”小丫头天真的声音。
　　“我和你一样大，今年十四岁，马上就十五岁了。”贺明说。
　　“明明，等晚上你就可以吃油炸糕了，到时候让婶儿热一下。”小丫头说。
　　“晓敏家的油炸糕一定很好吃。”贺明说。
　　过了一会儿，小丫头说要出去买防寒服，钱已经是带上了，让贺明和张桂芬和她一起去。
　　三个人到了汇源大街的服装店，小丫头买上了好看的红色防寒服，是小丫头很喜欢的款式。
　　一路朝回走着，小丫头把防寒服抱在怀里：“明明，等天气再冷一点我就穿。”
　　贺明笑着说：“现在早上和晚上晓敏就可以穿上。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我怕穿脏了。”
　　张桂芬抚摸着小丫头的头：“没事的，晓敏，脏了婶儿帮你洗。”
　　坐下来一起吃晚饭的时候，小丫头看到贺明一家人吃她带来的油炸糕吃的那么香，内心深处是很幸福的感觉，幸福也挂到了脸上，成了薄薄的红晕和淡淡的微笑，那是一种美。
　　要去学校里，小丫头又一次和贺明说，她一定会用新钢笔好好写作业的，争取是一道题都不差。
　　时间过的很快。
　　从明天开始，二中和一中都要期末考试了。
　　今天，对于很多少年来说，都是很特别的一天。很多少年希望能在这次期末考试中考出来好成绩，很多少年希望在寒假里能疯狂的玩上一把。
　　贺明对待这次考试是很平淡的，白伶很兴奋，李先锋很兴奋，令小雷更是很兴奋，几个人都想进入前三名。
　　中午放学的时候，贺明和李先锋、令小雷一起走在学校的甬路上。
　　“终于又要考试了。”令小雷有几分得意说。
　　“你就这么爱考试？”李先锋白了令小雷一眼。
　　“不是我爱考试，考试完了不就是寒假了吗？寒假就可以痛快的玩了啊！”令小雷笑着说。
　　贺明和李先锋都知道令小雷说的不是心里话，相互看看，呵呵笑了起来，令小雷感觉很是莫名其妙。
　　“小雷，这次你能进前三吗？”李先锋不屑说。
　　“一定能的。”令小雷很有信心说。
　　“那你要努力了，前三可只有三个名额。”李先锋心里说，贺明、白伶还有我就把前三给站了，你还是靠边站吧！
　　听到从李先锋口里出来的前三只有三个名额，令小雷又一次感觉到竞争的严酷性，他一定不能输给别人，等这次考试已经是等了很久了。
　　明天就开始考试，今天晚上不上早自习，下午放学的时候，贺明和白伶都是用大书包带着很多书朝回走。
　　“又要寒假了，时间过的真是快！”白伶浅浅的笑着。
　　“是啊，马上就是初二后半个学期了。”贺明说：“这次考试想不想赌点什么？”
　　“不赌了，赌我也赢不了。”白伶轻快说。
　　“你真没意思！怕输就不赌了啊？”贺明笑看着白伶。
　　“你才没意思呢！你要是让我赢，我就和你赌。”白伶说。
　　“那我们来个有意思的约定如何？”贺明笑着说。
　　“什么约定？”白伶说。
　　“如果我赢了，我就亲你，如果你赢了，你就亲我。”贺明乐呵呵说。
　　白伶顿时就从自行车上下来了，贺明也下来了。白伶把自行车码住，对着贺明的胳膊就是一拳：“大讨厌，不许你老是欺负我。”
　　“我哪里欺负你了？”贺明笑着说。
　　白伶又打了贺明一下，咯咯笑了起来。
　　贺明很想把白伶搂在怀里，可是却怕吓到了白伶，于是和白伶一起朝前走。
　　“贺明，这个寒假我要好好画画。”白伶笑着说。
　　“我要好好的写字，将来你是画家，我也要成为书法家！”贺明说。
　　“你不是要做大商人吗？”白伶说。
　　“大商人也可以是大书法家啊！”贺明乐呵呵说。
　　“贺明，你真伟大。”白伶由衷说。
　　“我没你想的那么厉害的。”贺明认为，此时正是谦虚的时候。
　　两天半的考试在少年们的紧张中过去了。
　　这个学期就算是结束了。
　　贺明考的很好，因为他想让自己考的很好，所以就很好。
　　白伶考的也很好，白伶想，班里除了贺明，没人能超过她。
　　李先锋认为自己不是第三就是第四。
　　令小雷认为，自己可能是全班第二，不过是第一也不是没可能，如果贺明发挥失误他就可能是第一。
　　想到自己是贺明的好朋友，不能诅咒贺明发挥失误，令小雷想，自己干脆还是第二好了。
　　学校的甬路上是少年们匆忙的身影，寒假来临了，少年们都雀跃了起来，很想登高望远，校园里却没有山。
　　“贺明，终于又考完了。”令小雷很是感慨说。
　　“考完就考完了呗！”贺明说。
　　“去不去打台球？”令小雷得意说。
　　“不去了，你去吧！”贺明说。
　　“你去吗？先锋。”令小雷说。
　　“我也不去了，我赶紧回家去了。”李先锋说。
　　令小雷想让贺明和他一起去高粱面那里玩，那样的话就不用付钱了，很想让李先锋和他一起去玩，那样的话，就有人让他菜了，他现在打台球的水平已经高过李先锋了。
　　谁都不去，只能是自己去了。
　　贺明和白伶一起回家，贺明笑看着白伶说：“白伶，这个寒假里要是你什么时候有时间，就到我家去找我玩吧！”
　　“好的。”白伶咯咯笑着说：“放心吧，我肯定会找你的。”
　　在贺明家刚在城北买下房子的时候，白伶曾经想过，初三以前绝对不到贺明家里去玩，可是到现在，她已经去了好几次了，还在贺明家吃过几次饭。
　　想到了这些，白伶开始取笑自己，到底是怎么回事呢！
　　可能是太多的伙伴在一起开心的缘故吧！她本来就是一个性格很不错的少女，有那么一点认真，有那么一点天真。
　　贺明到家的时候，小丫头已经在贺明家里了。
　　贺明看到小丫头就高兴，笑呵呵说：“晓敏，怎么没穿你的防寒服啊！”
　　“今天也不是很冷。”小丫头从沙发上站起来朝贺明的方向走：“贺明，我考的可好了！”
　　“我知道晓敏一定考的很好。”贺明说。
　　“我这次如果还不是年级第一，就对不起你的钢笔！”小丫头咯咯笑着说：“明明，你给我的钢笔真好，可流畅了，而且放墨水放的特别多。”
　　“晓敏喜欢就行！”贺明说。
　　张桂芬在厨房里忙活着，听着贺明和小丫头的对话，心里也是无比开心。
　　重新在沙发上坐下来之后，小丫头不好意思说：“明明，我刚才在厨房里帮婶儿了，婶儿说让我到客厅里去玩。”
　　“我知道晓敏是个勤快的丫头。”贺明说。
　　“明明，马上又要过年了，你今年能回去和我一起过年吗？”小丫头一脸希冀说。
　　“好的，到时候我回去！”贺明笑着说。
　　“真的？”小丫头一脸欣喜说。
　　“那是！”贺明说。
　　张桂芬在厨房里听到贺明要回村里过年，没什么意见，认为儿子和晓敏、东子一起过年会更开心。
　　饭菜刚端上桌子，贺大山就回来了，买回来一只烧鸡，还提了几瓶啤酒。
　　小丫头看到烧鸡就欢喜起来了：“明明，你看那只鸡。”
　　贺明忍不住想笑：“那是一只烧鸡！”心里说，你个小丫头脑海里还没那个概念，其实鸡就是妓女。
　　当时的岭源县，是没人那么叫的。
　　吃饭的时候，小丫头也喝了一杯啤酒，漂亮的小脸蛋儿红扑扑的。
　　“晓敏，喝醉了没有？”贺明笑着说。
　　“没。”小丫头乐呵呵说：“喝醉就不能回家了。”
　　“晓敏明天再回去吧。”贺明说。
　　“还是今天就回去吧，我爸我妈都想我了。”小丫头一脸犹豫说。
　　小丫头坐在下午的一趟班车走了，快要上车的时候还一遍遍叮嘱贺明，要回去过年。
　　送走了小丫头，贺明的心里又有了一种落寞的感觉，过了年就是15岁了！自己回来的时候是10岁！
　　想到时间过的如此之快，贺明在路上奔跑了起来，企图超越时间的限制，但却是不可能的。
　　贺明听到了身后的叫声，是令小雷。
　　贺明赶紧停止了奔跑，等着令小雷过来。
　　令小雷开始奔跑，到了贺明身边，一脸难为情的样子，一看就是有事！
　　“怎么了？”贺明说：“你怎么还没回家啊？”
　　“我不是在高粱面那里打台球了吗？”令小雷很是郁闷说。
　　“打台球怎么了？”贺明说。
　　“我带着钱打了，结果把车费也输了，能不能借给我点儿。”令小雷无奈笑着说：“是小六故意套我的！”


第155章 在狂野中绽放
　　听令小雷说在高粱面那里带钱打台球把路费都输光了，贺明不可能不恼火，一把就揪住了令小雷的头发，稍微用了些力气朝边上一甩，令小雷瘦小的身体就飘了起来，两条腿踢腾了几下又落了地，几乎是转了有180度。
　　幸亏是贺明在甩起令小雷的时候没松手，否则非给令小雷来个嘴啃泥不可！
　　“贺明，你别生气了，我错了还不行？我不和你借钱了，我走着回家还不行？”令小雷几乎是带着哭腔说。
　　令小雷本来以为和贺明的关系那么好，贺明会不说什么就给他一块钱的路费的，没想到是这个样子的。
　　听到令小雷这么说，贺明就更生气了，郁闷的直想把令小雷给修死，长出一口气，渐渐缓和了下来，揪着令小雷的警服上件到了路边上，冷飕飕的声音：“小雷，我说你有脑子吗？小六套你，你就看不出来吗？要不是打台球，就是单纯的赌博，你也上吗？”
　　“不是的，贺明，我……”令小雷委屈说。
　　“我个球毛！你输给小六多少钱？”贺明心里说，如果超过10块就去和他要，如果没有就算了。
　　“我输了22块！”令小雷很是恐慌的目光投到贺明的脸上。
　　“走，和我一起去高粱面的台球厅。”贺明清了清嗓子说。
　　“贺明，我看还是别了，输了就输了，你借给我1块钱，我能坐上班车回家就是了！”令小雷陪着笑脸说。
　　“你倒义气起来了，意思是我不仁义是吗？”贺明冷声说。
　　“不是！”令小雷的脑袋耷拉了下来。
　　“不是就跟我走！如果你还是那么认为的，就滚蛋！走着回家吧！”贺明说。
　　贺明在前面走着，令小雷耷拉着脑袋跟在贺明后面。
　　令小雷的目光是落在自己的警服上件上的，很快就把眼前缺鞋底的事给转化成了很辉煌的事。
　　眼下的他，并不是跟着贺明去要输掉的钱，而是去修理一个人！那个人欺负了他和贺明共同的朋友，那个共同的朋友找到了他们两个，于是他们两个过去帮忙修理一下！
　　对于令小雷来说，郁闷转化出的想象力简直就是无穷的。
　　隐约之间，曾爱出现在了他的脑海里，朝他和贺明摆了摆手，笑嘻嘻说：“你们去哪儿？”
　　令小雷赶紧说：“去打架！”
　　曾爱依旧是笑嘻嘻说：“你们去打谁？”
　　令小雷得意说：“修理一个不长眼的东西！”
　　于是，想象之中，曾爱朝令小雷投来了钦佩的目光，很是不好意思说：“小雷，要不我们两个搞对象吧！”
　　令小雷很爽快的想象到这里，高粱面的台球厅马上就到了。
　　残酷的现实逼迫令小雷停止了幻想，而此时，幻想之中的他还没答应曾爱是不是搞对象呢！
　　“小雷，进去之后我来说，你跟在我旁边就行了，最好是一直闭嘴，你要是敢给我冒凉腔，我修死你！”贺明瞟了令小雷一眼。
　　“我知道了。”令小雷懦懦的声音。
　　贺明有时候也真是很不理解，就令小雷这滑枪的破水平，还和小六那种长期泡在台球厅里的高手带钱打球，简直是晕死了！
　　贺明心里对高粱面和小六也是有些怨念的，他们两个应该都知道令小雷是他的朋友，不能这么瞎胡来，人都有个简直的面子问题呢！
　　贺明和令小雷走进了台球厅，四个台球桌依旧是那么繁忙，仿佛一直就没有停歇过，跟随着少年们、青年们的旋律不停运转着，发出了莫名其妙的声音。
　　“高粱面。”贺明不是很大的声音。
　　此时的高粱面正在和一个台球高手切磋呢，隐约听到喊声，一时没反应过来是贺明，拉开嗓子阴阳怪气说：“谁叫我呢？”
　　“我叫你呢！”贺明说。
　　高粱面这下子反应过来了，是贺明来了，也不知道是什么事！于是放下了台球杆：“你等一下，一会儿接着打，别乱动桌子上的球！”
　　“球才乱动桌子上的球呢！”青年不屑说了一声。
　　高粱面挤过了围观的人群，朝贺明和令小雷走了过来，手朝牛仔服兜里摸了过去，掏出烟来磕出两根，给了贺明一根：“贺明，想玩吗？”
　　“玩个屁呢！小六把我朋友回家的路费都赢了，你不知道吗？”贺明瞟着高粱面。
　　其实贺明的目光和口气都是很随和的，可是高粱面却从中感受到了压力，一种随时都会挨揍的压力：“我见他们两个在一起打了很长时间台球，不知道带钱啊！”
　　高粱面还真是不知道，小六勾引令小雷带钱的时候是把他拉到一边说的，说是他用左手打，又将了令小雷两句，令小雷就答应了。
　　令小雷当时是这样想的，要是能从高粱面手里赢10块钱也不错，那样过年的时候零花钱就更多了。
　　不是在学校而是放假，家里给他的钱就很少了，令小雷想要通过这种方式贴补一下自己，却是没想清楚自己的斤两，于是就成了现在的局面。
　　“真不知道？”贺明笑着说。
　　“真的，我还骗你做什么！小六就在后面的小房间里呢，要不我去叫他吧！”高粱面笑呵呵说。
　　就在这个时候，和高粱面一起打台球的青年人有点不耐烦了，喊了一声：“高粱面，你是不是想凉了这盘？”
　　“凉个屁呢！我还拉你两个球呢！”高粱面依旧是笑呵呵看着贺明。
　　“你去打球吧！我去找他。”贺明朝高粱面点了点头。
　　“那你去吧！”高粱面赶紧去打球了。
　　贺明朝后面的小房间走去，令小雷犹豫片刻还是跟了过去，双腿都开始发抖了，令小雷很害怕小六。
　　刚走到房间的门口，贺明就听到了男女身体撞击的声音，听那声音，应该是隔山打虎呢，啪啪的！女人的屁股弹性还挺大的！小六弄的也够狂野的！
　　贺明不管那个的，就是要让小六弄到最关键的时候熄火，于是敲了门。
　　身体撞击的声音并没有停下来，不过让小六弄的女人已经是压抑住了叫声，小六很不耐烦喊了一声：“谁啊？”
　　“公安局的！”贺明把声音加粗说。
　　房间里的小六唏嘘了一声，很快就是疯狂穿衣服的声音。
　　贺明不屑笑着说：“快开门！要不踹门了！”
　　“马上！马上……”小六急声说。
　　有些看打台球的人笑了起来，不过注意力还是集中在台球桌上，都带着钱呢！
　　而此时的令小雷，让刚才听到的身体撞击的声音刺激的不轻，两腿中间已经鼓起来了。
　　令小雷的弟弟够硬的，把秋裤和毛裤都给支起来了，还一颤一颤的。
　　门开了，小六一身的狼狈，一个很漂亮的女孩子躲在小六的后面，低眉顺眼的。
　　小六看到是贺明和令小雷，顿时火气就上来了，刚才如果是再顶上五六下就爽歪歪了，就是差了那么几下，从而导致他的精液流到了内裤里。
　　“你他妈的早死啊！”小六咆哮着，一个大嘴巴子就朝贺明修了过来。
　　还不等手落到贺明的脸上，小六瘦高的身体就让贺明一脚踹飞了起来，飞进了小房间里，哐的一声砸到了地上。
　　刚才让小六弄的女孩子让小六的身体撞了一下，啊的一声尖叫，身体倾斜的时候靠到了墙上。
　　外面台球桌旁边的一些人听到是打架的声音，纷纷朝过看去，贺明拉了令小雷一把，冲进小房间的时候把门关了。
　　高粱面一脸的茫然，没想到打起来了，贺明也够猛的，里面正弄着呢，也不说等等就敲门了。
　　高粱面知道小六是要挨修理了，不过也没法说了，继续打球。
　　小六让贺明一脚踹飞重重摔到地上的时候，并没有因为疼痛而清醒过来，心里说着，我操！居然是让这个小逼操子给踹了一脚。
　　挣扎着想起来的时候胸口又吃了贺明一脚，没起来。
　　几次想起来几次都让贺明踹展了。
　　“小狐狸，帮我啊！”小六郁闷的时候朝刚才弄的女孩子喊。
　　这个叫小狐狸的女孩子算是小六的对象，也是城里人，模样不错，身材也不错，可惜的是让狗给日了。
　　小狐狸是很害怕小六的，作为小六的对象，她不但经常被小六玩命弄，还经常被小六玩命打！
　　小狐狸轻声“啊”了一声，弯身想抓起地下的棍子对贺明进行攻击。
　　贺明用脚踹着小六，扭身朝小狐狸看去：“你敢拿那个棍子打我一下，我就把那个棍子插进你的裤裆！”
　　小狐狸的手顿时就软了，弯下的身体又直了起来，重新靠到了墙上。那个棍要比小六的玩意儿长十几倍，万万不可插进去的！
　　贺明心里说着，对付流氓就要比流氓更流氓，对付无赖就要比无赖更无赖，有文化的人流氓起来才是最纯正的，那也是一种素质。
　　“小六，你是不是认为你很能打？”贺明说。
　　“也不是，你比我厉害多了。”小六软将了下来，终于是明白高粱面怎么那么怕贺明了。
　　贺明的脚抬了起来，伸手把小六拉了起来，让小六坐到了床上。床上有卫生纸，上面全是黏糊糊的东西，坐了小六一屁股。
　　“小六，先把我朋友的22块拿过来。”贺明舔了舔舌头说。
　　“这事啊！你早说我给不就是了！”小六赶紧掏出来两张十块的还有两张一块的朝贺明递了过去。
　　贺明接过钱的时候笑着说：“你都不给我机会说，一见我就想用脚踹我。”
　　“是我不对，我刚才心情不好。”小六郁闷说。
　　“看出来了。”贺明心里说，扶着你妈的女孩子的腰弄裤裆，你还心情不好了：“回头给你买烟抽。”
　　“行的，谢谢了。”小六连连点头说。
　　贺明和令小雷出了小房间，高粱面赶紧把台球杆放下追过来了，刚才一直听着里面的动静呢。
　　“贺明，办好了？”高粱面陪着笑说。
　　“挺简单的，没什么的。”贺明说。
　　“没事就好。”高粱面又朝贺明递过来一根烟。
　　“不抽了。”贺明把高粱面的手推开说。
　　出了台球厅，贺明把令小雷的22块还给了他：“回家吧！如果以后还有这样的事发生，我修死你！”
　　“以后我会记住的。”令小雷小声说，此时他的弟弟还硬着呢！刚才身体撞击的啪啪的声音实在是太刺激了，也不知道如果是他撞击曾爱的屁股，会发出什么样的声音。
　　贺明到家的时候，贺大山出去逛游去了，张桂芬在沙发上躺着。
　　“儿子，送晓敏送了这么长时间？到哪里玩去了？”张桂芬笑着说。
　　“也没去哪里，到汇源大街转了转，看看有没有什么地方能给我们开分店。”贺明笑呵呵坐到了张桂芬的身边。
　　“你啊……，妈不知道该说你什么好了，玩具礼品店才开了多长时间，又想开分店了，还是等等吧！”张桂芬笑着说。
　　“玩具礼品店不是给我们赚到钱了吗？”贺明说。
　　“是赚到了，但还是等等好。”张桂芬说。
　　贺明现在算起来，三个店一年下来能给自己家赚上十几万呢！如果是到了明年的时候，生意在扩大一些，一年能弄上二十万就行了，后年的时候……
　　贺明是越想越兴奋：“妈，以后扩张的事还是听我的吧！”
　　张桂芬拍了贺明的后背一把：“那也要到时候再说！”
　　时间很快飞了过去，过两天就是春节了。
　　贺明在路上见到白伶的时候，说是今天要写对联，白伶说想把她家的对联也拿过来一起写了。
　　贺明和张桂芬把自己家的纸割好之后，院子里传来了白伶的喊声。
　　白伶进来了，拿了两张红纸还有一本专门写对联用的书，笑嘻嘻看着贺明：“贺明，我把我家的红纸拿来了，还有一本书！我爸也说你的毛笔字写的好。”
　　很快的，白伶家的红纸也割开了。
　　贺明这次写的时候没从脑子里去挖词，而是直接从书上搬，相对轻松了很多。
　　由于自己已经是初二的学生，算是有点文化的人了，而且在全校的书法比赛中得了特等奖，这次贺明写对联的时候并没有拿捏，就是把自己最好的水平发挥出来了，可谓是龙飞凤舞，美不胜收。
　　白伶忍不住拍起了巴掌：“贺明，你写的太棒了！”
　　张桂芬也觉得白伶这个女孩子挺可爱的，是当官人家的孩子，很有礼貌：“白伶，你的字好吗？”
　　“不好。”白伶乐呵呵说。
　　“妈，白伶画画好，将来可能是画家呢！”贺明笑着说。
　　“我一看这丫头就很有才气。”张桂芬笑着说。
　　中午的时候，贺明和张桂芬想让白伶留下来吃饭，白伶说不吃了，赶紧拿了写好的对联走了。
　　一边吃饭，贺明随口说：“妈，你说晓敏和白伶哪个好？”
　　张桂芬白了贺明一眼：“你听你的混账话，这能放到一起比吗？晓敏有晓敏的好，妈看待晓敏就跟亲闺女一样，白伶有白伶的好。”
　　“妈，那白伶在你心里是什么？”贺明笑着说。
　　“就是一个不错的孩子。”张桂芬笑呵呵说：“儿子，我说你的心思怎么到丫头们身上了，你才多大啊？平常一起玩玩就行了，可别乱想。”
　　“我哪里乱想了。”贺明说。
　　贺明的脑海里浮现出了小丫头的模样，从小丫头很小的时候一直到现在：“妈，我明天就回村里了，今年过年不能陪你和我爸了。”
　　“妈明白你的心思，回去吧！回去了和晓敏、东子好好玩。”张桂芬也很是伤感，家搬到了城里，但很多时候，牵挂两个字是不能搬家的。
　　第二天，贺明带了很多礼品还有500块钱坐班车回村里去了，500块钱是打算给师傅的。
　　马上就是春节了，小丫头真怕贺明有什么事不能回来了，自己家里也没个电话，要是有电话她早就想给贺明打了。
　　快到中午的时候，小丫头一个人坐在炕上，心里想的都是贺明，贺明现在是下了班车了？还是没动身呢？还是说这个年不回来了？
　　“晓敏！”贺明喊了一声。
　　“我在呢！”小丫头急声说，赶紧朝炕边上爬了过去，下炕下的太急了，一咕隆摔到了地上，右胳膊好疼好疼，忍不住“啊”的叫了一声，美丽的双眼里满是泪花。
　　摔了一下，小丫头还是没命似的朝外跑，而贺明已经是走进来了。
　　看到小丫头狼狈的样子就知道刚才受伤了，贺明把手里的东西一下子全扔到了地上，双手扶住小丫头说：“晓敏，你怎么啦？”
　　小丫头咯咯笑了起来，笑出来一片的泪花：“明明，我刚才听到你叫我，想快点从炕上下来，就摔下来了！”
　　“晓敏，摔到哪里了？”贺明急声说。
　　“摔到我的胳膊了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　贺明一把就将小丫头抱在了怀里，小丫头感受到了一股温暖，感受到了一股窒息般的幸福。
　　“明明，别啊！”小丫头轻声说。
　　贺明长出一口气，情绪稳定多了，松开小丫头的时候赶紧去看刚才扔到地下的礼品，好在没有摔坏的。
　　贺明快速把礼品都拾掇到了小丫头家的炕上，扶着小丫头的肩膀坐到了炕上，开始给小丫头揉捏刚才摔到的胳膊。
　　小丫头的胳膊也没什么事，在贺明的呵护下，很快就不疼了，笑起来更烂漫了。
　　“明明，我当是你忘了你和我说过的话了！我还以为这个年等不到你了！”小丫头乐呵呵说。
　　“我说了回来就一定会回来的！”贺明笑着说：“走啊，和我一起去东子家，给他们家送点东西去。”
　　贺明和小丫头提上了东西到王东子家去了。
　　“明明，你家的对联写好了没？”小丫头笑着说。
　　“昨天写好的。”贺明说。
　　“我们家的还有东子他们家的都还没写！就等着你回来写呢！前天我见到东子的时候，他也说你一定会回来的。”小丫头乐呵呵说。


第156章 深情
　　贺明和小丫头到王东子家的时候，王东子的爸妈也在，对贺明和小丫头很是热情，对于贺明每次来都拿这么多东西，王东子一家人都是很感动的。
　　贺明和小丫头在王东子家吃了饭，王东子拿上了红纸，一起到小丫头家去了。贺明要在小丫头家写对联。
　　路上的时候，村民们问王东子拿着红纸到哪里去，王东子说明了原因，很多村民都准备了红纸朝小丫头家去了，这些村民本来是打算拿到村支部去写的，这下好了，就用贺明写。
　　在很多村民的心里，贺明是个很大的文化人。
　　一下午的时间，贺明都在忙着给乡亲们写对联，乡亲们认为他们是沾了贺明的光，贺明想，如果以后有机会，一定要让石头村富起来，不过他现在还没那个能力呢！
　　乡亲们都太保守了，很多东西，即使是贺明想到了，也很不好实施，不过贺明已经是有了那个决心，终有一天，石头村会好起来的。
　　已经是个少年的王东子，还是认为贺明的毛笔字写的是最好的，或许是中国最好的，他脑子里一直都是这个概念。
　　傍晚的时候，三个少年坐在小丫头家的炕上吃饭。
　　今天三个少年都喝啤酒，贺明认为，意思一下也不错。
　　三个少年碰了一下杯，贺明和王东子都喝了一大口，小丫头喝了一小口，贺明笑着说：“东子，你今年没弄新衣服吗？”
　　“有的，不过还是老规矩，要等到大年初一那天才能穿。”王东子不好意思的笑着说。
　　“你都这么大了，你们家里还这么管你啊！”贺明说。
　　“是啊，一直就是这么下来的，我爸我妈除了不管我学习，其他的什么都管。”王东子说的时候心里也在叹息，虽然他根本就不爱学习。
　　“怎么就不管你学习了？你忘了你小学的时候考不好挨鞋底子了吗？”贺明说。
　　“可那时候，我只要能考到中等就不会挨打的。”王东子有些伤感说。
　　贺明看到王东子如此伤感，沉默片刻说：“东子，没能到县城里去上重点初中，你后悔了吗？”
　　听到贺明的话，王东子双眼里都是泪，哽咽着说：“我……我后悔，可是我向谁后悔去啊，都是我一步一步走出来的。”
　　自从贺明家搬到县城里，小丫头也到重点初中上学以后，王东子的想法产生了几次大的变化。
　　起先，王东子只是觉得，他们三个小伙伴只是分到了不同的地方，因为没有分别过，所以想象不到分别之后的感受。
　　在贺明和王东子离开一段时间之后，王东子渐渐感受到了分别的残忍，很简单的理解是，分别了就不能经常见了！
　　如同是热恋中的男女，没有分别的时候笑谈分别，到了真正分别之后，才能体会到分别之苦，什么伤感的美丽的，孤独寂寞的美，其实都是扯淡呢！痛苦就是痛苦，那是一种很折磨人的感觉。
　　真正的朋友之间也是一样，尤其是从小一起玩到大的。
　　到后来，贺明回来了好多次，虽然三个少年聚到一起了还是谈笑风生，可是，王东子渐渐感觉到，他和贺明、晓敏已经不是一个世界里的人了。
　　贺明和晓敏说的很多事他都不知道，他很感兴趣却不好意思去问，而他自己内心里那点东西却也是不好意思说出来了。
　　从而让王东子对贺明和晓敏有了一种强烈的生疏感。
　　如果不是贺明回来了，王东子自己是不经常找晓敏玩的，即使是在路上遇到了，只是打个招呼，而不会走到一起去玩。
　　王东子的心里已经升腾起了一股莫可名状的自卑感。
　　一直到刚才，三个少年碰杯的时候，那种自卑的感觉就变得尤其强烈，王东子认为，贺明和晓敏已经是把他远远抛在后面了，或者说是他自己把自己远远抛在后面了。
　　王东子回想起了爸爸的鞋底子，有些痛恨爸爸的鞋底子为什么不再严格一点，如果是每次他考不了班里的前三就挨揍，那么可能他现在已经是和贺明、晓敏到一起了。
　　贺明看着王东子痛苦的样子，心里也很不好受，以前在村里的时候，他曾经用他是过来人的心态和想法对王东子说过了多次，可最终并没有让王东子发生改变。
　　王东子对学习的那种有如是天生般的厌倦，让贺明很是没办法！
　　“东子，别想了，我都说了，以后让你和我一起发财。”贺明轻声说。
　　“行的，我等着呢！”王东子把杯子里的啤酒都喝了。
　　贺明也把杯子里的啤酒干了，小丫头犹豫片刻，也把杯子里的啤酒都干了，咳嗽了半天。
　　“晓敏，没事吧？”贺明说。
　　“没事的，啤酒好难喝。”小丫头咯咯笑着说。
　　“没有糖甜。”贺明笑看着小丫头。
　　“明明！”
　　王东子带着哭腔大叫了一声，扑到了贺明的怀里大哭了起来。
　　贺明把王东子抱的紧紧的，就像是抱着一个受伤的孩子。
　　“东子，你放心吧！现在不是都初二了吗？过了年就是初二的后半个学期了，等你初中毕业了，我会让你到县城里去混的。”贺明说。
　　“明明，你说我将来能混好吗？”王东子说。
　　“能的。”贺明说。
　　小丫头呆呆的看着贺明和王东子的样子，双眼里满是泪花，但她并没有哭，她在心里祝福贺明，也祝福王东子。
　　“明明，我好怕，好怕有一天你和晓敏都不把我当朋友了，你们都把我忘了。”王东子终于说出了最让他担心的，也是最折磨他的想法。
　　“不会的，你放心。”贺明说。
　　在过去的记忆中，自从贺明家从村里搬到县城之后，贺明和王东子的感情就渐渐生疏了下来，人有了新的环境就会有新的朋友。
　　儿时的玩伴，是最让人难忘的也是最容易让人遗忘的。
　　难忘是因为，偶尔在梦醒之后也会想到小时候的事，由于怀念自己的童年，所以难忘，这不失为人的一种自私。
　　最容易遗忘是因为，不在一个圈子里生活了，彼此有了距离和隔阂，时间和空间把一切都变淡了，变得彼此都不了解了。
　　当贺明到了大学之后，更是没有王东子的什么消息。
　　此时的贺明想起来，那是可悲的。如果不是失去过，如果不是经历过，就不会在最关键的时刻把本来快要扔掉的东西保存起来。
　　贺明已经后悔过一次了，所以他这次不会再让自己后悔。
　　贺明决定，这一次，他要让自己和王东子的友谊延续下去，而且要让彼此的友谊变得越来越浓烈。
　　晚上的时候，贺明到了师傅孙学功的家里。
　　孙学功等贺明等的是望眼欲穿的样子，真的是很想在过年的时候见到自己的小徒弟。不是说贺明已经很久没回来了，就是老人心里那么一种情调。
　　贺明在晚上到来，给了孙学功很大的惊喜。
　　看到小徒弟手里提的那么多礼品，孙学功心里很不是滋味：“明明，都给师傅拿来了，你们还吃什么？”
　　“我们家里多着呢，师傅。”贺明心里说，师傅，你一定想我了吧，我回来看你来了。
　　可能是年纪更大了一些的原因，这一次，孙学功看到贺明是分外的激动，几乎是颤抖着身体坐到了炕上：“明明，快上炕吧！”
　　贺明坐到炕上以后，把500块钱从兜里掏了出来：“师傅，这是我爸我妈让我给你的！”
　　孙学功有些吃惊说：“你说说这是……，给我这么多钱做什么？”
　　正当孙学功要出手把钱挡回去的时候，贺明已经是跪到了孙学功的面前。
　　孙学功心里对贺明怜爱着呢，认为自己的小徒弟是摸清楚自己的脾气了，一到要紧的时候就下跪，几乎是让他没什么办法。
　　“明明，快坐下来！”孙学功温和的口气。
　　“师傅，你不要这钱，我就一直跪着。”贺明的目光落在孙学功的脸上，能很清晰的感觉到师傅老了。
　　隐约之间，贺明又一次想到了师傅收自己做徒弟的场面，那都是几年前的事了。为什么时间过的就那么快，从来不顾及人的感受呢？
　　那么在时间和空间的眼里，人到底算什么？是不是渺小到什么都不是了，只是尘埃呢？
　　“师傅要了还不行。”孙学功这个老人拿他的小徒弟是一点办法都没有的，只好是把钱接了过来。
　　这次数额比较大，足足有500块呢！孙学功下了炕，把柜子打开，用一块黑布把钱包了起来放好了。
　　“明明，你就是不听师傅的话，师傅在功夫上是把你教好了，但却是没能让你学会怕师傅。”孙学功无奈说。
　　“师傅，那是你太疼爱我了。”贺明笑呵呵说。
　　孙学功自从收了贺明这个徒弟，就是把贺明当亲孙子看待的。
　　要知道，这是一个一辈子都没结过婚，没儿没女的老人。
　　如果说亲情，他只是在几十年前，在他还是个孩子的时候从父母那里享受过，可是，他现在已经是快六十的人了，还能体会到多么真切。
　　起先的时候，在还没有贺明这个徒弟的时候，孙学功甚至认为对他自己来说，亲情就是尘埃，这辈子注定和他无缘，可是，收了贺明这个徒弟，感受到了拥有晚辈的温暖，孙学功才知道自己是错了。
　　可是，这一错就错了一辈子！
　　就如同是一个风烛残年的一辈子单身的老人，忽然之间意识到自己年轻的时候应该谈恋爱的感觉是一样的。
　　孙学功坐到贺明身边的时候，思绪已经飞到了没有边际的地方，甚至是想到自己此时为什么就是这个样子的了。
　　久久等不来师傅说话，贺明轻声说：“师傅，你怎么了？师傅……你在想什么呢？”
　　孙学功释然的笑了：“师傅想啊……师傅已经是老了。”
　　贺明很真挚的声音：“师傅，你不用怕，你有我呢！我会把你当亲爷爷一样看待的，我会让师傅安享晚年，等师傅动不了了，我就伺候师傅。”
　　孙学功长出一口气：“师傅有你这句话就够了。”
　　贺明很坚决的口气：“师傅，你放心，我不是随便说的，我说了就一定会做好！”
　　孙学功慢悠悠点点头，若有所思的样子：“师傅相信你！”
　　这个年，和师傅、小丫头、王东子在一起，贺明过的很开心，同时，也是贺明思考问题最多的一段时间。
　　在这个年里，贺明真的是想到了很多很多。
　　在村里一共呆了七八天，贺明终于是坐上了回县城的班车。
　　去坐班车的时候，小丫头和王东子都去送贺明了。
　　此时的小丫头很开心，因为此时距离开学的时间已经是很近了，开学了她就到县城里了，离贺明是那么近。
　　王东子也开心多了，贺明和他说了，到什么时候都不会忘了他，不会冷落了他这个儿时的伙伴。王东子觉得，可能自己不会失去什么。


第157章 试图改写两类女人
　　贺明家的两家商店大年初三就开门了，中山狼、萧云霞还有李威峰都很尽心。
　　玩具礼品店是大年初六的时候开的，孩子们过年得了压岁钱，生意很好做，开门第一天就围过去很多孩子，刘小云都快要忙不过来了。
　　除了工资和提成外，过年的时候，张桂芬还给刘小云买了一身好看的衣服，这让刘小云很感动，工作起来就尽力了许多。
　　今天是大年初八，贺明上午的时间到了玩具礼品店。
　　当身穿粉色防寒服的刘小云看到一身崭新牛仔的贺明时，乐呵呵说：“贺老板，你来啦！”
　　贺明看着有如是假小子一样的刘小云，感觉这个丫头其实长的很是不错，只不过是她的打扮有她自己的特色：“我都和你说过多少次了，别叫我贺老板，叫我贺明！如果你再叫错一次，扣一个月工资！”
　　刘小云咯咯笑了起来，她相信就是自己叫错十次一百次，也不会扣一个月工资的：“贺明，年过的好吗？”
　　“很好，你呢？”贺明笑着说。
　　“我过的也很不错，自己赚到钱了，买什么都气出！”刘小云有几分得意说。
　　“今年继续好好干，营业额多多，你的提成就多多。”贺明说。
　　“我会努力的。”刘小云说。
　　贺明和刘小云正说着话，忽然有一个小男孩子跑了进来，大概是四五岁的样子，身上是灰色的旧衣服，看一眼就知道是穷人家的孩子。
　　小男孩跑进来之后，嘴里乐呵呵的，在货架中间来回转悠，双眼中放射出兴奋的光芒。
　　很显然的，他非常喜欢货架上摆放的玩具，很希望拥有其中一个，但是他身上却一分钱都没有。
　　在刘小云的印象里，贺明应该是个追求利润的人，从价格规定上就能看出来。
　　所以，刘小云认为贺明一定是对这个来回乱转悠的小男孩不感兴趣，于是小跑着到了小男孩子身边，轻快的声音：“小家伙，你要买东西吗？”
　　“我没钱，我看看可以吗？”小男孩很是天真的看着刘小云。
　　“快出去吧！出去玩吧！”刘小云拉住了小男孩的手，朝外领他。
　　小男孩几乎是让刘小云拖着走，小脑袋朝一边偏着，还在使劲儿回头看货架上的玩具。
　　贺明就那么看着刘小云和小男孩，片刻之后，笑呵呵说：“小云，做什么呢？把我的小顾客朝外赶？”
　　刘小云很是诧异，马上就松开了小男孩的手，笑嘻嘻说：“贺明，这个小家伙不会买什么东西的！”
　　贺明一边朝小男孩走一边对刘小云说：“其实只要是走进我们店的人，不管是他买不买东西，都是我们的顾客。比如，即便是下雨天里跑进来躲雨的路人也应该算是我们的顾客，我们应该尽可能为他们提供周到的服务。”
　　“你说的很对，贺明。”刘小云用很钦佩的目光看着贺明。
　　其实刘小云也是个很善良的女孩子，对于这个贫寒的小男孩，她是很同情的，她也知道小男孩喜欢店里的玩具，只可惜这个店不是她的，她没法做主。
　　贺明走到小男孩身边蹲了下来，拉住小男孩的手：“小家伙，你叫什么！”
　　“我叫孙大力！”小男孩奶里奶气的声音。
　　“哈哈……，你叫大力，你的力气很大吗？”贺明轻轻拉着小男孩的手。
　　“等我长大了力气就大了。”孙大力说。
　　“你喜欢上哪个玩具了。”贺明笑着说。
　　“我喜欢那边那个布娃娃！”孙大力的小手朝货架上一个绒布娃娃指了指。
　　贺明起身过去把那个娃娃取了过来，重新蹲到了孙大力面前：“大力，这个娃娃送给你！祝你在新的一年里快乐成长，越来越懂事！”
　　孙大力很是不相信自己的耳朵：“你是说这个娃娃归我了吗？”
　　贺明点点头：“你如果接过去，就归你了！”
　　孙大力喜出望外，小手快速的伸过去，把贺明手里的娃娃接了过去：“你真好。”
　　“嗯，出去玩吧！”贺明说。
　　孙大力咯咯笑着，手里抓着绒布娃娃跑了出去。
　　贺明和刘小云都坐到了收银台边上，刘小云笑看着贺明：“贺明，我没想到你这么善良，说实话，我以前对你的理解有错误。”
　　“你是怎么想我的，是不是认为我只是个爱赚钱的人？”贺明笑呵呵掏出来一根烟叼在嘴里。
　　“差不多吧！”刘小云轻快说。
　　“人都是有多面性的。”贺明抽了一口烟说。
　　“贺明，你真大人，我看你比我这个已经十九岁的人还成熟。”刘小云说。
　　“我都十五岁了。”贺明感叹说。
　　“我想你将来会是个了不起的大商人。”刘小云说。
　　“我也希望是这样的。”贺明说。
　　就在贺明和刘小云聊天的时候，外面传来了斥责的声音和小男孩的哭声，很快的，一个年轻的妈妈拉着小男孩进来了。这是一个衣着很朴素的很漂亮的妈妈。
　　“你个小东西，快把东西还给人家，你小小的人儿不学好，学会拿人家东西了！”年轻的妈妈生气说。
　　贺明并没有马上理会这位年轻的妈妈，而是蹲下身子帮小男孩擦干了眼泪：“大力，你没有告诉妈妈，这是店里送给你的吗？”
　　孙大力委屈的带着哭腔说：“大哥哥，我妈不相信我，说是我偷的！”
　　年轻的妈妈很吃惊说：“这……这么好的东西真是你们送给我儿子的。”
　　贺明笑着说：“婶儿，大家都过年呢！小孩子也不容易，既然喜欢，我就给了他一个！”
　　年轻的妈妈叹息说：“你说这么好的东西要多少钱啊！”
　　贺明笑着说：“钱是小意思。对了，婶儿，你是做什么的？”
　　年轻的妈妈又是一声叹息：“我还能做什么？除了打零工就是伺候这个小祖宗。”
　　贺明听出来什么：“婶儿，你是一个人？”
　　年轻的妈妈无奈笑着说：“孩子他爸是大地方的人，两年前就把我们母子两个都甩了，回大城市了。”
　　“哦，对不起，婶儿，我不知道是这个样子的。”贺明说。
　　“没事，我都习惯了。”年轻的妈妈说。
　　只是简单的几句话，贺明就充分体会到了这位年轻妈妈的艰辛和贫寒：“婶儿，你想要一份稳定的工作吗？”
　　“你是什么意思？”年轻的妈妈很疑惑说。
　　“如果你不嫌弃，也到我的玩具礼品店来上班吧！一个月150，不管吃不管住。”贺明笑着说：“卖的好还给提成！”
　　“行啊！你愿意要我吗？”年轻的妈妈说：“我叫许琴，我能干着呢！”
　　“没问题的，从明天开始你就可以来上班了！”贺明笑着说。
　　许琴也不是县城本地的，六年前爱上了一个村里的民办教师，就是孙大力的爸爸孙望海。
　　后来孙望海转正了，一家人就搬到了城里，不过是租房子，那一年，孙大力刚出生。
　　但是好景不长，就在两年前，孙望海在大城市的亲戚说给他找到了更合适的工作，是调到大城市的小学去教书，于是就走了，走的时候和许琴离了婚，把母子两个都抛弃了。
　　许琴虽然是对着贺明和刘小云两个孩子哭诉，但说的还是一把鼻涕一把泪的，以前很少有人听他哭诉。
　　“行了，婶儿，一切都过去了，这个世上没心肝的人太多了，你还这么年轻，将来有的是机会呢！”贺明笑着说。
　　“贺明，你真好。”许琴说。
　　“我很一般。”贺明说。
　　许琴带着孙大力走了，说是明天上午八点就过来了。
　　刘小云笑呵呵看着贺明：“也别说，这个店只是我一个人管着有时候是很累，多一个人就好多了。”
　　“是啊，我们的生意越来越好了，也需要增加人手了，我觉得许琴是一个很有灵气的女人！”贺明笑着说。
　　“你小小年纪怎么什么都能看出来啊？”刘小云笑着说。
　　“你有意见？”贺明得意说。
　　“没意见。”刘小云笑呵呵的，摇摇头说。
　　话语之间，有几个大人带着孩子走了进来，贺明和刘小云都忙碌了起来，满心的喜悦。
　　几乎整个一个白天，贺明都在玩具礼品店里忙活，快到傍晚的时候才离开，贺明今天心情很不错，不打算马上回家，先到中山狼看着的商店里去看看。
　　快到商店了，贺明听到了身后有女人的喊声。扭头一看，居然是一枝梅！
　　一枝梅的头发依旧是烫成卷的，下身是不太新鲜的牛仔裤，上身没穿外套，红艳艳的毛衣裸露着，迈着很是风骚的步子朝贺明走了过来：“贺明，去商店啊？”
　　“嗯，到商店去看看。”贺明笑着说：“好久不见你了，忙什么呢？”心里说，还在卖呢？
　　“没忙什么！”一枝梅忍不住伸手摸了贺明的胳膊一把：“有点儿事和你商量一下！有时间吗？”
　　“时间多的是，到哪里商量？”贺明说。
　　“你跟我走吧！”一枝梅笑嘻嘻说。
　　贺明和一枝梅一起朝前走去，拐了两个弯以后进了一个小胡同，马上又进了一个破旧的小院子里，院子的正前方是三间低矮的土质平房。
　　“你家就在这里？”贺明疑惑说。
　　“不是，我原来的大砖瓦房都卖了，这里是我租的。”一枝梅很是郁闷说。
　　“好好的房子，怎么就卖了呢？”贺明笑着说。
　　“赌博输了钱，就卖了，卖了以后又输了。”一枝梅说。
　　贺明和一枝梅到了破房子里，房子里连火都没生，比院子里还冷。
　　破房子里有炕，炕上是一张草席，草席上是一床被子。
　　贺明和一枝梅都坐到了炕上，贺明是想看一枝梅到底要玩出什么把戏，一枝梅是一直想着怎么才能让贺明上钩。
　　“贺明，你还挺小的，我如果和你说我现在很落魄，很需要钱，你能看出来吗？”一枝梅眼巴巴看着贺明。
　　“能看出来。”贺明心里说着，还他妈的卖关子呢，今天第一眼看到你就知道了。
　　一枝梅陪着笑脸，想去搂贺明，贺明轻快的闪开了。
　　“吆喝，我还吓到你了！”一枝梅说着，大长指甲上抹着指甲红的手就朝贺明的裤裆摸了过去：“也不知道你的多大了，能用不能用？”
　　“挺大的了，还一翘一翘的呢！”贺明笑着说。
　　“贺明，你一定也知道男人和女人那个很舒服吧？”一枝梅笑嘻嘻说。
　　“知道是很舒服，具体是什么感觉不知道。”贺明说。
　　“这样，我给你脱裤子，你弄我吧！”一枝梅大大拉拉说。
　　“我弄了你，要给你什么好处呢？”贺明心里发笑，如果真想弄，还用得着弄你吗？有的是嫩逼。
　　“你先弄了我再说。”一枝梅说。
　　“你不说清楚我是不会弄的！”贺明说。
　　于是，一枝梅只好是先把条件说明白了，那就是，她一个月让贺明弄四次，贺明一个月给她五十块钱。
　　贺明听了之后哈哈笑了起来，笑的有点夸张，这让一枝梅心里慌慌的。
　　“你想什么呢？到底是想弄不想弄？”一枝梅说着已经是开始脱裤子了。
　　很快的，一枝梅已经是把裤子褪到了膝盖的地方，鱼白色的裤衩露了出来，反衬出一片黑。
　　还不等贺明说什么，一枝梅连鱼白色的裤衩也褪下来了：“贺明，你看我这里，你插进去可好呢！”
　　贺明没有正眼去看一枝梅，从裤兜里摸索出来十张十块的朝一枝梅的脸甩了过去，用这一百块钱连连甩了一枝梅三个嘴巴子：“这一百块拿着花吧！我是怕把你饿死了才给你的！你长的也不错，还这么年轻，希望你以后走一条好路！”
　　说着，贺明就匆忙走了出去。
　　贺明很快就听到了破房子里一枝梅的哭声。
　　既然一枝梅哭了，贺明想，可能以后一枝梅会换个人，好好生活的，如果不是自己想的那样，贺明也爱莫能助了。
　　贺明到商店的时候，买货的人好多，中山狼和萧云霞连连忙活着。
　　中山狼一边忙活着手里的活一边和贺明说：“明明，你到后面的房子里坐着去吧！”
　　“没事的，狼叔，我和你们一起忙吧！”贺明也忙活了起来。
　　店里生意这么好，贺明自然是最开心的，说白了，这个店也相当于是他的。
　　忙活了十几分钟，那十几个人终于是提着东西走了，萧云霞照看着，贺明和中山狼到后面的房间里坐着去了。
　　“狼叔，累吗？”贺明笑着说。
　　“不累，充实着呢！”中山狼笑着说。
　　“等回家了，我会和爸妈提议给你加工资的。”贺明笑着说。
　　“已经够高了，还加什么呢，以后再说吧！”中山狼很豪放的笑了两声。
　　“要加的，打算给你一个月加200！”贺明说：“新的一年新的气象啊！我也希望狼叔的生活越来越红火！”
　　“加那么多呢？”中山狼吃惊说。
　　“好好干吧！一年比一年多。”贺明笑着说。
　　回到了家，贺明和爸妈说了给玩具礼品店加一个服务员，给中山狼涨工资的事，贺大山和张桂芬都没什么意见，事情就这么定下来了。
　　关于今天一枝梅的事，贺明谁都不想和谁说，打算一直烂到肚子里，或许这是对一枝梅的最浅显的尊重吧！
　　至于自己扔给一枝梅那一百块钱能不能改写一枝梅的人生，就看她的造化了。


第158章 少女的浪漫
　　再过上两天就要开学了，寒假就算是过去了。
　　在这个寒假里，贺明体味到了做生意赚钱的喜悦，也体会到了朋友之间的真情，当然了，贺明还看到了一枝梅的裤裆，那个为了一个月的50块钱非要脱的女人。
　　不过，贺明并不看重一枝梅的裤裆，在贺明看来，那根本就不是裤裆。贺明希望，自己甩出去那100块钱能给一枝梅买来一片晴朗的天空。
　　吃过了中午饭，贺大山和张桂芬都出去溜达了，贺大山要买一双新皮鞋，张桂芬跟着去参谋了。
　　此时，贺明的小房间里已经添置了一个米黄色的写字台。写字台是前几天从家具店买来的，上面摆着一个台灯还有一些书。
　　贺明在写字台边上坐下了，摊开了纸写钢笔字，独自一人静静的感觉，很是不错。
　　安静而惬意的感觉让贺明全身心都投入到了书法中，写出来的楷书很有感觉，前些天看过了卢中南的楷书，贺明想给自己的字里加入一些卢中南的味道。
　　即使是想独树一帜，别人的长处也是要吸取的，哪怕是潜移默化。贺明向来都这么认为。
　　“贺明！你在家吗？”院子里传来了白伶清脆的喊声。
　　“在呢！来吧！”贺明轻快的喊了一声。
　　一身粉色毛衫和天蓝色牛仔裤的白伶走了进来，乌黑的秀发飘在身后，在客厅里看不到贺明，娇声说：“贺明，你跑哪里去了？”
　　“在我的小房间呢！”贺明把小房间的门打开，露出了脑袋。
　　白伶手里拿着一本书走进了贺明的小房间，漂亮的瓜子脸蛋儿上满是得意，像是在对着贺明炫耀她的书，又像是想证明点什么，还扭扭捏捏的，要多可爱有多可爱。
　　书的封面让白伶纤细的小手挡住了，贺明只能看清楚书的厚度，却不知道是什么书：“白伶，你拿的谁的书？让我看看！”
　　“不给看。”白伶轻盈的身体在贺明眼前跳了跳，把书藏到了身后。
　　贺明来了精神，笑呵呵看着白伶，朝白伶靠近，企图把白伶手里的书给抢过来。
　　贺明在面积不是很大的小房间里追白伶，白伶咯咯笑着，小步子跑着，胳膊很快就让贺明给拽住了。
　　“别碰我，大讨厌！”白伶笑嘻嘻说。
　　“把你手里的书给我看看。”贺明笑呵呵说。
　　“还是给你看看吧，是我昨天从新华书店买的，汪国真的诗歌。”白伶轻快的声音。
　　贺明做了个要亲白伶的假动作，嘴巴最终没落到白伶的脸上，倒是把白伶吓得啊的一声大叫，而后对着贺明的后背就是两拳，挠痒痒的力道。
　　贺明坐在椅子上看汪国真的诗，白伶从外面搬进来一个椅子，坐到了贺明的身边：“贺明，我可喜欢上面的诗歌了，觉得写的很好。”
　　“我也很喜欢，里面的诗歌很美！”贺明说。
　　贺明想，或许在过去的记忆中，白伶并没有喜欢过汪国真的诗，因为初一的时候没有过，到后来白伶就毁了。
　　贺明的目光落在诗歌上，脑海里却是过去的记忆中白伶的影像，巨大的反差让贺明浑身发抖。
　　“贺明，你冷吗？”白伶说。
　　“哦，是啊，有点儿。”贺明赶紧说，知道了自己的失态。
　　“你个大讨厌是不是感冒了，我怎么觉得你家里比我家热多了，火墙那么热，我都快要流汗了。”白伶娇声说。
　　“可能是我有点感冒了吧。”贺明笑着说。
　　白伶沉默了片刻，从贺明手里把诗歌拿了过来，微笑着说：“贺明，我来给你读上面的诗歌吧！”
　　“好啊！”贺明说。
　　白伶抿嘴的时候，那对醉人的酒窝更加明显，把诗歌翻到新的一页，樱桃小嘴巴张开了：“他长大了，认识了一个，喜欢叠纸船的女孩，那个女孩喜欢海，喜欢海岸金黄的沙滩，喜欢在黄昏里的沙滩漫步，有一天，那个女孩漫步，走进了他家的门口，晚上，妈妈问他，是不是有个女孩子来过了，他回答说，没有，没有呵，妈妈一笑，问那个纸船是谁叠的……”
　　贺明静静的坐在那里，倾听着白伶用她清脆而甘甜的声音朗诵诗歌。
　　贺明想，如果能把这一切都拍摄下来该多好！那么就不如用自己的记忆把这一切都拍摄下来吧！
　　在过去的记忆中，贺明没有享受过这种浪漫，同样的，白伶更是没有。
　　贺明灼热的目光落在白伶的脸上，用心体会着这个纯真的少女：“白伶，到后来你哪去了？”
　　白伶顿时就停了下来，目光从书上转移到贺明的脸上，吃惊说：“贺明，我就在这里啊！我在给你读诗歌呢！”
　　贺明知道是自己失态了，刚才在记忆翻转的时候，居然是想问白伶，在她的脸受伤退学之后跑到哪里去了，于是呵呵笑了起来，笑的时候是一脸的惘然。
　　白伶让贺明笑得是一头雾水，小拳头朝贺明打了一下：“贺明，大讨厌，不许笑了！我刚才读的不好吗？”
　　“读的很好啊，要不我怎么也想作诗了呢？我刚才那句‘白伶，到后来你哪去了’就是一句诗啊！”贺明笑呵呵说。
　　“去你的吧！真是讨厌！你还想听不想听了！”白伶又一次把诗歌藏到了身后，用此来要挟贺明，让贺明老实点儿。
　　贺明连连说：“还想听，快读吧！你读的可好了！”
　　白伶很开心的笑了，继续给贺明读诗歌：“鲜花是阳光给予的风情，人生是青春长成的风景……没有绿色的地方是荒原，没有热情的地方是孤漠……”
　　白伶连连给贺明读了几首诗，贺明静静的听着，没有再打断白伶，白伶很投入很动情。
　　白伶读过瘾了，笑嘻嘻的把诗歌合上，放到贺明的写字台上：“大讨厌，想让你帮个忙！”
　　“想让我做什么？”白伶笑看着白伶。
　　“你能买个好看的本子把汪国真的诗歌用钢笔字抄上给我吗？”白伶平静中满是希冀的目光落在贺明的脸上。
　　“可以，不过有个条件。”贺明笑着说。
　　“什么条件？”白伶清脆的声音。
　　“你让我抱抱。”贺明说。
　　白伶轻声啊的叫了一声，两个小拳头连连朝贺明进行攻击，打了贺明几拳停了下来：“大讨厌，我刚才都给你读了那么多诗歌了，让你抄几首给我都不行！”
　　“我是逗你的，给你抄还不行吗？”贺明说。
　　白伶这下开心了：“那你抄好了给我吧！”
　　“好的。”贺明说。
　　白伶把贺明刚才写的那张钢笔字拿了起来，静静的看，脸上时而洋溢出淡淡的微笑：“贺明，你的字真好！”
　　“只要练习就能写好了。”贺明说。
　　“可是我也试图练过，怎么就写不好呢？”白伶满是疑惑说。
　　“因为你天生就是画家，而不是书法家。”贺明说。
　　“你不是和我说过，画画和写字是相通的吗？”白伶疑惑说。
　　“是相通的艺术，但不一定同时让一个人具备。”贺明说：“白伶，你只要努力，将来就一定能上美术学院。”
　　白伶又一次静了下来，脑海里勾画着自己的未来，未来里充满斑斓的颜色，这让少女无比兴奋。
　　想法从未来回到现实，想到马上就开学了，白伶笑呵呵说：“贺明，这次你考的好吗？”
　　“我不是都和你说过了吗？我考的很好。”贺明笑着说。
　　“说过了就不许人家再问了啊！”白伶朝贺明吐了吐舌头：“不知道我什么时候才能超过你呢！”
　　“只要你用心学就能的。”贺明说。
　　白伶忽然想到了什么：“贺明，你和别人说过你亲过我没有？”
　　贺明摇摇头说：“没有。”
　　白伶有些神秘说：“真的没有吗？”
　　贺明点头说：“真的没有。”
　　玩了一会儿，白伶走了，留下了一本汪国真的诗歌，留给了贺明一份浪漫。贺明看着白伶的背影消失才重新回到自己的小房间。
　　又一次在椅子上坐下来之后，贺明感觉自己很充实，也感觉自己很寂寞，那是一种很奇怪的感觉。
　　……
　　今天是一中开学的时候，二中是明天开学。
　　上午的时间，小丫头到了贺明的家里，在贺明面前又蹦又跳，和贺明说她在寒假里都做什么了。
　　贺明把小丫头领到了她的小房间，小丫头看到贺明漂亮的写字台就满是欣喜：“明明，这个写字台什么时候买的？”
　　“前几天买的。”贺明笑着说。
　　“真好看。”小丫头笑嘻嘻说：“明明，你猜我给你带什么礼品了？”
　　贺明想，小丫头带给她的礼品一定是很小很珍贵的礼品，小丫头手里并没有拿着，或许是一颗心吧！
　　“星星。”贺明笑着说。
　　“猜对了！”小丫头欢快的叫了一声，小手伸进了兜里，掏出来一颗粉颜色的星星放到了贺明的手心：“明明，你把这颗星星放到以前我给你的小瓶子里吧，那样就有15颗了，我们两个都15岁了！”
　　“好啊！”贺明说着，就把小瓶子拿了出来，当着小丫头的面把粉色的星星放到了小瓶子里：“晓敏，你真好。”
　　“明明，你也真好！”小丫头看着贺明的目光还是那么清澈，那是一种无所求的目光。
　　傍晚的时候，贺明把小丫头送到了一中，回家的路上一路飞奔，一直到满头大汗，发泄的感觉真是不错。
　　明天二中也要开学了，自己又要迎来新的生活。
　　新的一天。
　　今天是二中开学的日子，贺明并没有早早就到学校里去，相信李先锋和令小雷过上一会儿就要来找他，这是两个非常积极的小子！
　　贺明已经从自己家的商店里拿回来一个很漂亮的本子，就用这个本子给白伶抄写汪国真的诗歌。
　　上午的时候，贺明在自己的小房间里，把漂亮的本子在写字台上摊开了，用心写着书上的诗歌。
　　一行行的楷体字在漂亮的本子上呈现，贺明多么希望，这是永远都褪不去的颜色。
　　写到真切的地方，贺明由不得去想，再过上五年，这个本子会在哪里呢？
　　一定是还在白伶的手上，如果这个本子没有消失的话。
　　“贺明！”院子里传来女孩子的喊声。
　　贺明没想到，今天不是李先锋和令小雷先来找他的，而是曾爱。
　　贺明嘴里答应着，已经是起身迎了出去，看到曾爱的手里提着两个塑料袋子，里面放的是吃的东西。
　　曾爱笑着说：“贺明，这里是我家做的枣云糕和腌肉，我带了一些给你。”
　　贺明把两个塑料袋接了过来：“谢谢你，曾爱。”
　　曾爱甜甜的笑声：“不谢。”


第159章 成绩意外格局
　　客厅里，贺明让曾爱坐了下来，给曾爱弄了一杯糖水，然后把录音机打开了。
　　坐到曾爱身边，贺明笑着说：“马上就知道成绩了，这次感觉能到第几？”
　　曾爱乐呵呵说：“想进前三呢！不知道能不能行！”
　　贺明想，这次曾爱一定是考的不错，其实这是一个很聪明的女孩子，一旦学习起来，比很多人都强：“有希望！等晚上就知道了。”
　　贺明和曾爱正说着话，院子里传来了李先锋和令小雷的叫声，这两个家伙终于是来了。
　　贺明和曾爱起身朝外走。李先锋和令小雷看到曾爱在贺明的家里，都感觉到很吃惊。是贺明把曾爱约过来的？还是曾爱自己来的？
　　虽然彼此是朋友，不过贺明并不喜欢曾爱，所以贺明主动约曾爱过来的可能性几乎是没有，一定是曾爱主动过来的。李先锋的脑海里生出了这样的想法。
　　很善于幻想的令小雷也没有生出来什么天花乱坠的想法，比如贺明把曾爱弄到家里是为了摸她。
　　令小雷对贺明还是很信任的，也觉得现在的曾爱和以前已经是不一样了。
　　“快坐吧，你们两个，傻站着干什么？”贺明笑着说。
　　等李先锋和令小雷都坐了下来，曾爱乐呵呵说：“我是来给贺明送枣云糕和腌肉的！”
　　贺明赶紧说：“中午的时候我们一起吃，尝尝曾爱家的枣云糕和腌肉好不好！”
　　令小雷是鼓了很大的勇气才坐到李先锋和曾爱中间的，用憨厚的笑掩盖住了内心真实的想法。
　　令小雷平时的时候并不喜欢很憨厚的笑，认为那么笑很没水平，不过刚才就那么笑着，心里感觉还蛮爽的。
　　“曾爱，晚上就知道成绩了，能到第几？”令小雷有几分得意。
　　“那怎么能猜出来呢？要是好的话应该可以到前三吧！”曾爱说。
　　曾爱的话让李先锋和令小雷都很吃惊。
　　李先锋怎么着都想不出来，曾爱怎么可能考到前三呢？如果说考个五六名还有可能。
　　李先锋认为自己这次应该是在前三，这次做题比前面的考试认真多了，自我感觉非常良好。
　　令小雷是很希望曾爱能在前三的，因为他认为他也在前三。
　　如此一来，前三名就是贺明、他还有曾爱，那将是十分美好的事，这次他还要在曾爱的上面，那是很有象征意义的。
　　要是以后他和曾爱能结婚，他也在曾爱上面呢！对于女上位，令小雷脑海里的概念不是很清晰。
　　新生今天开学，买东西的人很多，贺大山在商店里和李威峰一起忙活，张桂芬快到中午的时候赶了回来。
　　看到这么多孩子在家里，张桂芬顿时就欢喜起来，人多了热闹。
　　“丫头小子们，都过来了啊？”张桂芬笑着说。
　　“是啊，过来玩来了。”少年们说。
　　张桂芬看到茶几上吃的东西，笑着说：“这是谁家的手艺？”
　　曾爱赶紧说：“是我家的手艺。”
　　贺明乐呵呵说：“妈，中午的时候你把枣云糕和腌肉做了，我们大家一起吃。”
　　张桂芬笑着说：“行的，我去做饭了，你们几个玩吧！”
　　吃饭的时候，大家都尝到了枣云糕和腌肉的味道，还真是不错。
　　看到大家对自己家的手艺都是这么满意，曾爱很开心，认为是自己给伙伴们带来了好处。
　　少年们一人喝了一些啤酒，都不是很多，李先锋和令小雷都想多喝，贺明没让。
　　令小雷已经在心里为自己定下了原则，那就是在曾爱面前的时候，不管是做什么都要尽力做到最好，一定要让曾爱认为自己是个全才，包括喝酒。
　　寒假的时候，令小雷写了很多字，很认真的写，把写好的都存了起来，认为那是自己的劳动成果。
　　令小雷想，学校里既然举行了一次全校范围的书法比赛，那么以后还会举行的，总有自己的机会的。
　　反正一直到初中毕业自己和曾爱都是在一个班里，有的是自己表现的机会。
　　吃了中午饭，又玩了一会儿，李先锋、令小雷和曾爱先回学校去了，贺明到自己的小房间里躺了一个多小时，又开始给白伶写汪国真的诗歌。
　　贺明想快点儿给白伶写好送给白伶，贺明知道，这将给白伶带来莫大的欣喜，贺明喜欢白伶欣喜的样子，认为很美。
　　去上晚自习的时候，贺明在路上碰到了白伶。
　　“你可是班长，怎么和我一样不积极，都快上晚自习了才从家里出来。”贺明笑着说。
　　“你还是副班长呢，你怎么不知道积极？”白伶娇声说：“我家今天来客人了，吃饭磨蹭了很长时间。”
　　“马上就知道成绩了，我们来猜一下前三都是谁吧！”贺明笑着说。
　　“你我他！”白伶咯咯笑着说。
　　“那个他是谁？是男的还是女的？”贺明说。
　　“我怎么知道，我只知道肯定有我们两个。”白伶咯咯笑着，加快了速度，贺明也骑的快了一些。
　　“大讨厌，你给我写了多少诗歌了？”白伶终于问出了她最想问的话。
　　“写了不少了，还要写呢！肯定让你满意的。”贺明说。
　　白伶甜甜的嗯了一声。
　　快到学校附近的斜坡了，贺明很自觉的到了白伶的后面，和白伶拉开了距离，免得闹出来什么闲话。
　　贺明到教室的时候，班里的学生基本上都到了，李庆河穿着白色的风衣，手里捏着成绩单在班里转悠。
　　李庆河转悠到哪里，哪里的学生目光就会朝李庆河的手看去，但是却没哪个有胆子和李庆河要成绩单来看看。
　　李庆河用他的拳脚在班里树立了很特别的威严。
　　终于，上课铃响了，很多关心成绩的学生心也提到了嗓子眼。
　　听到了铃声，李庆河顿时就如同是变成了机器人，一个急转弯就朝讲台走去，铿锵的大步子。
　　上了讲台，说了一些总结性的话，李庆河准备公布名次了。
　　贺明和白伶都是很有信心进入前三的，都不是很着急，李先锋、令小雷还有曾爱就不一样了。他们三个都是很想进入前三可又担心进不去的。
　　令小雷还有一个另类的目标，那就是名次要在曾爱上面，名次如身体。
　　“第一名，贺明；第二名；白伶；第三名，曾爱；第四名，刘媛媛；第五名，令小雷；第六名，李先锋……”
　　贺明和白伶的名字响起的时候，贺明和白伶都朝对方看了看，其他学生羡慕的目光也投了过去，怎么前两名就像是他们两个买死了一样呢？
　　曾爱如愿以偿进入了前三，开心的泪都快要出来了。
　　曾爱认为，自己的改变还是对的，如果还是以前的自己，说什么也考不出来这么好的成绩的，从心里感谢贺明和白伶，贺明给她指了一条好路，白伶把她当成了真诚的朋友。
　　令小雷郁闷的都快要流鼻血了。
　　顿时，在令小雷的想象之中，前三名就如同是一个笼子了。
　　在笼子里的人就是在一起的，而没有冲进去的就是在笼子外面呢！
　　可是，曾爱冲到笼子里了，他却没冲进去。
　　难道这就预示着自己将来不能和曾爱在一起了吗？
　　隐约之间，笼子的边缘越来越清晰，任凭令小雷拳打脚踢都不会破裂！
　　想的如此真切，令小雷很快就冒出了一头的冷汗，长出一口气，又忽然之间认为，其实笼子是不存在的。
　　李先锋郁闷的程度虽然没有令小雷夸张，但也是相当的可以了！
　　本来是想考到前三的，没想到只弄了个第六，还他妈的比上次倒退了！
　　李先锋认为自己够用功的了，一般的题也都会，怎么考出来就是这个结果呢？
　　于是，李先锋和令小雷都高兴不起来了，倒是曾爱一脸的欣喜，很想快点儿下课，然后看看自己每门都是多少分。
　　终于，下课铃响了，曾爱第一个朝白伶冲了过去，搂着白伶的肩膀看成绩，这个时候，不论是男孩子还是女孩子，都不会说曾爱的什么坏话了，而且很多少年心里对曾爱很是钦佩，进步居然这么快。
　　白伶朝曾爱的脸蛋儿拧了一把：“考的不错。”
　　“没你强。”曾爱乐呵呵说。
　　李先锋和令小雷一直到第二节自己上了也没去看成绩，一个赛一个郁闷。
　　看到李先锋如此郁闷，贺明也不想说什么，只顾忙自己的。
　　晚自习结束了，学校的甬路上，李先锋、令小雷与贺明同行。
　　“贺明，你说我是怎么了？我怎么越努力越差劲儿呢？我都担心我考不上中专了。”李先锋很消沉说。
　　“等考卷发下来了你就会发现了，其实你很多会做的题都做错了，而且你没感觉到自己错了。”贺明说。
　　李先锋由不得去想前面的考试，每次都如贺明所说的：“贺明，你说我到关键的时刻是不是太不认真了？”
　　“你学习的过程是很认真的，但到了考场上就飘起来了。”贺明停顿片刻说：“就如同是一个功夫高手，平常练功很卖力，到了比武的时候就骄傲起来了，在心里看不上自己的对手，于是在擂台上死在了对手的手里！”
　　“是这个道理，我以后一定要改进了。”李先锋看开了一些。
　　令小雷一直沉默，贺明要去车棚里推车子了，令小雷还跟着贺明。
　　贺明回头说：“你不回宿舍，跟着我做什么？”
　　令小雷有点不好意思说：“贺明，你把李先锋分析清楚了，你也分析一下我吧！”
　　贺明揪住了令小雷的一小撮头发使劲儿提了一下：“你的心思很少真正放到学习上，幸亏是你并不厌烦看书，幸亏是你的脑子还比较好用，否则你就是倒数第一，明白了吗？”
　　“哦……”令小雷就如同是让针刺到了要害。
　　一直到贺明推着车子走了，令小雷还在发呆。
　　贺明想，这次以后，令小雷会在学习上摆正自己的位置了。曾爱考了第三，贺明很为她高兴。
　　令小雷和曾爱这对欢喜冤家最后会有个什么结果，贺明也不能确定。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬正在商量生意上的事。去年的时候三个店一共赚了十几万，这让贺大山很是兴奋。
　　贺大山很真切的品味到了手里有钱的味道，心里萌生出了继续扩张的冲动。
　　就在今年，贺大山想赚到二十万，可是光靠这三个店一年赚二十万是很不现实的，那么只能是继续投资。
　　看到贺明回来了，贺大山和张桂芬的注意力马上就集中到了贺明身上，贺大山笑着说：“儿子，考的第几？”
　　“还能是第几？当然是第一了？”贺明笑着说。
　　“全年级也是第一？”贺大山欣喜说。
　　“是！”贺明说着就懒洋洋坐在了贺大山和张桂芬中间。
　　张桂芬把贺明搂在怀里亲了一口：“儿子，你真棒！”
　　贺明呵呵笑着说：“我爸我妈也很棒呢！”
　　贺大山想，应该把自己此时真实的想法告诉儿子，看儿子是什么意见。如果没什么意外，儿子肯定会支持生意继续扩张的。


第160章 生意经与大好事
　　“儿子，我觉得我们家今年应该再开个分店！”贺大山一脸凝重看着贺明：“你觉得怎么样？”
　　“当然好了，我也是这么想的。”贺明笑着说。
　　贺明很高兴，现在不用自己督促，爸爸也成了典型的扩张派了。贺明瞟了一眼妈妈的脸就知道，对此，妈妈并不是完全赞同的。
　　在张桂芬看来，既然是扩张，那就是有风险的。
　　虽然去年下半年开的玩具礼品店现在是赚上钱了，可是刚开的一段时间多冷清，差点儿就赔了！
　　去年赚了十几万，张桂芬感觉很是不少，比当初村里的果园强了很多倍，就是放到县城里，也是响当当的高收入了。
　　“妈，我和爸正商量大事呢！你也说一下意见啊。”贺明笑着说。
　　“全让你们父子两个说了，我还说什么呢？你们看着来吧！总之要谨慎。”张桂芬无奈笑着说：“其实呢……算了，不说了。”
　　贺大山笑着说：“桂芬，你想说什么就说，我们一家三口你还吞吞吐吐的？”
　　张桂芬拍了贺大山的腿一把：“谁吞吞吐吐的了？我就是觉得，我们如果一直每年都能收入十几万，已经很不错了，县城里一年能进账十几万的人家也不是很多吧？”
　　贺大山还在琢磨张桂芬的话，贺明就已经哈哈笑了起来。
　　“妈，你别看我们县城普遍水平很穷，其实富有的人家还是很多的，在西同乡开矿的那些人，还有倒腾期货水产那些人，都很富呢！”贺明笑着说：“就说商店，到目前也不是我们家做的最好。”
　　贺大山来了精神：“儿子，你说我们也到矿区弄个矿怎么样，如果是有机会的啊！”
　　贺明犹豫片刻说：“还是别了，那个东西我们不了解，我们只做商店！”
　　贺大山不好意思笑了笑：“听儿子的。”
　　贺明想，开矿开顺了肯定是赚钱，岭源县的铜矿铁矿都不少，但是如果开到白石头上了那就赔死了，开矿的大都银行里有关系，能弄出来一些贷款。
　　这方面，自己家里是不行的。
　　而且，在贺明过去的记忆中，对岭源县的矿很不了解，不打算冒这个风险。只要是一步一步按照自己的想法把商店扩大起来，那也够赚的了。
　　贺明很相信，自己家里未来的大商场大超市比开矿赚的还要多，就看怎么搞了！
　　贺明和贺大山越说越兴奋，张桂芬只是坐在一边静静听着，很少插话。
　　已经是午夜时分，张桂芬催促贺明去睡觉了，这才算是安静了下来。
　　贺明刚才已经想到了一个绝妙的机会，躺到小床上之后，开始在脑海里完善那个绝妙的想法。
　　在过去的记忆中，就在今年夏天六月份的时候，汇源大街新盖起来的银桥大楼第一层要朝外出租。
　　银桥大楼有五层高，一层的2500多平米是连在一起的。
　　原来是让一个叫周天齐的人租去了，开成了银桥购物中心。
　　银桥购物中心采取的是分片租赁的形式。就是把2500多平米分成了不同的小片，租给人们经营，人们在属于自己的小片儿上摆了柜台或者货架，卖玩具礼品，卖磁带，卖文具，卖化妆品……
　　银桥大楼从二层以上就是宾馆了，也是县城里第一家比较像样的宾馆。那些就和贺明家里没什么关系了，贺明只对一楼的2500多平米感兴趣。
　　当然了，即使是能把那2500多平米弄到手，最近一两年里也是采取周天齐的方法，分片租出来，收租金一年也能收三十多万，除了开销，赚二十万没问题。
　　如果是用来开自选大超市，贺明家里现在还远远没那个实力。
　　过去这片黄金地是属于周天齐的了，贺明打算，这一次把这片黄金地弄到自己家手里。
　　银桥大厦是县城里一个很有名气的包工头盖起来的，属于私人资产，那个包工头贺大山并不了解，但是贺明是知道的，叫李大卫。
　　李大卫长得是又高又胖，棕色皮肤大宽脸，挺着将军肚。由于饭量太大，李大卫还有两外号叫大胃和饭桶。
　　县城里很多楼房都是经过李大卫的施工队盖起来的，包括一中的高中部教学楼、二中的高中部教学楼、县中心医院的新楼等等。
　　如此一来，李大卫在九十年代初期就资产超过500万，据说是岭源县的首富，到底是不是，就连贺明都不知道。
　　李大卫的名头贺大山也是听人说过的，不过贺大山并不知道银桥大楼是属于李大卫的，也从来没想着在那座漂亮的楼里做点什么。
　　要想把银桥大楼一层的2500多平米租到手，是要李大卫点头才行的。
　　但是，如果贺明家里人直接去找李大卫，肯定是不可取的。即便是通过一层层的关系和李大卫坐下来谈了，也谈不成。以前从来没打过交道，李大卫是不会把他们放在眼里的。
　　即便是在都有承包费的前提下，也是会先照顾熟人的。
　　在贺明看来，当下第一步就是要和李大卫成为熟人。要想和这个当下里岭源县的百万富豪成为熟人，说简单不简单，说难也不难。
　　李大卫的儿子李云武就是二中高中部的学生，现在是高二了。贺明打算想法拉拢一下这个人。
　　李云武是二中所有学生里唯一一个骑摩托车上下学的，不过他倒是很少在学校里露面，一个星期在学校里的时间，加起来能有两天就不错了。
　　怎么样才能和李云武成为朋友呢？
　　不管是在过去的记忆中还是现在，贺明对李云武都很不了解，见是见过，高高大大的，挺帅气。但见过和成为朋友完全就是两码事。
　　贺明觉得，这不是一件很轻松的事，必须从长计议。
　　这些贺明先不打算告诉爸妈，免得他们惦记着着急，要是说一下子要把银桥大楼那2500平米租下来，爸妈肯定会害怕的。
　　如果是连付三年的房租，那要多少钱啊，自己家里现在肯定也没那么多。
　　贺明是在思考之中睡着的，感觉到了压力，也感觉到了幸福。
　　接下来的两天里，贺明本来是想着能在大街上或者是校园里看到李云武，或许看到他能给自己带来灵感，怎么样才能把这个家伙给套住，但是贺明并没有碰到他。
　　贺明更是没有到李云武的班里去找过他，知道他人不在！即使是在，也不能贸然去找他，因为没有理由。
　　这两天里，有一件让县城里所有人都为之高兴的事发生了，那就是足足建设了一年多的县城中心公园终于是要对外开放了。
　　公园里有碰碰车、跳床、秋千等好玩的东西，也有供人休闲的长椅，一条不是很长的人工河。
　　当然了，好玩的都是收费的，就是在长椅上坐着呆一会儿不要钱。
　　中心公园开放的头一天，就有很多大人带着小孩子过去转悠了，既然过去了，就舍得花上几块钱让孩子新鲜一下。
　　尤其是碰碰车，不管是县城里的大人还是小孩子，基本都没玩过那东西，不但是小孩子爱玩，大人玩起来也觉得很有趣。
　　如此一来，封闭的房间里的10几辆碰碰车就忙个不停，好多人都在外面排队，4块钱5分钟，也算是高消费了。
　　中心公园开放的事在二中很快就传开了，少年们都兴奋着呢！
　　以前的时候，在少年们心里只有公园的概念，在书里看到过，知道那是供人休闲的地方，可是县城里却一个公园没有。
　　现在有了，当然要过去转转了，少年们也知道，碰碰车很好玩，就是没玩过。
　　中午放学的时候，贺明和李先锋、令小雷一起走在校园的甬路上。
　　李先锋扶着贺明的左肩膀，穿着警服上件的令小雷扶着贺明的右肩膀。
　　“贺明，中心公园开放了，等什么时候我们过去玩玩？”李先锋笑着说。
　　“后天不就是周末了吗？到时候我们过去吧，我请客坐碰碰车！”贺明说。
　　“够义气，那就等着和你去玩了！”李先锋乐呵呵说。
　　“贺明，到时候叫几个女生吧！”令小雷陪着笑脸说。
　　“你不就是想提醒我，玩的时候把曾爱叫上吗？如果你有胆子，就自己约她！”贺明白了令小雷一眼。
　　令小雷不说话了，开始想，自己到底是要不要约曾爱到中心公园去玩呢？如果自己去约曾爱，曾爱会答应吗？
　　而贺明心里已经想好了，等周末的时候就带小丫头、白伶、曾爱还有李先锋、令小雷到中心公园去玩。
　　三个少年一路走着一路说笑着，忽然马记名从身后跑了过来，蜻蜓点水似的拍了一把贺明的肩膀，拍到令小雷手上了。
　　令小雷很不耐烦的朝后看了一眼，见是马记名，冷声说：“你小子抽什么疯呢！”
　　马记名现在也算是贺明的朋友了，虽然和贺明几个走的还不是那么太近，赶紧说：“不好意思，不好意思……”
　　“有事吗？马记名。”贺明笑看着马记名。
　　“马上就是周末了，我请兄弟几个到中心公园去玩，怎么样？”马记名笑呵呵说。
　　“行啊，我还说我请客呢，要是你请客，我还省了。”贺明笑着说。
　　“没问题的，我来请。”马记名很豪放说。
　　周末的时候，贺明去一中找小丫头了。
　　就在这次期末考试中，小丫头是用贺明给的钢笔答的题，很是一丝不苟，终于如愿以偿的取得了年级第一。
　　小丫头这样想着，一中初二的年级第一和二中初二的年级第一都是石头村出来的，心里的喜悦是可想而知的。
　　小丫头把属于她的喜事告诉了贺明，贺明认为，小丫头是个争气的丫头，将来一定会是个美丽的大学生的。
　　小丫头也知道中心公园开放了，很想让贺明带她过去玩，想必贺明也应该知道了吧！
　　可是一路走着的时候，贺明却没提到去中心公园玩的事，小丫头打算，要是等会儿贺明还不说就告诉贺明，她想去玩呢！
　　一路走的时候，贺明一直在想，到底怎么样才能和李云武那个家伙拉上关系，问题是自从自己惦记上这个事就没见过他的人，若是通过他班里的学生通知他也是不好的，最好是能有一个巧妙的机会……
　　贺明和小丫头一起坐到了沙发上，小丫头的两条美腿来回颤抖了几下，乐呵呵瞟了贺明一眼，也不说话。
　　贺明朝小丫头的麻花辫子轻轻拽了一把：“晓敏，你高兴什么呢？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“没高兴什么，就是……想到……”
　　“想到中心公园去玩？”贺明接着小丫头的话说。
　　“是呀，我就是想去玩呢！你带我去吧！”小丫头乐呵呵说。
　　“等下午大队人马到了，我们一起去。”贺明笑着说。
　　“啊……，那好啊，玩碰碰车人多了才热闹呢！”小丫头兴奋说。


第161章 快乐无限
　　下午两点多，李先锋、令小雷、马记名、白伶还有曾爱都到了贺明家。这是马记名头一次来贺明家里，感觉贺明家很不错，比他想象之中好出来很多，甚至比他们家还好。
　　“大家都来了啊，快坐下吧！”贺明笑呵呵说。
　　“贺明，这是你妹妹啊？”马记名笑看着小丫头，认为这个漂亮的少女和贺明是一个妈生的。
　　“不是，是我的老乡，我们两个从小一起玩到大的。”贺明笑着说。
　　马记名在刚过去的期末考试中又上了一个台阶，考到了第十五名，可以说，倒数第一再也不会和他有什么关系了，他在心里感谢贺明。
　　如果不是贺明的猛揍让他厌烦了惹是生非，从而把精力用到学习上，他到现在还是那个死样子呢！
　　“贺明，我这次考的不错，还要谢谢你。”马记名喝了一口糖水说。
　　“听你说的，你都谢了我多少次了？你能改变是你的毅力好，和我的关系不大。”贺明笑看着马记名说。
　　其他几个少年也开始对此时的马记名品头论足，这也是少年们很乐意做的事，评价了别人，自己心里就能生出一丝的快慰。
　　“马记名，你再努力点，我想你能进班里的前十。”李先锋这个狠狠修理过马记名的少年说。
　　“马记名，好好学吧，也许你也能考上中专呢！”曾爱笑着说。
　　“马记名，你应该是想考高中吧？”白伶笑呵呵说。
　　……
　　此时的令小雷倒是没对马记名做什么评价，不知道该说什么。这种场合批评马记名几句也不合适，表扬和鼓励的话他是不屑于对马记名说的。
　　这么多人聚集在一起，还有曾爱在呢！令小雷更希望大家能评价一下他，尤其是曾爱，如果曾爱在这种场合能对他做出夸奖性质的评价，那他实在是太幸福了。
　　少年们在贺明家里呆了快一个小时，出门朝中心公园去了。
　　此时的天气还比较冷，走在路上的人都穿着厚重的外套，行色匆匆的样子，很多人都面露喜色，认为生活是美好的。
　　阵阵的冷风中，少年们说笑着，忘记了以前的种种不愉快和烦恼。
　　路边卖磁带的小摊上放着流行歌曲――是谁制造了钞票，你在世上称霸道，有人为你去卖命啊，有人为你去坐牢，一张张钞票，一双双镣铐，钞票，人人对你离不了，钱呀，一把杀人不见血的刀……
　　听到了这首歌，贺明想到的是，钱是好东西，多多益善。赚钱的时候必要的手段还是要有的，如果没有手段，就休想赚到大钱，但是不管怎么说，都不能走上犯罪的道路。
　　很多时候，越是美好的东西就越是残忍的。
　　令小雷已经多次听过这首歌了，每次听都很有感觉。
　　有时候他会把自己想象成一个警察，不远的地方，录音机里放着是谁制造了钞票，他用手铐铐着一个罪犯大义凛然朝前走，曾爱就站在不远的地方看着，认为只有他才能抓住如此厉害的罪犯。
　　有时候，为了营造一种悲凉，令小雷也会想象到是他坐了牢，曾爱去牢里看他了，给他带去了很多好吃的，临走的时候还把嘴巴凑到他的耳边说――小雷，好好改造，等你出来了我和你睡。
　　白伶也不止一次听过这首歌，每次听感觉几乎是一样的，就是觉得男人有时候太那个了，到底是为什么呢？
　　中心公园快到了。
　　少年们都兴奋了起来，小丫头迈着轻快的步子走在贺明身边，情不自禁就歪过头瞟贺明一眼，也不说什么，就是乐呵呵的。
　　“玩碰碰车的地方一定很多人排队呢，今天是周末。”令小雷兴奋说。
　　“错不了，一定很多人。”贺明说。
　　“明明，我们会不会玩不上啊！”小丫头急声说。
　　不等贺明开口，令小雷发了一句狠话：“我们这么多人，怎么可能玩不上？让别人先靠边！”
　　贺明白了令小雷一眼：“别说是这么几个初中生了，就是一汽车人，该排队也要排队！”
　　令小雷不好意思笑了笑，不说什么了。
　　“小雷，以后说话做事注意点儿。”曾爱笑看着令小雷说。
　　“知道了。”令小雷心里暖洋洋的，千万次的问，曾爱，难道我牛逼你不乐意吗？想来想去，曾爱一定是很乐意的。
　　少年们走进了中心公园。
　　果然，公园里很多人在走动，大人们领着小孩子，成群的青少年，还有不少闲里溜达的老人。
　　不同的人有着不同的面孔和心态。
　　有些是很轻松的，比如老人，岁月的洗礼让他们在面对很多事物的时候都很平静。
　　有些是很紧张的，比如少年，不谙世事让他们总是时刻在寻找着表现的机会，在寻找让别人觉得自己与众不同的机会。
　　这么多的人，这么漂亮的地方，这么多好玩的玩具，少年们都是无比兴奋。有了一种主人翁的心态。
　　小丫头朝跳跳床看了过去，有三个小孩子正在上面跳啊跳，在上面翻滚，嘻哈的声音，大人们在一边等着。
　　“明明，那个床真好，我们也上去跳吧！”小丫头乐呵呵说。
　　“是啊，贺明，现在碰碰车那边人那么多，不如我们先玩跳跳床吧！”白伶笑嘻嘻说。
　　贺明看到令小雷正在迷茫之中东张西望，于是拍了他的肩膀一把：“小雷，你去碰碰车那边排队等着买票吧！”
　　令小雷的心顿时就消沉了下来，如果去排队了，就没机会玩跳跳床了，还想和曾爱一起跳呢，最好是能在跳跳床上翻滚的时候摸到曾爱的屁股。
　　可是贺明说了让他去买票，他也没办法：“好吧！”
　　马记名赶紧说：“贺明，今天我请客，大家都好好玩，我去排队好了！”
　　贺明淡然的口气：“就让小雷去排吧！小雷很想给大家做点贡献呢！”
　　马记名掏出钱来给了令小雷，令小雷很是郁闷的去排队了。
　　站到队列里，看到那么多人头，令小雷又高兴起来。这么多人都在排队，能买上票是件很不容易的事，自己排队买到了，就是给大家做出了贡献，如果是别人来排，可能还轮不到呢。
　　贺明几个少年分成了两组玩跳跳床，先上去的是李先锋、马记名和曾爱，三个少年在跳跳床上嬉笑着，跳跃着，感觉自己浑身都是活力，那种放飞心灵的感觉真美。
　　小丫头站在贺明身边，笑嘻嘻看着在跳跳床上跳跃的少年，马上就要忍不住了，好想上去跳一跳。
　　“晓敏，等会儿我们就上去。”贺明笑着说。
　　白伶的目光也落到了小丫头的脸上：“晓敏，你笑起来真好看。”
　　小丫头乐呵呵看着白伶，漂亮的脸蛋儿渐渐平静了下来，很真诚的说：“白伶，我笑起来没你好看，你有酒窝，我没有。”
　　白伶打趣说：“酒窝有什么好的，要不我把我的酒窝给你吧？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“你的酒窝怎么给我啊？”
　　白伶的手轻轻朝小丫头的脸蛋儿点了一下：“贴到你的脸上。”
　　两个少女嘻哈着打闹起来，都很是开心。
　　很显然的，这两个十五岁的少女，都在贺明身边，并没有把对方当成情敌。
　　首先，性格是一方面，此时的小丫头还是那么的天真，这让她根本不会把白伶当成她的情敌。
　　白伶开朗的性格和对小丫头的好感，也让她没能把小丫头当成情敌。
　　或许是，那个“情”字，在两个少女的心里领悟的还不够深刻，此时的她们，还更喜欢称呼对方为玩伴。
　　终于是轮到了贺明、小丫头还有白伶。
　　三个少年上了跳跳床，开始了跳跃翻滚。
　　就在这个无限欢乐的时刻，贺明在心里又一次真正把自己当成了少年，而且是一个非常典型的少年。
　　翻滚的时候，小丫头撞到了贺明身上，咯咯笑个不停，樱桃小嘴巴里咿呀的叫着。
　　白伶也和贺明有了几次肌肤接触，有一次贺明的手还碰到了白伶滚圆的屁股上，虽然白伶牛仔裤里还穿着毛裤，但她还是很清晰的感受到了贺明手的热量，内心深处有一种怪怪的感觉，希望贺明是故意的，又不希望贺明是故意的。


第162章 最想见的人
　　令小雷依旧在碰碰车封闭房子旁边的售票处排队，此时漫长的队伍已经缩短了很多，令小雷前面只有三个人了。
　　令小雷舔了舔舌头，朝售票口张望着，正在他满怀信心的时候，从不远的地方大步子走过来一个高个子的，留着长头发的少年。
　　少年下身的牛仔裤很肥，从而衬托的裤裆很大，上身的牛仔服敞着怀，黑色的毛衫上还别了一个小人，看上去威风凛凛的样子。
　　少年到了队列的旁边，张望了几眼，径直朝令小雷走了过去，此时令小雷前面又少了一个人。
　　少年到了令小雷旁边，犹豫片刻，最后决定，懒得插到令小雷前面了，于是直接一把将令小雷推出了队列，自己站到了令小雷原来的位置，跟个没事人似的面带微笑等待买票。
　　队列里其他人都没说什么，这些少年做出这样的事，没人觉得奇怪。
　　令小雷让人推出了队列，半天才反应过来是怎么回事，可能是早就反应过来了可却不想承认这个事实。
　　令小雷先朝队列后面漫长的队伍看了一眼，而后鼓足勇气朝推他的少年走了过去，走到少年身边的时候才真切感觉到，少年比自己高出来好多，手那么大，这样的手扇起嘴巴子来肯定是很带劲儿的。
　　令小雷在心里说，推我做什么，是不是找死，嘴里却什么都没说。
　　此时的少年，买了几张票走开了，令小雷想赶紧插进去，却是让后面一个男人给推开了。
　　男人瞟了令小雷一眼：“到后面排队去。”
　　令小雷很郁闷的朝队列后面走去，几次想插队都没成功。于是咬咬牙朝跳跳床那边跑了过去。
　　此时，贺明几个少年已经不玩跳跳床了，站在旁边说笑着。
　　看到令小雷跑过来了，曾爱笑着说：“小雷，买上票了吗？”
　　令小雷的脸顿时就红了，感觉自己没法面对曾爱，努力了半天朝贺明看了过去：“贺明，操他妈的，刚才有个小子狠狠推了我一把，本来是快轮到我了……他妈的！”说的时候，令小雷的拳头赚的紧紧的。
　　贺明以成人的心态，对令小雷这个少年是完全能够包容的，并不认为令小雷是多么糟糕，他也就是这么个人。
　　“走，过去看看！”贺明冷声说。
　　“哪个逼操子！欠流血的东西！开着碰碰车把他的球撞断的！”李先锋是怒火焚身，两个拳头捏的咯吱咯吱响。
　　贺明几人朝碰碰车的方向走去，白伶连连说：“贺明，别乱来啊！要不我们重新排队好了，就是到了晚上还能玩呢！”
　　贺明笑着说：“别担心，白伶，现在可不是退让的时候。”
　　小丫头很是担心说：“明明，又要打架吗？”
　　贺明淡然的口气：“能不打就不打了！”
　　马记名也暗下决心，如果这次打起来了他也一定要上，最好是能捡个砖头给对方的头上凿个洞，从而在大家面前证明一下自己。
　　令小雷在心里想着，等会儿就一拳打到对方的眼睛上，来个五眼青再说。
　　“就是那个人！”令小雷冷声说。
　　此时，刚才把令小雷从队列里推出去的少年还有另外一个高大的男孩子、一个娇小漂亮的女孩子已经准备入场了。
　　站在欠揍的少年旁边的高大男孩子不是别人，正是李大卫的儿子李云武，那个贺明最近很想碰到的人。
　　贺明心里说，机会来了！没想到是通过这么一种形式来的！
　　贺明快跑了过去，李先锋和令小雷紧跟着。
　　快冲过去了，李先锋忽然拐弯来了个跳跃到了最前面，又是一个箭步挡到了即将入场的三个人面前。
　　“先别进去，把票交出来！”李先锋冷声说。
　　李云武活到这么大，对他无礼的人不少，修理过他的人也有过，他是百万富豪的儿子并没有让他完全避免这些，当然了，他手下还是有一些人的。
　　但此时的李云武，显然是很郁闷的，他并不认为截住他们的少年是个很有斤两的人，壮是壮了点儿，看样子应该是个初中生，那身打扮也不会是有钱家的孩子。
　　李云武又朝一边看了看，看到贺明几个人，而后目光落到了刚才帮他买票的少年脸上：“你的票是怎么来的？”
　　“武哥，我买来的啊！”少年说。
　　贺明笑着说：“李先锋，你先过来。”说着，贺明走了过去：“是这么回事，刚才我们的人在那里排队买票，马上就买到了，却让他推开了。”
　　李云武虽然没发作，但也觉得贺明一伙人有点不识泰山，很是不耐烦说：“我看就算了吧！你们重新买吧！”
　　李先锋又一次冲了过去，冷眼看着比他高出来不少的李云武：“你他妈的说什么呢？重新买？我们要等到什么时候去了！”
　　贺明犹豫片刻，打算暂且不去阻止李先锋了，就让他理论下去，通过李云武刚才的口气，贺明也是知道的，如果是这次让步了，对他们是没好处的，对自己结识李云武也没好处。
　　少年想和李先锋打了，但李云武感觉还没到打的时候，更是不耐烦说：“我们就买了三张票，你们那么多人，就是把三张票都给了你们，你们也都进不去！”
　　“不是这个道理，谁让你们抢我们的位置了！”李先锋已经到了爆发的临界。
　　后面的人开始抱怨，让前面的人如果想进去玩就进去，不想玩就到一边去。
　　少年忍不住了，喊了一声：“小逼操子，有本事到这边来！”
　　李先锋瞬间就朝少年扑了过去，揪着少年的头发朝一边跑，少年显然没预料到对方有这么大的力气，几乎是让李先锋带着跑，感觉让对方揪着的头发快连根起来了！
　　瞬间的变化让李云武也有点措手不及。
　　情急之下，李云武有些笨拙的也揪住了李先锋的头发，于是三个少年彼此揪着头发跑到了一边，后面的队列跟了上来开始进场。
　　贺明几人也赶紧跟了过去。
　　小丫头和白伶都很害怕，终于还是打起来了！真是的！
　　散到一边以后，李先锋松开少年头发的时候照着少年鼻子上就是一拳，少年捂着鼻子踉跄到了一边。
　　而此时李先锋的头发还让李云武揪着呢！
　　李先锋刚要给李云武腮帮子上一拳，却是先吃了李云武一个嘴巴子，情急之下，李先锋一把朝李云武的裤裆挖了过去，捏住了一大团，有牛仔裤有毛裤有秋裤有内裤还有球！
　　由于有层层的保护，李云武并没让李先锋捏疼，几乎是条件反射，并紧腿夹住了李先锋的手。
　　贺明感觉差不多了，该是出手的时候了！
　　于是贺明朝李云武猛推了一把。
　　这一把推过去，李云武和李先锋这两个纠缠在一起的人顿时都失去了平衡，摔到了地上。
　　“李先锋，你一边去！”贺明冷声说。
　　李先锋拼力甩开李云武的手，快速侧到了一边。
　　战斗形式瞬间发生变化，成了贺明和李云武还有另一个少年对峙。李云武身边的少女吓得直哆嗦，感觉眼前的一切都是那么不可思议，居然有人敢对李云武动手，难道不知道李云武认识很多社会上的人吗？
　　自从她和李云武好上了，就没怎么见过李云武挨揍！
　　此时另一个少年鼻子里血流如注，双眼里迸放出泪花，一只手提留着半块砖头，随时准备轰杀。
　　“都是一个学校的，真要打下去吗？”贺明看着比他高出来很多的李云武说。
　　“你们是二中初中的？”李云武冷声说。
　　“是啊，我们是初二的，你不是高中的吗？我虽然不知道你叫什么，但我见过你。”贺明半笑着说。
　　“你知道他是谁吗？操你妈的！”鼻子还在流血的少年手里的砖头就朝贺明的脑袋招呼了过来。
　　贺明根本不去看他，侧身一脚就踹到了他的胸脯子上，少年吃了这一脚，手里的砖头被震飞到了一边，身体也飞将了出去，摔到了一米之外。
　　贺明这淡然的一脚，让李云武很是吃惊。
　　这么利索的身手让李云武这个想象力也是很丰富的人想到了一个武打明星李小龙，天啊，莫非是功夫吗……


第163章 新的进展
　　李云武顿时就感觉，即便是自己比眼前的少年高出来很多，如果真的动起手来了也只有被修理的份儿。
　　“还要闹下去吗？”李云武有些无奈说。
　　“不想闹了，只要你的人罢手，我们也不想说什么了，都是来玩的！”贺明笑着说。
　　“那就这样好了！”李云武其实是在给自己找台阶下，他不但不想闹下去了，还想认识一下眼前的少年。
　　虽说贺明升初中考试是全县第一，书法比赛也得了两个全校特等奖，但是李云武对那些根本就不关心，所以到现在他根本不知道谁是贺明。
　　跟在李云武身边的漂亮娇小的少女叫刘丽，和李云武是一个班的，和李云武好上已经有几个月了，已经是睡过了。
　　学校也知道李云武和刘丽的事，但并没有像处理其他搞对象的人一样去处理李云武和刘丽。
　　刚才被揍的要死要活的小子叫吴亚军，已经是不上学了。吴亚军和李云武是一起长大的，一直都是李云武的跟班。
　　吴亚军打架也是很猛的，但是，如果是单挑，吴亚军不会是李先锋的对手。
　　李先锋虽然只是个初二的学生，虽然没学过什么功夫，但打架还是很有天赋的，这一点就连贺明也是承认的。
　　李云武让刘丽带着吴亚军去诊所了，他自己给嘴里叼了一根烟，双手插在牛仔裤兜里，来回走动，徘徊不定的样子。
　　贺明几人都站到了碰碰车售票的队伍里面，贺明留意到了李云武的举动，认为这是个薄情的人，他的朋友被打成了那样，不管是有多要紧的事，起码要亲自送去诊所的，可他却没有去。
　　贺明也知道，李云武在那里转来转去是等着自己上前和他搭话呢！认为自己不认识他是装出来的，他那么有名气。
　　贺明拍了一下站在前面的马记名：“你们先等着买票，我过去一下！”
　　马记名焦灼的目光落到贺明的脸上：“还要打吗？这次我真的要上了！”
　　贺明随和的笑脸：“不打了！等会儿还玩呢？再打下去多没意思？”
　　刚才打的时候，令小雷和马记名都打算是要动手的，可惜打的速度太快了，也太猛了，还没等他们准备好出手，就已经结束了。
　　贺明走到了李云武身边，半笑着说：“我说你在这里转悠什么呢？很不甘心是吗？”
　　李云武露出了很爽朗的笑脸，就如同是在路上碰到了熟人，很潇洒的掏出来一根万宝路给贺明：“外烟，不知道你抽习惯抽不习惯！”
　　贺明接过来万宝路，随便在手里捏了捏，叼在了嘴上：“不打不相识，既然我们都是二中的，不妨就认识一下吧！我叫贺明，你叫什么？”
　　李云武终于意识到，可能眼前的小子就是不认识自己，真他妈的：“我叫李云武，很高兴认识你！”
　　李云武朝贺明伸过来手，贺明握住了李云武的手。
　　“你的名字不错啊，就是有点陌生，不过我在二中的院子里见过你几次，你好像是我们学校里唯一一个骑摩托车上下学的人吧？”贺明笑着说。
　　“是啊。”李云武微笑说：“顺便说一下，我们学校高中部的楼就是我爸的建筑队盖起来的，还有一中高中部的楼……”
　　李云武滔滔不绝说着，贺明是应付着听，心里说，你说的这些老子都知道的，要不谁有闲心和你在这里扯淡。
　　“这么说你是有钱人家的孩子了，我们都是小户的，看来这次是得罪了大爷了啊！”贺明有几分不屑说。
　　“我感觉你真的挺牛逼的！”李云武朝贺明点点头。
　　“牛逼不敢当，也就是一般吧。”贺明笑着说。
　　“以前学过？”李云武笑着说。
　　“学过什么？弄女人裤裆？”贺明笑着说。
　　“弄女人裤裆还用学？我说的是功夫！”李云武乐呵呵说。
　　说到最要紧的地方，贺明装出了很没趣的样子，白了李云武一眼就要离开。
　　李云武有点急了，前跨一步朝贺明伸出了手：“别走啊！交个朋友怎么样！”
　　贺明显示出了几分无奈：“我是想和你交朋友来着！可是你什么都问，还交个屁朋友，你和我很熟吗？”
　　李云武今天也算是见识到了，见识到了一个根本不甩他，根本不把他这个百万富豪的儿子当一回事的人。
　　以前即便是那些修理过李云武的大混混，目的也就是想从李云武手里扣几个钱花，修理他的同时对他还是有几分恭敬的，就是修一个耳光给一根烟的样子。
　　“这么说你是不想认识我了？那我们今天出了这个公园，井水不犯河水。”李云武无奈说。
　　“认识也可以，我先去玩了。”贺明笑着说：“我看你也是个痛快人，是个爱交朋友的主儿，我给你个电话号码，有时间你联系我吧！”
　　于是，贺明把自己家里的电话留给了李云武，李云武很认真的记在了纸上装了起来。
　　小丫头几个少年已经是买好了碰碰车的门票，马上就要进场了。
　　小丫头一边喊着“明明”一边朝贺明跑了过来：“快点儿啊，我们马上就要进去啦！”
　　“马上过来了！”贺明朝李云武摆了摆手，朝小丫头的方向跑了过去。
　　“明明，刚才打架好害怕，我又被吓到了，刚才老是想那个流了那么多血的男孩子。”小丫头委屈说。
　　“晓敏不怕。”贺明心里说，见多了就习惯了。
　　贺明几人走进房间里的时候，有五个人正在玩着碰碰车，碰碰车来回拐着弯在拥有特质顶棚的房间里跑。
　　小丫头、白伶还有曾爱都咯咯笑了起来，感觉这碰碰车还真是搞笑，真是很好玩的样子。
　　李先锋、令小雷还有马记名也满是新鲜感，很想马上就坐上去。
　　服务人员简单的给几个少年讲解了要领之后，少年们一人坐上了一辆碰碰车。
　　少年们疯狂扭动方向盘，碰碰车都动了起来，就是小丫头那个老是发动不起来，急得快哭了。
　　怎么别人的碰碰车都跑起来了，她的就跑不起来呢，她也在扭动方向盘啊！
　　“明明，我的碰碰车不跑！”小丫头扭着脖子朝贺明喊。
　　贺明看到小丫头坐的碰碰车还在墙角憋着呢，怎么也出不来了，于是朝小丫头开了过去。
　　小丫头看着贺明开着碰碰车的样子，咯咯笑了起来。
　　贺明开到了小丫头身边，下了碰碰车，也没让小丫头下来，直接朝后拉了一把小丫头的碰碰车，笑着喊了一声：“晓敏，快扭方向盘！”
　　小丫头慌乱之中疯狂扭动方向盘，两个漂亮的麻花辫子一甩一甩的，甩出了贺明眼里的泪花。
　　贺明就那么站在那里呆呆看着伙伴们嬉戏，眼泪已经是流了出来，内心深处一种很复杂的感觉。
　　很快的，小丫头的碰碰车和白伶、曾爱的撞到了一起，不是很大的冲力让三个少女的身体都轻轻震了一下，咯咯的笑声交织在了一起。
　　李先锋几个少年也赶紧撞了过去，几个碰碰车抱成了团，很快又分开方向开走了。
　　令小雷的碰碰车追在曾爱的后面，曾爱此时已经熟悉了碰碰车的操纵，来回拐弯，就是不让令小雷追到。
　　令小雷有两次都撞到了不认识的人的碰碰车上，大家都是哈哈的笑着，这本来就是一种在悠闲和撞击中享受乐趣的游戏。
　　贺明由不得去想，如果是大马路上行驶的汽车都成了碰碰车，那就完蛋操了！
　　“明明，你快点儿过来啊！”小丫头开着碰碰车一扭一扭的朝贺明的方向来了，白伶也赶紧追了过来。
　　贺明马上坐到了自己的碰碰车上，朝小丫头还有白伶开了过去，三个碰碰车撞到了一个，笑声也连在了一起。
　　这是一个四处都充溢着欢笑的封闭房间。
　　欢喜充溢的五分钟是那么短暂，很快就到了，少年们出了封闭的房间，大都还沉浸在刚才碰撞的快乐之中。
　　“明明，碰碰车真好，如果能买上一辆在大街上开就好了！”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏，碰碰车是不能在大街上开的，你没看到车尾巴上都有一根长长的杆子捅到了顶棚吗？那是需要电的！”贺明笑着说。
　　“我说呢，顶棚老是有电火花闪动，刚开始的时候还吓了我一跳，后来我看到别人都不害怕，我也不怕了。”小丫头喃喃说。
　　白伶轻轻揪了揪小丫头的麻花辫子：“晓敏，你为什么老是梳两个麻花辫子啊！”
　　小丫头乐呵呵说：“我觉得我的麻花辫子可漂亮呢！我从三岁的时候我妈就给我梳麻花辫子了。”
　　白伶笑嘻嘻说：“晓敏，你觉得我的头发好看吗？”
　　小丫头乐呵呵说：“你的头发也很好看。”
　　白伶发现，自己和小丫头说话的时候，也忽然变小了很多，多么天真多么善良的少女啊！她的心里没有丝毫的污染。
　　贺明几个少年话题到了李云武和吴亚军身上。
　　“贺明，我觉得我一个人收拾刚才那个小子是一点事都没有。”李先锋很是豪放的声音。
　　“他是打不过你。”贺明说。
　　“其实我也狠着呢，要是我打他，能打死他。”令小雷吐了一口唾沫。
　　李先锋的火气顿时就上来了，推了一把令小雷，令小雷撞到了曾爱身上，曾爱“啊”的一声叫。
　　如果是没撞到曾爱身上，令小雷是会和李先锋理论的。
　　既然是撞到了曾爱的身上，还让曾爱“啊”的一声叫，令小雷心里就欢喜了。是自己的威力让曾爱叫了一声，于是也不怎么责怪李先锋推他了，只是说了一声我操。
　　玩过瘾了，少年们都散去了。李先锋和令小雷、曾爱回学校了，马记名回家去了，贺明、白伶还有小丫头一路朝城北走着。
　　白伶本来想问贺明给她抄写的诗歌抄了多少了，有小丫头在身边，白伶也没好意思问。
　　具体为什么不好意思，白伶也说不上来，可就是感觉不想当着小丫头的面问，于是说：“贺明，刚才你和那个李云武又说什么了？”
　　“没说什么，就是给了他一个电话号码。”贺明淡淡的口气。
　　“你家的电话号码？”白伶吃惊说。
　　“当然是我家的，我难道还把法院的电话号码给他？”贺明白了白伶一眼。
　　“你这个家伙，专门让人生气！”白伶实在忍不住，轻轻捶了贺明一拳。
　　“我也帮你打明明，谁让他刚才打架了。”小丫头也捶了贺明一拳，心里说，刚才在中心公园又让我害怕了。
　　晚上的时间，贺明指点小丫头写钢笔字，小丫头认真听着贺明的讲解，在纸上写着，写了很多个贺明的名字，也写了很多个自己的名字，就是觉得自己写的没贺明写的好看。
　　第二天，贺明本来以为李云武会给他打电话的，可是一直到傍晚要去送小丫头的时候，贺明也没接到李云武的电话。
　　贺明很相信，李云武是在装深沉呢，用不了多久他就会给自己电话的。
　　晚上的时候，贺明骑着自行车去上晚自习了，很希望能在路上碰到李云武的摩托车，但是并没有碰到。
　　到了班里的时候，贺明一眼就看到穿着警服上件的令小雷坐在曾爱的身边，正在给曾爱讲解着什么，这个小子是在借着讲题的机会惬意呢！
　　贺明坐到了李先锋的身边，李先锋推了推贺明的胳膊，小声说：“看到令小雷的球样了吗？”
　　贺明切了一声，不是很大的声音：“刚进来的时候就看到了。”
　　李先锋叹息一声：“我还发现了一个很大的秘密，算了……不说了。”
　　贺明朝李先锋的球鞋踩了一脚：“你小子和我卖关子小心我修你！”
　　李先锋朝胳膊上的电子表看了一眼：“时候还早呢，我们到外面说去吧！”
　　于是，贺明和李先锋朝外走去。
　　白伶看到贺明和李先锋突然之间出了教室，像是要去商量事情的样子，马上就有了一种不详的预感。
　　莫非是怕李云武报复，出去商量对策了吗？
　　白伶也赶紧跑了出去，很快就追上了贺明和李先锋，急声说：“贺明，李先锋，你们去做什么？”
　　贺明回头说：“不做什么，白伶，你回去学习吧。”
　　白伶娇声说：“不行，我一定要听到你们说什么才行，千万不能再打架了。”
　　李先锋哈哈笑着说：“白伶，我是想和贺明说男女之间的秘密呢，不方便让你听到的，你要是非要出去，那我们两个就回去了。”说着，李先锋就要朝回走。
　　白伶来了一句：“你们两个一个比一个讨厌。”而后跑回班里去了。
　　贺明和李先锋一路朝厕所的方向走。
　　这已经是成了二中很多少年的习惯，一旦有什么秘密要商量就朝厕所的方向走，觉得那个方向是最不容易让人知道的方向。
　　由于无数人在厕所里脱裤子，所以厕所理所应当成了人们神秘的所在，很多人把自己的隐私在厕所里暴露了出来。
　　到了厕所附近的一片清净之地，李先锋的脚步停下了，贺明也随之停下了。
　　“和我还神秘个球。”贺明有几分不屑说。
　　“可不是神秘，简直是太神秘了，也就是你，我还和你说说，就是小雷我都不说。”李先锋切了一声。
　　“到底是怎么了？”贺明有点郁闷说，很想踹李先锋一脚。
　　“我发现刘媛媛喜欢上我了。”李先锋神秘说。
　　贺明顿时就哈哈笑了起来，笑的肚子都疼了，实在是太好玩了！


第164章 阴谋与反阴谋
　　笑过瘾之后，贺明开始正视李先锋的话，也不觉得有多好笑了，反而觉得这是一件很值得人去思考的事，对李先锋来说也是天大的事。
　　“从哪里看出来的？”贺明说。
　　“其实……其实从上个学期我就发现刘媛媛有时候看我的眼神很不正常，我本来以为是错觉。”李先锋叹息一声：“可是，就……就在今天，我回学校的路上碰到了刘媛媛，她……她给了我10块钱的饭票，还和我说，我饭量大，让我吃饭别总是省着！”
　　贺明搞怪的“哎呀”了两声，而后发出了啧啧的声音：“这问题可大了，刘媛媛肯定是喜欢上你了！”心里说着，看一眼就知道刘媛媛是贤妻良母型的。
　　如果是和这个胖胖的满是头皮屑的女孩子玩初恋，能不能浪漫起来可就是另一回事了。
　　这要看面对刘媛媛的少年是什么心态。
　　细思量一下，李先锋这么实在的人和刘媛媛还挺般配的呢！只不过现在都还只是初中生，说般配还为之过早。
　　“贺明，我最相信你了，你说我该怎么办？要不我把刘媛媛给我的饭票还给她吧！”李先锋无奈说。
　　贺明朝李先锋的左脸弹了一下子：“你有病啊！如果不想要，当初别接不就行了，接过来了又给人家还回去，有你这么做事的吗？”
　　李先锋嘿嘿笑了起来：“以前从来没有一个女孩子那么近距离看过我，刘媛媛的目光让我觉得，我不接过来就是对不起整个世界。”
　　“去你妈的，少和我放屁。”贺明笑着说：“这种事我可管不了，你看着来，如果你不怕影响你的学习，而且觉得刘媛媛人很好，就和刘媛媛交往，如果觉得行不通就别！”
　　“那我还是好好想想吧！”李先锋说。
　　李先锋本来以为，他碰到了这么大的事，贺明会给他一个确切的答复的，没想到，弄到头还是要自己决定。
　　在贺明过去的记忆中，初中三年，他和李先锋的关系一直都很好，一直到贺明读大学的时候，还和李先锋有联系，那时候李先锋已经在一个乡中里教书了。
　　在初中三年里，李先锋也从来没和刘媛媛有过什么。
　　这次不一样了，由于自己的改变，自己身边的李先锋很多行为都改变了，而且也在朝自己靠拢。
　　阴差阳错似的，居然是让刘媛媛喜欢上了李先锋，这可都是两个爱学习的实在的少年，如果他们开始了初恋，那会是什么结果呢？
　　快到教学楼了，贺明忍不住又说了一句：“先锋，不管怎么说，学习都是最重要的。”
　　李先锋说：“我知道。”心里说，恋爱到底是什么滋味呢？
　　李先锋居然是对刘媛媛有了一种莫名的牵挂，或者是在牵挂那10块钱的饭票。
　　这次，走进教室的时候，贺明留意了一下刘媛媛。
　　还真是神了，刘媛媛的目光真的是在李先锋的脸上停留了片刻，只不过游离的也很快。
　　贺明用眼角的余光就很清晰的觉察到了，看过李先锋的刘媛媛，分明是不好意思了，难道是把李先锋当成她的男人了吗？
　　令小雷看出来贺明和李先锋刚才可能真的去商量什么了，很想到贺明身边去问问，但却没那个胆子，怕贺明不给他好脸色。
　　令小雷现在是越来越搞不清楚贺明的秉性了，贺明有时候对他特别好，有时候又对他特别凶。
　　周一早晨练功夫的时候，天气还是很冷的，可是中山狼却把上身脱了个精光，一边踢脚挥拳，一边冻的打冷战。
　　“狼叔，你赶紧穿好吧，别感冒了。”贺明笑着说。
　　“这么练才有劲头呢，感冒不了，狼叔的身体结实着呢！”中山狼越来越卖力了，很快就出了一身的汗。
　　“狼叔，中心公园不错的，改天带着婶儿去转转吧！”贺明说。
　　“过上几天云霞的女儿要过来，到时候我们带着孩子一起去。”中山狼感叹说。
　　“狼叔，你会把婶儿和别人生的孩子当成亲骨肉看待吗？”贺明说。
　　“当然要当亲骨肉了，云霞都是我的人了，那么她的孩子也是我的孩子。”中山狼打出了一个威力无比的飞脚。
　　“狼叔，刚才那个飞脚很有力道，要是踢到人身上就把人踢残了。”贺明笑着说。
　　在村里的时候，中山狼和外村人打架比较频繁，很多外村人都知道石头村的中山狼打架是把好手，可是中山狼自己是知道的，自己并不是什么高手，如果是同时面对三个人的时候，只有挨揍的份儿。
　　看过了《射雕英雄传》以后，中山狼就经常梦到东邪西毒南帝北丐，希望其中一个是自己的师傅，哪怕就是江南七怪里随便拉出一个最不中用的做自己的师傅也行，可是一直都没实现。
　　孙学功更是没收他这个徒弟。
　　到头来，他却是做了孙学功徒弟的徒弟，很多时候，中山狼想到这里就觉得是缘分，既然是缘分就要珍惜。
　　虽然贺明口口声声叫中山狼就狼叔，中山狼也答应。可是在中山狼心里，是真的把贺明这个孩子当师傅看待了，当然了，也是他的老板。
　　练过功夫之后，中山狼一路小跑回商店去了，贺明坐在客厅的沙发上休息，张桂芬还在厨房里忙活，贺大山在床上睡觉，还没起来呢。
　　贺明的思绪很快就飞到了李云武的身上，在贺明看来，李云武还是有一些城府的，毕竟是百万富豪的儿子，和他爸爸那里也学到了一些道道。
　　凭直觉，贺明认为，这个李云武很阴险。
　　只不过，这个人对贺明实在是太重要的，不管是通过什么方式去交往，这个人都是要交往的。
　　大不了他对自己阴险，自己也对他阴险好了。
　　吃过了饭，贺明骑上车子朝二中去了，一路上很是清闲。
　　白伶上早自习，早饭是不回家吃的，所以贺明知道自己在路上不会遇到白伶，也不急着东张西望。
　　贺明刚骑到一半，就有六辆自行车朝贺明包了过来，上面都是穿着牛仔的少年，都是十六七岁的样子。
　　贺明心里发笑，莫非这是李云武的阴谋吗？
　　如此一来，李云武就在附近躲着呢？但是，贺明此时并不关心李云武在什么地方，他不就是想看一下自己一对多是什么样子吗？
　　那就让他看个痛快好了！
　　面对六辆围过来的自行车，贺明一点都不显得慌张，嘴角挂上了不屑的笑，大爷今天早上心情不错，既然你们这么想玩，那就和你们玩玩。
　　“小子！下来！修你！”距离贺明最近的一辆自行车上的少年喊了一声，这是一个体型很壮的大长脸的少年。
　　贺明跳下自行车的瞬间就把自行车举了起来，朝还没来得及下车的长脸少年扫了过去。
　　只听哐啷一声巨响，少年一声惨叫，连人带自行车摔到了一边，半张脸让沥青路擦的鲜血淋漓，左半个身子刚才也让贺明的自行车砸的够呛。
　　其他几个少年一看，今天算是遇到狠角色了。
　　刷刷的都下了自行车，既然拿了人家的钱就要办事的，今天不给这个小子头上来几针怎么可以呢？
　　于是，五个还没有受伤的少年手里提着长长的自行车锁朝贺明靠了过来，带着鲜艳塑胶皮的长锁子在手里晃悠着，交织出迷离的不规则的图形。
　　路过的人看到是要开修理了，有些人停了下来远远的看，五个修一个，不知道会修成什么样子，而且这个将要被修理的少年还不是个大个子。
　　一个穿着黄大衣的好心中年人走了过来，嘴里喊着：“你们这是做什么，哪有这么人欺负一个的？”
　　贺明朝好心人看去，喊了一声：“大叔，你靠边，我不怕他们！”
　　贺明喊话的时候已经在酝酿了，话音落地，使唤出了师傅孙学功传授给他的必杀腿功，旋转侧飞腿！
　　经过了这么长时间的刻苦练习，贺明虽说是不能把旋转侧飞腿用到出神入化，但也是到了很熟练的地步。
　　一脚踢出，身体有如螺旋般的旋转，对手早已经是眼花缭乱，不知道对方会把脚落到何处。
　　五个人都在纳闷的时候，已经有一个少年脸上吃了一脚，身体侧飞了出去，手里的自行车锁不由绕了起来，抽到了同伙少年的脸上，留下来一条粗粗的血印。
　　被自行车锁抽到的少年哇啦一声叫，捂着脸退到了一边。
　　都想打别人，可要是让别人打了，感觉就很不一样了，除了痛苦还有什么呢？
　　贺明刚才使唤出来的旋转侧飞腿无非只是用上了四成的力气，让贺明踢到脸的少年飞将出去砸到地上之后受伤也不是很重，来了几个翻滚，就爬起来了，一只手捂着脸，另一只手捂着肚子。
　　几个少年一看，根本赚不到什么便宜，顿时就没了主意，最靠后的一个少年喊了一声：“跑啊！”
　　几个少年像疯了一样四散去了，自行车也不管了。只有让贺明用自行车砸到的少年还没起来呢！
　　贺明朝依旧倒在地上的少年走了过去，少年吓坏了，想爬起来逃跑却无法做到，双眼里满是恐慌。
　　贺明蹲到少年眼前的时候，对着少年的眼睛做了个要砸过去的假动作，把少年吓的尖叫一声，距离晕过去只有一步之遥了。
　　“我能一拳把你的眼珠子砸出来，你信不信？”贺明笑着说。
　　“我信！”少年连连点头，带着哭腔说。
　　“那么我问你，是谁让你们修理我的？”贺明慢悠悠，冷飕飕的声音：“我只给你一次回答的机会，如果你不说实话，今天你就完蛋操了！”
　　“是……是吴亚军！”少年说。
　　贺明懒得搭理他了，起身朝自己的自行车走了过去，把自行车扶起来才发现，经过刚才那么一砸，链条已经掉了，于是快速的把链条安了上去，跨上自行车朝二中去了。
　　贺明知道，刚才的少年没说实话，根本就不是什么吴亚军，就是李云武那个小子！
　　事实就是这样的！
　　李云武找到的几个少年都是距离县城很近的虎头乡中的少年，不过这几个少年家都是县城的。
　　县城的四个城区里，人们还有个习惯，如果孩子考不上一中和二中也不想自费，那就到虎头乡中去读书，眼下的几个小子就是这样的。
　　他们的家里都不是很穷的，只不过觉得一中和二中太严格，也怕学习管的紧太累，于是就拒绝家里人给自费，选择了虎头乡中。
　　李云武找他们无非是想试探一下贺明的身手，看一看贺明到底是真的会功夫还是假的。
　　刚才的打斗场面李云武和他的小对象刘丽在大街对面的兴旺旅馆三层的房间里都看到了。
　　李云武已经知道了贺明不上早自习的事，昨天晚上和几个少年在兴旺旅馆的三层房间里商量好了计策，一人给了15块钱，几个少年就到了李云武在隔壁为他们开的房间里。
　　早晨很早的时候，几个少年就到了李云武和刘丽睡的房间，当看到贺明经过的时候，李云武就指给了他们，他们就疯狂的冲了出去，到了旅馆的楼上，跨上了自行车就朝贺明冲了过来。
　　按照李云武的说法，如果贺明面对几个少年同时的围攻时是个草包，就让几个少年使劲儿修理贺明，只要别打死，打成什么样子都行。
　　由此可见，李云武这个人也是够黑的，假如是贺明对付不了几个少年的围攻，那基本没有利用价值，他以后也不打算理贺明了，也不会让贺明轻易找到他……
　　此时的贺明已经是到了班里，刚坐到椅子上就上课了。
　　而此时的李云武还在兴旺旅馆的房间里呢！
　　昨天晚上和刘丽弄了三次，最后一次是没带套弄的，还射在了里面，这让李云武很是舒服，身体也很是匮乏。
　　就在刚才，欣赏到了贺明修理他叫的几个少年的场面，让李云武更是兴奋，果然是真本事！
　　“宝贝！我可是碰到能人了！”李云武哈哈笑着，把刘丽又一次压到了床上，褪了裤子，毫不犹豫就插了进去，惹得刘丽“妈呀！”一声。
　　大床剧烈的晃动着，刘丽在李云武强烈的攻势下马上就要窒息了，由于李云武的力道太大，刘丽刚才已经放过了三个屁，就是在李云武顶的最用力的几下里放出来的，真的是弄出屁来了。
　　弄完之后，李云武喘息着说：“丽丽，我李云武也很快变成会功夫的人了，你为我高兴吗？”
　　“你是我的对象，我当然为你高兴了。”刘丽手里捏着一团卫生纸，使劲儿擦着下体。
　　由于李云武刚才又射到了里面，刘丽不想怀孕，所以把一团卫生纸使劲儿朝自己的身体里钻，想把李云武的精华都蹭出来。
　　二中贺明的班里，第一节课已经下了。
　　李先锋咳嗽了一声：“贺明，今天你差点儿迟到。”
　　贺明笑着说：“是啊，动身有点晚了。”
　　李先锋感叹一声：“你强啊，不上早自习也能回回考年级第一，我每天早自习都提前将近一个小时到教室里来学习，还是这个球样子。”
　　贺明说：“你只要付出了就肯定有回报的，不光要努力学习，到了关键的时候还要认真才行。”
　　李先锋郁闷说：“这次期末考试，我吃亏吃大了。”
　　判过的试卷发下来之后，李先锋才发现，好多本来该做对的题都做错了，而且一直到宣布成绩的时候自己都没觉察到。
　　李先锋已经在黑夜里悄悄抽过自己几个嘴巴子了。


第165章 谁玩谁都是本事
　　中午放学了，贺明骑车在路上慢悠悠的走，很快的，身后传来了摩托车的声音。
　　“贺明，是你吗？”李云武带着笑喊了一声。
　　贺明刚要偏头去看的时候，李云武的摩托已经是到了贺明的身边，身后带着刘丽。
　　“怎么不是我？你去做什么了？”贺明笑着说。
　　“去上课了啊！这不是下课了吗？”李云武笑着说：“对了，你家在哪里呢？我能带着我对象到你家去看看吗？”
　　“当然可以了。”贺明说。
　　于是，李云武就把摩托骑的和贺明的自行车一样快，为了让李云武很痛苦，贺明故意把自行车骑的很慢，从而导致李云武的摩托三番几次熄火。
　　“我怎么看你不高兴呢？”李云武很疑惑说。
　　“真他妈的，早晨和人打架了！等会儿和你说，气死我了！”贺明很郁闷的样子。
　　“我操！哥们儿，谁打你了？不想混了是怎么的？”李云武很是豪放说。
　　“是吴亚军啊！就是你那个王八操子朋友！”贺明冷声说。
　　“是他？不可能吧？”李云武吃惊说。
　　“有什么不可能的，他找的几个人都让我修理了，我还问出来了。”贺明心说，你他妈的果然挺能装的，谁吃了谁，算谁的本事。
　　“你家有电话吗？”李云武说。
　　“有啊！我不是给过你号码吗？”贺明说。
　　“忘了，那到了你家我一个电话就把吴亚军那小子给叫过来了。”李云武怒声说。
　　贺明家。贺大山在二中的商店里和李威峰一起忙活，张桂芬已经是把饭菜都做好了，就等着贺明回来吃呢！
　　听到了院子里摩托的响声，张桂芬赶紧就跑了出来。
　　看到一男一女两个陌生人跟着儿子回来了，张桂芬第一感觉是儿子闯祸了，人家到家里是要赔偿来了，可是又一看，不像，分明是有说有笑的样子。
　　“妈，这是我朋友李云武和他的对象刘丽，家里的饭还够吃吧？”贺明说。
　　“够的。”张桂芬笑着说：“妈再加个菜去！”
　　张桂芬进厨房去了，贺明把李云武和刘丽带到了客厅坐了下来，在李云武看来，贺明家里的陈设也只能算成是不太落魄的样子，和他们家三层小楼的装修是没法比的。
　　“电话再哪呢？”李云武说。
　　“等会儿再说。”贺明小声说。
　　李云武是个聪明人，马上就领悟到，贺明是怕妈妈担心。
　　饭菜上了桌子，张桂芬随便吃了几口就出去了，要去中山狼看管的商店里去看看，贺明和李云武、刘丽继续吃。
　　“贺明，你家里靠什么发财？”李云武很是随和的笑脸。
　　“开商店的。”贺明说：“没你家猛的。”
　　李云武听到贺明的夸奖，并没显得多得意，一来是夸奖听多了，二来，他喜欢在必要的时候隐藏自己。
　　刘丽早就憋不住了，很是轻佻说：“贺明，我就和你说了吧！岭源县，再也没有一家比武哥家里有钱了，就是矿区那些老板也不行。”
　　“实在是太厉害了。”贺明随口夸了一句。
　　贺明这一句夸，没能让李云武有多大的动静，却是让刘丽在吃饭的时候得意的唱起了歌。
　　贺明心里说，好一个败家娘们，嘴里说：“唱的不错。”
　　吃过了饭，贺明和李云武、刘丽都坐到了沙发上，李云武把电话够过来放在腿上，一边抽烟一边拨号码，很快就拨通了吴亚军。
　　“武哥，什么事？”吴亚军笑着说，心里已经全明白了，李云武已经和他说过，等到时候让他担下来，代价是50块钱。
　　“你现在就朝城北的东路口赶吧，等会见了面就知道什么事了。”李云武看上去好像是在压抑火气。
　　“行的，武哥，十分钟后就到了。”吴亚军说着就把电话挂了。
　　“贺明，你看我怎么收拾这个王八操子！”李云武看上去很是真挚的目光落在了贺明的脸上。
　　“吴亚军不也是你的朋友吗？你也不能为了我这个朋友而薄了吴亚军吧？”贺明笑着说。
　　“谁对谁不对在这里摆着呢？你让我怎么办？我李云武绝对不是薄情不义的人，到什么时候都不能让朋友把我看扁了。”李云武慷慨激昂说。
　　“够义气！”贺明点头说。
　　几分钟后，李云武让刘丽到东路口等着吴亚军去了，他继续和贺明聊天。
　　过了一会儿，院子里传来了说话的声音和自行车的声音，贺明和李云武都站了起来朝外走。
　　“亚军，你小子！我看你真是活腻歪了！”李云武揪起吴亚军的衣服就是两个嘴巴子。
　　“武哥，我错了。”吴亚军带着哭腔说。
　　贺明灵机一动，赶紧上前阻拦：“既然事情都明白了，那就算了！”
　　吴亚军用很是恐慌的眼神看着贺明：“就是啊，以后还要处呢不是？”
　　贺明笑着说：“我看你还是回去吧！我发现我看了你几眼很生气！”
　　李云武也觉得让吴亚军快点走好，好多细节他还不知道，别他妈的给说漏了：“滚蛋吧！回头好好收拾你！”
　　就这样的，吴亚军还没站稳脚就被轰了出去。
　　心里郁闷还是有一点的，可是值得他高兴的是，50块钱就算是赚到手了，自己也又一次为哥们儿做了贡献。
　　这个黑锅背的，得意的很。
　　贺明和李云武、刘丽又一次坐了下来。
　　“怎么样？贺明！我李云武还算够意思吧？”李云武说。
　　“还行，是我见过的人里比较够意思的。”贺明笑呵呵说。
　　“哥们儿问你一句，你真的会功夫吗？”李云武疑惑说：“那天见你在中心公园出手，太猛了。”
　　“功夫肯定是会一些的，要不能把吴亚军找的几个人都修理了吗？”贺明冷声说。
　　“那你教我几招怎么样？”李云武陪着笑脸说。
　　“算了，我不打算教什么人！我们还只是做普通朋友好。”贺明笑着说。
　　“你看你！你还是不相信我啊！”李云武郁闷说：“你不会是没把我当朋友看吧！我李云武交往了这么多朋友，跌份的时候可是少。”
　　贺明一把就揪住了李云武的衣服，朝李云武的脸做了个要打的姿势：“李云武，我告诉你，你别他妈的太把自己当一盘菜！”
　　李云武连连点头：“贺明，我错了还不行。”心里慌慌的，少有的感觉。
　　沉默了片刻，贺明长出一口气：“云武，你真的想学功夫？”
　　李云武重重点了点头：“那是啊！从小就想，一直到现在也没学成。”
　　贺明心里说，你这种货色，口蜜腹剑的东西，没学成就对了：“这样，学功夫也是大事，我师傅要收我做徒弟的时候，是考察了我半年才答应的！如果你愿意，我也考察你半年，如果你让我满意，我就收你做徒弟。”
　　李云武的手放到了贺明的肩膀上：“贺明，我愿意！不管你想要什么，我都会尽力给你！”心里说，包括我的女人，我的女人给了你，大不了我找新的。
　　“那就这么说好了。”贺明说。
　　李云武和刘丽要走的时候，李云武又接连对着贺明表了几次态。
　　贺明想，如果是到时候李云武协助自己家里把银桥大楼一层的2500平米弄下来了，随便糊弄李云武几招就行了，学的不好那是他没天赋。
　　不过这才是走出了第一步，到底这种方法到时候管用不管用，还未必，假如是一步一步给李云武施加压力，或许能行。
　　做到这一切，首先是要让李云武很听自己的话。谁把谁玩死，算谁的本事！
　　下午去上学的时候，贺明在路上遇到了白伶。
　　白伶本来是在贺明后面的，一边喊着“贺明”一边追了过来：“你慢点儿，我有话和你说呢！”
　　贺明慢下来的时候，白伶到了贺明的旁边。
　　“贺明，我让你写的诗歌写了多少了？”白伶笑嘻嘻说。
　　“今天晚上回家后我再写一些，明天就能给你了。”贺明说。
　　“太好了。”白伶甜甜的笑声：“对了，中午的时候，我远远的看到，有个摩托跟着你，去你家的方向了，骑摩托的好像是李云武，后面还带一个女的。”
　　“没错，是他和刘丽。”贺明说。
　　“贺明，我奉劝你，这种人还是少招惹的好，我们惹不起的，不是说在中心公园那次没吃亏以后就不会吃亏了。”白伶很动情的说，那一脸担心都是因为贺明。
　　“知道的。”贺明说。
　　“贺明，我以前从来没正式让你答应过我什么事，这次你能看在朋友的份上依我一次吗？”白伶下了自行车，推着自行车到了路边上。
　　贺明也下了车子，走到白伶身边，看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿：“白伶，你说什么事？”
　　“你答应我，以后别理李云武了，我怕你吃亏。”白伶说。
　　“这个……我会处理好的。”
　　贺明心里说，可爱的善良的白伶，你对我的好让我很感动，我也很希望你每时每刻都开心，可是很多事我实在没法说，希望你天真而善良的心，在你这个如花似雨的年龄里，能理解我，如果不能理解，那么请你原谅我的冒犯。
　　“贺明！”白伶泪眼朦胧看着贺明，大叫一声。
　　“听着呢。”贺明很是无奈说。
　　“以后我们别做朋友了！”说着，白伶就推着自行车跑掉了，跑出去几步上了自行车飞快的骑走了，一边骑着还一边哭。
　　贺明跟在白伶不远的地方，隐约能听到白伶的哭声，心里是无语的怜爱。
　　贺明对白伶是很理解的，在白伶心里，交朋友是要看人的，毫无疑问，白伶已经是把李云武归到了超级坏蛋的行列。
　　李云武的伪善并没有逃脱白伶天真的眼神。
　　谁说天真就是幼稚，有的颜色，就只能天真的眼神才能看明白，天真的眼神里少了一层雾。
　　整个一个下午，白伶都没搭理贺明，只是闷闷不乐的坐在座位上看书，心思却在贺明身上。
　　此时，白伶的同桌刘媛媛已经是有心思的人了，她已经是喜欢上了李先锋。
　　传说中，有心思的人都是很容易兴奋的，不管是哭也好笑也好！在这里，传说是真的。
　　晚自习的时候，刘媛媛看到白伶这么不开心，想到白伶平常的时候对她的好，于是很想让白伶开心起来，手伸到白伶纤细的腰上挠白伶的痒痒：“白伶，你怎么啦？”
　　白伶浅浅的微笑，浅浅的酒窝，浅浅的话语：“没怎么？”
　　刘媛媛疑惑说：“你明明是不高兴。”
　　白伶笑呵呵说：“没事的，今天上课的时候有点东西没听明白，我再想呢！”
　　刘媛媛不依不饶：“哪里不明白，我们商量一下好吗？”
　　白伶想要对着刘媛媛发作，可是也于心不忍，干脆随便找了几个疑难点和刘媛媛商量了起来。
　　于是刘媛媛真的以为，就是这几个疑难点让白伶不开心了。
　　下了晚自习，看到白伶出了教室，贺明赶紧也跑了出去，在旁人看来，贺明的速度不是去追白伶的，而是要超过白伶很远最先到达车棚。
　　令小雷见贺明以这么快的速度跑出去了，阴阳怪气喊了一声：“贺明，跑什么呢？”就如同是贺明很怕他似的。
　　贺明听到了令小雷的喊声，心里说，你喊个鸟呢！依旧是朝前跑。
　　贺明跑到白伶身后不远的地方就慢了下来，白伶多快他就多快，但是甬路上的少年并看不出来这两个是一个追着一个走呢！
　　一路上，白伶知道自己骑车骑到多快都甩不开贺明的，于是就随便贺明跟着，反正自己不搭理他就行了。
　　贺明可是没闲心和白伶赌气，赌气的滋味不好受，贺明在过去的记忆中已经受够那种滋味了。
　　只有刻意想追求悲壮和伤感的人才去赌气呢，贺明不想，除非了实在没有办法的时候才会风萧萧兮易水寒一次。
　　“白伶。”贺明笑呵呵叫了一声。
　　白伶心里说着，少叫我，大讨厌，嘴里却是什么都没说，一种又想笑又想哭的感觉。对于少女来说，那是一种很难得的感觉。
　　“白伶，你骑车的样子可像一只小狗了。”贺明乐呵呵说。
　　白伶差点儿笑出声来，使劲儿抿嘴抿住了，黑暗之中，那对酒窝是那么深刻。
　　最终，一路上，白伶都没搭理贺明，就是贺明问白伶，明天抄好的诗歌怎么给她的时候，她也没说话。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在看电视呢！
　　贺明懒洋洋坐到了张桂芬身边，一只胳膊搂住了张桂芬的肩膀：“妈，今天晚上可冷了。”
　　张桂芬怜爱的看着贺明：“冷也不知道把牛仔服的拉链拉上！”
　　贺明笑呵呵说：“你看穿牛仔服的有几个拉拉链的，这种款式拉上拉链就不好看了，就是要敞着怀呢！”
　　张桂芬感叹一声：“也不知道你们这些孩子是怎么想的。”对于少年们很多搞怪的行为，张桂芬也是很不理解的，这就是所谓的大人和孩子之间的代沟。
　　不过让张桂芬庆幸的是，她的宝贝儿子这方面要好上很多。
　　“其实很容易理解的，你不也是从少年时代过来的吗？”贺明笑着说。
　　“我们那个时候和你们现在可不一样，就知道干活了！”张桂芬笑着说。


第166章 可爱亲爱挚爱的
　　一家三口一边看着电视一边聊天，贺大山笑着说：“儿子，你领来的那个男孩子和女孩子也是你们学校的吗？我刚才听你妈说了。”
　　贺明这个时候还不想让爸妈知道李云武的真实身份，也不想提及关于租下银桥大楼一层2500平米的事，于是随口说：“是啊，是我刚认识的朋友。”
　　贺大山和张桂芬都不是势力的人，所以也没问贺明领来的朋友家里是做什么的，爱是做什么的就是做什么的，只要人好就行。
　　贺明和爸妈说了一声“睡觉去了”，就回自己的小房间了。
　　坐在写字台前的椅子上，贺明没有开大灯，直接开了台灯，点燃一根烟抽起来。
　　抽了两口之后，贺明慢悠悠打开了白伶交给他的汪国真的诗歌，片刻之后，又把他为白伶准备的好看的本子打开了。
　　好看的本子上，诗歌已经是写出来一打了，今天晚上再努力上一个多小时，明天就可以把抄好的诗歌送给白伶了。
　　贺明想，这也是白伶所希冀的。
　　可是，就在这个美妙的时刻即将到来的时候，他却惹白伶生气了。
　　从心里说，贺明是很不忍心让白伶生气的，可是到了这个年代，面对那么多纷乱的事，几乎是让贺明无法选择。
　　既然是男儿那么就应该有本色，该做什么还是要做什么的。
　　想到了这里，贺明不愿意想下去了，猛抽了一口烟，释然的笑脸在迷醉的烟气中绽放。
　　贺明手里的钢笔动了起来，一行行个性鲜明的楷体字在本子上呈现，那是汪国真的诗歌，也是很多少年的心事。
　　贺明一边写着，一边控制着自己的思绪，可是思绪仿佛是不听他左右，时而飞到了过去的记忆中，时而又在眼前徘徊，像是一个不听话的孩子，东跑西跑。
　　努力了一个多小时，给白伶抄写的诗歌完成了，贺明内心也有一种莫名的成就感，不是说自己写了多少字，其实一共也没写多少字，而是因为自己给白伶准备了一份别开生面的礼物。
　　很显然的，这份礼物对于白伶来说是很珍贵的。
　　第二天去上课的时候，贺明并没有拿给白伶写好的诗歌。贺明进教室的时候，白伶忍不住看了贺明一眼。
　　由于还在和贺明生气，白伶朝贺明看去的眼神很淡，可是淡漠的眼神里却蕴藏着炽热的情愫。
　　就在那一瞬间，贺明捕捉到了白伶那个眼神，不过并没显出什么异样，在自己的座位上坐了下来。
　　李先锋正等着贺明呢，拍了贺明的胳膊一把：“我说贺明，你虽然是不用上早自习，来上课也不用来这么晚吧！”
　　贺明瞟了李先锋一眼：“我又没迟到！”马上又长长吸了口气，笑呵呵说：“我来的迟早关你屁事！”
　　李先锋陪着笑脸说：“我不是有题想问你吗？”
　　于是，贺明开始很耐心的给李先锋讲题。
　　此时的白伶，一直在等待。很希望贺明会忽然拿着好看的本子到她的身边，装出好像是还她笔记本的样子把诗歌送给她。
　　是贺明早就把汪国真的诗集和本子拿来了放到了桌堂里，还是说根本就没拿，这个家伙到底给自己写了多少了？
　　不会是自己和他生气，不打算写下去了吧？贺明有那么小气吗？白伶由不得开始担心了。
　　想到最伤心的时候，白伶决定，要是贺明真的这么小气，那以后就再也不理这个大讨厌了，不管他多么聪明学习多么好都不理他了。
　　中午放学的时候，贺明快跑出了教室，在学校的甬路上一路小跑到了车棚，推着车子走了。
　　下斜坡的时候贺明的速度还是很快的，几乎是自己到二中以来最快的一次，就是为了发泄。
　　下了斜坡之后，贺明的速度骤然之间降下来了，有如是他翻腾的心事，速度慢下来了，人也平静了很多。
　　快到城北的时候，贺明扭头的时候看到了白伶，感觉此时的白伶就连骑自行车都很没精神。
　　这个丫头此时一定很伤心。
　　贺明一只脚蹬着地停在了那里。
　　一会儿之后，白伶从贺明身边经过，没扭头去看贺明，也没停车。
　　“白伶。”贺明叫了一声。
　　白伶瞬间就捏住了闸，下了自行车，扭身看着贺明，平淡的表情，平淡的眼神：“贺明，你找我有事吗？”心里却说，大讨厌，我的诗歌你抄好了吗？
　　贺明半笑着到了白伶身边，长出一口气，很认真的看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿，温和的口气：“真的生气了？”
　　贺明的态度让白伶的心灵得到了些许的安慰，白伶淡淡的微笑：“你那么气我，我能不生气吗？”
　　“我想我今天应该和你好好说说了。”贺明看着白伶的眼睛。
　　“你要和我说什么？”白伶有些疑惑说。
　　“说很重要的话，要不你吃了饭到我家找我吧！”贺明说。
　　“还是你去我家吧！我爸我妈今天中午都不在家吃饭，要去朋友那里。”白伶轻声说。
　　“好吧！”贺明说。
　　由于要去白伶家，贺明吃饭的速度很快。吃完了饭几乎是没做什么停留，就拿着汪国真的诗歌和本子朝白伶家里去了。
　　贺明到白伶家的时候，白伶也吃完东西了，坐在客厅的沙发上发呆。
　　“白伶。”贺明坐到了白伶身边，把诗歌和本子朝白伶递了过去：“我给你抄好了。”
　　看着诗歌和本子，少女伤感的情怀又一次释放，白伶美丽的双眼里满是晶莹的泪，慢悠悠朝贺明看去，眼神里有感激也有惘然，很是温柔的声音：“贺明，谢谢你。”
　　“不谢。”贺明也有几分失落。
　　“你不是有很重要的话要和我说吗？”白伶带着哭腔说，很害怕贺明说出的话是以后不和她做朋友了。
　　白伶看出了贺明的失落，想着，可能会是这样的。
　　在诗歌和本子面前，白伶已经没法赌气下去了，此时忽然很害怕失去贺明这个朋友。
　　“能到你的房间里去说吗？”贺明看着白伶说。
　　“好吧！”白伶犹豫片刻说。
　　贺明和白伶一起到了白伶的房间里，贺明又一次感受到了少女的温馨，白伶的房间和其他很多少女的房间是很不一样的，有一种清净而淡雅的气息。
　　墙上又多了几张山水画，那都是白伶的杰作。还有那把小提琴，静静的呆在那里，有如是等待怒放的心情。
　　“白伶，我知道你是个好女孩子，但是……”
　　“但是你不想和我做好朋友了对吗？你觉得我太多事干扰到你了，是吗？”白伶的眼泪已经流到了脸上。
　　贺明呵呵笑了起来，很想把白伶娇小而柔软的身体抱到怀里，然后和她说，小乖乖，你怎么想到那里去了呢？我怎么会因为这么点破事和你绝交呢？
　　“不是啊，你想错了。”贺明笑着说。
　　“那是什么？”白伶顿时就高兴了很多，吸了吸鼻子，伸手抹了一把眼泪。
　　“其实呢，每个人都有自己的生活方式和处事方式，谁都没有权力去要求另一个人完全按照自己的步调来。”贺明停顿片刻说：“如果在非要统一而又无法统一的情况下，最明智的解决方式就是一人退一步，而不是彼此都咄咄逼人。”
　　白伶想了一会儿说：“贺明，我明白你的意思了，我想，你是对的。”
　　贺明笑着说：“我们以后还是很好的朋友的，和以前一样。”
　　白伶咯咯笑了起来：“嗯！”
　　少女很快就蹦跳了起来，小提琴到了手上，乐呵呵说：“贺明，我来给你拉曲子吧！”
　　“好啊！”贺明说。
　　白伶很规矩的站到了贺明面前，小提琴放到了肩上，悠扬的曲子在白伶的卧室里回响。
　　曲子飘到了贺明的心里，把贺明带到了很远的地方，那里只有风，呢呢喃喃。
　　“好听吗？”白伶甜甜的声音。
　　“好听。”贺明有点木讷的点点头。
　　白伶乐呵呵坐到了贺明身边，打开了贺明为她抄写的诗歌，一行一行的看，甜美的酒窝一直绽放着。
　　“是不是该给我点奖励？”贺明笑着说。
　　“我刚才不是奖励过你了吗？给你拉了两首好听的曲子。”白伶樱桃小口嘟嘟的，娇声说。
　　“还不够。”贺明说。
　　“那你还要怎样呢？”白伶的眼神是清澈的，内心是疑惑的。
　　“想抱抱你，亲亲你。”贺明说。
　　白伶低着头沉默了，少女的香气依旧在贺明的周身弥散。
　　在白伶的沉默之中，贺明也一直在等待。
　　许久之后，白伶抬起了头，清澈的目光落到贺明的脸上，漂亮的瓜子脸蛋儿已经铺上了一层绯红：“贺明，非要那样吗？”
　　“我想。”贺明说。
　　“那你就抱抱我，亲亲我吧！”白伶站起身，清脆而甘甜的声音。
　　贺明起身和白伶面对面，很是感慨的看着白伶，慢慢的把白伶搂到了怀里，抚摸着白伶批在身后的乌黑的长长的柔美的头发，嘴朝白伶的脸蛋儿亲了过去，亲的还是酒窝，这次只亲了一个。
　　亲过白伶之后，贺明松开了白伶，乐呵呵说：“亲你真好！”
　　白伶本来是不想笑，可还是忍不住笑了：“大讨厌！”
　　贺明平静的口气：“我们以后都好好学习行吗？”
　　白伶笑嘻嘻说：“行！我还想超过你呢！”
　　贺明欣慰说：“我等着你超过我呢！”心情却又回到了过去的记忆中，还是那句老话，可爱的亲爱的挚爱的白伶，当你受伤之后跑到哪里去了！
　　……
　　就在贺明和白伶沉浸在浪漫之中的时候，二中的校园里，令小雷和曾爱也在上演着他们的故事。
　　令小雷吃过饭在学校的甬路上溜达的时候，看到令小雷出了学校的前门，于是就情不自禁跟了过去。
　　令小雷很快就发现，曾爱是去贺明家的商店了，于是乐呵呵走了过去，刚好他也想买几个本子还有墨水。
　　令小雷走进商店的时候，曾爱正在买本子和瓜子。
　　“李威峰，很忙啊！”令小雷哈哈笑着说。
　　“是啊，买货的人不少。”李威峰知道令小雷是弟弟李先锋的朋友。
　　曾爱扭身看着令小雷，甜甜的声音：“小雷，你也没东西啊！”
　　令小雷多少有点紧张，有些夸张的声音：“我买本子和墨水。”那口气，如同是买枪支弹药差不多。
　　“我先走啦！”曾爱轻快说。
　　“好吧。”令小雷走到了柜台前，赶紧买东西。
　　曾爱出了商店，乐呵呵朝校园里走去，她越来越觉得，上学真好，好好学习真有意思。
　　“曾爱。”有人在曾爱身后喊了一声，听起来是个陌生的声音。
　　曾爱扭头看去，是个见过的少年，也是二中初二的，89班的，叫什么倒是不知道：“做什么？”
　　“有事找你，你和我过来一下？”少年说。
　　“我不去！”曾爱说着就朝学校里跑去。
　　少年快步追赶了上去，一把就抓住了曾爱的胳膊，朝一边拉曾爱，一只手没命的朝曾爱的脸和上身摸着。
　　不远处的拐角的地方传出来哈哈的笑声，笑声让少年越发得意起来，旁边多了一些看热闹的少年，大家嘻哈着。
　　令小雷出来看到这种场面，顿时头就炸了，这可是白天啊！那个被侮辱的女孩子可是曾爱啊！
　　妈了个逼的！令小雷发疯似的把刚才买来的本子和墨水都扔了，飞快的朝曾爱和少年跑去。
　　到了少年身边，迎头就是一拳，几乎是用上了浑身所有的力气。
　　少年头顶上挨了令小雷一拳，顿时就松开了曾爱转过了身。
　　就在少年转身的瞬间，令小雷照着少年的肚子很凶悍的来了一脚，这个比令小雷看上去要高要壮的少年吃了这一脚，居然是坐到地上去了。
　　“小雷，快跑！那边有人来了！”曾爱喊了一声。
　　令小雷扭头的瞬间看到有六个少年冲了过来，都是二中初二的！操他妈的！这是怎么了！
　　令小雷拽了曾爱一把，本来是想朝学校的前门跑的，也不知道门卫死到哪里去了！可是，却是有两个少年奔跑过去堵住了门口。
　　无奈之下，令小雷抓着曾爱的手朝二中附近的斜坡冲了过去。
　　旁边看热闹的人都议论起来。
　　“大白天的，疯了吧！”
　　“就是，胆子真大！”
　　“太厉害了！”
　　“你说谁厉害，拉着女孩子那个还是追的人？”
　　“都厉害！”
　　……
　　令小雷本来也跑不快，拉着曾爱的手更是跑不快了，对曾爱的单恋让他爆发出了超乎寻常的勇气，却没让他爆发出超乎寻常的奔跑速度。
　　很快的，在快跑下斜坡的时候，令小雷和曾爱让七个少年包围了，其中包括让令小雷修了两下子的少年。
　　“小逼操子，你多什么事呢？这个骚逼也不是你妈！”刚才让令小雷修了两下子的少年朝令小雷靠了过去。


第167章 血色浪漫
　　令小雷很害怕，可是朝身边发抖的曾爱看了一眼，顿时就豁出去了，朝地下瞟了一眼，不远的地方有一块砖头。
　　令小雷拉着曾爱朝砖头靠去，也就在那一瞬间，七个少年疯狂的朝令小雷和曾爱攻了过去。
　　令小雷和曾爱都被打倒在了地上，令小雷用身体护住了曾爱。
　　拳脚落在了令小雷头上，脸上，背上，腿上，很快的，令小雷已经是血流满面，鲜血落在了曾爱的身上。
　　值得庆幸的是，此时李先锋已经是朝斜坡的方向冲了过来。
　　刚才李先锋在学校的甬路上走着的时候，有人告诉李先锋，说是你们班的令小雷和一个女孩子正让人打呢，已经冲到斜坡下面去了。
　　李先锋一听，这还了得，操死算了！于是就疯狂起来了！
　　看着多个人拳打脚踢倒在地上的人的场面，李先锋提留起半块石头，咆哮着就冲了过去。
　　冲到了附近，透过倒在地上，血流满面的少年的身材和衣服，李先锋就看出来了，那不是令小雷又是谁呢？令小雷用身体护着的女孩子不就是曾爱吗？
　　李先锋的怒火已经是快要烧过头了，手里的半块石头朝身边还在踹令小雷的少年的头砸了过去！
　　铿的一声，就是一个洞！
　　让石头开了瓢的少年啊的一声叫，手朝头顶摸了过去，痛苦的闪到了一边。
　　也就在那一刹那，李先锋手里的石头铿铿的连砸出去几下，已经是有四个少年头顶都让李先锋开了！
　　顿时，朝令小雷和曾爱攻击的七个少年，就有四个闪到了一边，嘴里骂着，血流着……
　　其余三个人顿时就呆了，看到抓着石头的少年朝他们攻了过来，都朝一边闪去，站在远远的地方看，骂骂咧咧的却不敢靠近。
　　“有本事把你手里的石头放下？”
　　“放下个球毛！”李先锋说着把石头朝和他讲条件的少年扔了过去。
　　少年紧躲慢躲也没躲过去，石头砸到了少年的腿上，少年啊的一声叫，一拐一拐朝后闪去。
　　李先锋看到对方也要拿石头攻击，快速的弯身，不管是大石头还是小石头都朝对方的几个人扔了过去。
　　李先锋势不可挡的气势居然是逼退了七个少年。
　　就在打到最热闹的时候，贺明骑着自行车过来了。
　　看到贺明来了，李先锋顿时就激动的泪流满面：“贺明，快救救小雷和曾爱啊，他们快让人打死了！”说着嚎啕大哭起来。
　　眼前的场面和李先锋的话让贺明的头顿时就大了，贺明一个跳跃下了自行车，自行车朝前跑了一段距离摔到了斜坡上。
　　贺明朝地上的令小雷和曾爱看去，曾爱正扶着令小雷哭呢，令小雷一脸的血，已经是昏了过去。
　　“小雷！小雷……”在贺明的摇晃下，令小雷醒了过来。
　　苏醒过来的令小雷，嘴里念叨着：“曾爱，曾爱！”
　　“我在呢！”曾爱已经是泪流满面。
　　刚才有令小雷的身体护着曾爱，此时的曾爱只是头发有些凌乱，满身的土，受伤并不重。
　　“先锋，曾爱，你们快扶着小雷到诊所去！”贺明说着就挡住了又一次企图冲过来的几个少年。
　　李先锋和曾爱扶着令小雷朝斜坡附近的诊所去了，贺明冷眼看着几个少年手里的石头。
　　“大白天的，都不想混了是不是！”贺明冷声说。
　　几个少年没一个知道贺明身手不错，对于贺明这个比令小雷没高出来多少的学习尖子很是不屑。
　　“砸死你！”一个少年手里的石头朝贺明扔了过来。
　　贺明很轻松就躲了过去，贺明知道拿石头扔自己的少年叫杜刚，也知道这七个家伙是怎么回事！
　　过去的记忆中，有那么个小团体，不过今天的事是没发生过的。
　　几个少年继续朝贺明靠近，贺明瞅准机会，忽然掐住了杜刚的脖子，用杜刚的身体挡住了自己，同时，对着杜刚的后背进行攻击，杜刚发出了啊啊的叫声。
　　“砸啊，把杜刚砸死啊！”贺明笑呵呵说。
　　其他几个少年你看看我，我看看你，很快把手里的石头都扔了，一个少年说：“算球了，逼没摸上打了一场架，差不多了！”马上又对贺明说：“贺明，你可是学习尖子，马上就上课了，我看还是别折腾了，要是想折腾，另约个时间！”
　　“随便你们！”贺明说着，腿朝前探的时候，把手里揪着的杜刚推了出去。
　　杜刚的身体朝前冲的时候让贺明的腿绊了一下，一头栽到了地上。
　　贺明扭身朝诊所里跑去，诊所里，令小雷脸上的血已经是洗干净了，一脸的伤痕，和蔼的中年女医生正给令小雷缝合额头的伤口呢！
　　令小雷很坚决，拒绝了麻药，躺到小床上也拒绝人按着他，他觉得他能行！
　　曾爱坐在一边拉着令小雷的手哭泣，此时的曾爱是那么后悔，都是她以前的做法给了很多少年坏的印象，从而招惹出了这样的事，连累了令小雷。
　　贺明朝医生靠了过去：“医生，他没事吧？”
　　医生叹息说：“能没事吗？打厉害了！额头的伤疤那么长那么深，最少要缝15针，伤疤恐怕以后也去不掉了！”
　　贺明的心都在流泪，自己为什么就没早点来呢，颤抖的声音：“医生，你好好给他缝！”
　　医生无奈的笑脸：“孩子，我和你说，我缝合伤口的水平就是放到县医院也是最好的，可惜啊……”
　　贺明朝医生点了点头，目光落到了一脸落寞的令小雷身上：“小雷，疼吗？”
　　令小雷浑身都疼痛难忍，头晕晕的感觉：“没球事！”
　　曾爱哭的声音更大了，失控之下一把抱住了令小雷，如果不是贺明用手托着，就跪到令小雷面前了：“小雷，都怨我，都怨我……”
　　“曾爱，你别哭了，小雷不还好好活着吗？”贺明心里说，都长点教训也好，可是小雷付出的代价也太大了，那么长那么深一刀疤挂在额头上，基本是破相了。
　　为什么会是这样的呢？到底是为什么？贺明一拳砸到了椅子上，指头破了！
　　此时的李先锋已经是站到了诊所的门口，李先锋想，刚才那几个该死的家伙有几个头让自己打破了，可能也要过来的。
　　几个少年也都不同程度挂了彩，走上斜坡以后，在众人的目光下炫耀了一会儿血色浪漫，最终还是决定去诊所。
　　李先锋看到那几个该死的家伙朝斜坡下走来，冷声说：“贺明，杜刚他们又下来了！”
　　贺明朝门口走去：“他们进不来的，就在今天！让他们流血流死也不让他们进来，无毒不丈夫！”
　　李先锋嗯了一声：“无毒不丈夫！”
　　几个少年一边朝下走一边说：“看到了吗？贺明和那个叫什么的猛货在门口站着呢！”
　　“先别理他们了，反正我们今天也赚了，把护曾爱那个小子差点弄死，回头再说。”杜刚身边的赵雄风说。
　　眼看几个少年越来越近，李先锋火气冲天，顿时就朝斜坡的中央跑了过去：“拼了你们！”
　　“怎么啊？不让看病？”杜刚冷声说。
　　“看个球毛！等着死吧！”李先锋冷声说。
　　贺明咳嗽了一声：“先锋，你回来，让他们过去，有的是诊所！反正这个诊所他们是别想进！”
　　李先锋无奈，只好是朝贺明走了过去，几个少年下了斜坡，去找别的诊所了。
　　这几个少年刚才让李先锋用石头一顿砸，对这个不要命的小子还是很顾忌的，至于贺明，他们谁都不认为贺明很厉害，刚才贺明也没怎么让他们见识。
　　“贺明，你为什么不让我继续修他们啊？你看小雷都成什么样子了？”李先锋大哭了起来，一把鼻涕一把泪。
　　面对眼前的残忍，贺明并没有哭，可是贺明的心却在流泪。
　　可能这次残忍的经历，会是令小雷新的起点，但是他付出的代价实在是太大了，他才十五岁，额头上却有了一道长长的伤疤。
　　这让贺明又一次想到了过去的白伶，白伶在受伤之后消沉了，这次白伶没事了，可是令小雷却成了这个样子，那么令小雷会消沉吗？
　　如果有曾爱，或许不会，如果没有，那么就难说了。
　　贺明自责的时候也知道令小雷是自找的，是他对曾爱的单恋酿出了今天的事。贺明又想，假如自己家里在前门没那个商店，令小雷和曾爱都到服务部去买东西了，也就没事了。
　　越想越乱，真的很想发泄。
　　此时已经是上课了。
　　已经有路过看到的少年把打架的事告诉了李庆河，说是令小雷送到诊所了，李庆河叫上了在班里学习的白伶，朝诊所跑了过来。
　　贺明和李先锋看到李庆河和白伶过来了，并不觉得奇怪。
　　“班主任过来了。”李先锋很是苍白的声音，忽然感觉自己很累，刚才就像是做了一场梦一样。
　　“是啊，过来了。”贺明感觉自己说出的话轻飘飘的，像是要飞起来，而自己也像是要飞起来。
　　“怎么回事？到底是怎么回事！”李庆河几乎是跺着脚到了贺明和李先锋的身边，偏头朝诊所里看着，马上推开贺明冲了进去。
　　贺明和李先锋、白伶也跟了进去，贺明和白伶互相看了看，都是很无语。
　　“小雷，怎么伤成这个样子了。”李庆河很痛苦的声音。
　　“老师，我没事的，我和别人打架了。”令小雷空洞的声音。
　　“是谁打你了？他们为什么打你？”李庆河的口气缓和了很多。
　　“不知道。”令小雷说。
　　“贺明，怎么回事？”李庆河朝贺明看去。
　　关于89班小团体的事贺明过去的记忆中有过，可是此时贺明却什么都不能说，只能是无奈的摇摇头：“不知道！就知道那几个打小雷的是89班的！”
　　“都他妈的不想活了！”李庆河爆出一句粗话，心里说着，他妈个逼的，把我的学生打成这个样子了！
　　“老师，都是我不好。”曾爱还在抓着令小雷的手呢。
　　“曾爱，你什么都别说了，老师心里明白。”李庆河几乎是有点沙哑的声音。
　　终于，医生给令小雷缝完了最后一针，一共是15针，今年令小雷15岁了。
　　这一次，令小雷很勇敢，在没有打麻药的情况下，在曾爱抓着他的手的情况下，硬生生吃了十五针，没有大叫，没有流泪，而是微笑着。
　　李先锋、曾爱扶着令小雷回宿舍去了，李庆河让令小雷这个星期余下的几天都不用上课了，就好好在宿舍里休息。
　　李庆河、贺明还有白伶站在斜坡附近等89班的几个少年，他们一定会从这里经过的。
　　一路朝学校走着，李先锋痛苦说：“小雷，都是他妈的我不好，我知道你出来买东西了，我应该和你一起出来的。”
　　“不怨你，先锋，谁都不怨。”令小雷头昏昏沉沉的。
　　“怨我，小雷，是我把你害了。”曾爱又一次泪流满面。
　　“更不怨你，最不怨的就是你。”令小雷朝曾爱笑了笑。
　　到了男生宿舍，李先锋和曾爱扶着令小雷躺到了床上，陪在令小雷身边，曾爱抓着令小雷的手，李先锋也抓着令小雷的手。
　　“小雷，在我心里你是最勇敢的。”曾爱说。
　　“你真的觉得我勇敢吗？”令小雷说。
　　“是啊。”曾爱说。
　　……
　　斜坡的地方，已经是等了很长时间，还不见89班的七个少年过来，可是现在李庆河是一门心思，非要等到他们不可！
　　“老师，要不我们先回去？”贺明说。
　　“等着！一定要等着！”李庆河说。
　　贺明认为，一直等下去用处不大，想找他们其实容易的很，不一定非要现在，现在贺明很想到令小雷身边去。
　　李庆河犹豫片刻说：“白伶，要不你回教室吧！”
　　白伶不假思索说：“我不回去！”
　　就在这个时候，七个少年朝斜坡走了过来，受伤的都包扎好了，伤口都不大。
　　看到86班的班主任和正副班长在斜坡上挡着，七个少年你看看我，我看看你，最终还是决定朝前走，他们现在可是个团体，团体就是很牛逼的！
　　李庆河已经是到了非爆发不可的地步，可还是强忍着胸中的怒火：“你们七个跟我走！”
　　杜刚切了一声：“跟你走？你也不是我们班主任！”
　　听到这话，李庆河顿时就朝杜刚冲了过去，却是让贺明挡住了，贺明偏过头说：“老师，让我来！”
　　就在那一瞬间，贺明发动了旋转侧飞腿，一脚踢到了杜刚的右脸上。
　　这一脚用出了浑身四成的力气，吃了贺明这一脚，杜刚啊的惨叫一声，身体螺旋似的旋转着飞将了出去，飞过一个少年的头顶，摔到了地上，痛苦不堪。
　　贺明刚才踢出来的一脚把几个少年都震住了，李庆河和白伶也是无比吃惊。
　　大家都在吃惊，贺明穿过了几个少年朝杜刚走了过去，一把将杜刚揪了起来，甩手就是几个嘴巴子：“操你妈小逼！知道不知道你刚才是在和老师说话？”
　　“知……知道的。”杜刚还是晕头转向的，右脸刚才吃了贺明一脚，又在地上摔了一下，起了一大片皮，汩汩的朝外溢血。
　　“跟我们走！”贺明说了一声。
　　几个少年暂且忍气吞声，跟着贺明三人朝前走，到了李庆河的办公室。


第168章 疤痕少年
　　89班的班主任是个很凶悍的女的，叫刘玉梅。刘玉梅和李庆河关系还不错，和李庆河一起审七个少年。
　　贺明、白伶和李庆河说了一声，就朝令小雷的宿舍走去。
　　“89班那几个人太过分了！”白伶无奈说。
　　“他们就是找死！”贺明的声音还是那么苍白。
　　“贺明，你别乱来了，双方都挨了打，事情闹这么大，教导处肯定也要经手。”白伶说。
　　“是啊！”贺明心里说，不会这么便宜他们的。教导处经手，无非是一人一个记过，这已经是惯例了。
　　“也不知道他们几个是不是疯了，大白天闹事。”白伶很不理解，很是无法接受。
　　贺明心里说，那是个小团体呢！估计是刚成立兴奋过头了，很快就要夭折了。
　　话说89班的小团体，由赵雄风、杜刚、郝卫利、田小同、贾东林、杨伟、计明光组成。
　　其中赵雄风、贾东林和计明光是县城的家，其余四个是乡下的。
　　七个人的小团体美其名曰北斗七星，按照年龄排大小，可是凑巧的是，赵雄风和杜刚是一天生的。
　　赵雄风说他比杜刚大几个小时，杜刚说他比赵雄风大几个小时，于是这个老大就没法选下去了。
　　最终决定，拿86班的骚女孩子曾爱开刀，在他们心里此时的曾爱还很骚呢！
　　此时的他们，对曾爱已经发生了改变并不是很了解，很久没有见人摸过曾爱，以为是人们对曾爱失去了兴趣。
　　赵雄风对杜刚说，如果你敢大白天的摸曾爱的脸摸曾爱的胸摸曾爱的两腿中间，你就是老大！
　　杜刚说没问题，绝对是小意思。
　　于是，壮烈的一幕就发生了。
　　贺明和白伶到男生宿舍的时候，曾爱还在握着令小雷的手，贺明和白伶都很感动。
　　李先锋朝贺明走了过来，怒声说：“贺明，事情不能就这么过去，89班那几个小子还要继续修！”
　　“以后的事先让学校处理吧！教导处肯定要插手了。”贺明说。
　　“贺明，你的意思是，教导处处理完了就这么过去了？”李先锋冷声说。
　　“以后的事以后再说，我会处理的！”贺明给了李先锋一个特别的眼神。
　　李先锋从贺明的眼里读出来了一些东西，不说什么了。
　　贺明坐到了令小雷的身边，白伶站在贺明的身边。
　　“小雷，头疼吗？”贺明说。
　　“不疼！”令小雷不知道为什么，看到贺明的瞬间就很想哭，终于还是痛哭了起来。
　　“小雷，没事的，小雷，别哭！”贺明说着就动手给令小雷擦眼泪，曾爱一边哭着一边给令小雷擦眼泪。
　　“我以后要变丑了。”令小雷哽咽着说。
　　“不管到什么时候，我们的小雷都是最帅的！最勇敢的！大家说是吗？”贺明冷飕飕的声音。
　　“是！”几个少年的合音。
　　贺明仰起头，尽力不让自己流泪：“白伶，曾爱，你们两个都回去吧！”
　　曾爱有些不理解，认为自己留在令小雷身边才是最重要的，令小雷现在最需要的就是自己：“我也回去吗？”
　　“对，回去！”贺明说。
　　白伶和曾爱回去了，贺明和李先锋留在令小雷的身边。
　　“贺明，你要为我报仇，这口气我咽不下去。”令小雷哽咽着说。
　　“是为自己咽不下去，还是为曾爱？”贺明看着令小雷满是伤痕的脸，额头缠绕的白布是那么刺眼。
　　“都为。”令小雷哭着说。
　　“哪个更重一些？”贺明说。
　　“曾爱！”令小雷不假思索说。
　　“是个有情有义的小子，撞了南墙还这么痴情，好小子！”贺明心里说，要是以后把这股劲儿用到事业上，想不成功，上天都不答应啊！
　　“贺明，接下来怎么办？”李先锋说。
　　“凉拌。”贺明淡淡的口气。
　　“什么意思？”李先锋急声说。
　　“继续修理！”贺明停顿片刻：“不过你不要管了，先等事情过一段时间再说，等教导处处理完之后，我会继续处理的！”
　　听贺明这么说，李先锋高兴了：“修到什么程度？”
　　“修停为止！”贺明说。
　　李庆河和刘玉梅对七个少年狠批之后，直接送到了教导处。
　　两天之后，教导处的处理意见下来了，一人一个记过处分，一人赔偿令小雷50块钱，集体清扫厕所一个月。
　　对于七个少年也不同程度受伤，教导处的意思是活该！
　　但是，教导处还有李庆河、刘玉梅并不知道这是个小团体呢，还他妈的北斗七星。
　　周末到了，令小雷本来想着这个星期回家呢，但是伤成了这个样子还怎么回去，他不想让父母操心，想等好一点儿再说。
　　周五放学的时候，贺明和白伶到了男生宿舍，去叫令小雷了，贺明打算这个周末让令小雷在他的家里度过。
　　小丫头要回家，贺明打算这个周末好好照顾令小雷，让妈妈给令小雷弄点好吃的。李先锋和曾爱都想留下来的，但是贺明非要他们回家。
　　一路上，白伶一直在想，贺明为什么非要让李先锋和曾爱回家呢？尤其是曾爱，留在令小雷身边照顾他不是更好吗？晚上的时候曾爱可以住到自己家的，也不远：“贺明，你是怎么想的。”
　　“没怎么想，这个周末，就我和小雷两个度过，你们谁也别烦我们两个。”贺明说。
　　“大讨厌。”白伶说。
　　本来是在没人的时候白伶才偶尔这么叫贺明的，可是实在是忍不住了，叫了一声。
　　此时，白伶对令小雷的印象也好多了。
　　虽然白伶对打架没好感，可是令小雷是为了保护曾爱才伤成这个样子的，心里很佩服令小雷。
　　“贺明，到了你家，要是你爸妈问我是怎么伤的，我该说什么？”令小雷难为情说，觉得就这么出现在贺明的爸妈面前是很丢人的事。
　　“该怎么说就怎么说。”贺明说。
　　快到贺明家了，白伶想跟过去，硬是让贺明给轰跑了。白伶心里一点都不怨贺明，反而觉得贺明轰她的样子很可爱。
　　张桂芬看到跟在贺明身边的令小雷伤成了那个样子，赶紧跑了过来，扶住令小雷的胳膊，急声说：“小雷，这是怎么弄的？”
　　贺明笑呵呵说：“小雷，快告诉我妈，你是为了保护女同学才伤成这样的！”
　　于是，令小雷把事情的大概说了一下，张桂芬几乎是不敢相信，怎么会是这个样子呢？
　　到了客厅里，贺明和张桂芬扶着令小雷的胳膊让他坐到了沙发上，赶紧去给令小雷弄糖水了。
　　张桂芬把糖水放到了令小雷面前：“小雷，饭马上就好了。”
　　令小雷不好意思笑着说：“婶儿，你也别太忙了，我也不是外人。”
　　这几天身上有伤，令小雷吃什么都不香，到了贺明家里，终于是吃到了可口的东西，吃了很多。
　　张桂芬一边吃一边叨叨着，说是现在的少年太放肆了，并告诫贺明和令小雷，以后千万别打架了。
　　虽然贺明心里并不赞同妈妈的观点，但嘴上还是顺着妈妈的，不想让妈妈过多的操心。
　　晚上睡觉的时候，贺明和令小雷在一张床上。两个少年都脱了个精光。
　　听到隔壁房间里贺大山的呼噜声，令小雷的胆子大了起来，小声说：“贺明，你知道吗？特别小的时候，村里有个大孩子把我拉到了柴草堆里，捅我的屁眼！”
　　贺明轻声说：“捅进去了？”
　　令小雷宛如气流的声音：“没啊，他的那么大，怎么能捅进去的，就是磨蹭了好一会儿，现在想起来真他妈的恶心。”
　　说了很多小时候的事，话题到了令小雷的伤上。
　　贺明叹息一声说：“小雷，要是你额头留下了大长疤，你千万别消沉了，其实疤痕是勇敢的象征，勇敢的人才会有疤痕呢！”
　　令小雷切了一声，笑着说：“贺明，我知道你这次单独让我和你过周末是要劝我呢！我不用你劝，我都想开了，留下疤就留下吧！难看就难看吧！要是曾爱不嫁给我，我就打光棍了，没什么了不起的。”
　　贺明说：“小雷，其实你是个很有个性的男孩子，即使将来曾爱不嫁给你，也会有很多女孩子喜欢你的，这个我敢保证。”
　　令小雷又一次哽咽了，泪水掉到了贺明的手上：“贺明，你说我这个人是不是很操蛋呢？”
　　“不是的，一人一个活法！”贺明说。
　　“你说我在班里人缘也不好，打架也不厉害，学习也不是最好的，什么都是一般。”令小雷哭着说：“可我就是觉得我不比别人差。”
　　“好强的人容易成功。”贺明说。
　　“可是我以后想改变一下。”令小雷哭着说。
　　“怎么改变？”贺明说。
　　“我还没想好呢。”令小雷说。
　　“不管怎么变，都不能消沉，要是消沉了，我就没你这个朋友了。”贺明说。
　　“我听你的。”令小雷说。
　　这个周末，在贺明家里，令小雷过的很开心，吃好的喝好的，还有流行音乐听。
　　在接下来的一些日子里，令小雷学习仿佛是更认真了，也全然不在意周围的人看他是什么眼光。
　　曾爱对令小雷更好了，好的让令小雷觉得非常意外。
　　三周的时间就这么过去了，少年们彼此都认为自己很忙，即使是不学习也有的忙。
　　期间，令小雷额头的伤拆了线，果然是那样的，留下了一道又粗又长的伤疤。
　　在诊所里照镜子的时候，令小雷哭了。
　　贺明搂着令小雷的肩膀说：“小雷，别哭，这道伤疤叫勇敢。”
　　曾爱搂着令小雷的肩膀说：“小雷，别哭，以后我跟着你。”
　　白伶搂着令小雷的肩膀说：“小雷，以后多听贺明的话。”
　　李先锋搂着贺明的肩膀说：“小雷，我对不起你！”他以为，那天如果他跑的快一点就不会是这个样子了。
　　看到大家对自己都是这么好，令小雷干脆不哭了，出了诊所，就是全新的自己。阳光照在身上，无比灿烂。
　　接下来的周末，贺明和令小雷一起到了令小雷家，费了很大的劲儿才说服了令小雷的爸妈，没让他们闹到学校里来。
　　令小雷的爸爸本来是想提着镐头到学校的，要把学校的一干人等都砸了，令小雷哭着喊着也是不让去，说是学校都处理过来，还赔了钱，父母再闹过去了太丢人。
　　当时，就是开家长会都是很少有的事，一般情况下，学校很不愿意和少年们的父母打交道。
　　青春年少惹的祸，要闹到什么时候才到头呢？即使是闹，也是青春本身去闹，而不是父母。
　　父母抱怨青春不懂得他们的苦心，可是青春也抱怨父母不懂得那一份炽热的情怀。
　　新的一周，周一的早晨。
　　天气已经是暖和了很多，少年们身上的衣服也薄了，个别爱美的少年已经是不穿外套了，只穿个薄薄的衬衣或者线衣。
　　贺明走进教室的时候，头一眼就朝令小雷看去，看到的是额头带着一道长长的伤疤，穿着警服上件的令小雷。
　　身体和心灵都受到了巨大的创伤，但令小雷并没有消沉，依然喜欢警服上件。
　　看到贺明进来了，令小雷朝贺明喊了一声：“贺明，我有事和你说呢！”
　　“走啊，出去说。”贺明就地站住了。
　　贺明和令小雷一起走了出去，朝厕所的方向走去，令小雷笑呵呵说：“贺明，曾爱说她想和我到一桌。”
　　贺明没觉得有多意外：“我看行。”
　　令小雷难为情说：“我想要是曾爱坐到我旁边了，我学习会更努力的，我绝对不会分心的，我绝对不会……”
　　贺明点点头：“我相信是这样的。”
　　令小雷难为情说：“可是班主任会同意吗？”
　　贺明犹豫片刻说：“这个我来说吧！”
　　令小雷开心说：“谢谢你，贺明。”
　　贺明白了一眼令小雷：“再说谢谢小心我修你！”
　　回到教学楼之后，令小雷唱着歌回班里去了，贺明朝李庆河的办公室走去，喊了报告。
　　贺明笑呵呵走到了李庆河身边：“老师，忙着呢？”
　　李庆河笑着说：“不忙，坐吧。”
　　贺明说：“我不坐了，就站着吧！”
　　李庆河说：“就老师一个人，你还客气啊！”
　　于是，贺明还是坐下了。此时的李庆河对贺明的印象更好了，他们不但是师生关系，还是朋友关系。
　　在令小雷受伤以后，李庆河找贺明谈过几次话，贺明在李庆河面前说话的时候显得很大人，说出了很多就是李庆河都无法说出的话，也说出了很多李庆河很是赞同的大道理。
　　于是，李庆河认为，贺明是个不可多得的人才。
　　“老师，有个事想说一下。”贺明说。
　　“你说。”李庆河点燃了一根烟。
　　于是，贺明条理很清楚的把曾爱想和令小雷一桌的事和李庆河说了，李庆河沉默了。要知道，这个脾气火爆的老师是很少沉默的。
　　沉默了片刻，李庆河看着贺明的眼睛说：“贺明，其实令小雷和曾爱现在的关系已经是早恋了，我想你比我更清楚吧。”
　　贺明笑着说：“是早恋，但我觉得他们值得，有那份情在！再说了，谁说早恋就一定会影响学习的？而且现在令小雷的情况，虽然看上去很乐观，随时都有崩溃的可能，令小雷已经很不容易了，我还是希望老师能让他们两个到一桌去。”
　　李庆河点点头：“好的，我知道了，你回去通知吧，让他们两桌的人调换一下。”
　　贺明回到班里，组织曾爱那一桌和令小雷那一桌调换了一下，让令小雷和曾爱到一起了。
　　班里的学生有小声议论的，让贺明连敲三下讲桌制止了。
　　“大家都听好了，谁也别乱说了，这个是我的意思，班主任也同意的，如果谁有意见，请保留！”贺明冷声说。
　　少年们都看出来了，贺明已经是很恼火了，于是不去议论了。
　　令小雷满心的幸福，此时他对曾爱的感觉比以前更近了一步，但也放开了很多，就是曾爱以后不理他了，任何女孩子都不理他了，他也没什么好说的，他还是他自己。
　　令小雷的状态比贺明想象中还要好很多。
　　“小雷，以后在学习上你要帮助我。”曾爱说。
　　“你也要帮助我。”令小雷说。
　　中午放学的时候，贺明和白伶一路走着。
　　贺明给白伶抄写的诗歌，白伶放到了她卧室的抽屉里，有时候晚上睡不着觉的时候就拿出来看。
　　白伶感觉，读贺明给他抄写的本子比对着书看更有味道，她已经是喜欢上了那种感觉。
　　听到贺明在开心的唱歌，白伶来了一句：“你唱什么呢，你唱的也不好听。”
　　贺明笑呵呵说：“谁和你说过，只有歌唱家才能唱歌了？我想唱就唱。”
　　白伶思量片刻说：“贺明，问你个事，令小雷和曾爱同桌，是你的意思还是令小雷的意思？”
　　贺明笑着说：“亏你还和曾爱是好朋友，其实是曾爱的意思，令小雷是很乐意的，找到我帮忙，我和班主任说了一声，就批下来了。”
　　白伶很钦佩贺明：“还是你厉害！可是你说他们两个同桌了好吗？”
　　贺明很有信心说：“应该很好，我还想和你同桌呢！”
　　白伶咯咯笑了起来：“我才不和你同桌呢，少打我的主意，我中学期间是不搞对象的。”
　　贺明切了一声：“这就是你的理解错误了，难道非要搞对象才同桌吗？”
　　白伶笑嘻嘻说：“总之就是不可以。”
　　说到这里，白伶忽然想到了贺明亲她的镜头，漂亮的瓜子脸蛋儿顿时就红了，那是一种甜蜜的感觉，也是一种古怪的感觉。
　　“小雷现在学习比以前更用功了，关键是知道用心学习了。”贺明感叹说。
　　“可是小雷现在变丑了。”白伶发自内心说：“那道疤痕会影响他一辈子的。”
　　贺明心里说，白伶，你知道吗？过去的记忆中，你脸上的疤痕就影响了你一辈子，或许是因为你原本是个漂亮的女孩子。
　　而小雷不一样，那道疤痕将可能成为小雷终生奋斗的动力。
　　因为有疤痕，所以奋斗！


第169章 更进一步
　　转眼已经是五月底，县城的庙会刚过去，人们又热闹了一场。
　　今年的庙会上，人们见到了很多新鲜的东西，感觉比去年热闹，人们真切感觉到了社会的发展。
　　与去年夏天的流行趋势不同，今年岭源县流行黑色和蓝色，尤其是裤子，走在大街上的少年几乎是一片蓝黑，水洗棉的蓝裤子成了很多人的最爱。
　　这些日子里，贺明的生活还算是丰富，时常有小丫头和白伶的陪伴，少不了惬意时光。
　　小丫头家的小卖部生意是越来越红火了，货物比刚开的时候也齐全了很多，如此一来，小丫头手里宽裕的钱也更多了，庙会的时候，小丫头买了两件好看的衬衫和两条好看的裤子，这是以前从来没有过的，欣喜的感觉可想而知。
　　看到小丫头幸福，贺明也能感觉到幸福。
　　李先锋和令小雷的生活和以前相比，都发生了不小的变化。
　　刘媛媛自从给了李先锋一次10块的饭票之后，就像是上瘾似的，已经连续给了李先锋三四次了。
　　李先锋是个实在人，觉得人家女孩子给他，他如果是不要，就是伤了女孩子的心。于是照单全收了。
　　为了报答刘媛媛的饭票让他多吃了很多馒头和菜，李先锋送给了刘媛媛一个塑料皮本还有一支钢笔。
　　刘媛媛很乐意的收下了，用李先锋送给她的钢笔把好几科的笔记都记在了一个本子上，到后来连她自己都搞不清楚自己到底写的是什么了，心里呢，还是蛮欢喜的。
　　除了互相赠送了一些东西之后，李先锋和刘媛媛并没有过分的行为，连拉手还没拉过。
　　在一个很幽静的晚上，李先锋和刘媛媛在校前门附近碰到了，问候了几句之后，李先锋非常想去拉刘媛媛的手，毫无疑问，刘媛媛胖乎乎的手对李先锋是很有吸引力的。
　　可是最终，李先锋并没去拉刘媛媛的手，而是很温柔的说了一声――媛媛，你以后要经常洗头。
　　刘媛媛听了之后很感动，认为李先锋那是对她最深刻的关怀，于是几乎每天中午和晚上都要洗一次头，已经是坚持了一段时间，并打算长期坚持下去。
　　令小雷和曾爱同桌的事李庆河虽然是答应的，但还是担心了很长一段时间，担心如此一来，两个不谙世事的少年就不正干了，会耽误了学习。
　　可是结果却不是那个样子的，两个人坐到了一起，上课认真听讲，下课谈论的大都是学习的事，这让李庆河很欣慰。
　　不过令小雷是经常摸曾爱的手的，尤其是晚上朝宿舍走的时候，对此，曾爱也是接受的，感觉很甜蜜，比以前其他的男孩子乱摸她要甜蜜一百倍。
　　曾爱从令小雷身上发现了很多在她看来是亮点的东西，认为令小雷是一个很不一般的少年。
　　每次看到令小雷额头的伤疤，曾爱都会在心里重复一次，小雷，我不会抛弃你的。
　　曾爱这种少女一旦痴情起来是很可怕的，胜过了太多的女孩子。
　　她其实是这样的一种女孩子，如果她未来的丈夫远行了，她真的能一个人坚守十年二十年。
　　新的一天。
　　中午放学的时候，贺明和李先锋、令小雷一路走着。
　　三个少年下身穿的都是时下里流行的水洗棉的肥裤子，贺明的是黑色的，李先锋和令小雷的是蓝色的。
　　李先锋上身的白色衬衫只扣了最底下一个扣子，本来是没有风的天气，可看上去还是兜了很多风。
　　李先锋朝令小雷瞟去的时候，习惯性的把目光落到了令小雷的额头，马上又是游离开来：“小雷，过上两个多月又该是期末考试了，我看你前段时间那么用功，这次肯定很厉害的。”
　　令小雷释然说：“厉害不厉害已经不重要了，反正我努力了，爱是第几就是第几。”
　　此时，令小雷的心态已经和没有伤疤以前截然不同了，年龄还不是很大的他学会了对很多事泰然处之。
　　可以去拼，但拼到最后即使是没达到理想中那样，他也不会后悔，也不会归罪于太多的可观原因，学会了找自己的原因。
　　李先锋在刚才看到令小雷额头的伤疤的时候，其实并不想和令小雷说什么，只想对贺明说，令小雷的仇到底什么时候才报。
　　李先锋有点怪贺明这段时间里太沉静了，好像是把令小雷的事都忘了似的。
　　李先锋有几次都想提醒贺明，但一直都没说出口，他认为他应该信任贺明，可是今天实在是忍不住了。
　　贺明朝学校前门走，李先锋也跑了过去。
　　此时的令小雷好奇心小了很多，没有像以前一样去看看他们要做什么，而是一个人回了宿舍，拿了饭盆去打饭了。
　　前门附近快要到斜坡的地方，贺明停了下来，李先锋跑到了贺明身边，用很特别的眼神看着贺明，也不说话。
　　“先锋，你是不是想问我给小雷报仇的事？”贺明笑着说。
　　“是啊，还是让你看出来了。其实我不想说，可已经是到了不得不说的时候，你是怎么想的？”李先锋长出一口气。
　　“你不觉得等期末考试的时候修理他们更合适吗？把那几个王八小子修理的一个也别想参加期末考试，留级或者开除，不好吗？”贺明清了清嗓子说。
　　“到头来还是你比我狠！”李先锋由衷说。
　　“还是那句话，对待对手，无毒不丈夫。”贺明说。
　　贺明采取这个方式修理所谓的北斗七星是有原因的。
　　那次打了令小雷和曾爱，接受了学校的处罚之后，北斗七星这个小团体并没有解散，几个少年关系反而是更铁了，认为是一起共患难过的，一起掏过罚款，一起扫过厕所……
　　就在前不久，这个小团体还打了两次架，一次是把一个低年级的少年给打了，一次是把一个过路的中年男人给打了。
　　除此之外，还参与起了小规模的赌博，撒谎从家里多要钱，班主任怎么教育都是屡教不改，刘玉梅已经是把他们几个放弃了，总是像学校领导哭诉也显得她这个班主任没本事。
　　这些事，贺明已经是了解到了，于是决定采取非常另类的修理办法，那就是想法让他们在期末考试中缺席。
　　如此一来，加上一个个的学习都不怎么样，将就着升级都是不可能的，非留了不可！或者就是开除。
　　既然人家想死还不让人家死，其实是很对不起人家的！
　　如果是完蛋了，反而在完蛋中永生了，也是一种境界！
　　贺明骑到半路上，身后传来了很清晰的摩托车的声音，像是李云武的，扭头一看，果然是李云武。
　　前段时间，贺明和李云武在一起玩过几次，现在比以前熟多了，但并不能用好去形容。
　　贺明并没有在心里把李云武当成真正的朋友，李云武心里，对谁都是利用的心态，没有利用价值的人在他看来连狗屎都不如。
　　“贺明，晚上去我家吃饭吧！”李云武的摩托放慢了速度。
　　“怎么忽然想到让我到你们家去了？”贺明一条腿蹬住了地。
　　“你不是还没去过吗？我们两个关系这么好了，我都在你家吃过饭了，还没让你到我家去过，有点过意不去啊！”李云武说。
　　“你小子还算有良心，知道我昨天晚上想什么了吗？”贺明半笑着说。
　　“晚上你能想什么？是不是想哪个光屁股女孩子了？”李云武笑嘻嘻说。
　　“你脑子里狗屎还真不少！我是想啊，如果这个星期之内你还不请我到你家里去坐坐，那说到死你这个徒弟我也不要了。”贺明笑着说。
　　贺明的话几乎是把李云武吓出了一头的冷汗，不管是李云武的心理素质有多好都是会害怕的。
　　他这么煞费苦心的和贺明交往，为的就是当贺明的徒弟学功夫，如果说平常玩起来，他和贺明是绝对玩不到一起的，志趣和爱好都太不同了。
　　“今天晚上在我家吃，要我说，晚上你也别上自习了，就在我家里玩好了！”李云武笑着说。
　　“没问题。”贺明笑着说。
　　约定好了之后，李云武的摩托飞一样开走了，贺明认为，李云武这么疯狂的开着肉包铁，是对生命不负责的表现。
　　贺明想，如果是要租银桥大楼一层那2500平米，现在已经是到了和李云武正式搭话的时候了，再晚就来不及了。
　　不知道李云武听了之后会有什么反应，在他们家里，他说话又有多大的分量。
　　下午快放学的时候，贺明到了李庆河的办公室，和李庆河说晚上有事不能上自习，李庆河也没问去做什么，直接点头答应了。
　　此时的李云武，已经是在学校前门等着贺明了。
　　贺明推着车子走了出来，看到了跨在摩托上的李云武。
　　“贺明，我骑摩托带着你，你把自行车扔到车棚里吧，也丢不了。”李云武说。
　　“那我明天来上课怎么办？”贺明甩了一句，骑上车子朝附近斜坡的方向去了。
　　李云武无奈摇摇头，发动了摩托车。李云武虽然是一个伪善而随和的人，但对其他人还没这么大的耐心过，他是拿贺明一点办法都没有，一心想从贺明身上学几招，这么长时间了，一招还没学到呢！
　　贺明的自行车骑的不是很快，李云武的摩托陪着贺明，又开始了一次次的熄火。
　　“云武，你的是什么破车？”贺明笑着说。
　　“回头换一个。”李云武心里说，再好的车这么骑也容易灭火。
　　“我想你家一定很漂亮，三层小楼啊，装修成什么样子了？”贺明说。
　　“等到了你就知道了。”李云武说。
　　没用多长时间，就到了李云武家的院子里。
　　院子很大，中央的地方有一个椭圆形的花池，开着一些黄色的和红色的小花，围墙边上有几棵参天大树，两只大狼狗拴在不同的两棵树上。
　　看到生人进来了，两只狼狗都仰起脖子，跳跃着叫了起来，企图撑断粗大的铁链子。
　　“都谁在呢？”贺明笑着说。
　　“我那个傻妹妹。”李云武很是尴尬说。
　　贺明不用问下去也知道，李云武不是因为疼爱他的妹妹才叫她傻妹妹的，而是因为他的妹妹就是个傻子。
　　在一楼豪华的客厅里，贺明看到了李云武的傻妹妹正坐在沙发上玩呢！嘴里好像是含了什么东西。
　　李云武大步子上去，弯下身的时候一只大手把住了妹妹的下巴，焦急说：“云萍，嘴里是什么啊？”
　　哇呕哇呕，李云萍的嘴里发出了模糊不清的声音。
　　李云武急了，扣开妹妹的嘴才发现是一颗玻璃球，很生气的把玻璃球没收了，朝妹妹做了个要打的动作，把妹妹吓的尖叫一声，团到了沙发上。
　　“和你说过多少次了？不是吃的东西，别给嘴里放！”李云武冷声说着，朝贺明走去，口气随和了下来：“贺明，快坐吧，那个就是我的傻妹妹李云萍，小的时候高烧烧的。”
　　贺明坐到了高档的真皮沙发上：“你家真是不错。”
　　李云武朝四周看了看，有几分得意的坐到了贺明身边：“还行吧！”心里说，在岭源县，我家绝对是最好的。
　　李云武特意拿出来爸爸的软中华招待贺明，还泡上了很精贵的龙井茶，对此，贺明看的很淡。
　　“你爸你妈都不在，你让我到你家来坐坐，饭怎么吃啊？”贺明随口说了一句，其实是想缓和沉寂的气氛。
　　到了这个房子里，面对的是李云武和他的傻妹妹，贺明感觉到非常压抑。压抑来自李云武的傻妹妹。
　　可以说，李云萍是个不可多得的美人，年龄大概是十二三岁的样子，虽然是唾沫哈喇子把身上弄的脏兮兮的，可是人要是长的美了，什么都不用说。
　　“饭菜好说，等会儿我给附近的饭店去个电话，很快就送过来了。今天晚上我们兄弟两个好好喝几杯。”李云武笑呵呵说：“贺明，你的酒量怎么样？”
　　“很一般，应该喝不过你。”贺明笑着说。
　　“喝好就行。”李云武说。
　　贺明很想问李云武，你爸你妈去哪里了，等会儿回来吗？但最终并没有问。
　　李云武的爸爸李大卫和老婆刘翠英正在朋友家里打麻将呢，打的很大，今天晚上是玩不完的，最少也要到明天中午去了。
　　李云武从饭店里要了饭菜，没过一会儿就送过来了。李云武跑上了二楼，很快就提着一瓶茅台下来了：“今天喝好酒！”
　　从饭菜和酒的质量上，贺明看出来了，李云武是想趁这个机会拜师了，心里说，我这个师傅可不是那么好拜的。
　　贺明扭头朝蹲在地上的李云萍看去：“云萍，过来吃饭吧！”
　　李云武觉得贺明忽然冒出来这么一句很不可思议，急声说：“叫她吃做什么，她就知道添乱！”
　　贺明甩手对着李云武的脸就是一个嘴巴子，力道不是很大，没把李云武打出血来：“你就这么对你的妹妹啊？”
　　李云武伸手摸着刚才让贺明抽了一巴掌的脸，热辣辣的感觉，却是不敢发作，还是拜师傅要紧。
　　李云武马上就装了起来，笑呵呵朝李云萍走了过去。
　　而此时的李云萍还是冥想着刚才那个嘴巴子，全然是沉思者的姿态。
　　“云萍，过来吃饭。”李云武温和的口气，拉着李云萍的手朝饭桌走了过来。


第170章 变幻莫测
　　李云萍吃了没几口就不吃了，让李云武送上了楼。
　　再一次坐到了贺明身边，李云武终于是松了一口气：“贺明，今天招待不周，实在是不好意思。”
　　贺明笑着说：“我觉得挺好的。”
　　李云武犹豫片刻说：“你刚才那个嘴巴子打的好！可是你想啊，那可是我妹妹，我能不疼她吗？就是她不知道好歹！”
　　“傻子怎么知道好歹？到底该怎么对她是正常人的事，正常人可不能不知好歹！”贺明微笑着说。
　　“我知道你对我挺好的。”李云武挖空心思想着，一直到现在贺明哪里对他好了，还真是想不出来，认为贺明对他不怎么样。
　　“知道就行。”贺明心里说，球才对你好呢！
　　李云武又把贺明的小酒盅满上，又很陶醉的给他自己倒上：“来，干了这个！”
　　贺明和李云武碰了一下，把杯子里的酒都喝了！
　　李云武顿时就站了起来，很是焦灼的目光落在贺明的脸上，想要和贺明说拜师傅学功夫的事了，却是让贺明一摆手给制止了，内心痛苦不堪。
　　“我知道你想说什么，先别说。”贺明吃了一口菜说。
　　“你有话你先说。”李云武陪着笑脸说。
　　“你不是和我说过银桥大楼是你们家的吗？”贺明笑着说。
　　“是啊！”李云武简直要晕了，自己什么时候和贺明说过银桥大楼的事，爸爸曾经叮嘱过的，不让和外人乱说银桥大楼的事。
　　“我们家想租一楼那2500平米。”贺明淡淡的口气。
　　此时，李云武的感觉已经不光是晕了，好在贺明家里早就惦记上银桥大楼的一层了，是从什么时候开始的呢？
　　是在自己认识贺明之前呢还是之后呢？
　　李云武不禁想起他和贺明到底是怎么认识的，是在中心公园大街认识的，事情是吴亚军挑起来的，看上去还是很自然呢！
　　“贺明……这个我可做不了主。”心理素质很不错的李云武顿时紧张的要命，要知道，他今天晚上的目的可是拜师傅，不曾想到这个未来的师傅给他下了这个大一个套。
　　“我知道你做不了主，但能做主的人不是你爸吗？”贺明笑着说：“你也别多想，是你和我说银桥大楼是你家的我才注意到了，完全是无意的。”
　　“那你的意思是让我帮你们家和我爸说？”李云武难为情说。
　　“你不说难道让我来说？”贺明看着李云武的眼睛。
　　“可是我爸很讨厌我过问他生意上的事。”李云武低声说。
　　“那我可不管，我就给你放一句话算了！想学功夫可以，拿银桥大楼一层的2500平米来！”贺明很高昂的声音。
　　李云武呆呆的坐在那里，右手抬着筷子忘了放下，在心里权衡着。
　　不管怎么说，李云武都不会放弃和贺明学功夫的机会的，许久之后说：“贺明，我尽力！”
　　“不是尽力，是你一定要做到，否则，你这辈子也碰不到我这么好的师傅了，我能让你成为高手，你知道吗？”贺明心里说，挨打的高手！
　　“好吧！那我拼了！”李云武说。
　　“拼吧！”贺明心里说，拼死你老爸！
　　贺明从李云武家推着自行车出来的时候故意摇摇晃晃的，李云武说去送贺明，贺明说不用。
　　贺明喝了有半斤左右的白酒，虽然有点上头，但还没醉呢！等李云武回去了，贺明跨上了自行车，很开心回家去了。
　　贺明知道，李云武会全力以赴的，到底有没有结果就不好说了。贺明还知道，如果是他们家的人直接和李大卫去交涉，根本没戏。
　　贺大山和张桂芬知道贺明晚饭是要在同学家吃，没想到都到下晚自习的点了酒气还是这么大。
　　“儿子，你晚上喝了多少酒？”张桂芬急声说。
　　“一直喝到现在了。”贺明很惬意的坐到了沙发上，笑呵呵说。
　　“晚自习你没上？”张桂芬说。
　　“是啊，一直在喝酒了！”贺明说。
　　张桂芬顿时就急了，抬起手就要打贺明，手却是让贺大山给抓住了。
　　“桂芬，问清楚是怎么回事再说。”贺大山马上又对贺明说：“儿子，到底是怎么回事啊？你是和什么人去喝酒了？”
　　在路上的时候贺明已经想好了，也该是和爸妈说银桥大楼一层那2500平米的事了，如果真的是有戏，也该让爸妈提早有个心理准备，别到时候外面定了，家里人却黄了！
　　贺明呵呵笑着说：“爸！妈！其实你们还不知道，我一直在酝酿着一个大买卖呢！我是怕吓到你们才没提前说的，现在该告诉你们了！”
　　贺大山和张桂芬面面相觑，片刻之后张桂芬说：“儿子，你不会是说的醉话吧？”
　　贺明笑着说：“不是醉话，我现在很清醒。”
　　贺大山相信贺明说的是真的：“儿子，你说清楚点儿，我和你妈这里还都糊涂着呢！”
　　于是，贺明把关于银桥大楼一层那2500平米的事和爸妈说了，并很详细的阐述了他关于怎么经营这2500平米的想法。
　　贺大山和张桂芬除了吃惊就是吃惊，原来这些日子里一直和贺明交往的李云武有这么大的玄机。
　　“儿子，我看悬，那么大面积，要多少房租啊，要是赔了，我们家就完蛋了！”张桂芬急声说。
　　“不会赔的，肯定赚！”贺明说。
　　“你就这么有把握？”张桂芬说。
　　“那是。”贺明说。
　　贺大山也觉得这次和前几次都不一样，和开那个玩具礼品店也有很大的区别，如果是想要把银桥大楼那2500平米租下来，以前赚的所有钱全搭进去都不够，总不能把正开的红火的商店都抵押出去。
　　“儿子，我看银桥大楼那2500平米我们先别想了，也许能赚，可是我们家现在没那么大的能力！”贺大山思量着说。
　　“我知道我们家的存款弄这个不宽裕，我们可以想办法。”贺明说。
　　“想什么办法？”张桂芬说。
　　“我正想着呢，我就是想让爸妈都支持我。”贺明说。
　　就连贺明都没有想到，当他把这个消息告诉爸妈的时候，能产生那么大的分歧。
　　起先是妈妈不支持，爸爸有点疑惑。
　　后来是爸爸妈妈都不支持了。
　　最终是爸爸妥协，妈妈依旧反对。
　　一直僵持了快两个小时才消停下来，张桂芬的额头全是汗，心里慌慌的。贺大山虽然是向儿子妥协了，心里也是很没底。
　　贺明躺到小床上怎么也睡不着了，一根接一根的抽烟。
　　不知道过了多长时间之后，贺大山出现在了贺明的床边：“儿子，我知道你还没睡着呢！”
　　“爸，你不也没睡着吗？”贺明笑着说。
　　“儿子，我只想最后问你一句，你觉得那2500平米按照你说的方式经营，真的行吗？”贺大山说。
　　“一定行！”贺明说。
　　“好的，我知道了。”贺大山最终抱定了坚决支持儿子的想法走了出去。
　　这个夜晚，对于李云武来说更是个不眠的夜晚。
　　李云武本来是想着借请贺明到家里做客的机会拜贺明做师傅的，没想到师傅没拜成，还揽下了一个大包袱。
　　李云武实在不知道等爸妈回来该怎么说，说的口气太坚决了，爸爸非但不听他的意见还会用皮带抽他的。
　　郁闷之中，已经是天亮了。
　　李云武决定今天哪里都不去，就在家里等着爸爸妈妈回来。
　　大概是快到中午的时候，坐在客厅里的李云武听到了院子里哈哈的笑声，是爸爸妈妈回来了，听这笑声，肯定是赢钱了。
　　李大卫拉着刘翠英的手走了进来，刘翠英比高大富态素有大胃之称的李大卫矮出来很多，也娇小很多。
　　“爸妈，回来啦？”李云武陪着笑脸说。
　　“嗯，回来了！”李大卫笑着说。
　　“赢了吧？”李云武笑呵呵说。
　　“赢了十万，都存到银行里了，痛快！”李大卫伸了伸懒腰，坐到了沙发上。
　　刘翠英坐到了李云武的身边，抚摸着李云武的头说：“你小子就不知道多在学校里呆一会儿啊！”
　　李云武干脆豁出去了：“爸妈，其实我一直在等你们呢！”
　　李大卫笑着说：“等我们做什么？”
　　于是，李云武把该说的都告诉了李大卫和刘翠英。
　　李大卫咳嗽了一声，叼起了一根中华：“不可能！”
　　李云武笑着说：“爸，你2500平米租给谁不是租？我们只管收钱不就是了？”
　　儿子过多的干预生意上的事让李大卫很反感，认为儿子现在还太小呢，球都不懂：“不可能就是不可能，你再和我理论小心我揍你！”
　　李云武学功夫心切，有点急了：“可能不可能总要有个理由吧！”
　　李大卫顿时就站起来了，耸了耸肩，把皮带从腰间抽了下来，在手里做了个对折就朝李云武靠了过去。
　　刘翠英娇小的身子快速站了起来，挡住了李大卫：“儿子，快给你爸赔不是！”
　　李云武坚决的很：“我觉得我没错，打死我算了！”
　　李大卫的火气更大了：“你个小东西今天是不想活了！”说着一把推开了刘翠英，皮带抽到了李云武的身上，一下，两下，三下……
　　皮带抽到李云武身上响声很大，李大卫打这个儿子还是很舍得用力气的，他认为不打不成器，要是儿子一点都不怕他了，这个家就要败了！
　　“大为，你快停下来啊！”刘翠英刚冲到李大卫身边就让李大卫推倒在了地上。
　　李大卫手指着倒在地上的刘翠英说：“你给我滚远点儿，要不连你一起抽！”
　　刘翠英无助的啼哭着，李云武也大哭了起来。
　　动静太大了，李云武的傻妹妹李云萍从二楼跑了下来，顿时也大哭了起来。
　　看到老婆和孩子都大哭了起来，李大卫顿时就想起了办丧事的时候。什么时候除了他之外家里的人都哭呢，那么当然是他死了的时候了。
　　真他妈是有点不吉利，于是李大卫狠狠的把皮带摔到了地上，肥大的身体坐到了沙发上：“都他妈的别哭了，都他妈的坐下来！”
　　片刻之后，刘翠英、李云武还有李云萍都在李大卫身边坐了下来。
　　李大卫抽了一口烟说：“实话告诉你们，那2500平米我已经答应周天齐了！”
　　刘翠英急声说：“什么时候的事？”
　　李大卫说：“就是前不久！”
　　李云武懦懦的声音：“爸，反正他还没给钱，你反悔了租给别人也没什么吧？”
　　李大卫冷声说：“混账话！我和你天齐叔一起当过兵，关系铁着呢！而且他手里有钱，一年15万，三年45万一次给完，多省心！”
　　周天齐最近两年在矿区倒腾铜矿，手里有一百多万，比贺明家的实力要强很多。
　　李云武笑着说：“爸，此一时彼一时啊，你和周天齐以前在一起当过兵，现在不是已经退伍了吗？”
　　李大卫冷冰冰的目光朝儿子看去，心里说，你小子的德行还挺像我的，知道此一时彼一时的道理，但是呢？你爸我能当朋友的人并不多，周天齐就是一个。
　　沉默片刻，李大卫来了一句：“不行！”起身上楼去了。
　　李云武起身要追过去，让刘翠英拽住了。
　　“你爸正在火头上呢，你上去想挨打啊！”刘翠英很是担心说。
　　李云武犹豫片刻又坐了下来：“妈，那2500平米非租给贺明家不可，要不你儿子我就学不上功夫了。”
　　刘翠英叹息一声：“那你知道贺明家的实力吗？三年房租一起45万能一次给吗？”
　　李云武顿时就沉默了，这个他可不敢保证，透过贺明家里家具的档次，李云武不认为贺明家能有那么多钱。
　　李云武摇摇头说：“不知道。”
　　刘翠英轻轻拧了一把李云武的耳朵：“我的乖儿子，你连这个都不知道就梗着脖子和你爸理论，你不是找死吗？”
　　李云武哭了起来：“妈，可是我想学功夫啊！”
　　看到李云武哭了，刘翠英的心顿时就疼了起来，家里两个孩子，儿子很精明，女儿却是傻子，刘翠英把所有希望都寄托在李云武身上了。
　　刘翠英思量片刻：“儿子，你就那么想学功夫啊？”
　　李云武点头说：“那是，男孩子会功夫是很厉害的！”
　　刘翠英切了一声：“功夫能有枪厉害吗？”
　　李云武急声说：“会功夫的人拿着枪更厉害！”
　　刘翠英笑着说：“这个世上也不光贺明会功夫，你要是真想学，妈给你找个会功夫的师傅！”
　　李云武吃惊说：“妈，你认识会功夫的人？”
　　刘翠英说：“回头我问一下，就是我不认识，你爸肯定也有认识的！”
　　顿时，李云武的脑袋就活了起来，就是啊，学功夫为什么非要和贺明学呢？贺明不过才15岁，绝对不会是最厉害的！
　　但是，此时李云武并没有完全放弃和贺明学功夫的想法，毕竟这是一个现成的会功夫的人。
　　早晨，贺明和中山狼一起练功夫的时候，贺明也在想这个问题，目前要紧的是，怎么样才能迫使李云武这个很想学功夫的人别另投师傅，那就要靠实力了！
　　“狼叔，你停下来！”贺明笑着说。
　　“明明，有什么事？”中山狼停了下来。
　　“要是必要的时候，我让你装我师傅，你就装！”贺明说。
　　“我装你师傅？”中山狼哈哈笑了起来，心里说，分明你是我师傅。
　　“如果很要紧的时候你就按我说的就行了，到时候我会告诉你怎么做。”贺明说。
　　“行的，没问题。”中山狼满口答应了。
　　去上学的路上，贺明碰到了骑着摩托车带着刘丽的李云武。
　　李云武从后面拐到了贺明身边：“贺明，昨天晚上的酒还可以吧！”
　　贺明听出来李云武的口气有点不对：“还不错！其实不光我喜欢茅台，我师傅更喜欢！”
　　李云武顿时就狐疑起来，操！贺明的师傅到底是谁呢？那一定是个高人！如果是不拜贺明做师傅，直接拜贺明的师傅做师傅就好了！到时候给那人一点钱，不知道是不是个贪财的人。
　　“贺明，你师傅是什么人啊？感觉挺神秘的！”李云武笑着说。
　　“其实也不神秘，就在县城里给我家看店呢！”贺明笑着说。
　　“啊……，你师傅在给你家看店？”李云武吃惊说。
　　“你以为呢，其实租那2500平米还是我师傅先提出来的。”贺明笑着说。
　　李云武顿时就晕了，原来是这么回事！
　　“贺明，我能见一下你师傅吗？”李云武笑着说。
　　“我师傅就在汇源大街和水云大街交界地的那个东方之歌商店里呢，你可以自己去找他。”贺明说。
　　“不了，还是有时间我和你一起去。”李云武说。
　　“那今天下午吧！”贺明说。
　　贺明并不怕李云武提前去找中山狼，贺明很相信中山狼的水平，别说是应付一个李云武了，就是应付三个李云武也没问题，狼叔的智商是很高的！
　　到了教室里，坐到了李先锋身边，贺明发现李先锋今天是分外的高兴，不知道是碰到了什么好事？
　　“你小子乐什么呢？”贺明说。
　　李先锋没说什么，用圆珠笔给贺明的本子上写了个15，然后嘿嘿笑了起来。
　　贺明马上就心领神会了，应该是今天刘媛媛给了李先锋15块钱的饭票，比平时每次给的时候多了5块钱，这让李先锋很是开心。
　　课间的时候，贺明和李先锋出了教室，当白伶朝贺明的背影看去的时候，刘媛媛也朝李先锋的背影看了过去。
　　令小雷和曾爱还在商量题呢，令小雷并没意识到贺明和李先锋刚才出去了，如果是以前，马上就追出去了。
　　贺明和李先锋一路朝厕所的方向走，贺明笑着说：“先锋，我说你到底是喜欢刘媛媛的饭票呢还是喜欢她这个人，我可是越来越怀疑了啊！”贺明对李先锋还是很相信的，但还是想求证一下。
　　“应该说是都喜欢吧！”李先锋说。
　　“意思是有连带关系了？要是刘媛媛忽然有一天没饭票给你了，你还会喜欢他吗？”贺明说。
　　“如果她没饭票了我还会给她饭票呢！我可是头一次喜欢女孩子，虽然刘媛媛长的不怎么样，可是我觉得好看着呢！”李先锋嘿嘿笑着说。
　　“你小子！”贺明朝李先锋的头点了一下子。
　　中午的时候，贺明骑车朝中山狼看管的商量里去了。贺明到商店的时候，中山狼和萧云霞都在忙活。
　　中山狼看到贺明来了，笑着说：“明明，你等我一会儿。”
　　贺明笑着说：“你忙你的，我就问一句话，有人来找过你没有？”
　　中山狼哈哈笑着说：“找我的人都是来买货的！”
　　贺明点了点头：“那我走了，狼叔！”
　　贺明出了门，中山狼在身后喊：“多呆一会儿啊，这么快就走……”
　　快到家的时候，贺明还在想，这个时候，可能爸妈都在发愁呢！
　　贺明回到家，看到爸妈都坐在沙发上，爸爸的嘴角挂着有些无奈的笑，妈妈是一脸的愁容。
　　“儿子，准备吃饭吧。”张桂芬说着就朝厨房里走去。
　　贺明在贺大山身边坐了下来，小声说：“爸，妈和你说什么了？”
　　贺大山叹息一声：“还能有什么？担心呗！”
　　贺明笑着说：“稳赚的事，有什么好担心的。”
　　张桂芬端着菜出来了：“儿子，人不可能一直都有好运气的，这件事涉及的金额太大了，即使是一年一付，也把我们家的存款都折腾光了，要是三年一付，就是把我们家上下的东西都卖了也不够！”
　　贺明轻快的声音：“我会想办法的！”
　　张桂芬白了贺明一眼：“你也别太轻松了，咱们家到今天这一步不容易。”
　　吃饭的时候，张桂芬是一点胃口都没有，吃了两口就不想吃了，放下了筷子，叹息一声就要离开。
　　“妈，你再吃点儿。”贺明说。
　　“不想吃了，吃不进去。”张桂芬长出一口气。
　　“那我也不吃了。”贺明也放下了筷子。
　　贺大山看看儿子又看看老婆，笑呵呵说：“桂芬，你这是做什么，快吃吧！”
　　张桂芬无奈，只能是又抓起了筷子，慢悠悠夹菜。


第171章 假戏真演刺激新鲜
　　下午放学的时候，贺明和李云武一起朝中山狼看管的商店而去，这一次，为了节省时间，贺明没有骑自行车，而是让李云武带着他。
　　身后带着贺明，李云武骑起摩托来就得意了很多，要知道，身后的可是功夫高手。
　　“云武，银桥大楼那2500平米的事你和你爸商量的怎么样了？”贺明笑着说。
　　“我提过了，我爸说考虑一下，还没表态呢！”李云武说。
　　“你要多用心了，事情能成，对我们都好。”贺明笑着说。
　　“对了，如果是我爸同意了，你们家那边房租没问题吧？”李云武说。
　　“确切价钱是多少？”贺明说。
　　“一年十五万，三年一次给完。”李云武干脆就把实情告诉了贺明，想摸一下贺明家的底子。
　　“你和你爸说，我们一年一给。”贺明说。
　　“这个……”李云武说不下去了。
　　正如李云武所担心的，贺明家的实力果然是一般，如此一来，假如真要一直为贺明说服下去，难度就更大了。
　　即便是贺明家里能一次性把三年的钱都给了，爸爸都不想租给他们，更何况是说一年一给。
　　这么大的摊子，房租最怕的就是一年一给，如果是干了一年干不下去了，是很麻烦的事情。
　　“总之你多费心吧。”贺明说。
　　“行的！你放心好了。”李云武心里不是一般的郁闷。
　　这次当贺明和李云武到商店门口的时候，中山狼并不是很忙，听到了商店门口摩托车的声音，中山狼迈着悠闲的步子走了出来。
　　原来是贺明和一个陌生的小子。
　　中山狼马上就意识到了，这个陌生的小子就是贺明和他说的岭源县首富李大卫的儿子李云武。也别说，这个小子看上去还挺帅的，也许还挺聪明的。
　　中山狼更是相信，不管这个小子有多么帅多么聪明，到了他中山狼面前也是欠涮的货色。
　　贺明这么说了，所以中山狼就这么做。
　　“师傅。”贺明乐呵呵叫了一声。
　　“明明，那个人是谁？”中山狼很有派头的说。
　　李云武第一眼看到中山狼，就让中山狼独特的气质给震住了。
　　什么人才能拥有如此年轻而又沧桑的面孔，什么人才能拥有如此潇洒的长发，什么人站在地上腿会一颤一颤的，只有功夫高人啊！只有贺明的师傅啊！
　　李云武很想叫中山狼叫师傅，但是强忍住了，微笑说：“我叫李云武！”
　　中山狼哈哈大笑了起来：“很不错的名字，云武就是在云彩里练武啊！要想在云彩里练武首先要学会腾云驾雾，要不这武是练不成的，所以我觉得你如果想练功夫，启蒙师傅要是孙悟空。”
　　贺明和李云武都哈哈笑了起来，中山狼的风趣越发让李云武觉得他是个高深莫测的人。
　　三人一起到了商店后面的房间里，在床上坐了下来。
　　李云武犹豫片刻，赶紧从兜里掏出来三盒软中华朝中山狼递了过去：“你是贺明的师傅，我是贺明的朋友，这是我孝敬你的。”
　　中山狼瞟了一眼李云武手里的烟，这可是软中华啊，既然这个小子这么想给自己，那还是要了吧。
　　中山狼不喜欢不义之财，但在他看来，李云武的便宜是非赚不可的，要不就对不起他！
　　中山狼点了点头，朝贺明看去：“明明，帮师傅把这三盒烟收起来！”
　　“是，师傅！”贺明赶紧接过了李云武手里的三盒软中华。
　　中山狼很是犀利的目光落到了李云武的脸上：“云武，你知道别人都叫我什么吗？”
　　李云武茫然的摇头：“不……不知道。”
　　“中山狼！”中山狼厉声说：“知道狼是什么吗？狼就是凶猛的动物！中山狼是什么？就是中国的大山中最凶猛的狼，那就是我！”
　　说到这里，中山狼含着笑朝李云武点点头，李云武这个迫切想拜师傅的人已经是听傻了，觉得太高深太不可思议了，赶紧也朝中山狼点点头。
　　“都说做人要谦虚，可我就是喜欢骄傲，知道为什么吗？”中山狼冷声说。
　　“不知道。”李云武的思维几乎是要停止了，还是摇头。
　　“艺高人胆大啊，艺高人就有骄傲的资本啊！”说的时候，中山狼连敲了两下李云武的头，用上了很大的力气。
　　李云武让中山狼这两下给打的呲牙咧嘴，但嘴角还是挂着笑：“师傅说的对！”
　　中山狼顿时就火了，愤然起身，对着李云武就是一个大嘴巴子：“混账东西！你刚才叫我什么？”
　　“师……师傅。”李云武一只手捂着脸，心里也是无比恼火，以前可是很少受过这种气。
　　“我什么时候是你的师傅了？你知道什么人才配叫我叫师傅吗？”中山狼冷声说。
　　“很优秀的人，很有诚心的人。”李云武说。
　　“说的不错。”中山狼呵呵笑了起来：“可是我已经发过了毒誓，这辈子只收贺明一个徒弟，所以你这辈子没机会了，除非……”
　　“除非什么？”李云武急声说。
　　“除非贺明愿意收你这个徒弟。”中山狼一脸凝重拍了拍李云武的肩膀：“那就看你的诚心了。”
　　“非要银桥大楼那2500平米吗？”李云武干脆也摊开了说。
　　“那是！”中山狼说：“人都有所求，你和我们一样。”
　　“我明白了，我尽力。”李云武说。
　　贺明从商店给家里去了个电话，说是不回去吃饭了，于是和中山狼、李云武一起到了附近像样的饭店里。
　　这顿饭是李云武请的，花了100多块，吃的很是不错。
　　吃过饭之后，中山狼回商店了，贺明和李云武一起朝二中去了。
　　坐在摩托的后座上，贺明轻轻的朝李云武的后背捶了一拳：“云武，感觉我的师傅怎么样？”
　　“很厉害的一个人。”李云武不假思索上说。
　　“我师傅今天打了你一个嘴巴子，你千万别怪他，要怪就只能怪你自己，我师傅生平最反感的就是不是他徒弟的人叫他师傅，因为这种人实在是太多了，这么多年来，不知道有多少青少年想拜在我师傅门下，除了我之外，都被拒之门外。”
　　“那你师傅是怎么看重你的呢？”李云武疑惑说。
　　“我师傅的眼力是很可怕的，他看出来我是万里挑一的练武奇才，所以就收了我做徒弟。”贺明很是随和的笑声：“我师傅相信，我能继承他所有的武学精华，成为这个世界上少有的高手！”
　　“这个……这个世界上？”李云武几乎是自言自语说。
　　“对，这个世界上。”贺明很肯定的口气。
　　顿时，李云武就在心里彻底推翻了企图拜别人做师傅的想法，认为贺明和他的师傅才是最厉害的人。
　　相对于贺明来说，李云武更看好贺明的师傅，李云武相信，依然是个少年的贺明肯定还没有把中山狼的所有武学精华都继承下来。
　　一个个想法在李云武的脑海中产生，让他一次次的推翻又重新建立。
　　到了学校之后，贺明去班里了，李云武也朝高中部教学楼走了过去。
　　贺明很相信，李云武等会儿还会去找中山狼的。
　　果然，就在第一节晚自习还没下的时候，李云武就跨上了摩托，朝中山狼看管的商店里去了。
　　一路上骑着，李云武可谓是心潮澎湃，从来没这么兴奋过，心底有一股凉风徐徐上升，一直清凉到他的脑海里，为他勾画出了宏伟的蓝图。
　　蓝图里，李云武穿着古代的衣服，手里捏了一柄长剑，矗立在大山脚下，不远的地方有瀑布从山上倾泻而下，发出了巨大的轰鸣声。
　　其实那轰鸣声不过是摩托的发动机而已。
　　李云武很快就到了商店的门口，下了摩托就想进商店里去，身子刚到商店门口就快速闪开了。
　　马上就要进去，李云武是激动的，也是恐慌的。
　　激动的是，只要他进去，就有希望成为中山狼的第二个徒弟，虽然希望很渺茫。
　　恐慌的是，真的是很害怕中山狼不分青红皂白就把他轰了出来，连谈条件的机会都不给他。
　　其实刚才听到摩托的声音，中山狼就站在商店的一边瞟见了在门口踌躇的李云武，片刻之后朝门口走去，但并没有走出来，很是深沉的慢悠悠的声音：“既然来了，为什么不进来！”
　　李云武顿时就晕了，原来自己已经被发现了，于是做了个深呼吸朝里走去，目光落在中山狼的脸上：“我叫你狼叔好吗？”
　　中山狼皱皱眉头：“狼叔也不是随便叫的，你还是叫我中山狼吧，或者叫我高人！”
　　李云武衡量了一下，还是叫高人合适：“高人，我们能谈谈吗？”
　　“可以！”中山狼说。
　　中山狼和李云武到了后面的房间里，中山狼坐到了床上，嘴里叼着一根软中华抽着，李云武很规矩的站在中山狼的面前，就像是在承认错误。
　　“坐下吧。”中山狼意味深长的声音：“你站在那里，根本没法谈。”
　　李云武很乐意的在中山狼身边坐了下来，认为自己的机会还是很大的：“高人，我想做你的徒弟。”
　　中山狼平静的口气：“不可能！”
　　李云武尽量让自己平静，可是说出的话还是无比激动：“高人，只要你有了我这个徒弟，我保证你每天都吃香的喝辣的。”
　　中山狼依旧是平静的口气：“不稀罕。”
　　李云武终于急了：“一年给你2万！”
　　中山狼哈哈笑了起来，朝李云武做了个要打的姿势，吓了李云武一跳之后手却放到了李云武的肩膀上：“你就是一年给我200万都不可能！再说了，那些钱是不该我得到的，我为什么要？”
　　中山狼的话让李云武的心变成了灰色的。
　　李云武的心头闪亮的希望之光几乎是熄灭了，很是痛苦的声音：“就没有别的办法了吗？”
　　中山狼冷声说：“我第一眼看到你，本以为你是个很聪明的孩子，没想到你这么笨，你不就是想练功夫吗？”
　　“是啊！”李云武说。
　　“去找贺明！就这么简单！”中山狼说：“我要忙了，不想和你嗦了，你赶紧走吧！”
　　李云武思量片刻，还是觉得，这个时候离开才是最明智的，一直耗下去也不会有什么好的结果。
　　没想到中山狼要他的烟却不要他的钱。
　　李云武没去其他地方，直接骑摩托回家了。
　　到院子里的时候，李云武看到爸爸的越野车在，就知道人没出去。
　　走到一楼的客厅里，看到爸爸妈妈还有爸爸的司机都在，心里慌慌的感觉。李云武对爸爸还是很惧怕的。
　　可以说李大卫是一个很有个性的人，他有司机却不经常用司机，大都是自己开车。
　　李大卫的司机叫陈勇刚，是个身手很不错的人，一个人对付两三个普通人还是没问题的，不过他的身手和功夫是沾不上边的。
　　李大卫用陈勇刚做司机，看上的不是陈勇刚的车技，更不是身手，就是觉得这是一个太过于实在的人，如果有人想用五连发射他，陈勇刚就会给他挡子弹。
　　一个人对另一个人的忠诚，莫过于为这个人充当炮灰，所以李大卫用陈勇刚。
　　看到李云武还没到下晚自习的点就回来了，李大卫和刘翠英都不觉得奇怪，儿子不上学都是常有的事，更别说是晚自习了。
　　“云武，这么早就回来了？”李大卫有些不高兴说。
　　“是啊，爸。”李云武耷拉着脑袋在李大卫身边坐了下来。
　　“云武，既然你这么想练功夫，那爸就给你找个人教你！”李大卫笑着说：“你爸我认识的人里，会功夫的也有几个！最好的一个就是刘大岗了，刘大岗从小就喜欢舞刀弄枪，曾经给矿区几个大老板做过司机，很厉害的，你看怎么样？”
　　“不怎么样。”李云武低声说。
　　如果不是刘翠英苦口婆心给李大卫做了很长时间的工作，李大卫顿时就要对李云武开修了。
　　李大卫的眼神从犀利变得柔和，含着笑说：“云武，你凭什么说不怎么样。”
　　李云武很执着的说：“我相信，贺明和他的师傅功夫是最好的。”
　　李大卫疑惑说：“你见过贺明的师傅了？”
　　于是，李云武就把见过中山狼的事说了出来。
　　经过李云武这么一说，李大卫、刘翠英还有司机陈勇刚都觉得中山狼是个很奇怪的人，或者说是个性很强的人。
　　“我看这个人多半是装的！”脸上有几分凶相的陈勇刚说。
　　“你怎么这么想？”李大卫朝陈勇刚看了一眼。
　　“老板，你想啊，如果真有本事，会委屈在一个商店里给人卖货吗？”陈勇刚有些不屑说。
　　“有点道理。”李大卫说。
　　于是，李云武又很详细的说了他想用金钱诱惑中山狼的事。
　　听李云武这么说，李大卫心里有了异样的感觉，如此一来，中山狼这个人并不是太看重钱，或者说是为了一个义字情愿放弃不该得到的钱财！不管怎么说也是个人物！
　　思量了很久，李大卫来了一句：“云武，什么都不用说了，我看你还是拜刘大岗做师傅吧！他会用心教你的，只要你把刘大岗的本事学到手了，已经足够用了！”
　　“不行，我不会拜刘大岗做师傅的！”李云武起身就朝楼上走去。
　　李大卫想追过去，让刘翠英拉住了。


第172章 高手对峙
　　刘翠英狠狠白了李大卫一眼：“大卫，你对别人都很有耐心，怎么碰到自己的儿子就这么喜欢急呢？”
　　“都是这个混蛋小子把我气的！”李大卫长出着气。
　　“我倒是有个主意。”刘翠英说。
　　“说来听听。”李大卫从烟盒里抽出一根烟叼在了嘴里，软中华是李大卫具有标志性的烟。
　　按照刘翠英的意思，就让刘大岗和中山狼打一场，如果是刘大岗把中山狼打赢了，李云武就不会有什么意见了，如果没打赢，干脆就让李云武拜贺明做师傅，反正中山狼是不收的。
　　听了刘翠英的话，李大卫最想做的就是狠狠抽刘翠英两个嘴巴子，然后说，臭娘们，大傻逼啊！
　　但是此情此景之下，李大卫并没有那么做，李大卫明白一个道理，那就是家和万事兴，如果家里的几个人每天折腾的鸡犬不宁，那就会做什么都倒霉。
　　“我看行，也许刘大岗还能把中山狼打趴下呢！”李大卫也觉得，不打一下就不知道到底是什么结果，如果刘大岗真把中山狼打败了，那儿子就彻底死心了。
　　目前，困扰李大卫和刘翠英的就是，到底通过什么方式让刘大岗和中山狼去打，通过砸场子的方式逼迫中山狼出手显然是不行的，中山狼是聪明人，一眼就能看出来。
　　只能通过正规的挑战的形式。
　　岭源县城里，人们打架的很多，单挑的也不少，但会功夫的人互相挑战的时候却是少之又少，也不知道中山狼会不会接受刘大岗的挑战。
　　不管中山狼接受不接受，当下最重要的就是把这个想法告诉李云武。
　　于是，刘翠英上了楼，到了李云武的卧室里，把想法和李云武说了。李云武完全是抱着想看热闹的想法答应的，就是中山狼把刘大岗打成残废了，李云武也不会伤心的。
　　假如是刘大岗把中山狼打趴下了，那么自己干脆就拜刘大岗做师傅好了。不过，李云武认为这种可能性很小。
　　下了晚自习，贺明和白伶一起回家。
　　白伶乐呵呵说：“贺明，我发现你身上的衣服挺好看的。”
　　贺明笑着说：“都是便宜货。”
　　白伶沉默片刻说：“贺明，我发现你学习是越来越不用心了，每天都不知道想什么呢？你这么下去可不行啊！你知道吗？有的人学习成绩下降就是一下子的事情！我们小学有个同学就是这样的……”
　　虽然贺明对白伶说的内容不是很感兴趣，但还是让白伶说下去，认为白伶说话的声音很好听。
　　听着白伶甜美的声音，贺明想到了在白伶的卧室里，白伶站在他面前拉小提琴的样子，这真是一个清纯可爱的少女。
　　“贺明，你怎么不和我说话啊，你要是再这样，我就不理你了。”白伶稍微加快了一些速度。
　　“我在听你说呢，你说话的声音可好听了。”贺明也加快了一些，和白伶蹭齐了：“你放心吧，我不管做什么都不会把学习耽误了的，我的学习方法和别人不一样。”
　　“那你在学习上有什么秘诀，能告诉我吗？”白伶笑嘻嘻说。
　　白伶认为贺明比别人用的时间少但学的却好是有窍门的，就是不知道这个大讨厌舍得舍不得把窍门告诉她了。
　　“窍门其实很简单，那就是想学习的时候就集中精力学上一会儿，学习的时候什么其他的都不想，我就是这么学的，不过这个方式对我适合，对别人就未必了。”贺明笑着说。
　　白伶不认为贺明是在骗他，大概是贺明太聪明了，所以适合这样的学习方法。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在客厅里看电视呢！
　　现在的张桂芬虽然还是担心家里正在酝酿的大生意，但已经是缓和了很多。
　　丈夫和儿子都一门心思要去闹，她担心也是多余的，只能是走一步看一步了，希望这个家一直都能有好运气。
　　“儿子，回来了？”贺大山笑着说，看到儿子他就像是看到了希望，如果没有儿子的主意，家里的生意就失去了方向，那是不可想象的事。
　　“嗯。”贺明笑呵呵在贺大山身边坐了下来：“爸，妈，今天我带李云武到我们家商店里去了……”
　　贺明把今天和中山狼一起算计李云武的事说了出来。
　　贺大山哈哈笑了起来，张桂芬却是笑不声来。
　　“儿子，你说到头来能不能逼的李大卫把那2500平米一年一租给我们？”贺大山笑着说。
　　“也不一定，看我们的运气了。”贺明说：“只要那2500平米弄到手，我们就肯定能赚钱！”
　　张桂芬心里说，你小子别把话说的太满了，凡事都有个万一，什么肯定不肯定的。
　　张桂芬永远都不会想到，贺明在过去的记忆中已经是见过了周天齐靠那2500平米赚钱的事了。
　　片刻之后，家里的电话响了，是中山狼打来的。中山狼是专门趁贺明下自习之后才打的，就是想让贺明接电话。
　　“狼叔，是你吗？”贺明笑着说。
　　“是啊，今天晚上你们走了以后，李云武又来找我了……”中山狼把李云武二回头找他的事告诉了贺明。
　　贺明对中山狼说，李云武家里人马上就会有新动静了，等着看吧！中山狼拭目以待！
　　第二天上午。
　　课间的时候，贺明正在给李先锋讲题，忽然听到了李云武的喊声。
　　贺明扭头看到，李云武正站在教室的门口，没带什么跟班，可能是为了表示诚心。
　　贺明起身朝门口走去的时候，班里的学生目光也投了过去，有些知道李云武的学生开始担心，以为贺明是把这个大人物给得罪了，人家找上门来了。
　　贺明和李云武一起朝外走去，到了校园一个比较清净的角落，李云武笑着说：“贺明，我找了个高手，想和你师傅比试一下，你看怎么样？”
　　贺明很不屑的笑了笑：“什么高手？想和我师傅比试？先过我这一关！如果连我都打不过，还有什么资格和我师傅交手？再说了，我师傅是不屑去接受什么挑战的！”
　　“这个……”李云武吞吐了。
　　“什么这个那个？想还是不想？”贺明说。
　　“那好吧，我是怕……”李云武呵呵笑了起来。
　　“怕什么？”贺明笑着说。
　　“怕我找的高手把你给伤到了。”李云武说。
　　“你的担心完全是多余的。”贺明说：“那就今天中午吧！”
　　“好的！没问题！”李云武连连点头，朝学校大门口的方向跑掉了。
　　在李云武看来，爸爸找的高手刘大岗应该不会是中山狼的对手，但是对付贺明应该是绰绰有余，贺明毕竟还只是个少年，还没有把中山狼的功夫全学到手。
　　在刘大岗这个人出现之后，李云武之所以还是想拜贺明做师傅就是觉得贺明的潜力比较大。
　　也许此时的贺明不是刘大岗的对手，那么不久的将来，贺明绝对会比刘大岗厉害的，因为有中山狼的存在。
　　回到了教室里，贺明也由不得担心起来。
　　高中自有高中手的道理贺明是明白的，虽然自己此时在功夫上具有了一些造诣，但是绝对不是无敌的。
　　不要说是自己，就是自己的师傅孙学功也不是无敌的。
　　李大卫家大业大，在岭源县的人脉一定是相当大的，如果说李大卫找到了比自己甚至比师傅孙学功更厉害的人，也不是没可能。
　　即便是岭源县里没人比师傅孙学功厉害，那李大卫也可能从外面找到，如此一来，自己出马就更不是对手了，要是让中山狼上，那也只有挨揍的份了！
　　如此一来，中午的一战就显得至关重要，如果是败了，那银桥大楼那2500平米就彻底没戏了，而且自己和中山狼都会成为李云武的笑柄。
　　李先锋看出了贺明有心思，碰了碰贺明的胳膊，小声说：“贺明，是不是李云武找你的麻烦？”
　　“没有！你看你的书吧！没你什么事！”贺明说。
　　李先锋又想说什么，让贺明的一个眼神给打住了。
　　虽然李先锋知道自己的力量很有限，但如果是朋友有了困难，他会全力以赴的。
　　烦恼之中，贺明朝令小雷和曾爱看去，看到的是两个努力学习的身影，如此一来，贺明的心里就舒服多了。
　　到了中午，当贺明推着车子出了前门的时候，马上就看到了李云武和另外一个很彪悍的中年人。
　　这个中年人虽然是坐在摩托后座上的，贺明只是看上一眼就知道，身高至少有一米八，棕色的国字脸昭示出了一片威严，双眼里发射出了让人琢磨不透的光芒。
　　贺明心里说，这个人之所以是这个神态，可能是他太把自己当高手了，或者是他真的是个高手。
　　“贺明，走啊！”李云武有几分得意说。
　　贺明没说什么，骑上了自行车朝斜坡的方向去了，李云武的摩托跟在贺明的旁边。
　　商店里，中山狼还不知道即将要发生的事，还在和萧云霞一起忙活着生意。
　　听到门口摩托的声音，中山狼第一反应就是李云武又来了，把手里的活交给萧云霞，很有派头的朝外走去。
　　贺明头一个进了商店：“师傅，你出来一下！”
　　听到贺明还是叫自己师傅，中山狼很是不敢当，但还是应了一声，跟着贺明朝外走去。
　　看到跟在李云武身边那个很彪悍的男人，中山狼第一感觉就是，这个男人是个练家子，相当的厉害，今天过来可能是来比试的了，不知道自己跟着贺明学了这么长时间，会不会是这个彪悍男人的对手。
　　一切都说清楚之后，贺明几人朝商店右侧的胡同里走去。
　　走过了胡同就到了一片空旷所在，空旷地上是一片杂草，附近有几处破落的土房，也不知道是谁家的，现在已经是不住人了。
　　贺明笑着说：“刘大岗是吗？还是那句话，要想和我师傅交手，先过我这一关！”
　　刘大岗尽量让自己平静，但是对眼前这个不过是初二的少年放出的大话实在是恼火，刘大岗根本不相信贺明会是他的对手。
　　“贺明，我看还是别了，你师傅不就在你身边吗？还是我和你师傅交手算了，你还是个孩子，靠边站吧！”刘大岗说：“我也不忍心对你下狠手！”
　　透过刘大岗的话，贺明感觉到，这个人还是懂得一些道义的，于是笑着说：“刘大岗，该怎么打你就怎么打，别到时候输给我了后悔。”
　　李云武有点等不急了，很想早点知道结果，如果是刘大岗把贺明和贺明的师傅都放展了，他就跟着刘大岗走了，走之前还要给贺明的面前吐三口唾沫。
　　如果是贺明和中山狼厉害，那他就死心和贺明练功夫了。
　　在中山狼和李云武旁边不远的空地上，贺明和刘大岗摆开了阵势。
　　刘大岗双手成掌交叉放在胸前，冷冰冰的目光落在贺明身上，宛然高手的样子。
　　贺明站在那里，两条胳膊自然下垂，手略微弯曲，要成拳的样子。
　　“你先来！”刘大岗说。
　　贺明没说什么，双腿交替擦地朝刘大岗靠了过去，靠到刘大岗身边，两腿交替朝刘大岗踢了出去。
　　刘大岗没想到眼前的少年腿功如此刁钻，快速躲避的时候腰间吃了贺明一脚，忍不住啊了一声。
　　瞅准机会，刘大岗用他得意的霹雳掌朝贺明进行攻击，双手成掌出击的时候或砍或推，专攻贺明的肩膀和脑袋，但却不对贺明的脸进行攻击。
　　从中，贺明也感觉到刘大岗是一个有武德的人。
　　刘大岗双手连连忙活着，有两下打中了贺明的肩膀，贺明吃了刘大岗第二下，朝后踉跄几步差点儿倒在地上。
　　中山狼大吃一惊！
　　李云武兴奋的大喊：“打啊！继续打！”在他看来，只要刘大岗再踹过去一脚，贺明就飞起来了。
　　果然，就在贺明踉跄着后退的时候，刘大岗右腿抬起朝贺明的肩头踢了过去。
　　贺明躲避的同时身体快速旋转，瞬间使出了旋转侧飞腿。
　　一脚踢出，踢到了刘大岗的胸口上方，硬是把刘大岗一百六十多斤的身体给端了起来，摔到了一米之外的杂草上。
　　中山狼很是吃惊，没想到小小的贺明居然真的能把眼前这个五大三粗的高手给放倒！
　　李云武更是无比震惊，心里连连重复着，贺明，你实在是太厉害了，你就是我师傅。
　　刘大岗将就着起身，刚才让贺明踹到的地方疼痛难忍。刘大岗的脸色很不好看，痛苦中夹杂着尴尬的成分：“贺明，我不是你的对手！”
　　“那就更没必要和我的师傅打了。”贺明看着刘大岗，淡淡的笑脸。
　　“那是当然了。”刘大岗说。
　　贺明和中山狼一起朝前走去，李云武和刘大岗相互看看，也走了过去。
　　李云武和刘大岗并没有在商店里停留，很快就离开了。
　　商店里，中山狼哈哈笑着说：“明明，你太牛逼了！”
　　“狼叔也很牛逼呢！”贺明呵呵笑着说。
　　“以后狼叔要和你好好练功夫，如果今天是我出马，估计要让那个刘大岗揍个半死！”中山狼感叹说。
　　“在没打的时候，我也很担心自己不是刘大岗的对手。”贺明说。
　　“你比他强。”中山狼说。
　　贺明回家去了，同时，刘大岗也跟着李云武回家了。
　　坐在李云武的摩托后座上，刘大岗一个劲儿的说，真是失败，练了这么多年的功夫，居然是连一个初二的少年都对付不了。
　　李云武一边在心里说着刘大岗是白痴是饭桶是厕所，一边在嘴里安慰着刘大岗，说其实你已经很厉害了。
　　李云武的家里，酒菜已经是准备好了，就等着李云武带着刘大岗回来呢！
　　李大卫手里抓着大哥大在客厅里来回转着，看到李云武和刘大岗回来了，顿时就朝刘大岗看去，急声说：“比的怎么样？”
　　刘大岗很尴尬的摇了摇头。
　　李大卫还是很不死心：“输了？输给中山狼了？”
　　刘大岗叹息说：“如果是输给中山狼了我心里会好受一些，万万没想到的是，我连贺明的对手都不是，根本就没有和中山狼交手的机会！”
　　刘大岗的话让李大卫和刘翠英都是无比震惊！
　　看来，贺明和他的师傅都是高人！
　　李大卫长出一口气，拍了拍刘大岗的肩膀：“行了，败了就败了吧！坐下来吃饭吧！”
　　贺明家里。
　　贺明正躺在小床上休息，刚才让刘大岗打中了两下，中招的地方都起了黑青，刘大岗的手也不是一般的重，不过贺明并没有让父母看他的伤。
　　电话响了，贺明起身出来的时候，贺大山已经接起来了。
　　是李云武来的电话，点名让贺明接。
　　电话里，李云武告诉贺明，让贺明晚上的时候带着贺大山到他的家里去。
　　贺明接电话的时候，贺大山和张桂芬就站在一边听。真要过去了，那就是要谈大事的时候了，贺大山和张桂芬顿时都紧张了起来。
　　“终于还是走到这一步了。”张桂芬叹息说。
　　“是好事啊，妈，你别太担心了。”贺明扶着张桂芬的肩膀说。
　　“也许是好事吧！”张桂芬的眼里有泪光在闪动。
　　即将把家里所有的积蓄都投出去，张桂芬心焦的感觉是无法用言语去形容的。
　　贺明也很不忍心让妈妈心焦，可实在是没办法，贺明想，终会有那一天，妈妈的脸上会绽放出动人的微笑。
　　此时的贺大山早就豁出去了，投资就投资，即便是血本无归那也是命！
　　况且，有贺明在，贺大山相信不会那么惨的！
　　“桂芬，别担心了，人家还有开矿盖大楼的人呢，我们这才算什么？再说了，儿子那么有把握，我看我们一定赚！”贺大山笑着说。
　　“希望是这样的。”张桂芬说。
　　下午贺明到教室的时候，白伶和令小雷正在擦教室后面的黑板呢，要换黑板报了。
　　看到贺明来了，令小雷笑呵呵喊了一声：“贺明，快过来。”
　　贺明微笑着朝白伶和令小雷走了过去：“我都把这事给忘了。”
　　白伶很显然是怪贺明来的太晚了，白衬衫里纤细的小腰来回扭着擦黑板，也不搭理贺明。
　　“白伶，把板擦给我，我来擦吧！”贺明笑着说。
　　“不用。”白伶生气说。
　　“真的不用？”贺明笑着说。
　　白伶长出一口气，看着贺明的眼满是怨念，把黑板擦朝贺明递了过去：“擦干净点儿。”
　　贺明接过了黑板擦忙了起来，白伶站在一边看着，认为贺明擦黑板的动作很好看。到底好看在哪里她也说不清。
　　“小雷，这次的黑板报都由你来写。”贺明说。
　　“还是我们两个一人一半吧！”令小雷乐呵呵说。
　　“都由你来写，我找了一篇中学生励志的文章，很长，要写一黑板呢，要是我们两个分开写同一篇文章，字体不同读起来不舒服，你来吧！”贺明说。
　　“还是你来吧，你可全校书法比赛特等奖，比我写的好多了。”令小雷笑着说。
　　“如果这次你不写，那以后再别写了。”贺明白了令小雷一眼。
　　“写就写。”令小雷有点不好意思说。
　　如果是在额头没留下那道疤痕以前，令小雷在这种事上是不会谦让的，巴不得给自己寻找表现的机会呢！
　　现在不同了，令小雷的心里多了一份淡定，也愿意承认自己不如别人的地方，更懂得学习别人的长处了。
　　令小雷很清楚，贺明这么做是为了给他表现的机会，给他信心，在心里很感激贺明，并决定好好的写。
　　白伶是个聪明的女孩子，也明白贺明的用心。于是，对于贺明来的这么晚忘记了出板报的事，白伶也不是很生气了。
　　下午放学的时候，贺明已经向李庆河请过了假，说是今天晚上的自习又不能上了，并向李庆河保证，说自己会努力学习的。
　　李庆河相信贺明的实力的同时也有些无奈，在李庆河看来，逃课不是个好习惯，会让人变懒，李庆河也很多次用伤仲永的故事教育他的学生。
　　正如贺明所想，当他推着车子到了校门外的时候，并没有看到李云武的摩托，这说明，李云武正和家里人一起商量呢！
　　同时也说明，李云武一家人已经是开始摆谱了。不知道今天晚上的谈判会不会顺利……


第173章 非常仪式、灵性
　　贺明回到家的时候，贺大山和张桂芬正坐在沙发上商量呢。事情到了这一步，再朝后退也是不可能的，所以，张桂芬也开始给贺大山拿主意，看去了李大卫的家里该怎么说合适。
　　张桂芬打算让贺明和贺大山一起去，她自己就不去了。如果是一家子都去了，显得那个太什么了！对此，贺大山也是同意的，感觉自己和儿子去足够了，到底能不能成就看运气了。
　　贺明号的是李云武酷爱功夫酷想成为功夫高手的脉，但是这个脉到现在贺大山和张桂芬是号不准的。
　　贺明对李云武有信心还由于这是一个非常自私非常阴毒的人，而且李大卫和刘翠英对李云武很是溺爱。
　　这些因素综合到一起，贺明认为，今天晚上的谈判差不多。
　　贺明一家人正吃饭的时候，李云武来了电话。贺明告诉李云武，等会儿就过去了。
　　电话里，李云武说话的口气很平静，但贺明还是从里面听出了着急的成分，李云武还是很害怕在如此关键的时候熄火的，至于他爸爸的战友周天齐，李云武才不管他死活呢！周天齐也不能给他带来功夫，该死到哪里去就死到哪里去。
　　李云武的身上，时刻闪烁着人不为己天诛地灭的光芒，几乎对任何人都是这样的，包括他的亲人和他的女人。
　　为了这次谈判，贺大山穿上了他最好的一身衣服，但不过是相对于92年来说很传统的裤子和衬衫，对此，贺明没有什么意见，认为爸爸很有风度，是能成大事的人。
　　贺明只是很随便的装束，这种场合，虽然他发挥着举足轻重的作用，但他只认为自己是个少年。
　　李大卫家豪华的客厅里，贺明、贺大山、李大卫还有李云武坐了下来，这种场合并没有刘翠英的影子。
　　在刚走进李大卫家的大院里的时候，贺大山就看出来了，这是一个很漂亮的家，院子和三层的楼房都够气派的，到了客厅里，贺大山更是认为，这个家是用很多钱堆起来的，是钱让这个人住起来特别舒服。
　　虽然眼前的贺大山穿戴普通了一些，样子朴实了一些，但是李大卫并没有因此而推断贺大山是一个没有斤两的人，人不可貌相，更不能看穿戴，这个道理李大卫领会的很深刻。
　　以前的时候，有不少其貌不扬、穿戴古朴的人让李大卫吃惊过。李大卫也曾经想让自己变得如同是真人不露相一般，但是他做不到，他必须开着豪华的越野车，手里必须提着大哥大，否则他会很不舒服的。
　　他认为他没有错，他认为人就是这样的。
　　沉静了片刻，李大卫很随和的笑脸，很随和的口气：“大山，你是个很朴实的人。”
　　贺大山笑着说：“我也就是这么点水平，和你没法比啊，我想不朴实都不行。”
　　李大卫哈哈笑了起来：“谦虚了，太谦虚了！我一看你就是个有斤两的人。言归正传，银桥大楼一层那2500平米，一年房租15万，三年一起45万，能拿动吗？”
　　贺大山笑着说：“肯定拿不动，我和我儿子的意思是一年一给，总之我们是不会拖欠的。”
　　李大卫仰头靠在了沙发上，双手交叉扶在头顶，片刻之后叹息一声：“我说你们啊，都是不知足，那2500平米，我当初为了好出手，装修什么的都弄好了，那么好的顶棚，那么好的地面，租了就能营业，到头来，还是给我出难题！”
　　贺大山沉默片刻说：“我们的意思就是一年一给！”
　　李大卫的目光落到了贺大山的脸上：“一年一给太说不过去了，其实这个地方三年一给有的是人想要，如果你们不租，我明天就能轻松出手！可是我的儿子不同意啊，我的儿子是我的宝贝，我必须照顾到他，照顾到这个家，我也希望你们能理解我！”
　　关键的时候，李大卫也算是说了几句真情的话。
　　贺大山很为李大卫的话所触动，不过，在贺明的心里，李大卫这个时候说出这种话，不过是他的生意经而已。
　　贺大山的口气还是很坚决：“就一年一给吧，总之我们不会拖欠的！”
　　现场陷入了沉默，许久之后，李大卫重新给贺大山发了一根软中华，自己叼了一根抽了两口，朝李云武看去：“儿子，你觉得行吗？”
　　“我看行！”李云武知道，爸爸是开始找台阶了。
　　“行就行！”李大卫哈哈笑了起来，看着贺大山说：“大山，我们也算是有缘分，我们之间的缘分是你的儿子和我的儿子带给我们的，就按照你说的，那2500平米，房租一年一给我租给你了！”
　　“多谢李大老板啊。”贺大山爽朗的笑声，贺明也笑了。
　　“谢不谢都是假的，就是这么回事。”李大卫的目光开始在贺明和李云武之间转悠：“我儿子不是马上要成了你儿子的徒弟了吗？到时候让你儿子好好指点我儿子，我这个儿子早就想学功夫了，只是我一直挡着呢！现在看来，是挡不住了。”
　　“没问题。”贺明说。
　　事情进行到这里，贺明、贺大山还有李云武可谓是皆大欢喜，李大卫却是郁闷的要死，虽然和周天齐此时还只是口头协议，但最终还是要和周天齐去解释的。闹不好，他和周天齐的战友之情就此抹杀了。
　　随便聊了几句之后，贺明笑着说：“云武，你既然甘心做我的徒弟，那么拜师仪式还是要举行的，我师傅收我的时候是这样，到了我收你这个徒弟，还应该是这样的！”
　　“那好啊，你说说，我们的仪式该是什么样子的？”李云武说。
　　“我拜我师傅的时候是磕过头的，泼过凉水的。”贺明笑着说：“我们之间，考虑到你比我大，双方家长都在，磕头就免了，但是鞠躬是不能免的，泼凉水是不能免的！”
　　按照贺明的说法，李云武端来了一大碗凉水，放到了茶几上，而后很规矩的站在了贺明的面前，连连给贺明鞠了三个躬。
　　在看到李云武给贺明鞠躬的时候，贺大山心里少不了有几分得意，而李大卫呢，心里有如是打翻了五味瓶的感觉。
　　待李云武鞠完躬，贺明把那碗凉水端了起来，泼到了李云武的头上：“云武，这碗凉水浇到了你的头上，是要告诫你，即便是有了高人一等的功夫也要时刻保持清醒的头脑！”
　　“师傅，我明白。”李云武兴奋说。
　　隐约之间，李云武已经跟着贺明在练功夫了，他飞起一脚踹倒到了一棵参天的杨树上，杨树轰然倒下，他伸出手来把即将倒地的杨树扶了起来，而后双手抓着粗大的杨树折成一断一断的，那么多美女在旁边看着，扭动着性感的腰姿，拍着巴掌，嘴里咿呀咿呀叫着，认为他很猛。
　　要离开的时候，贺明告诉李云武，从下个星期开始，每个星期的周四、周五早晨六点，让李云武准时到他的家里去练功夫。
　　走在回家的路上，贺明和贺大山心里都是无比感慨，使用了非常手段，那2500平米等后天给了钱就到手了。
　　“儿子，那2500平米就要归我们用了，打算怎么用？”贺大山笑着说。
　　“还是以前说过的那样，分片租出去，我们只管收租金。”贺明笑着说。
　　“你说会有那么多人愿意租吗？”贺大山犹豫说。
　　“想赚钱的人多着呢！岭源县虽然不大，但也有20来万人口。”贺明笑着说：“我们的房子可是面相全县的！”
　　“还要上电视广告吗？”贺大山笑着说。
　　“一定要上。”贺明说。
　　贺明和贺大山刚走到院子里，张桂芬就从房子里跑了出来，急声说：“谈成了？”
　　“谈成了！”贺大山说。
　　“妈，我们顺利着呢！”贺明笑着说。
　　张桂芬脸上并没有多少欣喜，心里还是担心，因为谈成了之后马上就要给人家点钱了，足足的十五万啊！
　　客厅的沙发上，贺明坐在张桂芬和贺大山中间，两只胳膊搂着爸妈：“爸、妈，你们都不用担心，按照我的方法经营，那2500平米会赚的！”
　　“只能是这样了。”张桂芬说：“希望我们这次也能有个好运气。”
　　“不能光靠好运气，我们也要努力！”贺大山说。
　　明天就是周末了，贺明打算周末带上几个朋友到县城附近的南山上去游玩。中午的时候，贺明告诉了李先锋和令小雷，两个人都很高兴。
　　最近学习太忙了，该是放松一下的时候。
　　中午放学的时候，贺明和李先锋、令小雷一起走在学校的甬路上。
　　一直到现在，从令小雷身边经过的人都喜欢朝令小雷的额头看一眼，也少不了有小声议论的人。
　　他们都觉得，这么一个少年头上出现那么一道疤是很不可思议的，这个少年是很不幸的。
　　感觉到别人不幸的同时，也为自己的额头没有一道疤而感到庆幸，或者是感到一种莫名其妙却很真实的幸福。
　　就如同是看到了别人家里发生了火灾，在感到遗憾和同情的时候，也会庆幸自己家里没发生火灾。
　　对于路人的眼神和议论，令小雷起先是在意的，那不是在夸他，那是同情或者嘲讽，令小雷很不喜欢这种同情，更是厌恶这种嘲讽。
　　不过渐渐的，令小雷习惯了，无所谓似的，别人爱怎么看就怎么看，爱说什么就说什么。
　　一个人不能奢求所有人都理解自己，只要自己身边最亲近的人明白就行了。一个人做事的时候，可以兼顾到最亲近的人，但不能兼顾到所有的人。如果一个人彻底无私了，那不是人，是空气，是不分好坏的，是荒唐的。
　　“贺明，明天游玩的时候我带上曾爱。”令小雷笑着说。
　　“我没单独告诉曾爱，就是想让你告诉她呢！”贺明笑着说。
　　“那好啊，等下午的时候我告诉曾爱。”令小雷乐呵呵说。
　　“贺明，我也想把刘媛媛叫上。”李先锋一脸得意说。
　　贺明和令小雷都哈哈笑了起来，贺明说：“你想叫就叫呗！”
　　于是，李先锋决定，就是要叫上刘媛媛。这将是他第一次约刘媛媛到很远的地方去玩。
　　带着自己喜欢的人到很远的地方去玩一般是很浪漫的，不是有句话叫带着恋人远行吗？越是在沉寂的地方越能感受到彼此的温暖。
　　虽然南山走着就能过去，也用不了多长时间，但是李先锋认为，那也是很远的地方。
　　下午的时候，令小雷和李先锋都约到了自己的心上人，就等着明天的“远行”了。
　　晚上，小丫头到了贺明家，手里拿着书本，这个周末，她想让贺明陪她一起学习。路上的时候，贺明并没有告诉小丫头要去玩的事。
　　坐到沙发上，小丫头的腿颤悠几下，笑嘻嘻说：“哎呀，要是教室里能有沙发就好了！”
　　“是啊。”贺明朝小丫头漂亮的脸蛋儿看去，蓦然发现，小丫头仿佛是长大了一些，可爱中流露出了灵性：“晓敏，明天我们去玩啊！”
　　“去哪里玩？”小丫头乐呵呵看着贺明。
　　“去南山，好多人呢！”贺明笑着说。
　　“那好啊，可是……”小丫头有点难为情说：“可是我都把书本拿过来了，想要和你一起学习呢！”
　　“我们明天白天去玩，晚上还有后天的时候也有时间学习啊！”贺明说。
　　“行吧！”小丫头乐呵呵说。
　　马上就要升初三了，用不了多久就要考中专，小丫头不想浪费每一天学习的时间，但是和贺明一起玩小丫头是很乐意的。
　　从很小的时候，小丫头就喜欢上了和贺明在一起玩的感觉，随着年龄的增长，那种感觉是越来越强烈。
　　晚上的时候，贺明一家人还有小丫头在客厅里一起看电视。
　　小丫头看了一会儿就朝贺明看去，乐呵呵说：“明明，我想学习啦！你和我一起学吧！”
　　“好啊！”贺明很乐意说。
　　贺大山和张桂芬听到两个孩子要学习，说是把电视关了吧！就让两个孩子认真学习，小丫头说不用，开的声音小一点就行了。
　　贺明和小丫头一起到了贺明的小房间，坐到了写字台边上，客厅里的电视已经是接近无声了。
　　小丫头纤细的小手把书本都摊开了，拿着贺明给她的钢笔写作业：“明明，你也学习吧！”
　　“嗯。”贺明也随便翻开了一本书。
　　此时，贺明更看重重来一来的经历和综合素质的培养，要想成大事，要求的是综合实力，光靠书本上的知识是不行的，实践比书本更重要。但是，如果忽略了书本上的知识也是不可以的。
　　人如同是一棵树，若是想从一棵幼苗长成参天大树，需要各种营养。
　　“明明，我这个题不会。”小丫头把书推到了贺明面前，指头朝不会的题指了一下，清澈的目光落在贺明的脸上，等待聆听。
　　贺明很耐心的给小丫头讲清楚了她不会的题，小丫头有几分感激的看着贺明：“明明，你对我真好。”
　　“晓敏对我也真好呢！”贺明笑着说。
　　“我现在对你还不够好，我会对你越来越好的。”小丫头有几分神秘说。
　　“晓敏想要对我好到什么程度呢？”贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“不告诉你。”小丫头心里说，等以后你就知道啦。
　　小丫头打算将来和贺明做很多事呢，只和贺明一个人做那些事。


第174章 人生意义的扭转
　　第二天早晨，白伶、令小雷和曾爱、李先锋和刘媛媛都到了贺明的家里，几个少年在客厅里聊了一会儿天，听了一会儿歌，然后出发了。
　　中午的时候不打算回来，几个少年都带了一些吃的。曾爱吃的是令小雷包的，而李先锋吃的则是刘媛媛包的。
　　刘媛媛这个善良的女孩子不忍心让贫寒的李先锋花钱买吃的，刘媛媛感觉自己拥有了初恋很不容易，别的男孩子都那么讨厌她，而李先锋却那么喜欢她。刘媛媛认为李先锋是一个懂得欣赏的少年。
　　几个少年一起出了门，朝南山的方向去了。小丫头和白伶走在贺明的两边。
　　没用多长时间就走出了城区，小丫头发现，看上去很近的南山走起来还挺远呢！小丫头面带微笑朝南山的方向看着，等到了山上，她要和贺明一起坐在草地上。
　　小丫头和白伶聊了起来，这是两个各有特色的少女，此时马上要到南山，都是乐呵呵的样子。
　　“白伶，马上就是初三了，你有什么打算吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“继续好好学习呗。”白伶说。
　　“你要上高中呢还是中专，想好了吗？”小丫头笑看着白伶。
　　“我要考高中，然后考美术学院。”白伶一脸向往说。
　　“你真的要考美术学院呀，太了不起了，我想我要上中专，出来当老师。”小丫头笑着说。
　　小丫头很快就得到了李先锋的响应，李先锋得意说：“晓敏，我也要考中专呢，出来当老师！要是我手下那些学生不听我的，我修死他们！”
　　少年们都哈哈笑了起来，白伶笑呵呵说：“好你个李先锋啊，难道你想当老师就是为了打那些学生吗？”
　　李先锋挠挠头，不好意思说：“当然不全是这个，我还要拿工资呢不是？”
　　已经是到了南山的脚下，几个少年踏着片片青草开始爬山了。
　　南山的坡度不是很大，远远没有贺明家乡的大山雄伟，贺明和小丫头都不认为这座山很高。
　　李先锋和令小雷的村里都没有什么太高的山，认为南山还马马虎虎过得去。曾爱的村里倒是有大山，可是她很少上去，觉得太累。白伶和刘媛媛家是县城的，平常更是很少上山，两人都很不擅长走山路。
　　几个少年跟着贺明的步子朝上走，白伶时不时就说一声：“贺明，慢点儿啊！”
　　每次听白伶说让慢点儿，小丫头就咯咯笑一会儿。
　　“晓敏，你敢取笑我，等会儿挠你痒痒。”白伶乐呵呵说。
　　“我最怕痒了，不让你挠我。”小丫头咯咯笑着说。
　　少年们爬了半个多小时山，在一棵枝叶朝四周散开的大树下坐下了。
　　坐下之后很快就分了小堆儿，小丫头和白伶坐在了贺明的两边，左面不远的地方是李先锋和刘媛媛，右边不远的地方是令小雷和曾爱。
　　吃的东西都掏了出来，阵阵暖风之中，在大树和绿草的陪衬下，少年们一边吃着东西一边说笑着。
　　贺明朝更远的地方一个山头看去：“等会儿去那个上面，谁上去？”
　　除了小丫头外，其他三个少女都反对，说是不想走了，就坐在这里挺好的，坐在这里也能看到远处的山。
　　贺明是很想上去的，看到大家都不想朝远走了，干脆就坐在这里好了，坐下来也好说话。
　　马上就是初三了，贺明打算抓住这个机会，为改写这些少年的人生打下坚实的一步。
　　“这么好的风景，大家都来说说自己的理想吧！说详细点儿。”贺明笑着说：“小雷，你先来！”
　　“我将来要上大学，到大城市去生活。”令小雷很认真的说：“我想我一定能做到的！”说着，朝曾爱看去。
　　“我将来也要上大学，和小雷上一所大学，一起学习。”曾爱微笑看着令小雷，此时，曾爱的微笑里少了以前的那份妖媚。
　　“我将来要考美术学院，当画家。”白伶看着远处的大山说。
　　“我要考中专，当老师，赚工资，给我爸我妈钱花。”小丫头喃喃说。
　　“我也要考中专，当老师。”李先锋又一次表态。
　　“我要和先锋考同一所中专。”刘媛媛有些痴情说。李先锋已经成了她心里很重要的一部分。
　　大家都说完了，在大家看来，这个场合是很正式的，和许愿差不多。
　　“贺明，我们都说了，该你了！”白伶乐呵呵说。
　　“明明，你说说你的吧！要不你和我一起上中专吧！”小丫头笑嘻嘻说。
　　贺明还是沉默，一直把大家弄的都有点莫名其妙了。
　　“贺明，你怎么了？有什么难事吗？”李先锋吃惊说。
　　“没什么难事，就是想和大家说一些很重要的话，希望大家能听进去。”贺明从兜里掏出来烟叼起一根，然后把烟朝李先锋扔了过去。
　　贺明抽了几口烟：“大家想听我说吗？”
　　几个少年齐声说：“想！”
　　贺明微笑着说：“我们马上就会从少年变成青年人，当我们18岁以后，生活会越来越丰富多彩，你们知道对于一个青年来说，什么地方是最美好的吗？”
　　几个少年都面带微笑聆听着，没一个人插话。
　　贺明的情绪越来越高涨，在几个少年面前站了起来，抑扬顿挫说：“对于一个青年来说，最美好的地方就是大学校园了！融入到大城市，走进开阔而美丽的大学校园，在那里面，我们能得到很多东西，享受到丰富多彩的人生……”
　　贺明把大学校园描绘的太美好了，让几个聆听的少年都是满心的向往。
　　大家都在想一个问题，如果将来自己能考上大学该多好啊！
　　小丫头在想、白伶在想、李先锋在想……
　　小丫头的樱桃小口翕动着，很难为情说：“明明，你说我上完了中专再上大学好吗？”
　　贺明笑着说：“晓敏，那样的话，感觉就不同了，最好的办法就是考高中，然后考大学！”
　　李先锋急声说：“贺明，其实你说的是对的，但我们县里高中升大学的比例那么小，要是考了高中上不了大学那就废了，你看县城里乱跑的人里，有多少是考大学落榜的高中生？”
　　贺明说：“为什么我们不能去争取做那些考上的人呢？”
　　少年们又一次沉默了。
　　一中和二中高中的教学质量在两年后就高起来了，当时岭源县来了一个新的县长，很重视教育，于是岭源县的高中教学就渐渐提起来了，高考升学比例也随之高了起来。
　　但是这些话贺明是不能说的，只能是潜移默化点一下：“我想我们县里高中的教学水平会越来越高的！”
　　“你怎么知道呢？”李先锋还是不太相信。
　　“感觉啊！而且我的感觉一般是很准的！”贺明说。
　　大家都明白了这次贺明带他们出来的目的，原来是说这么重要的事。
　　每个少年在心里都对自己的未来有个打算，在贺明看来，那些打算可能是导致他们将来后悔的因素。
　　轻松愉快的场面渐渐沉静下来，少年们早就学会了思考。
　　此时最为难的就是小丫头和李先锋了，他们两个是早就抱定了考中专的想法的。
　　小丫头脑子里乱的很，长这么大第一次这么乱过，那种感觉让小丫头很痛苦，就如同是自己用草棍搭建的一个小房子让风吹倒了。
　　“晓敏，先锋，你们两个都要好好想想。”贺明说：“白伶、小雷、曾爱、媛媛，你们也要好好想想！”
　　说到这里，贺明起身朝高处跑去，跑出去几步回头说：“你们在那里坐着吧，我上去看看就下来了！”
　　贺明开始了疯狂爬山，只是十分钟的时间就爬到了很高的地方，朝下看着树下的几个伙伴，大叫了一声。
　　“明明，你快下来啊！”小丫头咯咯笑着说。
　　“一会儿就下去了。”贺明说。
　　看到大家都要朝上走，贺明又跑了下来，这一来一回就当是发泄了，刚才和几个少年说了那么多，连贺明的心都砰砰跳的厉害，感觉自己的话对几个少年实在是太重要了。
　　贺明重新跑到了树下坐了下来，白伶从包里拿出了扑克牌，大家玩了起来，此时的小丫头，多了一重心事，很没精神的样子。
　　玩了很长一会儿，李先锋长出一口气，目光落到了贺明的脸上：“贺明，我是你的朋友，也是佩服你的人，我决定了，不考中专了，考高中！”
　　贺明第一个拍起了巴掌，很快的，其他几个少年也拍起了巴掌。李先锋的脸通红，以前让家长让老师批的时候从来没这么红过。
　　“我也考高中。”刘媛媛说完朝李先锋看了一眼。
　　令小雷哈哈笑了起来：“这么一来，我们都要考高中了啊！都考一中呢还是都考二中呢？”
　　贺明笑着说：“都考高中就好，到底是考一中还是二中，那就看爱好了，一中的高中部理科强，文科一般，二中的高中部文科强！理科却一般。”
　　“可是要是不考到同一个高中，我们就不能经常在一起玩了。”令小雷患得患失的样子。
　　“县城一共才多么大，想在一起玩什么时候都行。”贺明笑着说。
　　“那到时候要好好考虑一下了！”令小雷说。
　　到底是要考哪个高中，几个少年都没有明确表态，要好好想想，等到了高中后自己是发展理科呢还是文科。
　　小丫头一直是沉默，在别人兴高采烈说的时候一直沉默。
　　贺明朝小丫头看去几次，看到小丫头这么低落，也不忍心说什么。
　　贺明知道，纯真可爱的小丫头对什么都是很执着的，考中专是她小学的时候就有的梦想，一直坚守到了刚才，没想到破碎了，需要从新确立。
　　在过去的日子里，小丫头一个人躺在宿舍的床上时，不止一次梦到自己上了中专，在中专里想贺明了，含着眼泪用钢笔给贺明写信。
　　小丫头还打算，要是自己在中专里给贺明写信的时候就用彩色的信纸，不管多么贵也用那种信纸，写好之后就叠成心的样子，用快递给贺明邮过去，每个星期都要写一封。
　　大家都在玩扑克牌，小丫头却不想玩，一个人手里抓着一根草在眼前绕来绕去，美丽的双眼里满是泪。
　　小丫头清澈的心里为自己构建出来的未来模糊了，模糊成了泪水。
　　情不自禁之间，小丫头轻声哭了起来。
　　听到小丫头的哭声，贺明的心都在颤抖，手里的扑克牌也在发抖。贺明慢悠悠把扑克牌放了下去：“时候不早了，我们回家吧！”
　　少年们都明白贺明为什么想提前回去，是想好好安慰和开导小丫头呢，于是都站起身，准备走了。
　　一路上，大家都聊着一些闲话，目标心里已经有了，就是贺明所说的，接下来就该为自己的目标奋斗了。
　　少年们该回学校回了学校，该回家的回了家。
　　快到城北的时候，只有贺明、小丫头还有白伶同行了。
　　白伶走在小丫头的身边，拉着小丫头的手，时不时瞟一眼忧郁的小丫头，也实在不知道说什么好。
　　对小丫头，白伶了解的并不是很透彻，只知道小丫头是个很天真很纯情的少女，并不知道小丫头对自己的理想向来都是很执着的。
　　回到了家，贺明和小丫头在沙发上坐了下来。
　　张桂芬看到小丫头不高兴，笑嘻嘻坐到小丫头身边：“晓敏，是不是明明欺负你了？”
　　“没有，明明对我可好呢，没欺负我。”小丫头低落的声音。
　　张桂芬摸摸小丫头的头，笑着说：“那是怎么了？”
　　小丫头扑到了张桂芬的怀里大哭了起来：“婶儿，你说我是考中专好呢还是考高中好呢？明明说考了高中就可以考大学了。”
　　张桂芬抚摸着小丫头，叹息一声说：“晓敏，你自己是怎么想的。”
　　小丫头连连摇头，哭着说：“我不知道，我不知道……”
　　张桂芬朝贺明瞪了一眼：“明明，人家晓敏考中专还是考高中是自己的事，你就别管了。”
　　贺明没说什么，只是朝张桂芬笑了笑。
　　虽然小丫头此时哭的很伤心，但是贺明并不认为自己错了，只是想让小丫头将来笑的更开心而已。
　　重视教育的县长马上就来了，一中和二中的高中都要起来了。
　　而且就在县长来之前，一中很有能力的校长刘全中明年就要上任了。刘全中上任以后，对一中的管理严格了很多，虽然没做到把打架闹事的学生都开除，但处理起来也严厉多了，从而让校风有了很大的改善……
　　晚上睡觉的时候，本来是贺大山要和贺明挤小床的，但是小丫头说她想和贺明到一张床上去，贺大山和张桂芬都同意了。
　　躺到小床上，小丫头还是闷闷不乐的样子。
　　看着小丫头忧郁的脸蛋儿，贺明最想做的就是朝小丫头的脸亲一口，然后说，知道吗？晓敏，我都是为你好！
　　最终，贺明只是轻轻的朝小丫头的脸蛋儿摸了一把，轻声说：“晓敏，对不起，我让你难过了。”
　　小丫头的樱桃小嘴巴抿了抿，终于是笑了：“明明，我不怨你！”
　　贺明看出来了，小丫头的想法已经是在改变了，故意说：“晓敏，要是你实在想考中专就考吧！”
　　小丫头泪汪汪看着贺明：“明明，要是我那么做，你会失望的，对吗？”
　　贺明沉默片刻，点头说：“也许吧！”
　　小丫头激动之下，扑到了贺明的怀里，娇小的身体磨蹭着，麻花辫子在贺明的脸庞甩来甩去，哽咽着说：“明明，我不让你失望！”


第175章 疯狂冲锋
　　贺大山和张桂芬在另一个房间里听着两个孩子的话，都是无比感动，贺大山和张桂芬的手握在了一起，用心交流，心里都在说，两个孩子是多么好的一对儿啊。
　　贺明压抑着内心的激动：“晓敏，你决定考高中了？”
　　小丫头重重点了点头，眼里还有泪花，咯咯笑了起来：“嗯！我决定啦！我要听你的话，考高中！”
　　小丫头用一天的时间改变了在心里坚守了多年的梦想，都是为了贺明。
　　这一次改变，小丫头是在无比痛苦中完成的，就如同是从高高的地方掉了下来还要抬头仰望，这一次改变，让小丫头的心灵成熟了很多。心灵的改变是潜移默化的改变。
　　午夜已经过了，隔壁的房间里，贺大山和张桂芬都睡着了，贺明和小丫头还在说悄悄话。
　　小丫头娇小的身体碰了碰贺明，小声说：“明明，我给你叠的星星你千万不能丢了。”
　　贺明点头说：“知道的，不会丢的！”
　　小丫头娇小的身体又碰了碰贺明，小声说：“明明，你给我的那只好钢笔我会一直用到大学毕业。”
　　贺明朝小丫头漂亮的脸蛋儿拧了一把：“晓敏，等你考上大学了，我给你买更好的钢笔，买金尖的！”
　　小丫头吃惊说：“金子的笔尖？”
　　贺明笑着说：“是含着金子的合金，又贵重又好用！”
　　小丫头咯咯笑着说：“那好啊，你别忘了！”
　　该是睡觉的时候了，再不睡觉就天亮了，小丫头感觉穿着衣服睡觉很不舒服，今天晚上有点热，轻声说：“明明，我想把衣服脱了。”
　　贺明笑着说：“晓敏想脱就脱吧！”
　　小丫头神秘的样子：“我脱了你不许乱摸我。”
　　贺明点头说：“不乱摸。”
　　小丫头慢悠悠的开始脱裤子了，很快的，小丫头把牛仔裤脱了下来，白皙而修长的下身只有一个红艳艳的内裤了。
　　小丫头手里抓着牛仔裤，朝贺明嘿嘿笑了笑，把牛仔裤放到了写字台旁边的椅子上，很快的，把上身的衬衫也脱了。
　　小丫头没带胸罩，但却穿了一个纯白色的紧身小衫，小衫能遮住小丫头略微隆起的胸部。
　　贺明看着小丫头清纯的小身体，小声说：“晓敏，我也脱啊。”
　　小丫头的小手快速朝贺明的鼻子点了一下，轻声说：“不许你脱。”
　　贺明笑着说：“我不脱。”
　　小床上放着两个花花的薄被子，小丫头把一个薄被子搭在了自己身上，笑嘻嘻说：“我是未来的大学生，我要睡觉啦！”
　　“睡吧。”贺明很欣慰的看着小丫头。
　　在贺明的视线之下，小丫头香甜的睡去了，脸上少了忧郁和泪痕，有的是满含希望的微笑。
　　贺明知道，就在睡着的那一刹那，小丫头真正在心里为自己确立了新的目标。
　　这个周末对贺明，对贺明周围的少年们来说，都是一个具有重要意义的周末，少年们有的确立了新的理想，有的让自己的理想更深刻了。
　　周日和周一的时候，贺大山和张桂芬一起到银行，分两次取了15万，如此一来，贺明家在银行里的存款连5000都不到了。
　　15万到了李大卫的手上，2500平米的协议签下来了，真正到了要见真功夫的时候。
　　此时的李大卫，也完全明白了贺大山一家人经营那2500平米的方式，感觉贺大山是个很聪明的男人。
　　李大卫并没有想到主意都是贺明的，认为贺明这个少年除了身手非凡之外别无长处。
　　不过是个15岁的少年，还能指望他干什么呢？这是李大卫心里对贺明的真实想法。
　　但是，不管怎么说，贺明现在毕竟是李大卫儿子的师傅。
　　所以当贺明要求李大卫帮忙办理经营的各种手续的时候，李大卫很爽快的答应了。李大卫想，如果尽快让贺大山顺利经营下来，也是给自己减少麻烦，毕竟自己是总房东。
　　有李大卫这种在岭源县里可以说是翻手为云覆手为雨的人帮忙办理经营手续，贺明和贺大山都轻松了下来。
　　晚上，客厅里，贺明一家人一边看电视一边商量银桥大楼一层的经营方式。
　　“儿子，那么大面积，我们就一点都不自己经营，全分开租给别人？”虽然贺明强调了多次了，可是贺大山还是觉得有点不可思议：“你是不是觉得我们家现在机动的钱一点没有了，所以才打算这么做？”
　　“不是的，爸，我本来就是这么打算的！这2500平米，我们就做房东，分开租给人们，赚房租就行了。”贺明笑着说：“我们不还有自己的商店经营吗？这2500平米，如果要自己经营，那就是以后的事了，或者我们还能找到更好的地方。”
　　“我担心的是，按照你说的方法，分出来100个小区，能有那么多人去租吗？”贺大山疑惑说。
　　“岭源县有20多万人呢？有的是想做生意的，没问题的，你等着看吧！”贺明说：“明天就赶紧到汇源大街的字坊里去做铜字――东方之歌购物中心，然后安到楼上去，接下来再到县电视台定广告！”
　　听贺明滔滔不绝说着，贺大山连连点头，此时张桂芬所担心的事已经不是到底租不租这2500平米了，而是分开的小区会不会都顺利租下去，如果空出来一个就是家里的损失啊，如果是空出来几十个，那就完蛋了！
　　贺明看出来张桂芬是在担心，笑呵呵说：“我说妈，你能不能少担心点事，多想点高兴的事啊！你到什么时候都不能小瞧你儿子我的能力！”
　　贺大山哈哈笑了起来。
　　张桂芬朝贺明的脸拧了一把：“你能力再高也是我儿子，我从那么一小点儿把你养这么大了，瞧把你牛的！”
　　贺大山笑着说：“桂芬，我看我们赔不了，放心就是了。”
　　两天后，东方之歌购物中心的金黄色大铜字用钢制架子挂到了银桥大楼一层和二层之间，太阳光底下映衬出明晃晃的光芒。
　　挂招牌的时候就吸引了很多路人，人们都在想，这么大的面积开成购物中心，要放多少东西啊！
　　等开业了一定要进来转转，相信里面能有很多好东西呢！
　　期间，贺明、贺大山还有中山狼已经是把购物中心的2500平米规划好了，按照贺明的想法，分出了很科学的过道，分出了100个小区，这100个小区15平米到25平米不等，规定出了一年3000到5000的租金。
　　如此一来，东方之歌购物中心就诞生了，接下来就该是招揽商户的时候了。
　　挂上招牌的当天，购物中心的卷闸门上就贴上了多张大黄纸海报，招租并规定出了价钱。
　　中山狼问贺明，电视广告的时候要不要他来拍摄，贺明说这次不用，只要把摄制组的人叫到购物中心现场拍摄画面就行，贺明要把购物中心的很多细节都在电视上展现出来，同时配合上介绍，一个广告占时要超过五分钟，让全县人都看明白，从而刺激人们经商的欲望。
　　晚上，中山狼到了贺明家里，和贺明一家人坐在一起商量东方之歌购物中心的事。
　　贺明发给中山狼一根云烟说：“狼叔，我还没告诉你呢！这次打算给你升职了！”
　　中山狼有些茫然说：“升什么职？”
　　贺明笑着说：“东方之歌购物中心副经理想做吗？”
　　中山狼兴奋之中啊了一声：“让我做副经理？”
　　贺大山哈哈笑着说：“这次不一样了，我儿子是正经理，我和你都是副经理啊！”
　　中山狼朝张桂芬看去，笑着说：“那嫂子是什么？”
　　张桂芬笑着说：“我是正经理他妈。”
　　中山狼扬了扬长长的头发，一脸凝重说：“大山哥，嫂子，明明，你们都放心，我中山狼一定会把这个副经理做好的！”
　　贺明笑着说：“狼叔，你来这边当副经理了，平常的任务就是和我爸一起管理那些商户，过几天你把你弟弟周翔也叫下来，让他也过购物中心这边帮忙，嫂子看管的商店那边，到时候还要找个人手！”
　　中山狼不好意思说：“行，我弟在村里也是乱跑，下来找个活儿也不错。”
　　今天是李云武第一次和贺明练功夫的日子。
　　贺明已经是和中山狼说过了，每周的周四和周五早上，就不让中山狼过来了，是他调教李云武的时间。
　　早晨六点的时候，李云武准时到了贺明家。
　　院子里，微风吹到脸上，两个少年都很惬意。贺明惬意的是，自己家的东方之歌购物中心就要步入正轨了，李云武惬意的是，他即将成为一个高手。
　　但是，贺明是不会让李云武成为高手的！
　　李云武此时已经是高二的学生，马上就是高三了，已经不是个小孩子了，所以贺明认为，李云武将会一直把他的阴毒和绝对自私的性格发展下去，成为他富有标志性的秉性。
　　这种人如果是拥有了高超的身手，很多好人就要遭殃了。李云武算计起人来是不分好人坏人的。
　　“师傅，今天早晨教我腿功还是拳术？”李云武陪着笑脸说。
　　“以后别叫我师傅，就叫贺明。”贺明笑着说：“我说你对功夫也太外行了，以前一点底子都没有，上来就想学啊，我告诉你，你接下来两个月的时间都是蹲马步，不但每周的周四和周五来我这里要蹲，平常在家里也要经常蹲，至于腿功和拳术，那就是两个月之后的事了！”
　　“啊……，要到两个月之后我才能开始学腿功和拳术？”李云武很是失落说。
　　“我说你还想学不想学了？想练就一身好功夫，基本功是最重要的，我就是这么过来的。”贺明心里说，慢慢蹲你的马步吧，想学功夫，等等再看吧！
　　“好吧！”李云武叹息说。
　　“李云武，我告诉你，如果你再在我面前唉声叹气，我就把你扫地出门，我本来以为你是个很有恒心的男孩子，没想到是这样！”贺明冷声说。
　　李云武本身也不是个很有恒心的人，从小到大，坚持一件事很少能坚持很长时间。从李云武还上小学的时候，他的家庭就很优越了，可以说他没吃过什么大的苦头，脑海中的想法也经常变化。
　　对于练功夫的想法李云武是早就产生的，但是真正到了练的时候，吃到了苦头，能不能坚持很久还是另一回事。
　　就如同是一个从小就梦想当兵的人，真正到了大军营里，训练的时候让连长踹了几脚就厌倦了军营。
　　贺明认为，李云武的个性特征在他的心里积淀太深了，要想让李云武的秉性发生莫大的变化，几乎是不可能。除非是让李云武经历一次灭顶之灾，但这种可能性也太小了。
　　按照贺明的说法，李云武把上身的衬衣脱了挂到了院子里的铁丝上，开始蹲马步了。
　　一边蹲着马步，李云武的心里一边幻想着真正开始练腿功和拳术的时刻，脸上洋溢着微笑。
　　蹲了刚十来分钟，李云武就实在坚持不住了，还没有他平常弄刘丽的时候坚持的时间长。
　　看到李云武的身体打着晃悠，正偏着头看他，在一边坐着的贺明朝李云武走了过去，照着李云武的小腿就是两脚，李云武的腿打颤的同时就摔到了地上。
　　“晃什么呢？你个子不小，怎么这么没用？”贺明冷声说。
　　“贺明，我刚才实在坚持不住了！”李云武不好意思说。
　　“坚持不住也要坚持！”贺明朝李云武扬了扬头，示意他起来。
　　李云武起身之后继续蹲马步。此时的他，只希望今天早晨的时光能快点过去，他要好好的躺在床上休息一天，今天哪里都不去了，真是太他妈的痛苦了。
　　看来练功夫真是个苦差事，远远没有做生意赚钱痛快！也不知道那些功夫高手是怎么坚持下来的。
　　蹲到半个小时的时候，李云武又一次坚持不了了，和贺明撒谎说想上厕所，拿了手纸到了厕所里，蹲下来就不想起来了，就这么蹲着比蹲马步可是舒服多了。
　　贺明朝胳膊上的表看去，李云武已经进厕所快半个小时了，就是他妈的把肠子都拉出来时间也够用了：“李云武！完了没有！”
　　“快完了！”李云武也没拉出什么东西来，但还是用手纸磨蹭了几把，赶紧提起了裤子朝外走。
　　“你是故意偷懒呢吧？”贺明半笑着说。
　　“没……没有，就是一直想拉，可是没拉出来！”李云武很痛苦的样子。
　　“可能是刚才练功太累了。”贺明笑着说。
　　“刚才那不是蹲马步吗？”李云武吃惊说。
　　“蹲马步也是练功。”贺明说：“今天的时间已经到了，明天早晨继续！”
　　李云武顿时就欢喜了很多，但并没有表现在脸上，贺明是从李云武的眼神里看出他顿时就雀跃起来的心情的。
　　“贺明，那我先走了。”李云武说。
　　“嗯。”贺明说。
　　李云武走了，贺明回到了家里。没一会儿，张桂芬就把早饭端上了桌子，笑着说：“儿子，那个李云武天赋怎么样？”
　　“狗屎天赋。”贺明说。
　　“你听你说的，那可是百万富豪的儿子，怎么就是狗屎了。”张桂芬笑着说。
　　“他就是亿万富豪的儿子也是狗屎。”贺明说。
　　“什么……什么亿万富豪？我们县哪里有一万个富豪！”张桂芬疑惑说。
　　“我说错了。”贺明笑着说。
　　很显然的，在妈妈的心里，根本就没有亿万这个概念，此时在岭源县，说起百万富豪那都是威震八方，人们还不习惯用亿做钱的单位，贺明也不想就这个和妈妈解释什么。


第176章 爽意中的震惊
　　早晨贺明到学校的时候已经是快上课了，贺明并没有去教室里，而是直接朝李庆河的办公室去了。
　　到了李庆河身边，贺明笑着说：“老师，我想请半天假！”
　　这一次听到贺明又要请假，李庆河没有以前的时候客气了，把数学书抓起来朝办公桌上重重拍了一下，严肃的目光落在贺明的脸上：“贺明，你这是第几次了？马上就是升级考试了，你知道不知道！”
　　“老师，我今天上午真是有很重要的事，我保证不会影响到考试的。”贺明很平静的口气。
　　“你说你有什么事？”李庆河冷声说。
　　如果是贺明说出来的理由不是很充分，这次李庆河就不打算请给贺明假了。
　　贺明把自己家里新开的东方之歌购物中心要拍摄电视广告的事说了，并说广告是自己设计的，拍摄的时候必须现场监督。
　　李庆河一听，那么大的购物中心，拍摄广告想必是很重要的事，听到那广告是贺明亲自设计的，对贺明很是钦佩。
　　“好的，贺明，你去吧！下午记得来上课。”李庆河说。
　　“我知道了，老师。”贺明说。
　　贺明到东方之歌购物中心的时候，三道又宽又高的卷闸都拉开了，贺大山、中山狼还有县电视台的三个工作人员已经都到了。
　　按照贺明的意思，县电视台的工作人员扛着摄像机来回走动拍摄，配音广告词的工作将在画面拍摄完毕之后回电视台完成。
　　贺大山和中山狼这两个购物中心的副经理都是满心的欢喜，认为购物中心的广告上了电视一定能引起强烈的反响。
　　可是，每当贺大山想到，要找到一百个承租的人才能把2500平米都包出去就有些发愁，要知道，空出来一块儿就是不小的损失。
　　这个道理中山狼也是很清楚的，只不过此时正是广告画面拍摄的喜庆时刻，他不想把忧虑挂到脸上。
　　忙活了两个多小时，重新拍摄了三次，终于是把广告画面都确定下来了。
　　贺明手里抓着一大篇分出不同段落的广告词，详细的给三个工作人员讲解着，告诉他们哪个画面经过的时候要解说哪个广告词。
　　三个工作人员不得不佩服眼前少年的才华，认为这个少年将来有能力做一个非常优秀的广告人。
　　听明白一切之后，县电视台的工作人员离开了，浩大的房子里就剩了贺明、贺大山还有中山狼三个人。
　　“儿子，按照合同规定，从明天开始，这2500平米就开始算租金了。县电视台的广告要到三天后才开始播放，我们是不是先开始朝外租呢？”贺大山想，也许在没有电视广告配合的情况下，来的人会比较少，但是租出去一块儿算一块儿。
　　“行啊，我想，今天下午准备一下，从明天就可以开始了，分块儿朝外租的协议我已经写出来了，中午回去修改一下，复制出来就能用。”贺明朝中山狼看去：“狼叔，购物中心的章刻出来了没？”
　　“正刻着呢，说是明天上午让过去拿。”中山狼笑着说：“比起那椭圆形的章来，人们还是更相信手印啊！”
　　“盖章的同时也可以按手印，盖章无非就是个形式问题，这么大的购物中心没有章是说不过去的，按手印就是我们对商户的承诺了。”贺明笑着说。
　　“是这个理。”中山狼说。
　　中午简单吃过了东西，贺大山和中山狼拿着贺明修改好的出租协议到复印部去了，贺明躺到小床上休息了一会儿，去学校了。
　　贺明很希望，在没有播放电视广告之前的三天里，能租出去一些地方，如果是头三天都冷了门，爸爸妈妈会很担心的。
　　过去的记忆中，周天齐把这2500平米折腾的很是红火，现在轮到了自己家，贺明决心，一定要比周天齐折腾的更红火。
　　贺明到班里的时候，还有半个多小时才上课，可是班里已经有很多学生在了，大都数都在看书。
　　在上个学期的时候这种情况是很少见的，一般是距离上课还有一刻钟的时候班里的学生才会多起来，说笑的多，学习的少。
　　马上就要升初三了，心里有理想的少年都有了紧迫感，等下学期开始初三的生活之后，这种紧迫感会越来越强烈的。
　　当然了，若是根本没有远大抱负的人，到什么时候都不会有紧迫感的，重要考试的时候给试卷上画乌龟的事都有可能干出来的。
　　白伶并不知道贺明今天上午去做什么了，只是知道贺明没在教室里上课。白伶已经在心里重复了无数次，大讨厌，你去做什么了？为什么不在教室里好好学习！
　　她已经决定，等见了贺明非要问清楚不可，哪怕要被贺明骂，哪怕又要和贺明冷战也要问清楚！
　　白伶看到贺明走进了教室，就忍不住朝贺明白了一眼。
　　如果是以前，白伶在教室里是不会用这种眼神看贺明的，怕其他少年说什么。这一次，她实在是忍不住了。
　　贺明留意到了白伶那个满是怨念的、很是特别的眼神，但还是很平静的朝自己的座位走去。
　　就在白伶看贺明的时候，李先锋也在眼巴巴看着贺明呢，有几道题迫切需要贺明为他解答。
　　李先锋早就养成了有难题不问老师问贺明的习惯了。
　　问老师的时候，可能老师讲半天，李先锋还是有些不明白。再问的详细点，可能就会吃老师的白眼或者不耐烦的吼叫，但是问贺明的时候，这种情况是不会发生的，他还可以很气出的说，他妈的，这道题是怎么回事？
　　“你去哪了？白伶今天上午还问我了呢！”李先锋小声说。
　　“我家的购物中心拍摄广告了。”贺明的声音也是很小。
　　“就是那2500平米？”李先锋知道有那2500平米，但还没进去看过呢！
　　“那是啊，不是那里是哪里？”贺明说。
　　很快的，贺明就开始给李先锋讲题了。
　　白伶隐约听到贺明和李先锋在议论，但却听不清楚他们在说什么。
　　白伶知道贺明是个聪明的少年，贺明的成绩好的出奇，但就是害怕，贺明的成绩在忽然之间就降下来了。
　　如果是那样的，将是很可怕的事，白伶希望贺明能有个辉煌的未来，而不是黯淡的。
　　终于到了下午放学的时刻，白伶等这个时刻很久了。
　　白伶是第一个跑出教室的，她要快点到车棚推上车子，然后快点儿骑到半路上去，然后找个合适的地方等着贺明，准备和贺明吵架。
　　贺明看到白伶那么急跑出教室的时候就知道这个少女是要做什么，以前白伶不止一次那么干过，每次干的都很爽。
　　快到城北的幽静小路上，贺明看到了不远的地方，守在自行车旁边的白伶。
　　贺明心里发笑，可爱的白伶，这里都快到家了。
　　贺明故意按动了几下铃铛，骑到白伶身边的时候并没有下自行车的意思。
　　这次白伶比以前等贺明理论的时候更进一步，冲过去一把就揪住了贺明的衬衣，拽了一把。
　　贺明的身体倾斜的时候用脚支住了自行车，笑眯眯看着漂亮的瓜子脸蛋儿上满是怒气的白伶：“做什么啊？我哪里又惹你生气了？”
　　白伶怒声说：“你上午不在教室里上课就是惹我生气了！”
　　贺明并没有说我不上课关你屁事的话，他知道，如果他那么说，白伶顿时就会大哭起来，顿时就会把漂亮的瓜子脸蛋儿弄的哪里都是泪，顿时……就成了一个可怜的泪人。
　　“我家即将开业的购物中心做电视广告了，广告是我亲自设计的，我当然要到场监督县电视台那些人了，我是和班主任请了假的。”贺明看着白伶清纯而漂亮的脸，很随和的口气。
　　“这样啊！”白伶的脸上呈现出了笑意，那对可爱的酒窝又一次呈现。
　　“就是的，你以为是什么，要不我就在教室里好好学习了。”贺明心里说，白伶，你那对酒窝怎么就那么动人呢。
　　贺明和白伶一起推着自行车朝前走。
　　“贺明，你总对我们说一些大道理，弄的我们都愿意听你的，你现在就是我们的风向标了，可你自己一定不能不思进取啊。”白伶低声说。
　　“我明白你的意思，白伶，你放心好了。”贺明笑着说。
　　最近，白伶总是能从贺明的笑脸中发现骄傲的味道，在白伶看来，贺明那种笑虽然很好看，但就是骄傲。
　　“我有一种感觉。”白伶的樱桃小口翕动着。
　　“什么感觉？”贺明笑着说。
　　“你这次升初三的考试不会是第一了。”白伶说。
　　“你诅咒我啊？”贺明打趣说。
　　“我哪里诅咒你了？谁让你不认真学习了。”白伶微怒说。
　　“那要不要赌点什么？”贺明笑着说。
　　“赌什么都可以！”为了让贺明这次还是第一，白伶是豁出去了。
　　以前的时候，白伶总想着超越贺明。但是现在，白伶更希望贺明一直是第一，自己就在贺明的下面。
　　在下面，让少女很舒服。
　　按照贺明和白伶的约定，如果贺明在即将到来的升初三的考试中还是第一，白伶就同意贺明和她接吻。
　　如果贺明不是第一了，贺明就要在纸上写1000遍“我是大讨厌”，然后再写1000遍“以后一定好好学习”。
　　对于白伶的一片心，贺明很感动。
　　贺明决定，将用自己狂热的吻来报答白伶。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬正在说着什么，贺大山是一脸欢喜，张桂芬的表情则是很平静，平静中带着凝重，凝重是因为担心。
　　看到贺明回来了，贺大山兴高采烈说：“儿子，你知道吗？就在刚才，有两个人打了我们家的电话，说是今天下午想去购物中心看看地方，想着要租地方呢！”
　　“好事啊！”贺明笑着说。
　　“你们父子两个做什么总是这么乐观，人家只是说想过去看看，也没说要租，就是两个人一人租上一块儿，100块儿还有98块儿在哪里悬着呢！有什么值得高兴的！”张桂芬白了贺大山一眼。
　　“就是租出去一块儿也是值得高兴的事，这才刚开始啊！”贺大山笑着说。
　　晚上贺明刚到教室，就让李庆河叫去了。
　　贺明一边跟在李庆河的身后走一边想，李庆河叫他是做什么呢？不会是要批他吧！说是请半天假，下午自己不是去了吗？
　　到了办公室里，李庆河很热情的让贺明坐了下来，贺明终于不用担心挨批了。
　　李庆河笑呵呵叼起一根烟，抽了两口说：“贺明，我老婆逛街的时候瞅见你们家购物中心的设计了，说是很好，想租一块儿地方呢。”
　　贺明笑着说：“好说。”于是把东方之歌购物中心的内部设计仔细和李庆河说了一下：“老师，从明天上午开始，购物中心就开始正式出租了，你可以让师母到里面去仔细转转，看看相中哪块儿地了，多多优惠！”
　　李庆河咳嗽了一声：“我们家要租估计就是25平米，一年房租5000的那种，到时候你和你爸说一声，一年给便宜上500块钱就行了。”
　　贺明笑着说：“老师，这个不用和我爸说，和我说就够了，东方之歌购物中心我是经理！”
　　听了贺明的话，李庆河着实是狠狠吃惊了一下！马上就恢复了正经：“你是经理，那你爸是什么？”
　　“我爸是副经理，商店里上上下下我都是总设计。”贺明说。
　　李庆河直想猛拍一把桌子，然后大喊一声――太了不起了！
　　但是，不管怎么说他都是贺明的老师，那么做是不应该的！所以李庆河拼命压抑住了内心的震撼，尽量让自己用一种很平和的心态面对眼前这个只有15岁的少年：“贺明，不管你平常有多少事要忙，都不能耽误了学习。”
　　“我明白，老师。”贺明笑着说：“如果真的有意做点买卖，明天上午就让师母到购物中心去选地方吧，选一块儿25平米的，我按3000租给师母。”
　　“不用便宜那么多的！一年便宜上500就够了！”李庆河吃惊的时候也很不好意思，这一降就是2000块，他实在是过意不去。
　　“老师，凡事都有个人情，你是我的班主任，为了班里，这两年来不辞辛苦，我照顾一下师母也是很应该的！”贺明说。
　　贺明的话让李庆河心里暖洋洋的：“老师为有你这样的好学生骄傲，你将来一定会很了不起！”
　　贺明回到班里的时候表情很是平静，慢悠悠走到了自己的座位上。
　　白伶从贺明的脸色和走路的姿势猜测，贺明可能是让李庆河批了，真是个活该的大讨厌，再不好好学习！
　　贺明瞅见了白伶得意的小样子，知道这个丫头是在幸灾乐祸呢！于是打算，等下晚自习了让白伶好好的吃惊一下！
　　“贺明，班主任叫你做什么去了？挨骂了吧？”李先锋说。
　　“挨什么骂啊！也没说什么。”贺明说。
　　“我想班主任也不会轻易骂你的，现在马上就快要升级考试了，要是骂了你影响了你的心情，你考不了年级第一了也是他的损失。”李先锋头头是道说。


第177章 朽木不可雕
　　此时的令小雷，在贺明和李先锋做什么的时候，他都很少起哄了，他的生活节奏已经是和曾爱统一到了一起，完全是以学习为中心的。
　　自从令小雷额头落下了那一道疤痕，也再没有到高粱面的台球厅去过，对于打台球的爱好，令小雷几乎是放弃了。或许是害怕面对什么！
　　晚自习结束了，是在白伶这个少女的期盼中结束的。
　　路上，白伶骑在前面，贺明就跟在白伶不远的地方。等旁边的少年都分散开以后，贺明就会骑到白伶的身边去。
　　终于，路上的人越来越稀少，贺明到了白伶身边，笑呵呵说：“白伶，我发现你上晚自习的时候特别高兴，有什么喜事能说出来让我听听吗？”
　　白伶咯咯笑了起来：“我要是说出来还不把你个大讨厌气死了？”
　　“气不死，你说吧！”贺明笑呵呵说。
　　“班主任把你叫到办公室批了，我就高兴。”白伶的樱桃小嘴巴里还得意的哼了一声。
　　“你怎么知道班主任是批我了？实话和你说了吧！班主任把我叫到办公室里是去恭喜我了。”贺明笑着说。
　　“恭喜你家的购物中心就要开业了吗？”白伶想，这种可能性还是有的，毕竟那个购物中心很大呢。
　　“班主任恭喜我当上了东方之歌购物中心的经理啊！”贺明笑着说。
　　“啊……，那个购物中心你是经理？那你爸是什么？”白伶问出了和李庆河同样的问题。
　　贺明和白伶下了自行车，慢悠悠在黑暗中的小路上走，用心品味着彼此的呼吸。贺明把购物中心的管理模式告诉了白伶。
　　白伶不吃惊是不可能的。
　　如果说东方之歌玩具礼品店由贺明主管，白伶觉得还说的过去，毕竟那个玩具礼品店不是很大。
　　可是东方之歌购物中心这么大的地方，让贺明当经理，实在是有点太不可思议了。白伶一直都认为贺明是很有本事的，看来还是低估了贺明。在这个少女的心里，已经是想象不出贺明到底是厉害到什么程度了。
　　“你家里人就那么相信你啊？”白伶笑嘻嘻说。少女多少有些不好意思，本来是打算取笑一下贺明从而刺激到贺明，没想到又一次让这个大讨厌给刺激到了。
　　“那当然。”贺明笑呵呵说。
　　“贺明，你不是在骗我吧！”白伶嘿嘿笑着说：“小心我有机会去你们家里问你妈。”
　　“要不你今天晚上和我一起回家吧，你问问我妈。”贺明笑着说。
　　听贺明这么说，白伶这个小丫头终于是相信了，推着自行车的娇小身体蹦跳了一下，笑嘻嘻说：“贺明，你真厉害。”
　　“一般。”贺明笑着说：“白伶也很厉害，将来要是个大画家呢！”
　　“我一定能成为一个大画家的，我已经开始努力啦。”白伶轻快的声音。
　　贺明到家以后就把班主任李庆河的老婆想租一块25平米的事告诉了贺大山和张桂芬，两人都表示赞同。
　　虽然比租给别人一年少收2000块钱，但是也值得，毕竟有个人情在里面的。
　　贺明向来也觉得，人自私可以，但不能没有人情味儿。
　　第二天是在贺明一家人的憧憬和希望中到来的。
　　早晨练功夫的时候，李云武又一次到来了。这一次，李云武穿了一身式样和质量都很不错的灰白色运动服，看上去很有运动健将的气势，就是走起路来一拐一拐的。
　　李云武的身体其实算是很强壮，但是毕竟很少锻炼，昨天蹲马步蹲的他到现在双腿还酸疼难忍。
　　李云武昨天回到家之后就向李大卫和刘翠英说了练功夫的痛苦，说蹲马步实在是太难受了。
　　李大卫听了儿子的诉苦，没有同情儿子，反而是无比恼火，用自己年轻的时候当兵拉链给儿子现身说法，希望儿子不要半途而废。
　　李云武嘴里嗯啊说着，心里却是无比郁闷。
　　李云武认为做三件事是最舒服的，吃好的喝好的，使劲儿弄漂亮的女孩子，坐下来听别人夸奖和感谢的话。
　　但是，为了避免被爸爸打骂，为了避免让贺明瞧不起，李云武今天早晨还是来了。
　　“云武，过来了？”贺明看着表说：“好像是迟到了五分钟。”
　　“你的表不准吧？”李云武有点不屑说。
　　贺明大步子到了李云武身边，很响亮的一个嘴巴子抽到了李云武脸上：“你说什么呢？”
　　李云武顿时就意识到，此时的贺明已经是自己的师傅了，是鞠过躬，给头上泼过凉水的，于是耷拉下了脑袋，心里还在埋怨，贺明有点太严厉了。
　　李云武本来以为，自己和贺明练功夫的时候，可以在嘻哈打闹，无比轻松中完成，如果是那样的，就是乐趣横生，没想到是这个这样的。
　　“以后你如果再迟到，迟到一分钟就是一个嘴巴子！”贺明冷声说。
　　“知道了。”李云武很低落的声音。
　　为了让李云武今天早晨蹲马步的时候有更深刻的感觉，贺明已经是准备了两块砖头，打算在李云武蹲马步的时候放到李云武的肩膀上。
　　如果是砖头掉下来了，那么李云武就到了挨修理的时候。
　　当李云武按照贺明的要求摆好蹲马步的姿势时，贺明就提着两块砖头朝他走了过去。
　　李云武并不知道贺明是要把这两块砖头放到他的肩膀上，还以为贺明是提着砖头练力气玩呢！
　　当贺明把一块砖头放到李云武的左肩膀上的时候李云武才意识到大难临头，很快的，另一块砖头到了李云武的右肩膀上。
　　放好两块砖以后，贺明坐到了一边，静静看着李云武。
　　在李云武面前，贺明不想练什么功夫！
　　如果这个家伙有心无心模仿自己，也是件麻烦的事。李云武练功夫是不用功，但不代表他不会琢磨。
　　肩膀上顶着两块砖，不到十分钟，李云武就快支撑不住了，身体晃悠了起来，左肩膀上的砖马上就要掉下来，李云武很恐慌的斜着眼睛看着那块砖，身体扭曲着，想把持住那块砖的平衡。
　　可是不如人意的是，左肩膀那块砖没掉下来，右肩膀上的砖却掉下来了。
　　砖落地的同时贺明就站起身朝李云武走去，抬腿就是一脚，绝不含糊！
　　吃了这一脚，李云武左肩膀上的砖顿时就滚落下来，身体朝后踉跄几步一屁股坐到了地上。
　　“起来！”贺明说。
　　李云武将就着站起来，用很痛苦的眼神看着贺明，但却不说什么。他很希望贺明能读懂他的眼神，然后把录音机从家里提留出来，一边听歌一边说笑着一边练功夫。
　　“继续蹲马步！”贺明说。
　　“还要顶砖吗？别了吧！贺明。”李云武哀求说。
　　“看你这点出息，你这个样子怎么可能成为高手呢？”贺明不屑说。
　　“我也没想着成为高手。”李云武几乎是自言自语说，他本来是不想说出来的，但是当他听到自己的声音才知道自己说出来了。
　　“你以前也是这么认为的？”贺明笑着说。
　　“以前肯定不是，不过我发现我确实不太适合练功夫。”李云武说出了此时的心里话。
　　经历了第一次蹲马步的痛苦之后，李云武想到了很多。
　　他认为，自己练功夫还是没有花钱指示会功夫的人为自己卖力来的容易。
　　虽然本身拥有功夫是好事，但是这个过程太他妈的痛苦了，影响到了享受人生。
　　于是，李云武在心里对自己妥协了，认为人不能强迫自己成为某一方面的高手，如果在这方面没天赋的话。
　　“那你还打算练下去吗？你别忘了，你可是拜了师傅的，你想玩我是不是？”贺明冷声说。
　　“也不是，其实我是这么想的。”李云武陪着笑脸走到了贺明身边：“不如这样，我也别蹲什么马步了，等每个周四周五的早晨我过来，你随便教我一些，或者干脆什么都不教，应付过去算了！”
　　“应付你爸你妈？”贺明说。
　　“就算是吧！”李云武沉默片刻说。
　　虽然贺明没想着让李云武成为什么高手，但是听了他的话还是想暴揍他一顿。
　　这让贺明想到了那些拿了家里的钱而不好好学习，浪费生命的人。
　　最终，贺明把胸中的火气压抑住了，叹息说：“朽木不可雕也！”
　　在李云武看来，贺明是那么像大人，虽然是比自己小几岁，但仿佛是要比自己成熟很多呢！
　　“贺明，我看不如就按照我说的吧！如果我这就不练了，一来是枉费了你的苦心，二来在我爸那里也说不过去。”李云武有几分得意说：“如果是那样，你这个做师傅的脸上也无光啊！”
　　“不行。”贺明厉声说。
　　“为什么？”李云武说。
　　“不为什么。”贺明说。
　　贺明是这么认为的，如果是自己和李云武一起隐瞒李大卫，迟早都会露馅的。
　　到了那个时候，李大卫是不会怪罪他的儿子的，反而会怪罪自己这个当师傅的。
　　“你还是老老实实和我练功夫吧！好好蹲你的马步！等蹲过关了，我就开始传授你功夫！马步不过关，什么功夫都只是花拳绣腿而已。”贺明说。
　　李云武再一次开始蹲马步的时候，贺明没有给李云武肩膀上放砖，但李云武还是很不轻松，多亏是刚才和贺明理论浪费了一些时间，否则自己的痛苦就更加漫长了。
　　到点的时候，李云武走了，贺明想，用不了多长时间，李云武就会和他的爸爸说什么的。
　　但是，贺明并不担心这样会影响到自己家里那2500平米。
　　这2500平米李大卫既然是租给了自己家，而且中间牵扯到拜师学功夫的事，李大卫就不会反悔的，他也怕丢人。
　　李云武一瘸一拐回家了家里。
　　李大卫这个时候还在睡觉呢，刘翠英已经是起来准备早点了。家里没有什么佣人，只有刘翠英忙活。
　　“儿子，你的腿怎么成那样子了？”刘翠英上前扶住了李云武，心疼说。
　　“还不是蹲马步蹲的！”李云武痛苦说。
　　“早说了让你别练功夫，你非要练！”刘翠英叹息说。
　　看到妈妈这么心疼自己，李云武顿时就计从中来，很痛苦的看着刘翠英：“妈，你坐下来，我和你说点事！”
　　坐下来之后，李云武把他的感受和新的想法告诉了刘翠英。
　　李云武的意思是，他现在练功夫练的非常痛苦，认为练功夫是对他身体和心灵的双重摧残，他基本是受够了。
　　即便是自己学不到贺明的真本事，只要对贺明家里足够好，贺明一家人还有贺明的师傅，如果自己家用到的时候也可以用的！
　　刘翠英这个当妈的在心里抱怨儿子不争气的同时也觉得儿子的话很有道理。
　　人生在世，懂得利用别人才是最重要的。人不可能把所有技能都学到手的！只要手里有钱，有人为自己卖力就够了，这样才能活的舒坦。
　　“妈，你是什么意思？”李云武有些担心的看着刘翠英。
　　“这也是大事，当初为了能让贺明收你做徒弟，你爸把战友周天齐都得罪了，现在弄成了这个样子。”刘翠英说：“可是这种事想瞒你爸是不可能的！”
　　李云武痛苦说：“要是我爸打我怎么办？”
　　刘翠英叹息说：“有妈呢！这事我和你爸说吧！你就别管了，白天的时候你去学校吧，我和你爸说事！”
　　上午的时间。
　　银桥大楼的三道卷闸都拉了起来，里面摆放了桌椅，桌子上放着东方之歌购物中心的简介还有协议。
　　贺大山和张桂芬坐在椅子上，等待有人签约。
　　中山狼和几个零时找的发传单的人在外面忙活着。
　　没多长时间，银桥大楼前就挤了很多人，其中不少人手里都拿着传单。已经有不少人走进了一层开阔的空间，说笑着，展望着，指手画脚。
　　东方之歌购物中心主张的经营模式，对岭源县来说，绝对是新鲜事物。
　　很多人都在想，这个购物中心开起来的时候是什么样子的呢？这么大的面积，那么多卖东西的，一定是非常红火。
　　“你打算租地方做生意吗？”
　　“倒是想租一块儿，这么大的地方，等开起来了逛的人一定多。”
　　“哎……，可惜我对做生意很不通，等开起来了我就过来逛，看看热闹。”
　　“以后有需要的东西就到这里面来买了。”
　　……
　　听着人们的议论，贺大山是满心的欢喜，有人上前来问，贺大山就很有耐心的给大家讲解，贺大山觉得自己以前从来没这么风光过。
　　如此热闹的氛围之中，张桂芬还是少不了有些担心。张桂芬认为，什么都是假的！只有人们交钱租地方才是真的！
　　看热闹的人是不少，可是到现在一块儿地方还没租出去呢！就是贺明说的，想做生意的师母还没来呢！
　　不过有人问到张桂芬的时候，张桂芬也是面带微笑给人解说。
　　就在贺大山和张桂芬忙的都不可开交的时候，一个略微有些胖的中年女人挤到了桌子前面，露着笑脸说：“你们就是贺明的爸妈吧？”
　　“是啊！”贺大山和张桂芬说。
　　中年女人说，她就是贺明的班主任李庆河的老婆赵天枝。顿时，贺大山和张桂芬就更热情了。


第178章 征服
　　寒暄了几句之后，贺大山让张桂芬陪着赵天枝在里面转转。
　　赵天枝刚走进来就喜欢上了购物中心的地板和顶棚，感觉真是气派，她是实在人，一边转悠着一边说：“真是好地方。”
　　转悠了没多长时间，赵天枝就选好了一块儿25平米的地方，按照贺明和李庆河的约定，是一年3000块。
　　赵天枝表示，下午就过来交钱签协议。
　　虽然租出去的是有点便宜，但也是照顾了该照顾的人，总算是个开门红吧！贺大山和张桂芬都是满心的欢喜。
　　课间的时候，贺明和李先锋一起走在学校的甬路上。
　　“我家的购物中心现在一定很热闹。”贺明一脸欣喜说，他一直在想这事呢！很想早点放学，赶紧过去看看。
　　“等中午我们一起过去玩吧！”李先锋兴奋说，作为贺明的好朋友，李先锋很为贺明家而高兴。
　　同时，李先锋一家人对贺明家都是很感激的，就在前不久，贺明家里刚给李先锋的哥哥李威峰涨了工资，一个月都300了。
　　如此一来，李威峰给李先锋的钱也多了，让李先锋这个饭量很大的人多吃了不少好东西。
　　“行的，中午一起过去。”贺明笑着说。
　　中午的时候，贺明、白伶、李先锋、令小雷还有曾爱、刘媛媛一起到了东方之歌购物中心。
　　顿时，几个少年就被这个地面、顶棚、墙壁都很漂亮的购物中心给征服了，这么大的面积，都用来卖东西，少年们以前哪里见过这个场面。
　　“太漂亮了吧？”曾爱伸开双臂，在漂亮的瓷砖地板上转了个360度。
　　“是啊！好漂亮！”白伶兴奋说，要知道，这里可是贺明家的呢！
　　刘媛媛也觉得，这个购物中心可是比她家的粮店强了好多倍，简直是太棒了！
　　剧烈的兴奋让李先锋和令小雷两个少年脸都是通红，两个少年都决定，等购物中心正式开业那一天就过来买东西。
　　令小雷要在东方之歌购物中心里给曾爱选一件礼物，李先锋也要给刘媛媛买。
　　看够了新鲜之后，贺明把几个少年带到附近的饭馆里吃饭了。
　　这个时候，除了白伶之外，几个少年都还不太清楚，贺明其实才是东方之歌购物中心的经理。
　　吃了几口菜，喝了一口甜酒之后，白伶还是按捺不住内心的激动，轻快而甘甜的声音：“大家知道吗？”
　　“什么啊？”曾爱疑惑说。
　　“其实贺明才是东方之歌购物中心的经理！”白伶得意说。
　　顿时，少年们青涩的脸上就满是吃惊，都知道贺明很厉害，但是没想到贺明能厉害到这种程度，居然是当上了这么大面积购物中心的经理。
　　经理的概念在少年们心里都还很模糊，少年们只知道，要是当了这个购物中心的经理，那么就是这个购物中心的大老板，购物中心重要的事都由经理管。那么贺明就是这家购物中心的老大。
　　“贺明，恭喜你啊！”曾爱很是钦佩的目光落到贺明的脸上。
　　“我也恭喜你。”令小雷说。
　　……
　　面对伙伴们恭喜和祝福的话语，贺明心里是热热的感觉，很感谢大家，非常感谢。
　　贺明在心里说，其实你们知道吗？这才到哪啊？我的目标可是全国甚至世界范围的连锁大超市。我会不懈努力的！
　　想到了未来的路还有很长，想到了美好的前程，贺明在心里少不了会沾沾自喜。
　　但眼前最重要的还是把东方之歌购物中心那100块儿地方都租出去。
　　明天就是周末了，今天晚上二中不上晚自习。
　　傍晚的时候，贺明到了一中，叫上了小丫头。
　　路上的时候，贺明一直在对小丫头说购物中心多么好多么热闹，小丫头一脸欣喜听着，娇小的身体时而扭动几下，可能是太激动了。
　　“明明，我现在就想去购物中心看看！”小丫头乐呵呵说。
　　“好啊。”贺明笑着说。
　　贺明本来是打算带小丫头回家吃饭等明天再过去看的，过上一会儿购物中心也要关门了。
　　看到小丫头这么热切，如果不马上带她过去看看，她今天晚上恐怕连觉都没法睡了。
　　贺明带着小丫头走进了东方之歌购物中心。
　　此时，购物中心顶棚上的几大排荧光灯管都亮了起来，把购物中心烘托的很是亮堂，地板和顶棚更显得漂亮了。
　　看到了这一切，小丫头太吃惊了，连笑都笑不出来了，有些茫然看着贺明：“明明，这么大的地方都用来卖东西吗？”
　　“是啊！”贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“那……那都卖什么啊？”小丫头更吃惊了。
　　“卖很多东西，服装鞋帽、文具、玩具、化妆品……”贺明不厌其烦给小丫头解释着。
　　小丫头尽量在自己的脑海里勾画着购物中心开起来的样子，可还是想象不出来。于是很希望购物中心能快点儿营业。
　　贺大山和中山狼继续忙活，贺明和小丫头先跟着张桂芬回家去了。
　　张桂芬轻轻摸了一把小丫头的头：“晓敏，饿了吗？要是饿了我们就在饭馆里买饭回去吃吧！”
　　“婶儿，我就喜欢吃你做的饭。”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏，婶儿看出来了，你比以前长高了。”张桂芬欣慰说：“也更漂亮了。”
　　“婶儿，我也发现我长高了，我们班里，我都快是最高的女孩子了。”小丫头有几分得意说。
　　贺明心里说，小丫头到了初三和高一的时候还要长呢！
　　虽然小丫头在贺明过去的记忆中上的是中专，但是贺明知道，这次小丫头上了高中以后还会继续长高。
　　小丫头现在有155的样子了，而小丫头要长到170呢！小丫头将会成为一个高窕美丽的女孩子。
　　到了那个时候，小丫头那一对儿陪伴了她十几年的麻花辫子就解开了，开成了温顺的秀发，有如瀑布一般披在身后，张扬出靓丽的风采。
　　想象之中，已经是长大的小丫头已经朝贺明扑了过来，拥抱住贺明说：“明明，我们回家吧！”
　　想象之中，贺明完全是茫然的神情，很少有这么忘我的时候，脚步还是向前的，走出来的却是曲线。
　　“明明，你怎么走路呢？”小丫头乐呵呵提醒了一句。
　　贺明这才意识到，自己刚才走路几乎是在绕8字呢，赶紧回归正经：“我是在玩呢！”
　　晚饭的时候，贺大山和中山狼还在购物中心里忙活，只有贺明、张桂芬还有小丫头三个吃饭。
　　贺明从冰箱里拿来了啤酒和甜酒。
　　小丫头看到啤酒的瞬间就有了想喝的欲望，她并不喜欢喝啤酒，全当是为贺明家的购物中心庆贺了。
　　看到贺明要给自己倒甜酒，小丫头笑嘻嘻说：“我要喝啤酒。”
　　贺明笑着说：“你也不爱喝，等会儿喝上两口又不想喝了。”
　　小丫头娇声说：“我就要喝呢！”
　　张桂芬坐在一边吃菜，听着两个少年说话，只是笑呵呵的。
　　贺明只好是给小丫头倒上了啤酒。
　　小丫头举杯说：“明明，婶儿，我们三个干杯，我祝福你们家的购物中心生意红火！”
　　听着小丫头的话，贺明和张桂芬都是十分欢喜，赶紧举杯朝小丫头的酒杯碰了过去，轻微的震荡让啤酒漾起了泡沫。
　　小丫头喝了一大口，赶紧抓起筷子来夹了一块儿肉放到了嘴里，心里说着，真好吃，嘴里却没说。
　　小丫头认为，自己已经是个大孩子了，不能老是说话像小孩子。
　　饭吃到一半，贺大山和中山狼也回来了，听到两人说笑的声音，张桂芬就站起身迎了出去。
　　“势头怎么样？”张桂芬急声说。
　　“势头不错，很多人都有意租。”贺大山笑着说。
　　“有几个掏钱的？”张桂芬说。
　　“就是明明的师母赵天枝掏了3000，协议签了。”贺大山说。
　　“经营什么？”贺明说。
　　“协议上写的是经营鞋类。”贺大山说。
　　贺大山和中山狼都坐了下来准备吃饭，张桂芬到了厨房里，打算再加上两道菜。
　　“爸，先不用急，今天才是第一天，我想明天后天掏钱的人会多一些，等电视广告打出来了，人就更多了。”贺明说。
　　“我觉得也是。”贺大山说。
　　中山狼喝了一口啤酒，哈哈笑着说：“我就佩服明明的脑子，他这么说，总没错。”
　　张桂芬端着两个菜从厨房里出来了，有些无奈的笑脸：“你们啊……就是一个比一个乐观！”
　　“本来就是这么回事儿，不乐观也是这样的。”贺大山笑着说。
　　晚上，贺明的小房间里，贺明躺在床上想事情，小丫头爬在贺明身边写作业，有不会的地方就问贺明。
　　“明明，为了能考上大学，我从现在就要好好学习了。”小丫头清澈的目光看着贺明的脸，一本正经说。
　　“晓敏学习本来就很用功的！”贺明拽了拽小丫头的麻花辫子，每一次拽小丫头的麻花辫子，贺明都有不同的感觉，那是一种心灵的碰撞，贺明相信，小丫头也感觉到了。
　　“我会更加用功的，要不你考上了我没考上，我就完蛋了！”小丫头笑嘻嘻说。
　　小丫头简单的话语却让贺明感到无比震惊，小丫头说她如果考不上就完蛋了，无非是怕自己上了大学而她没有上，自己就不理她了。
　　“晓敏，好好学习吧！我相信你一定能考上的。”贺明心里说，即便你考不上，你也是我的小丫头。
　　第二天，贺明一家人还有小丫头、中山狼都到了东方之歌购物中心。
　　让大家感觉到欣喜的是，虽然购物中心的卷闸还没有拉起来，可是已经有很多人在外面等候了，其中有不少手里拿着传单的。
　　“要开门了！”
　　“是啊！那个男人应该就是老板！”
　　“我们赶紧进去看看，我想选一块儿地方卖衣服呢！”
　　……
　　当贺大山、张桂芬还有中山狼在大桌子旁边的椅子上坐下来之后，很多人就围了过去，问东问西。
　　贺大山很耐心的给大家解释着，说每年的房租已经足够便宜了，因为营业执照和相关手续都是购物中心集体办理的，税务和其他一切费用都由购物中心来承担。
　　虽然这是一种新鲜的经营模式，但是很多有意做生意的人都是接受的。
　　不是太长的时间，就有三四个人决定要租了，并说下午就拿钱过来签协议。
　　贺明和小丫头一直在购物中心宽阔的地上转悠，小丫头从东转到西，又从西转到东，一点也不知道疲倦，贺明只好是跟在小丫头身边，陪着她转悠。
　　小丫头越转悠越开心：“明明，等购物中心开业第一天我就要来买东西！”心里说，我要在购物中心里给你这个大老板挑个小玩意儿。
　　贺明笑着说：“我也来买！”
　　小丫头生怕贺明和她买重了，急声说：“你要买什么？”
　　贺明笑呵呵说：“我还没想好呢！”
　　很多来回走动看地方的人都注意到了贺明和小丫头，不少大人都觉得小丫头是个很漂亮的女孩子，在县城里来说是少有的漂亮。
　　但是几乎没有人想到，其实这个来回转悠类似于玩耍的少年就是这家拥有2500平米购物中心的真正老板和总设计师。
　　对此，贺明觉得没什么，就让清楚的人越来越清楚，让糊涂的人越来越糊涂吧！
　　一直到晚上，有五个人租了地方，其中三个租的是15平米的，一个租20平米的，一个租25平米的，总共收了1万8千块。
　　此时，贺大山和张桂芬的愿望都是赶紧收够15万，如此一来，总房子的房租就算出来了，其他的相关费用加起来也有1万多呢，如果赔了也才赔那1万多。
　　贺明可不这么想，要租就要全租出去，一块儿都不剩，当然了，贺明知道，只有达到非常理想的状态才是这样的。
　　即便是当初周天齐经营的时候，贺明相信，可能也有若干块儿地方没租出去，具体当时周天齐是怎么宣传的，贺明没有任何印象。
　　周末在太多人的兴奋中过去了，新的一周开始了，一直到现在，贺明家收了3万多的房租，和想象中还有很大的差距。
　　今天晚上，东方之歌购物中心的广告就要在县电视台播放了，贺明一家人，所有关心贺明的人都很兴奋。
　　贺明希望，电视广告做开以后，来的人会越来越多。
　　上午的时间，贺明到了教室里，还没走进教室的时候就听到赵平喊了一声“老疤”，马上就引来了一片笑声。
　　贺明有点纳闷，赵平是叫谁呢？是王拔高还是……
　　贺明顿时就明白过来了，赵平叫的不是老八，而是老疤！是在叫令小雷呢！
　　此时，贺明已经站到了班里，看到赵平站在令小雷身边，正说值日的事呢！贺明也没发现令小雷有多么不高兴，不知道令小雷听到别人叫他老疤是怎么想的。
　　贺明笑着说：“赵平，你刚才叫谁了？”
　　赵平顿时就意识到什么，很不好意思说：“没……没叫谁？”
　　贺明并没有走到赵平身边去，就远远的看着赵平：“皮紧了是不是？”
　　赵平陪着笑脸连连说：“没……没有，我以后再也不乱叫了。”
　　贺明冷声说：“你再敢乱叫，把你的舌头割下来吃了。”停顿片刻说：“谁都是一样！”


第179章 进展、退缩
　　贺明坐到李先锋身边的时候，李先锋开始和贺明小声说话。
　　刚才听到赵平喊令小雷老疤的时候，李先锋的火气顿时就起来了，很想马上就冲到赵平身边，一把就把这个王八小子满头的头发耗下来一半！
　　可是让李先锋吃惊的是，令小雷让人羞辱了却没显得有多生气，而是带着笑脸朝赵平看了过去。
　　如果是以前，遇到类似的事，令小雷会被气死的，而此时令小雷的表现，让李先锋很吃惊。
　　听了李先锋小声絮叨的话，贺明也满是感慨，小雷真的是变了，少有的淡定。
　　课间的时候，贺明和李先锋要出去，令小雷看到了，但也没什么反应，就坐在椅子上看书。
　　贺明喊了一声：“小雷！”
　　令小雷赶紧起身朝外走：“做什么啊！”
　　贺明笑着说：“到外面溜达一会儿！”
　　令小雷满心欢喜和贺明、李先锋一起出去了。
　　走在学校的甬路上，李先锋和令小雷分两边搂着贺明的肩膀，贺明看周围的眼神是平淡的，李先锋看周围的眼神是叛逆的，令小雷看周围的眼神是茫然的也是清澈的。
　　茫然是因为，令小雷觉得周围的一切不应该是这个样子的，清澈是因为，周围的一切就是这个样子的。
　　“小雷，刚才赵平那个王八操子那么叫你，你不生气啊？”李先锋说。
　　“生气什么？赵平的德行就是那样的，我懒得和他计较，再说了，谁让我额头有一道疤呢！”令小雷有些无奈说。
　　贺明朝令小雷额头的伤疤瞟了一眼，目光快速移开了：“小雷，那个称呼不该是属于你的，你就叫小雷，不叫别的！”
　　令小雷轻声说：“我知道了。”
　　李先锋恶狠狠说：“小雷，你放心，以后班里谁这么叫你，我把他满嘴的牙都凿下来，让他吃饭的时候只会用舌头磨蹭，操死他亲妈了！”
　　贺明和令小雷都呵呵笑了起来。
　　“先锋，你小子啊……以后即便是非要出手的时候也注意点儿，千万别把人给干死了。”贺明说。
　　“这个我知道的，我现在也在琢磨出手的技巧呢！”李先锋说。
　　“那就好。”贺明说。
　　至于以后自己会不会教李先锋几招，那就是以后的事了，贺明现在还没想好。贺明要看重新经历一次，在自己的影响下，李先锋到底会发展成什么样子。
　　“贺明，我爸我妈都知道我不考中专考高中的事了。”李先锋平静了下来。
　　“怎么说的？”贺明笑着说。
　　“起先是不赞成，骂我不争气没本事，后来我仔细解释以后，他们也觉得大学就是比中专好很多。”李先锋哈哈笑了起来：“一直以来，我爸我妈都认为专科比本科高，认为专科更专业！”
　　这次贺明并没有笑，令小雷倒是笑的很厉害，笑的快肚子疼了。
　　要是以前，看到令小雷这么取笑他的爸妈，李先锋会狠狠修令小雷几下的，但是现在，李先锋在面对令小雷的时候，已经忘记了发脾气。
　　中午放学的时候，贺明朝购物中心的方向骑去，白伶骑着车子在后面喊贺明。
　　贺明扭头说：“我去我家的购物中心，你去吗？”
　　白伶骑到了贺明身边：“我不去了，我还要回家呢！我就是想问问，租的人多吗？”
　　贺明微笑说：“势头还不错，已经租出去一些了，到底行不行还要看几天，从今天晚上，县电视台的广告就要播出了。”
　　白伶乐呵呵说：“嗯，我知道了。你也别太累了。”心里说，我就是担心你，怕这么大一个摊子压在你身上，你会着急上火。
　　贺明到了东方之歌购物中心，在里面来回走动的人还是不少。
　　贺明到了贺大山和张桂芬的身边，问了一下上午的情况，贺大山说上午租出去三个，一个15的，一个20的，一个25的。
　　贺明心里说，步子够慢的，要是一直这么慢通通下去，要到什么时候才能全租出去。一切就看电视广告之后的效应了。
　　晚上八点多，贺明还在教室里上自习，东方之歌购物中心的广告开始在县电视台播放了。
　　一幅幅精美的画面闪现的同时配合着甜美的女音：“坐落在汇源大街的银桥大楼一层的东方之歌购物中心，总面积约2500多平米，现分片出租，适合经营服装鞋帽、文具、化妆品、日用百货……”
　　对于广告的质量效果，贺大山和张桂芬都很满意，对儿子编写的广告词播出的效果更是满意。
　　“大山，你说广告几天后效果会不会好起来？”张桂芬担心说，这些天太忙了，张桂芬有点上火，嗓子都哑了。
　　“桂芬，看把你急的，你还记得当初玩具礼品店的情况吗？那么艰难不也过来了吗？”贺大山温和的声音。
　　“可是这次摊子太大了，即使是开业以后，指不定什么时候又要补办什么手续，麻烦的事很多呢，什么事都需要钱，我们必须赚到足够的差价才能经营下去。”张桂芬说。
　　“你说的在理，但是我们都要相信我们儿子的眼光！”贺大山说。
　　“在你心里，儿子就好像是万能的！”张桂芬白了贺大山一眼。
　　“我相信我们儿子不是万能的，但我们儿子有能力我们要承认。”贺大山笑着说。
　　接下来的两天里，很多看到电视广告的人都到东方之歌购物中心去转悠了，很多人都有租一块儿地方做点生意的想法。
　　电视广告一播，轰动效应就渐渐大了起来，一直到周三的晚上，已经是租出去了30多个小块儿，房租进账达到12万多。
　　这个效果比贺大山和张桂芬想象中要好很多，起码赔钱的可能性是没有了，到底能赚多少就看后面一些日子的发展情况了。
　　一直到这个时候，贺大山和张桂芬的眉头才舒展开了。
　　而在贺明看来，这个速度也太他妈的慢了，折腾了半天，连总房子的房租还没打出来呢！距离自己家里盈利还差不少的距离。
　　要知道，购物中心一旦经营起来了，也是有不少开销的，什么卫生费、管理费等等的小条目指不定什么时候就蹦跳出来了，来了收费的人能不给吗？必须要打点的人能不打点吗？
　　晚上下自习回到家的时候，贺明看到贺大山和张桂芬正拿了个本子算账呢，计算器摆在一边也不用。
　　贺明乐呵呵坐到了贺大山和张桂芬的身边：“爸妈，怎么有计算器不用啊！”
　　张桂芬笑着说：“刚才用了，老是按错，还是用笔吧！”
　　贺明笑嘻嘻说：“那要是以后算大账都用笔啊？”
　　张桂芬白了贺明一眼，朝贺明的腿轻轻捶了一下：“以后是以后，现在哪有什么大账要算，我和你爸算了半天了连总房租也算不齐全呢！”
　　贺明心里说，那要等租的人更多了才能把总房租甚至是我们的盈利算出来呢，钱不够就是往起加一百遍也不是白搭。
　　这让贺明想起了过去的记忆中，高考完学生估分的情况，估了一遍又一遍，总觉得和本科差几分，但还是要估下去，就如同是多估一次出来的成绩就高了似的。
　　贺明抓起计算器，很快就把账目算清楚了，一直到现在，租出去15个10平米，10个15平米，10个25平米，一共进账是12万3千块（其中师母那25平米便宜2000），距离总房租15万还有2万5千块的距离，其他的办理营业执照和相关多个手续的钱也不算。
　　虽然目前的账户和贺明想象中有不小的差距，但贺明还是说了一句：“势头还行！”
　　贺大山笑着说：“儿子，你说租出去多少了购物中心才能营业？总不能等都租出去吧？”
　　贺明说：“当然不能等都租出去，要是一年过去了还有一两块儿地方没出去，还不许营业了啊！等超过五十块儿租出去就开业了！开业以后看到红火热闹了，会有更多的人凑进来的！”
　　租了东方购物中心地方的人，需要自主柜台或者货架，至于货物，更是自己的事情。
　　贺明想，他们一定都忙起来了，都在为将来的生意谋划着呢！
　　作为购物中心的大老板，贺明想，一定不能让大家失望，一定要让这个购物中心红火起来，起码比当初周天齐经营的时候要强才行。
　　对于这个购物中心，贺明看重的不光是盈利，更重要的是一种管理模式的实践性熟悉，说这里是一块试验基地也不为过。
　　想到明天就是周四了，贺明忽然呵呵笑了起来。
　　贺大山朝贺明看去：“笑什么呢？看到钱了啊！”
　　贺明依然是笑：“看到傻逼了！”
　　张桂芬朝贺明做了个要打的姿势：“你这孩子，你是说你爸是傻逼呢还是你妈是傻逼？”
　　贺明说：“李云武啊！”
　　贺大山和张桂芬相视笑了笑，贺大山说：“儿子，既然你做了李云武的师傅，还是好好教他吧！”
　　贺明叹息一声说：“其实对这个徒弟我心里挺矛盾的，说实话，李云武的人品不怎么样，将来朝好变的可能性几乎是没有。所以我觉得……这样的人如果有了高人一等的身手是很可怕的……但是，不教他吧，我心里还有点过意不去，就看他蹲马步的诚心了！”
　　贺大山长出一口气：“你看着来吧！”
　　在贺明看来，李云武实在是朽木，一个心地很不怎么样的朽木，如果李云武真是横下一条心，度过了两个月马步的艰难时期，那么就在教他功夫的同时朝好的方向点播他。
　　如果李云武的思想转变的大就多教他一些，如果不大就少教几招。如果到头来他连两个月的马步都蹲不下来，一切都白搭，该死到哪里去就死到哪里去！
　　一个人光有阴险的本性而没有任何恒心，想成功是远远不够的，靠算计别人积累资本，总有翻船的时候。人讲求的应该是智勇双全，有魄力有耐力。
　　对于李云武的爸爸李大卫开出来的总房价基本能保证承租人赚上一大笔，那是他的经营理念的事，他是想图个省心而已。
　　如果是想靠这2500平米赚更多，那么李大卫就自己经营了，根本不需要租给别人。李大卫有自己的生财之路，他是只想通过这2500平米赚一些房租，所以贺明根本不担心李大卫等将来变卦。
　　在贺大山看来，如果自己家里靠这2500平米赚了钱，还要感谢李大卫一家人呢！所以想让贺明好好调教李云武。
　　但是贺大山更相信儿子的眼力，或许李云武还真不是什么好鸟，成不了大器。
　　第二天早晨，李云武还是很准时的来了。
　　贺明看看李云武上身的半袖衬衫，下身的休闲裤，再看看李云武脚上的皮凉鞋，就知道这个家伙不是来练功夫的，好像是来说事的。
　　“云武，过来了？”贺明笑着说。
　　“过来了。”李云武感叹一声。
　　“对今天早晨的马步有信心吗？”贺明说。
　　“还马什么步呢，我说贺明啊……师傅啊……，我发现我根本就不是练功夫的材料。”李云武叹息一声：“再说了，这个世上那么多人，会功夫的能有几个？我也不想做那几个里的一个了！”
　　虽然贺明知道李云武可能熬不过两个月就不练了，但没想到能有真么快！
　　看来，李云武从小到大生活环境都太安逸了，这让他一点苦都吃不了，只知道吃老本了。
　　“你是什么意思？”贺明故意说。
　　“贺明，我不想练功夫了。”李云武正视着贺明，显示出很尴尬的样子。
　　贺明冲上前去，一把揪住了李云武衬衫：“李云武你个混蛋！你居然耍我！”
　　李云武叹息一声，目光在贺明的脸上停留片刻：“对不起，贺明！不过你放心，我们既然举行过拜师仪式，那到什么时候我李云武都承认是你的徒弟！”
　　贺明心里说，真他妈的会拉拢人啊，还他妈的是我的徒弟，丢死人了！
　　“还有……”
　　“还有什么？”贺明显出很生气的样子，当下就打断了李云武。
　　“我爸说了，租给你们家的地方会一直都租给你们家的，只要你们家愿意干下去，我练不练功夫不影响这个！”李云武朝贺明点点头。
　　“这个就应该是这样的。”贺明心里说，我本来也没担心这个。
　　“我们还是好朋友吗？”李云武笑着说。
　　“只要你愿意。”贺明说。
　　李云武很快就离开了，贺明看着李云武有些放荡有些高傲还有些城府的背影，想到了很多。
　　李云武不就是一个矛盾综合体吗？
　　这个人，一般人是玩不过他的。
　　贺明发泄似的练了几招就跑回客厅里坐了下来，喝糖水，抽烟。
　　张桂芬在厨房里说：“李云武呢？走了？”
　　贺明笑着说：“可不是走了，不练了！”
　　张桂芬叹息说：“你说说这是……真是的！”
　　张桂芬想到了儿子小的时候，为了和孙学功练功夫，一有了时间，不管是风里雨里就朝孙学功的家里跑，吃尽了苦头，也让孙学功修理过，但儿子一坚持就是几年。
　　看来人和人的区别还是很大的，张桂芬为自己的儿子做什么事都那么有恒心感觉到庆幸。
　　为了让妈妈不过多的担心，贺明很认真的给妈妈讲清楚了李云武学不学功夫与那2500平米的关系，张桂芬也觉得贺明说的在理。


第180章 欺负小丫头的代价
　　中午放学，贺明就骑车到东方之歌购物中心去了，购物中心里有很多人在看地方，说笑的声音，议论的声音。
　　贺大山和中山狼忙的不可开交，张桂芬已经回去给贺明做饭了。
　　贺明看到这么多人在购物中心里看地方就欢喜，真希望他们都有做生意的心，赶紧把地方都租出去算了，和贺大山、中山狼说了几句话，贺明就出了购物中心。
　　贺明到家的时候，张桂芬已经把饭做好了，和贺明说了一声，就拿着饭菜出了门，去购物中心给贺大山、中山狼送去了。
　　贺明坐下来吃饭，没一会儿就听到了院子里小丫头带着哭腔的喊声：“明明，你在吗？”
　　贺明的心顿时就提了起来，小丫头是受了多大的委屈了？怎么大中午的不在学校里却哭着跑来找他了，贺明把筷子扔到饭桌上就跑了出去。
　　“晓敏，你怎么了？”贺明看着小丫头脸上的泪痕，小丫头是那么委屈。
　　“我的……我的小录音机让……让人抢走了！”小丫头哽咽着说：“我……我去要也不……不给我，告诉老师也……也没用！”
　　贺明抓着小丫头的手朝房子里走：“晓敏，你先别着急，等会儿坐下来说。”
　　进了客厅里，贺明才知道小丫头还没吃饭呢，于是拿了碗筷让小丫头坐下来和他一起吃饭。
　　小丫头一边吃东西一边哽咽着和贺明说，贺明终于明白是怎么回事了。
　　原来，就在今天早晨下了早自习之后，小丫头很想听歌，于是就拿着小录音机一边打扫宿舍门口的卫生一边听歌。
　　小丫头邻班的少年白可从小丫头身边经过，趁小丫头不注意，抢走小录音机就大笑着跑掉了。
　　小丫头在身后跑着追，嘴里大喊着“还给我！”但是一点效果都没有。
　　小丫头一直追到了男生宿舍门口，白可和几个少年一起朝外扔东西打小丫头，白可还嚣张的说：“有本事你进来拿！”
　　小丫头白了办法，于是就走掉了，等快上课的时候告诉了班主任，班主任把小录音机从白可的手里要了出来还给了小丫头。
　　可是还没等小丫头把小录音机放回宿舍呢，课间的时候白可就冲进了小丫头的班里，不管小丫头的哭喊，把小录音机从桌堂里抢走了，还嚣张的说：“要是你再敢告诉老师就捏死你！”
　　白可虽然不是县城本地的，但是身材很是彪悍，打架也是个好手，就在小丫头受到外班男生欺负的时候，班里居然是没一个人站出来为小丫头说话。
　　小丫头想，白可根本就不怕她的班主任，于是就只好来找贺明了。
　　“晓敏，没事的，等吃了饭我就帮你把小录音机要出来。”贺明一脸凝重说，小丫头受了委屈，贺明心里很不好受。
　　谁让他的小丫头受了委屈，谁就要付出代价。
　　“可是……可是你不是一中的，要是你帮我要出来了，你走了白可继续欺负我怎么办？”小丫头清澈的眼神里满是担心。
　　贺明给小丫头的小录音机一直陪伴了小丫头一年多了，那是小丫头挚爱的宝贝，小丫头连自己都经常舍不得听，更别说是让邻班的男生给抢走了。
　　对于小丫头的担心，贺明认为这确实是个问题，自己不是一中的学生，就不可能方方面面都照顾到小丫头。
　　于是，贺明打算从一中找个能护住小丫头的人：“晓敏，你先吃饭，我去打个电话！”
　　贺明给李云武家里拨过去一个电话，刚好李云武在呢！贺明让李云武赶紧到他的家里来，李云武很爽快答应了。
　　“晓敏，等着吧，一会儿就有人来了！”贺明笑着说。
　　“明明，你找的谁啊？”小丫头稍微高兴了一些，认为她的宝贝小录音机很快就能要回来了。
　　“一个朋友，晓敏放心就是了。”贺明坐下来给小丫头夹了一块儿肉：“晓敏，快吃吧！”
　　贺明和小丫头刚吃完饭，李云武就到了，摩托开到了贺明家的院子里，跨在摩托上乐呵呵说：“贺明，这么着急找我，不会是让我蹲马步吧？”
　　贺明切了一声：“你功夫都不练了，还蹲个鸟马步，有事让你帮忙呢！”
　　李云武听到贺明有事让他帮忙，顿时就来了精神：“行啊，只要我能做到，赴汤蹈火，在所不惜啊！”
　　客厅的沙发上，三人坐了下来。
　　贺明把小丫头的事告诉了李云武，特意强调说，小丫头在他的心里很重，一中里谁都不能欺负小丫头。
　　李云武一边抽烟一边点头说：“一中里我熟人很多，有斤两的人也不在少数，就让我朋友钱要名来办这件事吧！那小子是初三的！”
　　钱要名是县城的家，李云武在贺明家里给钱要名拨了个电话，把事情说了一下，钱要名当下就表示，下午去了学校就修白可那个王八操子。
　　钱要名比白可高一个年级，本来也和白可没共过什么事，就是一次次听说白可和这个打架了和那个打架了，不少人都说白可打架很牛逼。钱要名一直都想找个机会修理一下白可，现在机会终于是来了。
　　“下午你也一起过去吗？”李云武说。
　　“我当然要过去了，我倒要看看白可是个什么人物。”贺明笑着说。
　　“一起过去。”李云武说。
　　很快的，李云武骑着摩托在前面走，贺明骑自行车带着小丫头，朝一中去了。
　　在一中的校门口，贺明三人见到了钱要名。
　　钱要名是个大扁脸，个头很高，一身的白衬衫蓝牛仔裤，看上去还算是精干。
　　李云武把彼此介绍了一下，大家就算是认识了。
　　贺明扶着钱要名的肩膀说：“以后我朋友在一中你多照顾。”说着从兜里掏出来50块钱递给钱要名：“哥们儿听说你爱抽烟，这是一点小意思。”
　　钱要名已经感觉到贺明和李云武的关系很不一般，贺明递过来的钱他自然是不敢要，有些难为情朝李云武看去。
　　李云武笑着说：“既然是贺明诚心给你的，你就要了吧！”
　　钱要名很乐意的把50块钱接过来塞进了牛仔裤兜里：“走啊，去宿舍里找白可那王八小子！院子里还有我三个哥们儿呢！”
　　贺明几人走到了一中的院子，很快就碰到了钱要名说的三个哥们儿，都是一中的学生。
　　几人一起朝白可的宿舍走去。
　　小丫头走在贺明身边：“明明，这次小录音机要出来以后，我再也不拿到宿舍外面听了。”
　　贺明很是心疼说：“没事的，晓敏，想在哪里听就在哪里听。”
　　钱要名扶着贺明的肩膀小声说：“那是你对象吧！挺漂亮的！”
　　贺明朝钱要名笑了笑，没解释什么，钱要名已经在心里把小丫头当成了贺明的对象。
　　几人到了白可的宿舍门口。
　　钱要名扶着门框朝里面看了一眼：“白可呢！”
　　此时白可正躺在上铺享受小录音机呢，一边听着一边想着小丫头美妙的样子，乐不可抑。
　　白可抢小丫头的录音机还有一个很大的原因就是他觉得这个丫头很好看，比他原来的对象还好看呢！
　　于是就决定在小丫头面前展示一下他的力量，从而让小丫头知道他是非常厉害的。
　　白可在初一的时候就搞过了一个对象，发展到了接吻和摸咪咪的地步后分手了，理由是女孩子的哥哥找人过来把白可给修了一顿。
　　和原来的对象分手以后，白可很无聊，生活中除了打架几乎没什么了，他是打算上完初中就不上的，马上就初三毕业了，想让自己的记忆再深刻点儿，于是就打起了漂亮丫头张晓敏的主意。
　　听到钱要名的喊声，白可顿时就爬起身朝外看去，并没有看到贺明几人，只是看到了钱要名：“是你啊，找我做什么？”
　　“你出来！”钱要名恶狠狠说。
　　“你叫我，我就出去啊！”白可不屑说。
　　贺明朝小丫头点了点头，把钱要名推到一边朝宿舍里走去。
　　看到进来一个陌生的少年，宿舍里的人都面面相觑，心里说着，要有好戏看了。
　　白可在宿舍里人缘并不好，这个家伙发起脾气来是不分人的，就是自己的好朋友可能也会死命修理，如此一来，愿意和白可交朋友的人并不多。
　　白可对站在门口的钱要名虽然不服气，但还是有些顾忌的，知道钱要名的厉害。
　　对于走进来的身高一般的陌生少年，白可并没放在眼里：“你要干什么？”
　　贺明轻快跳跃的时候，一把就耗住了白可的头发，猛的一把朝下拽去。
　　白可没预料到眼前的少年动作这么快，力气这么大，身体顿时就失去了平衡，多半个身子都耷拉到了床铺下面，马上就要掉下来，小录音机的耳机从耳朵里扯了出去，小录音机让白可的身子碰到了床边上，马上就要掉下来。
　　贺明一把抓住了小录音机朝门口的钱要名扔了过去，钱要名伸手接住了。
　　几乎就在那一瞬间，贺明揪着白可头发的手又加了一成力气，侧着身子一甩，白可顿时就从上铺摔了下来，快要落地的时候又让贺明一脚端了起来，朝宿舍门口飞将而去，嘴里痛苦的尖叫着。
　　钱要名顿时就让眼前的景象吓坏了，没想到贺明身手这么好，出手这么狠！
　　这么高水准的招式，他以前打架的时候可是从来没用出来过！
　　白可摔到了宿舍外面，脸蹭到了地，擦起一片皮，嘴角也有血流出来了。
　　贺明朝倒在地上的白可看了一眼，没有继续动手，朝手里拿着小录音机的小丫头看了一眼：“晓敏，你先回宿舍吧！”
　　小丫头慌张说：“我……我不回去，我要和你一起走！”
　　贺明微笑说：“晓敏，你先回去，办完事我去宿舍找你！”
　　李云武也赶紧说：“晓敏，你先回去吧！”
　　小丫头只好是手里拿着小录音机离开了。
　　这下子轮到了钱要名修理白可，不分哪里是身子哪里是脸，一脚一脚踩着，宿舍里很多少年在不远的地方看，都很害怕！
　　贺明和李云武站在一边说笑着，懒得理会。
　　白可本来是想求饶的，可是连机会都没有，双手抱着头滚成了一团。
　　“行了。”贺明喊了一声。
　　钱要名顿时就停了下来，陪着笑脸站到了李云武的身边。
　　“感觉好吗？”贺明笑呵呵看着滚在地上的白可：“现在的滋味比听小录音机感觉怎么样？”
　　白可嘴里冒着血泡，轻微的声音：“我以后……以后再也不敢了。”
　　钱要名又一次冲到了白可身边：“以后你要是再招惹张晓敏，就把你的球割了挂在宿舍门口！”
　　“我知道了，我不了。”白可带着哭腔说。
　　宿舍门口的少年有的偷着笑了起来。
　　贺明微笑着朝白可走了过去，弯身将白可拉了起来，看着白可一脸的血，一身的土灰，颤抖的双腿，笑呵呵说：“还能走吗？腿没断吧！刚才摔的那一下挺狠的，走几步让我看看！”
　　白可一拐一拐将就着走了两步，很胆怯的朝贺明看了一眼，不敢说什么。
　　贺明自然能猜到白可抢小丫头的录音机不光是想听，也不光是想显示另类和牛逼，也有喜欢小丫头的成分，于是一只手扶着白可的肩膀，另一只手朝白可的裤裆捏了过去，捏到好几个蛋蛋，白可痛苦的咧着嘴。
　　“以后别乱来了，小心死了。”贺明笑着说。
　　钱要名哈哈笑着说：“贺明，你和他废什么话呢？我兜里就有刀子呢！你说是割球呢还是撩毛呢！我现在就给他动手术！”
　　白可顿时就大哭了起来，想下跪但是让贺明拖着。
　　贺明咳嗽一声说：“算了，以后你小子长点记性，听到没有？”
　　“听……听到了。”白可痛苦说。
　　以前白可无数次修理过其他少年，也无数次让其他的少年修理过，但是从来没有这一次刻骨铭心过。
　　就在贺明把白可从上铺揪下来补了一脚把他踹飞的时候，白可脑海里就有一个想法，这次八成是要死了或者要残了。
　　眼下看来，没死也没残，让白可想到了珍惜生命这个空洞而又实际的概念。
　　“我们走吧！”贺明笑着说。
　　于是，几人一起朝前走去。
　　钱要名和他叫的三个在一边戳着的少年朝教学楼的方向去了，贺明和李云武朝小丫头宿舍的方向走去。
　　“贺明，你放心吧！以后有钱要名在，谁也别想打你的小对象的主意。”李云武笑着说。
　　“以后你也要多提醒钱要名，告诉他，多做让人舒服的事，烟钱就多了。”贺明说。
　　“你刚才怎么一下子给了他五十？我和他很惯的，你根本就不用给他钱。”李云武说。
　　“你看你说的，用到他了，不意思一下我心里也过意不去啊！”贺明笑着说。
　　到了小丫头的宿舍门口，贺明喊了一声：“晓敏。”
　　小丫头马上就跑出来了，漂亮的小脸蛋儿上满是不高兴，不过看见贺明那张熟悉的脸的瞬间就高兴起来了，甜甜的叫了一声：“明明。”
　　“嗯，晓敏，我先回去了，放心吧，以后没人敢随便欺负你的。”贺明笑着说。
　　“晓敏，你有事就可以找钱要名。”李云武说。
　　“知道啦。”小丫头心里说，有事我就找贺明，我最相信的人就是贺明了。


第181章 热闹中的血光
　　这一天，贺明一家人都是在紧张中度过的。
　　贺明不是因为去一中帮小丫头要回了小录音机而紧张，而是因为购物中心的招租情况。
　　贺明人在学校里，心却在购物中心上，真希望今天能有个好的局面。
　　贺大山和张桂芬就更是紧张了，面对一些在购物中心里转悠问东问西的人们，他们只能是不厌其烦的解释，生怕一点疏漏就丢了生意。
　　一直到晚上关门，今天又租出去6块地方，其中有3块15平米的，2块20平米的还有1块25平米的，房租进账是2万2千块。
　　如此一来，房租进账就达到了14万5千块，总房租快打出来了。
　　晚上贺明回到家里，知道了购物中心的基本情况，心里也算是稍微松了一口气，再有5000的进账，总房租起码就出来了。
　　“好现象，很不错。”贺明笑着说。
　　“我的儿子啊……到什么时候都是这么乐观。”张桂芬有几分无奈说。
　　“乐观点有什么不好，我们本来也赔不了。”贺明笑着说。
　　“儿子说的有道理，起码我们也见到钱了。”贺大山笑着说。
　　张桂芬朝贺大山看去：“见到钱了？难道我们租这个大房子的时候从银行里活生生的支出来的15万就不是钱啊？”
　　“都是钱。”贺大山笑着说。
　　按照贺明的意思，等房租进账达到18万的时候就可以考虑东方之歌购物中心开业了。这个时候相信有一些租上地方手快的人已经上了货了，不能让人家总等着。
　　对于贺明的想法，贺大山是赞同的，张桂芬认为，怎么也要等房租进账达到20万了才能考虑购物中心开业。
　　“还是18万的时候就开吧，不能让商户等的太急了。”贺大山笑着说：“如果在和商户的协议日期之后开业，我们还要给他们朝后搭天数，反而划不来。”
　　“也是。”张桂芬说。
　　想来想去，贺明还是把今天到一中给小丫头要小录音机的事告诉了贺大山和张桂芬，只不过是淡化了打斗的过程。
　　“儿子，以后你可要少打架。”张桂芬担心说：“晓敏这孩子也是可怜，要是你当初也报的一中就好了。”
　　“我现在二中初中都快毕业了，等高中就到一中上了，晓敏也在一中。”贺明笑着说。
　　“如果你们能在一个班就好了。”张桂芬笑着说。
　　“就是高一很巧的到了一个班，等高二分文理科重新划分班级的时候也不一定能到一个班。”贺明乐呵呵说。
　　“晓敏本来是想考中专的，到头来还是听了你的话要考高中，等到了高中以后你可要好好帮助晓敏。”贺大山说。
　　“也许到了高中晓敏的成绩就比我们家明明好了呢，到头来是晓敏要帮助我们家明明。”张桂芬笑着说。
　　贺明只是笑呵呵的，在心里希望小丫头到高中后能是个好学生，将来能是个美丽的大学生。
　　又是周末了。
　　小丫头回家去了，贺明在购物中心里帮忙。
　　经过了这个周末，购物中心的房租进账已经达到了19万，超过了贺明所说的18万的开业前提。
　　周日下午，张桂芬找到了汇源大街一个看日子的老人，老人说下周二是开业的好日子，于是就决定下周二开业。
　　晚上贺明下晚自习回到家的时候，贺大山还在给商户们打电话呢，通知开业日子，问货架和货物的准备情况。
　　很多商户都说，货架买的都是现成的，货也从市里进回来不少了，就等着开业呢！对此，贺大山很高兴。
　　看到贺明回来了，贺大山笑呵呵说：“儿子，下周二就开业了，开业的时候有没有什么好点子？”
　　贺明坐到了贺大山和张桂芬中间，笑着说：“我们县大强村的秧歌队和县文化馆下属的锣鼓队都叫过来吧！花点钱没什么，我们图个乐呵。”
　　“好主意，我想也是热闹点好，明天我就让你狼叔去联系。”贺大山笑着说。
　　对此，张桂芬也是赞同的，毕竟还有好多块儿地方没租出去呢，热闹起来了，也许人们的劲头就起来了，有利于往外租地方。
　　躺到小床上，贺明点燃一根烟，情不自禁笑了起来。
　　折腾了这么长时间，购物中心终于要开业了，如果是商户们都赚了，自己家却没赚多少，就当是为人作嫁衣裳了！全当是自己增长实践经验了。
　　但是，贺明总感觉，这2500平米到头来基本都能出去，自己家还是能赚一笔的，好坏就看运气了。
　　今天是周一。
　　贺明去学校了，贺大山、张桂芬还有中山狼继续在购物中心里忙活。
　　购物中心的外墙上已经贴出了多个广告，今天是现场招租的最后一天，从明天开始购物中心就正式开业了，招租将转到购物中心内部右侧的房间里进行。
　　购物中心里依旧是有很多人在忙活，不停的有租了地方的商户把货架和柜台朝里搬，一副热闹非凡的景象，就是路上经过的车到了附近都要降下速度来看看。
　　县城里这么多年了，除了庙会的时候，仿佛是没有过如此热闹的景象。
　　眼前的场面，仿佛是比庙会的时候还要热闹几分。
　　二中的校园，课间的时候，贺明、李先锋还有令小雷在学校的甬路上溜达。
　　贺明笑着说：“明天我家的购物中心开业，今天晚上我请客，到我家吃饭去！”
　　李先锋吃惊说：“开业请的应该都是大人物吧！我们一帮孩子过去凑热闹？”
　　贺明朝李先锋的头敲了一下：“不是啊，今天晚上专门请我的朋友，其他的人明天请。”
　　令小雷也不说话，像是在想什么问题。
　　贺明轻轻推了推令小雷：“小雷，怎么了？谁惹你了？”
　　令小雷淡淡的笑脸：“没人惹我，就是情绪不高。”
　　李先锋哈哈笑了起来，朝令小雷的耳朵轻轻拧了拧：“你他妈的都和曾爱同桌了，情绪还不高啊？”
　　令小雷不好意思笑着说：“不是啊！和你说不清。”
　　贺明想，令小雷可能就是情绪不高，忽然之间的感觉而已，过不了多久就好了：“今天晚饭的时候我们几个在一起乐呵乐呵你的情绪就好了！”
　　李先锋感叹说：“只可惜晚自习还要上，乐呵不了多长时间，也不能喝酒。”
　　贺明踢了李先锋一脚：“有的乐呵就不错了，你小子要求还挺高。”
　　回到班里的时候，令小雷就告诉了曾爱和刘媛媛，说是贺明晚上请客，两个少女都很高兴。
　　中午放学的时候，贺明和白伶同行。
　　知道贺明家的购物中心明天就开业了，白伶很为贺明高兴，要知道那都是贺明的劳动成果。
　　“贺明，你真了不起。”白伶朝贺明看去。
　　“我都说过多次了我很一般。”贺明又一次欣赏到了白伶那对儿醉人的酒窝，认为是自己的福气。
　　“我们还都是普通学生呢，你都是大老板了。”少女轻声感叹：“不知道等将来你会变成什么样子！”
　　“我会变成更大的老板啊！”贺明笑呵呵说。
　　“那要大到什么程度呢？”白伶做思考的样子，天真的可爱。
　　“具体能大到什么程度我也说不好，总之是很大。”贺明笑着说。
　　“那到时候你会不会就不认识我们这些玩伴了啊？”白伶笑嘻嘻说，也别说，少女还真有点担心呢，都说人强了眼皮就高了。
　　“不会的。”贺明一本正经说：“要是那样，我还算人吗？”
　　白伶很想到贺明家的购物中心去看看，一种按捺不住的心情，于是贺明带着白伶朝购物中心的方向去了。
　　到购物中心附近的时候，贺明和白伶看到了很多人，有的是朝购物中心里走的，有的是在一边看的。
　　让贺明有点吃惊的是，购物中心门口停着一个农用三轮车，三轮车上坐了十来个人，围了两个大鼓正在使劲儿敲呢！
　　中山狼正和农用三轮车旁边的一个人指手画脚理论着什么，贺明远远的就发现，中山狼很不高兴。
　　贺明感觉到了什么，于是朝旁边慢悠悠骑着自行车看热闹的白伶说：“快点儿！”
　　贺明很快就到了中山狼身边，一只脚支住了地，白伶在贺明身边停下的时候就跳下了自行车。
　　“怎么回事？狼叔！”贺明说。
　　“这些人啊，我们没请他们就自己来了，还要钱！”中山狼很是恼火说。
　　顿时，打鼓的声音更大了，咚咚咚的！
　　贺明朝站在农用三轮车旁边的中年男人看去：“哪的人啊？叫什么？”
　　中年男人哈哈笑着说：“城西的，叫我彪子就行！我们是给你们送喜气来了！”
　　贺明从彪子的模样和衣着上没看出来痞气，一听说话的声音就知道了，这是个油子。
　　“想要多少钱啊？”贺明说。
　　“不多，500！”彪子哈哈笑着说。
　　对于眼前这个和他说话的少年，彪子心里其实是很不屑的，但他知道这个少年可能是这家购物中心大老板的很亲近的人，所以将就应付着。
　　“500太多，想敲的话就继续敲，给你们300，敲完了走人以后别来了，要是不想敲了现在就走！”贺明冷声说。
　　“吆喝！小逼操子！怎么说话呢你？”正在敲鼓的一个20来岁的青年火了，手里的鼓槌迎头朝贺明砸了过来。
　　中山狼害怕鼓槌砸到贺明的头，慌忙动手去挡那鼓槌，可是鼓槌已经是让贺明接住了。
　　“你下来！”贺明手里的鼓槌朝一脸怒气，吹胡子瞪眼的青年人指去。
　　彪子和农用三轮车上的人并没有从贺明轻快的接住鼓槌联想到贺明是个身手很好的少年，只是觉得这个少年挺猛的，也不嫌手疼，就把那个飞来的木头棒子给接住了。
　　顿时，扔鼓槌的青年人就跳下了车朝贺明靠了过来。
　　马上就有很多人围了过来，等着看热闹。
　　人群里有人喊：“不像话了啊，欺负小孩子。”
　　青年人斜眼朝人群看去：“我欺负球毛关你们什么事，都他妈的站远点儿，别他妈的溅上了血！”
　　青年人的话音还没落地，贺明手里的鼓槌就猛的朝青年人的脑袋敲了过去，嘴里喊着：“咚咚咚！”猛敲了三下，制造出了红色的喷泉。
　　随之，一脚把青年人踹到了三轮车的前把的侧面，青年人的身体和三轮车剧烈撞击，马上翻滚到了地上。
　　“不识好歹的东西！”贺明冷飕飕说了一声。
　　农用三轮车上其他几个人本来是想下来帮忙的，让彪子一个手势给定在了车上。
　　彪子是混出来的人，从少年出手的姿势就看明白了，这是一个功夫高手，而且相当的高。
　　因为彪子也是个练家子，他自我感觉，自己绝对不是眼前少年的对手！
　　彪子朝倒在地上的青年人走去，有些无奈的声音：“行了，牛三，你自己到诊所里包扎去吧！”
　　叫牛三的青年人很痛苦的一只手捂着让贺明用鼓槌敲出来的洞，一手撑着地站了起来，双眼里满是怨念，一直到现在也没弄明白，这个少年怎么就这么厉害呢！
　　牛三走了，给地上流下了一片一片的红。
　　彪子半笑着看贺明：“你挺厉害的，我挺佩服你刚才那两下子的，是我的人不好，脾气大了点！今天这鼓要不要敲下去你来说，你要是说不敲了，我们马上就走！”
　　贺明给了中山狼一个眼色，中山狼赶紧掏出烟来给彪子递过去一根，彪子自己掏出火来点燃了。
　　“敲吧！还是我刚才说的，300！”贺明笑着说：“500太贵了！”
　　“行！够痛快！”彪子朝三轮车上看去，挥挥手说：“哥几个，大鼓敲起来！”
　　如此一来，双方都找到了台阶，鼓声喧天。
　　当贺明朝身边的白伶看去的时候，看到少女脸上满是不可思议。
　　贺明长出一口气：“狼叔，你们忙吧！我先走了。”
　　中山狼点头说：“明明，你先回去吃饭吧！”
　　贺明和白伶朝城北的方向去了，白伶刚才让那突如其来的打斗吓到了，一时之间还没回过神来呢。
　　“白伶，别想了，什么人都有，没什么好奇怪的。”贺明笑着说。
　　“我不是在想那个，我是在想那……那一瞬间呢！”白伶说。
　　“什么……什么一瞬间？”贺明让白伶弄的有点晕。
　　“就是三轮车上那几个人都站起来的时候啊，我好怕他们一起下来打你，他们手里都拿着鼓槌呢！”白伶心里说，你知道吗？大讨厌，我都准备好扑到你身上和你一起挨打了，我绝对不会让那些人用鼓槌把你打伤的。
　　“你觉得那些人加起来能打过我吗？”贺明切了一声。
　　“哦……”少女愕然了，不单纯是震撼。
　　“哦什么呢？”贺明笑着说。
　　“你管我哦什么呢？大讨厌！”白伶加快了速度：“我先走啦！”说着拐弯上了另一条小路，那边就是白伶家了。
　　从心里说，贺明让那个扔鼓槌的牛三搞的挺郁闷的，要不是考虑到是在购物中心门口，今天非修死他不可！什么东西！要钱还那么气出。
　　如果是和和气气敲上一会儿，给300就给300了，都是混饭吃的！


第182章 单纯聚会与势力宴席
　　贺明到家的时候，张桂芬已经把饭菜都端上了桌子。
　　看到贺明回来了，张桂芬笑嘻嘻说：“儿子，做什么去了，这么晚才回来。我还说你快回来了，都把饭菜上了桌子了！”
　　贺明笑着说：“去我们家购物中心了。”
　　于是贺明把刚才在购物中心门口发生的事告诉了张桂芬，张桂芬顿时就担心上了。
　　“你说这是……不知道等营业起来了还有多少麻烦呢！”张桂芬叹息说。
　　“妈，既然是做生意，遇到点麻烦也是在所难免的，不用担心的。”贺明笑着说。
　　“你听你说的，我能不担心吗？”张桂芬说。
　　“不是还有我吗？遇到什么困难了我们一家人齐心协力解决不就是了？”贺明乐呵呵扶住了张桂芬的肩膀：“妈，快吃饭吧。”
　　贺明关切的话语并没有让张桂芬停止担心，只是让张桂芬觉得，既然自己家里的生意越来越大，那么面临的问题就会越来越多。
　　贺明告诉了妈妈，下午的时候要请几个伙伴吃饭，张桂芬很乐意的答应了，说是到时候做几个好菜。
　　既然是吃好的，那肯定不能把小丫头给忘了，贺明打算等会儿去二中之前先去一中一趟，告诉小丫头下午放学就别在食堂里买了，直接到他家里来。
　　在小床上躺了不到半个小时，贺明就出发去一中了。
　　贺明找人去宿舍里叫小丫头的时候，小丫头正午休呢！小录音机放在枕头边上，刚才听过的。
　　小丫头听到有人找，顿时就有点担心，不会是有什么人来找她的麻烦了吧！
　　当小丫头看到是贺明的时候，顿时就开心了，咯咯笑着朝贺明跑了过来，两个麻花辫子一甩一甩的。
　　“明明，你怎么来啦？”小丫头清澈的目光落在贺明的脸上。
　　这是一张对小丫头来说无比熟悉的脸，已经是熟悉到了骨子里，可是每次小丫头清澈的目光落在这张脸上的时候都会有新的发现。
　　“晓敏，我家的购物中心明天就开业了，今天晚上我请客吃饭，到时候你就过去好了。”贺明笑着说。
　　“好啊！”小丫头开心说。
　　小丫头很爱热闹，那么多少年聚到一起，有说有笑的氛围她很喜欢。
　　贺明看到小丫头开心的样子，也很满足，是自己让这个可爱的丫头开心了。
　　“晓敏，我先走了，你回宿舍再躺一会儿吧，有什么事就找我，一中不是还有个钱要名吗？上次我们说让他记得保护你的。”贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿，曾几何时里的模样已经模糊了，可是此刻的模样却是那么清晰。
　　“知道啦！”小丫头微笑说。
　　贺明去学校的路上拐弯到了东方之歌购物中心。
　　此时，已经有不少商户把柜台和货架在自己租的地方摆起来了，一般都是一家人围在货架和柜台周围看来看去，时不时调整一下位置。
　　看到商户们兴高采烈的样子，贺明心里也很高兴。
　　自己家里应该是能赚钱的，贺明也希望这些商户都有个好运气，能赚上一些。
　　如果是商户们赔钱，租上一年就不租了，总是更换商户，也是很麻烦的事。更换期间就不免有空缺的时候，房租的损失都是自己家里的。
　　此时，购物中心正门口附近的桌子旁边，招租工作还在如火如荼的进行着，贺大山和中山狼都在忙活着。
　　很多人围在那里，有些是打问具体情况的，有些是看热闹的。
　　如此一来，贺大山和中山狼都没发现贺明到了。
　　贺明挤过人群到了桌子旁边：“爸，狼叔，情况怎么样？”
　　贺大山笑着说：“情况还行，你该去学校了吧！怎么又跑过来了？”
　　贺明说：“马上就去学校了，狼叔，你跟我过来一下！”
　　中山狼把手里的购物中心简介和笔放到桌子上，起身和贺明一起到了购物中心内部右侧独立起来的房间。
　　以后这个房间就是经理、副经理以及晚上看店的人共用的房间。
　　此时，房间里已经摆上了办公桌、沙发以及一张足可以放三个人的大床，这些都是上午的时候中山狼负责买来的。
　　“明明，感觉这个办公室怎么样？”中山狼有几分得意说。
　　“很不错，狼叔办事我放心。”贺明笑着说：“狼叔，你弟什么时候能来？”
　　“在回村的路口我已经让人捎信回去了，说是让周翔明天就过来。等他来了，晚上就让他住在购物中心里。”中山狼笑着说：“平常的时候我也会坚守在这里，安装电话的事也联系过了，过两天就能装了。”
　　贺明又叮嘱了中山狼几句才出了门到学校里去了。贺明很是庆幸，自己家的生意有中山狼这么个好帮手。
　　想一想中山狼在村里职业做流氓时候的样子，再看看中山狼现在的样子，贺明情不自禁笑了起来。
　　人啊……实在是太有意思了。中山狼是个水平很高的人，他会是个越来越大越来越牛逼的流氓的。
　　距离期末考试不远了，班里的学习氛围越来越浓烈，想着要考中专的一些人早就开始努力了。
　　不过班里的学习尖子都是贺明的朋友，在贺明的鼓舞下，已经都放弃了考中专，准备考高中了。
　　对于这些比较重要的学生想法的变化，李庆河是知道的，也清楚是在贺明的影响下发生的变化。对此，李庆河不想说什么。
　　按照当时的情况，班里出一个中专生，班主任得到的奖金比多出一个高中生要多，但是李庆河不会因为这个而去干涉学生的前程，不会向个别班主任一样千方百计鼓动班里的学生尖子们报考中专。
　　贺明走进班里的时候，头一眼就看到了正在商量题的令小雷和曾爱。
　　每次看到他们两个，贺明都会有异样的感觉，此时的感觉应该是欣慰了。
　　令小雷和曾爱都抬头看了贺明一眼，一人给了贺明一个微笑，马上又开始商量题了。
　　李先锋正躺在桌子上，一边看书一边玩弄着一支圆珠笔。
　　贺明走到李先锋身边坐了下来，开始了发呆。
　　“想什么呢？”李先锋笑着说。
　　“想我家的购物中心呢！”贺明说。
　　“这个购物中心最近可是把你折腾坏了，马上就是期末考试了，这次可是升初三的考试，重要着呢，你当心点儿。”李先锋急声说。
　　“有什么好当心的，鬼子来了？”贺明心说，就是鬼子来了，也要把鬼子都变成炮灰，鬼子天生就是做炮灰的优质材料。
　　少年们认真学习的同时也在想着今天晚饭的聚会呢！
　　时间是在紧张和期盼中过去的。
　　下午放学的时候，除了几个必须要叫的朋友之外，贺明也把马记名叫上了。
　　马记名也算是贺明不错的朋友了，自从那次一起在中心公园玩了碰碰车以后，关系更近了一些。
　　马记名已经不是那个爱显摆的倒数第一了，现在的成绩在班里算是上游，考高中是没问题的。
　　相比较马记名来说，王拔高这个也让贺明教训了多次的家伙长进却不是很大，自从那次“爷爷死了”事件之后，学习的时间比以前多了起来，但成绩却是起来的不太多。
　　对此，贺明无话可说，到底能混成什么样子，就看王拔高的造化了。
　　一路上骑着自行车，少年们有说有笑。
　　为了不耽误时间，贺明没带几个少年先到购物中心里去看看。
　　少年们到贺明家里的时候，小丫头还没来呢！
　　少年们都坐到了沙发上，贺明和张桂芬忙活着给少年们倒上了糖水，白伶笑嘻嘻说：“贺明，这么热闹的场合是不是少了一个人呢？”
　　听白伶这么说，少年们都心领神会的哈哈笑了起来。
　　“等会儿就来了。”贺明笑着说。
　　“贺明，放歌啊！”李先锋喊了一声。
　　贺明把录音机打开了，在流行音乐的刺激下，少年们的激情都很高，说起了很多有趣的事，也说起来未来。
　　未来在少年们的想象中是多彩的，因为还没有走过去。
　　“明明！”院子里传来了小丫头甜甜的叫声和轻快的脚步声。
　　“晓敏，快进来。”贺明说着就朝房门口走去。
　　穿着红色半袖衬衣和蓝色牛仔裤的小丫头走了进来，少年们又一次看到了小丫头的麻花辫子。
　　对小丫头的麻花辫子，除了贺明之外，白伶是一个隐约能理解的人，其他几个少年就有些不理解了，觉得好看是好看，如果是解开麻花辫子把头发披散起来会更好看。
　　贺明知道，小丫头还没到解开麻花辫子的时候呢，小丫头对她的那对麻花辫子是那么的依恋。
　　“晓敏，坐到这边来！”白伶笑嘻嘻说着，朝自己身边的空地方拍了拍。
　　小丫头坐下的时候故意朝白伶的身上靠了一下，乐呵呵说：“白伶，你的脸好白！”
　　白伶拧了拧小丫头的漂亮脸蛋儿：“晓敏的脸也好白呢！”
　　这两个少女，心里都有贺明，但是现在看来并没有把彼此当成敌人，而是很不错的朋友。
　　贺明不知道未来两个少女的关系会是什么样子，作为协调的杠杆，自己又能做到哪一步。
　　饭菜都上了桌子，今天全体都喝饮料。
　　少年们都举起了杯子，几个杯子很响亮的碰到了一起，为贺明祝福，为东方之歌祝福。
　　贺明想，有这么多少年，这么多真挚的心为自己家的购物中心祝福，生意一定会很红火的。
　　这次让少年们心灵碰撞的聚会让贺明想到了过去的记忆里上了大学之后的很多聚会，不同的聚会含纳着不同的情感。
　　时间在流逝，周围的一切都在发生变化，好多东西越来越灿烂，好多却物是人非。
　　贺明不愿意多想下去，想的太多了就是感伤。人不但要学会奋进，也要学会随遇而安。
　　晚上的时候购物中心里的招租很早就结束了，打算明天转移到购物中心的办公室继续招租。
　　购物中心的三道卷闸放下来两道，只有中间一道开着，商户们开始给货架和柜台上摆放货物了。
　　不停的有脚蹬三轮车和小面包车停在商店的门口，人们搬里搬外忙活着。
　　“大山，看到了吧，货架、柜台上了货就好看多了，东西太多了！”中山狼笑着说。
　　“是啊，比我想象中好出来太多了，地方大就是有地方大的好处。”贺大山兴奋说。
　　“秧歌队和锣鼓队我已经催过两次了，说是明天早晨九点肯定过来。”中山狼说。
　　“也不知道开业以后剩下的那么多块儿地方能不能都出手。”贺大山不禁又担心起来。
　　“应该差不多的。”中山狼说。
　　晚上回到家里的时候，贺大山就给李大卫去了电话，说是明天购物中心开业，中午请客。
　　李大卫告诉贺大山，到时候他会叫上两个重量级的人物一起过去。这也正是贺明和贺大山的意思。
　　新的一天。
　　今天是东方之歌购物中心开业的日子。
　　贺明已经和班主任请了假，早晨八点多的时候，贺明一家人还有中山狼、萧云霞都到了购物中心。
　　中山狼抱来了半大箱子鞭炮，等到9点的时候就开始放。
　　购物中心的三道卷闸两边的墙壁上贴上了三对大红对联，就连横批都气势磅礴，都是贺明昨天晚上准备出来的。
　　“秧歌队和锣鼓队应该快来了。”中山狼说了一声。
　　“应该快了。”贺明说。
　　没一会儿工夫，秧歌队和锣鼓队的小货车就开了过来，远远的地方，锣鼓已经是敲起来了。
　　锣鼓声让太多的人聚集了过来，老人，中年人、孩子们都是满心的欢喜，有这么大一个购物中心，对全县人民来说都是大好事。
　　两辆小货车在路边停了下来，穿着彩色衣服的秧歌队下了小货车，排列出了别致的队伍，在喧天的鼓声和锣声中扭动了起来。
　　九点的时候，鞭炮齐鸣！
　　不少人都逛进了购物中心，想要在里面消费。
　　虽然很多地方还是空出来的，但是人们逛游起来心情还是很舒畅的，以前哪里到这么大的地方消费过。
　　“这里面真好！”
　　“是啊，以后买什么东西方便多了，这么大的地方，挑什么都方便！”
　　“妈妈，给我买那个玩具熊！”
　　“今天想租地方要去哪里呢？”
　　“那边的办公室！”
　　……
　　快到中午的时候，李大卫的越野车停到了购物中心附近，车里有李云武、工商局局长陈立刚、物价局副局长孙世云、公安局副局长刘炳意。
　　李大卫和司机陈勇刚下了车，抬了一块生意兴隆的牌匾过来。
　　贺明一家人和中山狼赶紧迎了过去。
　　“贺老板，生意兴隆啊！”李大卫拍着贺大山的肩膀，哈哈笑着说。
　　“多谢多谢，我还不是借你李大老板的光？”贺大山笑着说。
　　“我今天带了三个重量级的人物过来，都在车里坐着呢！等会儿你好好表示一下！”李大卫很有意味的朝贺大山点了点头。
　　“行的，没问题。”贺大山这么说着，心里也合计起来，到底是什么重量级的人物呢？要怎么表示才合适呢？
　　贺明的心里已经猜出了一二，这也正是贺明想要的结果。贺明更是清楚，李大卫是想借着自己家的购物中心讨好这些重量级的人物呢，有如是食物链一般。
　　很快的，一行人等到了附近很不错的聚合全酒店，在二楼的一个包厢坐了下来。
　　面对这三个局长副局长的，贺大山、张桂芬都很是紧张，中山狼和萧云霞除了新鲜外倒是没觉得紧张，贺明心里则是欢喜着呢！
　　酒菜都上来了，对当时的情况来说，是很高级的席面。贺明和中山狼负责给大家倒酒。
　　贺大山举杯说：“今天是购物中心开业的日子，很感谢大家的到来！”
　　几个酒杯碰到了一起，溅出了酒花。
　　酒杯放下之后，李大卫吃了一口菜：“陈局长、孙局长和刘局长今天刚好有时间，我还说呢，这么大的购物中心开业，就都叫过来了。”
　　贺明笑着说：“三位局长家里有没有想做生意的亲戚？购物中心里地方还多着呢！我算了一下，怎么也能空出三块儿20平米的！”
　　在三位局长看来，这话本来应该是贺大山说的，没想到却让这个少年给说出来了。
　　三位局长都哈哈笑了起来，不管是谁说的，说出来了就是懂道理的人。
　　李大卫笑眯眯说：“陈局长，你姐家的孩子不是想租店面吗？”
　　陈局长猛一拍脑门：“你不说这事我还忘了！不如就让她在购物中心里弄块儿地方卖鞋算了，省的天天没事做！”
　　贺明笑着说：“陈局长，好说，我弄块儿20平米的地方就归您支配了，想做什么做什么！”
　　陈局长没想到眼前的少年这么痛快这么直白：“那怎么好意思呢？房租还是要掏的啊！”
　　贺明哈哈笑了起来：“陈局长，你这就太见外了，你为县里做出了这么大的贡献，我这里开业给你一小块儿地方有什么？”
　　陈局长连连点头：“今天在座的都不是外人，既然大老板家里是这个意思，那……那就是这个意思了。”
　　贺明心里说，你这个工商局长的水平不怎么样啊。在贺明看来，陈局长说话就是很欠水平。
　　当酒席进行到一半的时候，在诸多理由的催使下，三位局长一人得到一块儿价值4000的地方，至于他们能把一块儿4000的地方折腾成什么样子，贺明并不关心。
　　对此，李大卫也是满欢喜的，他的目的也达到了，三位局长还要领他的情呢！
　　贺大山和张桂芬心里不心疼是不可能的。
　　请这顿饭无非是花300多块，可是这么一闹腾，1万2千块就没了。
　　如果按照贺大山的意思，三个局长一人塞上1000块钱就足够了，没想到自己的儿子这么大方。


第183章 飞翔少年、赚钱味道
　　酒席散去了，该走的人都走了，贺明一家人和中山狼、萧云霞朝购物中心的方向去了。
　　此时，中山狼的弟弟周翔已经来了，正在购物中心门口等着呢！
　　周翔比以前高出来不少，比贺明要高出来半头的样子，看到哥哥、嫂子还有贺明一家人过来了，周翔穿过人流朝前跑了几步，嘴里喊着：“哥……”
　　“翔子，你过来了啊！”中山狼笑呵呵朝周翔跑了过去，拍了一把周翔身上的衬衣：“看你的衬衣破的，回头买一件新的！”
　　“翔子，几点到来的，等久了吧？”萧云霞笑着说。
　　“到来快半个小时了。”周翔笑着说。
　　贺明一家人围了过去，贺明握着周翔的手说：“翔子，好久不见啊，你看你比我高出来多少？”
　　周翔一脸质朴的笑：“我还比你大几岁呢！再说了，我长得再高也打不过你啊！”
　　几人哈哈笑了起来。
　　贺大山和张桂芬到购物中心去了，萧云霞回了商店，贺明和中山狼带上周翔到附近的饭馆吃饭去了。
　　在饭馆里坐了下来，贺明把菜单推到了周翔的面前：“想吃什么点什么！”
　　周翔很少在饭店里吃饭，即便是吃也是随便叫家常的，面对眼前的菜单，还有些紧张呢，不好意思的笑着，看了半天也没点出一个所以然来，把菜单推到了中山狼面前：“哥，你点吧！”
　　中山狼长出一口气，目光落到周翔的脸上：“翔子，哥和明明都吃过了，你想吃什么就点什么，不用客气，明明也不是外人，是我们的老板呢，以后我们就跟着他混了！”
　　周翔从小就爱听很义气的话，在他听起来，中山狼的话无疑是很义气的，顿时就放开了许多。
　　可是菜单上写的菜他很多都没吃过，到头来还是胡乱点的，看着新鲜的就点，也不知道好吃不好吃。
　　饭菜上来了，周翔一个人面对两大碗米饭和四个菜，食欲顿时就起来了，大口吃了起来，感觉就是可口。
　　“翔子，慢点儿吃。”中山狼很欣慰的看着周翔。
　　此时，看着周翔狼吞虎咽的吃东西，中山狼又一次想到了贺明一家人的好，认为如果不是贺明一家人的扶植，自己就不会混到城里来，还混到了东方之歌购物中心副经理的位置，自己的弟弟更是不会到城里来，估计就是在村里扎根一辈子了。
　　“翔子，以后你就跟你哥在购物中心里忙，工资一个月先300，以后再涨。”贺明笑着说。
　　“行的，没问题。”周翔爽快说。
　　一个月300对他来说可是一大笔钱，连中山狼都没想到，自己的弟弟刚来，贺明就给开那么多钱。
　　“翔子，贺明家里对我们都够意思，你可要好好干，千万别给你哥我丢人，更不能给购物中心抹黑，你要是做了丢人的事，我就修死你！”中山狼看着周翔的脸，一脸凝重说。
　　“明明，哥，你们两个都放心吧，我有不会的地方你们就教我，做人我还是会的。”周翔笑着说：“我现在可不是个小孩子了。”
　　看到周翔，贺明就想到了自己的好伙伴王东子，想到了灯笼，想到了洋火枪，想到了果园，想到了童年时候的一切。
　　王东子是个老实人，在乡中里就是周翔护着呢，也不知道王东子现在做什么呢！
　　“翔子，你最近见东子了吗？”贺明说。
　　“昨天还见他了，那小子还在乡初中混呢！我还说呢！上什么劲呢！就是个初中生，将来是没指望靠书本混饭碗的，可是那小子上的还是那么带劲儿。”周翔笑着说：“我哥早就和我说过，说东子是你的朋友，让我护着他，我就是不上学了以后还经常到乡初中去转悠，好多人都怕我，他们也不敢欺负东子……”
　　贺明想，暑假里的时候该回村里呆几天了，看看师傅，看看王东子，看看村里的大山……
　　贺明下午也没打算去学校。
　　周翔吃完饭后，贺明和中山狼、周翔朝自己家里去了。
　　“明明，你家好吗？”周翔笑着说。
　　“明明家可好了，跟宫殿一样，有高档家具，彩蛋、电冰箱、洗衣机……”中山狼滔滔不绝说着。
　　周翔听的都有点傻眼了，真的能有那么好吗？
　　周翔以为，那么好的家只有演电视的时候才有的，好多东西都是当道具让导演搬进去的，都不是真的，没想到贺明家就是这样的。
　　到了贺明家里，周翔看到了中山狼所说的一切，真的是很吃惊，没想到真的是这样的。
　　“翔子，坐下吧。”贺明说。
　　周翔坐到了松软的沙发上，感觉就是舒服，就是多少有一些拘谨。
　　贺明从冰箱里给中山狼和周翔一人拿了一瓶饮料，然后把云烟拿过来让中山狼和周翔抽。
　　“翔子，你还小呢，下城里来了就好好干，将来你的家也会是这样的，甚至比这还好呢！”贺明笑着说。
　　“我哪能有这么好的家。”周翔手里捏着云烟，不好意思说。
　　“会有的！”贺明说。
　　“听明明的没错。”中山狼说。
　　比起爸妈来，周翔向来更听哥哥中山狼的话。
　　周翔一直都认为哥哥很牛呢！在村里的时候，知道他是中山狼弟弟的人就不敢欺负他，现在哥哥更牛气了。
　　听到哥哥说听明明的没错，那么一定就没错，兴许自己将来真能有这么漂亮的家，还能娶上漂亮的媳妇，天天黑夜睡觉。
　　贺明开了录音机，周翔顿时就更兴奋了，他何尝也不是喜欢流行音乐？
　　“翔子，等会儿我带你到电器行给你买个小录音机，平常在购物中心工作的时候就可以听。”贺明笑着说：“还要给你买一套新衣服，上班的时候穿。”
　　“行！”周翔激动的手都不知道该放到哪里了，几乎是不自觉的在腿上猛拍了两下。
　　中山狼到购物中心去了，贺明带着周翔逛到了汇源大街。
　　此时的购物中心里是有卖小家电的，但是贺明不想到购物中心去买，省的让商户为难。
　　虽然汇源大街不像大城市一样繁华，但是在周翔看来，这一条大街实在是太神奇了，有那么多店面，总有那么多人在走动，不知道这些人是哪里的，都要去什么地方，怎么总是在大街上走呢！
　　就如同是一个外出打工的人到了大城市，晚上睡不着觉的时候在大街上溜达，即使是凌晨两三点了，路上还有那么多车在跑，也不知道他们是去做什么，是要到哪里……
　　那种感受能让人觉得惬意，也能让人感受到孤独。
　　到了电器行，贺明给周翔买了一个小录音机，又从小摊上买了几盒磁带。
　　“这东西好了吧？”贺明笑看着周翔。
　　“太好了！”周翔笑着说：“我以后天天都能听上流行音乐！”
　　到了服装店里，贺明给周翔买了一条好看的蓝色牛仔裤，又买了一件大红的半袖衬衣，周翔很喜欢这身衣服。
　　“到了购物中心多和你哥学。”贺明笑着说。
　　“我想我能行的，我一定会用心的。”周翔说。
　　贺明把周翔送到了购物中心，周翔换上新衣服后马上就跟在中山狼的屁股后头忙起来了。
　　贺明在已经摆上货开始营业的几个地方转悠了两圈。
　　商户们都知道这个少年是大老板的儿子，对贺明都是很热情，但却不知道他才是真正的大老板。
　　贺明：“感觉怎么样？”
　　商户：“还行，刚摆上没多长时间就卖出去不少了，人挺多的！”
　　贺明：“好好干，能赚的！”
　　……
　　贺明并不担心这个购物中心的开业会影响到自己家里其他商店的经营，各卖各的，从哪里买货的人都有。
　　即使是这个购物中心不开业，其他的地方还有很多商店呢！
　　贺明到了办公室里，办公室里有几个人正在和贺大山商量租地方的事呢，想让贺大山把房租降低点。
　　贺大山让这几个人说的有点头疼了，实在快支撑不住了，马上就打算给他们降低价钱了，看到贺明进来了，终于是松了一口气，让贺明决定。
　　贺明的意思是，房租几乎什么都包括了，已经足够便宜，只要用心经营就不会赔钱，房租是不能降的。
　　贺明很清楚，如果是降了一家，其他的很多商户都会找过来的，到时候就会出现混乱的局面。
　　最终，几人还是都租了自己想要的地方。
　　整个一下午的时间，贺明都在购物中心里呆着。
　　下午放学的点，小丫头、白伶、李先锋、令小雷等几个少年都到购物中心来了。
　　他们已经说好了要在购物中心开业的头一天就来买东西的。
　　贺明陪着几个少年逛来逛去。
　　小丫头买了一个弯头的书法钢笔，是准备好送给贺明的，但是当下里并没有送，虽然贺明看到了但她还是要选个在她认为隆重的场合再送给贺明。
　　那么什么场合在小丫头看来才是最隆重的呢，当然是她和贺明单独相处的时候。
　　白伶买了一个米黄色的毛绒小猫，也是打算送给贺明的，当下里也没给贺明，要等到今天晚上的时候才给贺明。
　　令小雷和曾爱都买了好看的手链，当下里就互相交换了。
　　李先锋和刘媛媛一人买了个好看的文具盒，当下里也互相交换了。
　　少年们在购物中心里放飞着心灵，抒发着情怀，无比开心。
　　小丫头要回一中了，贺明把小丫头送了出来，轻轻拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏，要不我送你到一中吧！”
　　小丫头咯咯笑着说：“不用啦，我自己走吧！”
　　贺明用别样的眼神看着小丫头：“晓敏路上慢点儿。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我知道了。”心里说，明明，我给你买的钢笔我回头就送给你，要在你的小房间里给你，还要亲眼看着你用我给你的弯头书法钢笔写字。
　　晚上的时候，贺明去学校上自习了。
　　刚坐到了座位上，就让李庆河叫到了办公室里。
　　李庆河的老婆赵天枝的摊位今天也开始卖东西了，但是李庆河还没来得及过去看呢，也不知道卖的好不好，房租那么便宜，李庆河想，一年到头肯定能赚的。
　　“贺明，购物中心也开业了，该到了把心收回来好好学习的时候了，马上就是期末考试了。”李庆河看着贺明的脸说：“这段时间把你累坏了。”
　　“我知道，老师。”贺明笑着说。
　　“我怕这个购物中心会影响到你的学习。”李庆河点燃一根烟抽了一口：“这次升初三的考试还有信心考年级第一吗？”
　　“有。”贺明笑着说。
　　“你小子，到什么时候都是这么有信心，我希望初中三年的年级第一都是你的。”李庆河笑着说：“回去学习吧。”
　　贺明回到班里在李先锋身边坐了下来，李先锋笑眯眯看着贺明：“贺老板，班主任叫你做什么了？”
　　“别他妈老是叫我贺老板，班主任叮嘱我好好学习了。”贺明笑着说。
　　“我叫着不是过瘾吗？你不让我叫我会很难受的。”李先锋嬉皮笑脸说。
　　“要是我的拳头落在你身上，我想你会更难受吧？”贺明朝李先锋得意的笑了笑。
　　“叫你老板你不爱听，那以后还是叫你贺明吧！”李先锋说。
　　贺明心里说，现在怎么说都还是个初中生呢，还是听到伙伴们叫自己的名字比较舒服，才这么小就叫老板太生分了，等将来的时候自己变大了，成了更大的老板，随便怎么叫都可以了，什么总裁、董事长、执行官……，随便称呼吧！
　　晚自习的时候，李庆河给大家做了个期末考试总动员，说这次考试之后就升初三了，初三是初中的最后一年，希望全班的同学都能在这次考试中取得理想的成绩。
　　很多少年的激情都点燃了，希望自己在这次升初三的期末考试中取得好成绩。
　　晚自习之后，贺明和白伶一起骑车回家。
　　白伶的肩膀上挎着一个小包，小包里装的就是她给贺明买的米黄色毛绒小猫，她要在快到城北的时候送给贺明。
　　“白伶，你兜里装的是那只小猫吧。”贺明笑呵呵说。
　　“你管呢！”白伶心里那个气啊，果然是个大讨厌，知道就知道呗，干嘛要说出来啊，等会儿还要送给你呢！
　　“我想一定是那只小猫。”贺明故意说。
　　“真讨厌！”白伶娇声说，速度加快了一些。
　　快到城北的时候，白伶下了自行车：“大讨厌，别朝前骑了，我都下来了！”
　　贺明车把打了个弯骑到了白伶身边下了自行车，如此近的距离能让贺明清晰的感受到白伶的呼吸，能感受到一股香甜的味道，要是一个很是美丽很是娇嫩的少女才能发出如此香甜的味道。
　　白伶从小包里把米黄色的毛绒小猫拿了出来：“大讨厌，送给你！”
　　贺明接过了毛绒小猫：“你真好，白伶。”
　　白伶抿嘴笑了，只可惜如此黑暗的境地让贺明没法看清楚白伶的酒窝，但是贺明心里知道，就在刚才，就在自己触摸到毛绒小猫的那一刹那，这个美丽的少女那一对醉人的酒窝绽放了。
　　“贺明，最近一段时间你都在忙购物中心的事，耽误了不少学习的时间。”白伶的颤音：“我……我希望你这次升级考试还是年级第一。”
　　“如果是那样我就要和你接吻了，你怕吗？”贺明说。
　　“我……我不怕，只要你能考到第一。”白伶有几分难为情说。
　　“我想抱抱你。”贺明说。
　　“你抱那只毛绒小猫吧！”白伶说。
　　“我就要抱你！”贺明说。
　　白伶沉默了。
　　贺明抱住了白伶，毛绒小猫夹在贺明和白伶的身体中间，给了两个少年不同的暖意。
　　“贺明，我们快回家吧！”白伶提醒说。
　　“好吧。”贺明也不知道自己抱了白伶有多长时间，两分钟、五分钟还是十分钟。
　　贺明回到家的时候看到爸妈都是眉开眼笑的就知道今天晚上的出租情况不错。
　　贺明问了一下，果然是不错。
　　一直到现在，总房租进账已经达到了25万，如果不算其他的开销，比总房租已经是高出来10万！
　　“不错，很不错，接下来几天还会有突破的！”贺明笑着说。
　　“哎……，就是送给那三个局长的地方让我心疼啊！”张桂芬无奈说。
　　“妈，其实那些地方不白送的，那会让我们将来的经营少很多麻烦，做什么都需要打点的！”贺明扶着张桂芬的肩膀说。
　　“这打点的也太多了吧！”张桂芬说。
　　“不多。”贺明说。
　　听到贺明说不多，张桂芬还是觉得有点多，贺大山的想法则是发生了改变，认为真是不多。
　　在张桂芬看来，将来自己家的购物中心就是正当的经营，也不做什么违法乱纪的事，该掏什么钱掏什么钱，没必要拉拢那么多人。
　　贺明解释说，即使是那样，如果打点不到位，就会有很多不期而遇的麻烦，有掏不完的冤枉钱，不如一步到位。
　　躺到了小床上，贺明把白伶送的米黄色毛绒小猫抓起来亲了一口，放到了床头，长长的出了口气。
　　贺明的心里想的还是购物中心未来的情况。
　　购物中心划分出来的100小块儿分别是35个15平米，30个20平米，35个25平米，除了送出去3个20平米，便宜租出去一个25平米，房租总进账最理想的情况应该是38万3千块。
　　贺明希望到头来能达到35万以上，如此一来，除了各方面的开销，自己家里一年应该能赚到15万左右。
　　如果是第一年的效果好，商户们的经营情况不错，那么等第二年的时候每个商户涨一些房租，15平米的涨600，20平米的涨800，25平米的涨1000。
　　贺明想，真正步入正轨了，这个购物中心应该是不难管理，这个钱赚的也不是很难。更远一点的事，还需要仔细考虑。


第184章 乍现
　　接下来的一些日子里，又有不少摊位租了出去。
　　一直到今天，房租总进账已经达到了36万多，比贺明所希望的35万还高出来1万多。对于这个成绩，贺大山和张桂芬都是很满意的。
　　这个中午，贺明一家人很开心的坐在一起吃饭，话题从购物中心转移到了贺明即将到来的升级考试上。
　　“儿子，这次升初三的考试你一定也要考年级第一。”张桂芬给贺明的碗里夹了一块儿肉，笑着说。
　　“我会努力考的。”贺明笑着说。
　　张桂芬感觉儿子对即将到来的考试好像是没有以前的时候有信心了，笑着说：“儿子，妈知道前段时间购物中心的事耽误了你很多时间，这次考试的成绩可能会有所下降，但是妈还是希望你能取得好的成绩。”
　　贺明哈哈笑了起来，把贺大山和张桂芬笑得都有点发慌。
　　贺大山很是不解的说：“儿子，你笑什么呢？”
　　贺明依旧是笑：“我会在马上就到来的升级考试中取得年级第一的，很多知识我都掌握了，你们的儿子学习快着呢！”
　　一家人正说着，电话响了。贺大山走过去接了起来。
　　是中山狼从购物中心打来的，说是一枝梅要找贺明。
　　贺大山反应了一会儿才记起一枝梅是谁，就是当初租汇源大街和水云大街交界那块地方时那个二手房东啊。
　　不知道她找贺明做什么呢？要是想租购物中心的地方，找中山狼就可以了啊！
　　“怎么回事？爸。”贺明一边吃饭一边说。
　　“你狼叔说一枝梅在购物中心里等着呢，死活要找你，也不知道是想做什么。”贺大山说。
　　“哦……，等会儿我去看看就知道是怎么回事了。”贺明说。
　　吃过了饭，贺大山有点困，躺到床上睡觉去了，贺明先一步朝购物中心而去。
　　贺明到购物中心办公室的时候，看到了穿了米黄色衬衣和灰白色裙子的一枝梅，此时的一枝梅，风韵中很是落寞，不过比当初想给贺明脱裤子的时候气色好看多了。
　　看到贺明，一枝梅就如同是看到了希望，笑脸中暗藏着苦味，不是很大的声音：“贺明，你来啦？”
　　贺明点头说：“找我做什么？”
　　一枝梅朝旁边的中山狼和周翔看了一眼，有点不好意思的样子。于是贺明让中山狼和周翔都出去了。
　　办公室里只有贺明和一枝梅两个人了。
　　一枝梅忽然就啼哭了起来，很是伤心的样子。
　　“哭什么呢？有什么话不能好好说？”贺明皱着眉头说，心里想着，你今天千万别给我脱裤子了，我也不能上你，见了你那里还让我挺难受的。
　　于是，一枝梅把她的苦衷和想法告诉了贺明。
　　自从那次想和贺明睡，贺明甩给她100块钱走掉之后，一枝梅想到了很多，也正干了起来，破鞋是不做了。
　　这么长时间以来，一枝梅做过了一些小本生意，积攒了将近两千块钱。此时的她，很想从购物中心里弄一块地方卖小孩子的衣服，可是手里不过是两千块钱，连租地方的钱都不够，更别说是进货了。
　　一枝梅坐在沙发上，一边说一边哭，贺明看出来了，那是很真切很无奈的眼泪。
　　贺明两次提醒，一枝梅还是哭，于是就让她哭。
　　贺明从办公桌的烟盒里抽出来一根烟叼在嘴里点燃了，笑看着一枝梅：“那你是什么意思呢？”
　　一枝梅吸了吸鼻子，泪眼朦胧看着贺明：“我知道只有你能帮我，我想让你拖延房租给我一块儿地方好吗？”
　　“你想要多大的地方？现在20平米的都出去了，就有15平米的和25平米的几块儿。”贺明说。
　　“15平米的就行，我手里钱多不，也上不了多少货，一步一步来吧！”一枝梅无奈说。
　　虽然贺明这么问她，但一枝梅心里还是很不踏实，毕竟自己是没钱想要地方，她不敢保证贺明一定会帮他，虽然她觉得自己和贺明还有那么点缘分，不管是什么缘总归是缘分。
　　“好吧，我同意了。等会儿我让狼叔带你去选一块儿15平米的地方，货架和货你就自己想办法吧，我只能帮到你这里。”贺明起身说。
　　“那房租能拖到什么时候？”一枝梅也赶紧起身说。
　　贺明朝一枝梅看去，很是特别的眼神：“什么时候有了什么时候给，如果你赔了就算了！不过我想……你不会赔钱的。”
　　一枝梅内心狂喜的时候又哭了起来：“贺明，我真是谢谢你。”
　　贺明也不知道此时自己为什么会这么同情这个女人，或者是这个女人真的是很可怜，触动了自己心弦，或者是说，自己曾经看到过她的裤裆，那黑糊糊的一片……
　　贺明把中山狼叫到了办公室里，把情况和他说了一下。中山狼没什么意见，贺明是经理，说什么他就执行什么。
　　中山狼带着一枝梅去选地方了，贺明朝二中去了。
　　贺明到二中的时候，距离上课还有很长时间，班里已经有很多少年在学习了。
　　贺明进来的时候，很多少年都朝贺明看去，感觉有些不可思议，贺明可是很少这么早到过班里，除非是出黑板报的时候。
　　李先锋正想和贺明说事呢，还想着从二中前门的商店里给贺明打一个电话把他叫过来，看到贺明这么早来了，吃惊的同时很是兴奋。
　　“贺明，我正想找你呢！”李先锋急声说。
　　“我们出去说吧。”贺明知道李先锋是要说什么，而此时，令小雷并不在班里。
　　贺明和李先锋转悠到了学校的操场上，李先锋长出一口气说：“下周三开始就是期末考试了，修理北斗七星的事你想的怎么样了？”
　　贺明笑着说：“这个我早想好了，不用你操心。”
　　李先锋笑呵呵说：“打算让谁动手？”
　　贺明不屑说：“对付这几个渣滓，还有比小六更合适的人吗？”
　　李先锋哈哈笑了起来：“我看行！你没看到？北斗七星那几个狗小子是越来越嚣张了，打台球赌钱、路上和学生要钱，打人……，什么都干，我就奇怪了，学校为什么不开除他们？”
　　贺明笑着说：“我想也许他们的班主任刘玉梅还算比较了解他们，学校里的领导知道的恐怕不是很多吧！”
　　李先锋想了很长时间还是说：“贺明，虽然小雷变化挺大的，我看我们还是把小雷叫过来商量一下，毕竟是为他出头。”
　　贺明摇头说：“不用，这次修理北斗七星，已经不单纯是因为小雷了，我有我的想法。”
　　李先锋点头说：“也行。”
　　贺明希望，这次在关键的时刻狠狠修理北斗七星那几个家伙一顿，让他们留级了或者开除了，或许不是坏事。
　　当少年的身体和心灵受到了巨大的创伤，就会企图改变自己。
　　如果一直是在嚣张中过来的，那到了将来如果没想清楚自己就会更嚣张，到了那个时候就不是挨揍了，该挨枪子了。
　　周末的时候，小丫头到了贺明家。
　　小丫头穿了一身好看的白裙子，还是那两个麻花辫子。
　　张桂芬看到小丫头穿着裙子的样子就欢喜的不行，拉着小丫头的手问东问西，小丫头都是用甜甜的声音回答的。
　　张桂芬在厨房里做饭，贺明带着小丫头到了自己的房间。
　　“晓敏，你今天抹雪花膏了。”贺明笑看着小丫头白净漂亮的脸蛋儿。
　　“我从初一的时候就经常抹了，只不过……今天抹的多了一些。”小丫头咯咯笑着说。
　　“晓敏为什么今天抹的多了？”贺明拽了拽小丫头的麻花辫子。
　　“我想让你闻到我很香。”小丫头喃喃说。
　　“晓敏不抹雪花膏也很香呢！”贺明笑看着小丫头。
　　“不抹雪花膏哪里香了？”小丫头笑嘻嘻说，认为如果自己不抹雪花膏的话就哪里都不香。
　　“哪里都香。”贺明笑着说。
　　“明明你胡说。”小丫头白皙漂亮的脸蛋儿上铺了一层淡淡的快要淡到没有的红晕，两个小拳头朝贺明打了两下，很调皮的爬到了贺明的小床上。
　　小丫头的动作有点大，白裙子的后面翘了起来，一直翘到了内裤的地方，贺明看到了，小丫头今天穿的是纯白色的三角内裤，内裤包裹着小丫头滚圆的屁股，这是一个很不错的少女的屁股。
　　贺明忍不住朝小丫头包裹在三角内裤里的屁股多看了两眼，慢悠悠爬到小丫头身边，轻轻按了按小丫头的头，神秘说：“晓敏，你的裙子后面翘起来啦！”
　　小丫头顿时就紧张起来，飞快的扭头朝贺明看了一眼，小手朝身后摸去，真的翘起来了呢！赶紧用手抹下去了，很不好意思的看着贺明，上下牙齿咬着下嘴唇扭捏了一会儿说：“明明，你刚才都看到什么啦？”
　　贺明轻轻拧了小丫头的漂亮脸蛋儿一把：“什么都没看到。”
　　小丫头娇嫩的身体扭了扭，小声说：“不许骗我！”
　　贺明笑着说：“我看到白白的内裤还有屁股了。”
　　小丫头呀呀的叫着打贺明，小拳头落在贺明身上有如是蜻蜓点水一样的：“明明，大坏蛋！”
　　贺明笑呵呵说：“谁让你的裙子翘起来呢？”
　　小丫头刚想说什么，听到张桂芬好像是从厨房里出来了，连小声说话都不敢了，娇滴滴哼了一声，不理贺明了。
　　吃了饭，张桂芬到汇源大街转悠去了，家里只有贺明和小丫头。
　　小丫头不提让贺明看到屁股的事了，从书包里掏出来一个崭新的塑料皮本，坐到床上说：“明明，你用我给你买的书法钢笔给我这个本子上写字吧，都写满然后给我。”
　　贺明笑着说：“晓敏，书法钢笔写出来的字都很粗很大，这个本子放不了几个的。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“能放几个就放几个。”
　　贺明忽然说：“晓敏，我还想看你的屁股呢！”
　　小丫头装出生气的样子：“不许你看了，等……等……”
　　贺明乐呵呵说：“等什么？”
　　小丫头很不好意思说：“等我们都长大了我就把我的屁股给你！”
　　贺明哈哈笑了起来，小丫头起先也是咯咯的笑，后来看到贺明笑个不停，小丫头真的有点生气了。
　　小丫头用上了一些力气朝贺明的胳膊打了一拳：“明明，我不许你笑了！”
　　贺明赶紧不笑了。
　　“晓敏，你不是说将来让我弄的吗？”贺明说。
　　“是啊，等将来我要把我的一切都给了你。”小丫头心里说，可不光是屁股，还有其他地方呢！但是现在不许你笑我。
　　在小丫头的监督下，贺明开始用书法钢笔给小丫头的塑料皮本上写字，写的是汪国真的诗，那些诗都是装在贺明的脑子里的。
　　周末有小丫头的陪伴，贺明在开心中度过。
　　星期天的晚上，贺明去上晚自习的时候去的很早，先到了高粱面的台球厅里。
　　还是和往常一样，台球厅里有很多人，大都是看热闹的。
　　高粱面看到贺明进来了，一时还有点不适应。贺明已经有很长时间没到他这里来了，很长的时间里在这个台球厅里一直他是老大，忽然进来一个比他厉害的让他很不适应。
　　“贺明，过来了？”高粱面赶紧朝贺明递过去一根烟。
　　“小六在吗？”贺明说。
　　“刚出去，一会儿就回来了。”高粱面顿时就紧张了起来：“小六又惹你了？”
　　“没啊，是让他给我办事。”贺明笑着说。
　　“行的，你到那边的小房间去等他吧，他来了我让他进去找你。”高粱面大大咧咧说。
　　贺明到了小房间里，坐到了小木床上，眼睛朝门口的垃圾桶里看去，看到了几个用卫生纸包着露出半个的避孕套，都是质量很一般的那种，和气球没什么区别，不知道是小六用过的还是高粱面用过的。
　　贺明想，在自己坐着的地方，可能刚才就有一个女孩子躺在这里前仰后合，嗷嗷乱叫。
　　很快的，有敲门的声音传来。
　　贺明起身一把拽开了门，站在门口的正是白衬衫大短裤的小六，此时小六已经把大长头发处理掉了，成了闪亮的光头，闪亮的程度比太阳逊色不了几分。
　　“贺明，你找我？”小六陪着笑脸说。
　　“这个小房间向来不都是你的专利吗？进来就进来，敲什么门呢？”贺明笑着说：“快进来，我和你说点事！”
　　小六进来了，坐到了贺明身边。
　　贺明掏出来一盒云烟拆开抽出来两根，自己叼起来一根，把剩下的都扔给了小六：“我们学校的杜刚、郝卫利几个人经常到这里来玩吧？”
　　小六猛抽了一口烟，哈哈笑了起来：“你说的是你们学校北斗七星啊，几个不入流的小逼操子！昨天还过来了呢！打了一会儿台球就和我们的几个人挤到这个小房间里推牌九，他们几个输了不少钱。”
　　于是，贺明把自己的意图很清楚的告诉了小六，并说明了原因。
　　小六满口答应了，周三期末考试，就在周二的时候修理北斗七星，让几个王八小子一个也别想参加考试。
　　贺明笑呵呵点着头，从兜里掏出来100块钱扔给小六：“打的水平高点儿，让几个王八小子都躺到医院，但也别给弄死了。打完以后还有100给你！”
　　小六哈哈笑着说：“我是什么人？我会弄死他们吗？”
　　贺明笑着说：“你找人动手我还是很放心的。”


第185章 疯狂修理北斗七星
　　周二，今天是特别的一天，就在今天，小六将会找人修理北斗七星。一直到现在，修理北斗七星的事贺明和李先锋都没有告诉令小雷。
　　令小雷还记得贺明说过的话，但是马上就是期末考试了，贺明也没有什么表示，更是没有什么行动，他想贺明可能是把那事给忘了。
　　虽然令小雷很想让给他的额头留下永久性疤痕的几个小子得到应有的报应，但是却不想提醒贺明，怕影响了贺明这次考试的成绩。
　　这次考试是升初三的考试，很多少年看的都很重，其中包括一些并不是很爱学习、成绩也不是很好的学生。
　　中午放学的时候，贺明、李先锋还有令小雷走在学校的甬路上。
　　李先锋知道今天的行动，都有点按捺不住自己了，很想把一切都告诉令小雷，但是想到贺明的话还是决定不说了，那种想说而不能说的感觉真是让人难受，也很磨练人。
　　“贺明，这次考试准备的怎么样了？”令小雷也知道贺明前段时间太忙了，几乎是没什么学习的时间。
　　“还行。”贺明笑着说。
　　“小雷，你就放心吧，贺明就是不学习也是全年级第一！”经过了这么多次的吃惊，李先锋对贺明还是很有信心的。
　　“谁说的？”贺明笑着说。
　　“当然是我说的！”李先锋得意说。
　　“那我这次考个全年级第二给你看看？”贺明说。
　　“还是别了，我还是希望你是第一！你是全年级第一，哥几个脸上也有光啊！”李先锋有些夸张的笑脸。
　　李先锋希望这次考试能进班里的前三名，他等这次考试已经等了很久了，也做好了充分的准备。
　　令小雷希望他和曾爱都能闯进前三，第一是贺明的，第二和第三是他和曾爱的，他和曾爱到底谁是第二都不重要。
　　如此一来，在令小雷的想法里，前三就和其他人没什么关系了，就是白伶和李先锋也要朝后排了。
　　这不是什么自私，只不过是一种美好的愿望，令小雷希望他这个愿望能实现。
　　贺明骑着自行车下了附近的斜坡，但并没有到高粱面的台球厅里再叮嘱小六几句，都已经说好了就没必要再说了，若是他在这个关键的时候出现，或许会惹上什么麻烦。
　　贺明并不清楚小六是打算中午修理北斗七星，还是晚上……
　　贺明到了购物中心，看到一枝梅正在她那块儿地方上忙活呢，货架已经是摆上了，看上去是八成新的。
　　对于暂时先让一枝梅用这块15平米的地方，贺大山和张桂芬都没什么意见，毕竟贺明家在汇源大街和水云大街交界地商店那块地一枝梅是经过手的，贺大山和张桂芬本也是善良的人，听贺明那么一说，都想给一枝梅一条活路。
　　贺明看着一枝梅孤单的身影，说了一声：“一个人忙呢！”
　　一枝梅正擦着货架，赶紧把抹布放到货架上回过了头：“贺明，你来了啊？”
　　贺明笑着说：“过来看看，怎么样？货进上了吗？”
　　一枝梅很不好意思说：“还没呢！正发愁呢！”
　　贺明说：“发愁什么？”
　　一枝梅叹息一声：“买货架花了二百多了，去市里进货来回又是路费又是住宿，我那点钱实在也进不了多少。”
　　贺明笑着说：“你不是说你那两千来块够吗？”
　　一枝梅无奈的笑脸：“起先想着是够的，我又琢磨了一下，怎么说都不够，尺码款式缺的太多也不好卖！”
　　贺明点头说：“是这个道理，你跟我来吧！”
　　一枝梅跟在贺明后面走进了购物中心的办公室。
　　此时，贺大山和中山狼正说笑着聊天呢，看到贺明把一枝梅带进来了，有几分吃惊的时候也觉得正常，此时一枝梅已经是购物中心的商户了，虽然还没给一毛钱的房租。
　　“儿子，怎么了？”贺大山笑着说。
　　“爸，身上有钱吗？先给一枝梅拿上1000。”贺明说。
　　看到贺大山和中山狼都很吃惊，一枝梅赶紧开始解释她的难处。
　　贺大山并没有细听一枝梅说的是什么，还没等她说完就从兜里数出来1000递给了一枝梅，刚才又租出去一块儿25平米的地方，钱都在贺大山身上呢。
　　一枝梅陪着笑脸，颤抖着双手把钱接了过来：“我一定好卖货。”
　　贺大山笑着说：“行了，你去吧，有什么困难就到这里来找我们！”
　　一枝梅出去了，贺明和贺大山、中山狼说了几句话就走了出去。贺明刚跨上自行车要走，就听到后面有人追了上来，扭头一看是中山狼。
　　“狼叔，怎么了？”贺明笑着说。
　　“明明，你过这边来，狼叔问你点事。”中山狼说。
　　于是，贺明和中山狼一起到了购物中心附近一个拐角的地方。
　　中山狼左右看了看，很快的，目光就落到了贺明的脸上，笑呵呵说：“明明，狼叔实在是憋不住了，问你点事，你千万别生气啊！”
　　“狼叔，我知道你是要问我和一枝梅的关系，想知道我对这个女人为什么这么照顾，是吗？”贺明笑看着中山狼。
　　“是啊！就是的！我和你爸都觉得你对这个女人太好了，你爸不好意思问，只能是我问了。”中山狼一脸凝重说：“你……你没有和一枝梅那个……那个过吧！”
　　贺明哈哈笑了起来：“怎么可能呢？就是我真想那个，也不会找一枝梅啊！没别的，我就是觉得这个女人活的很不容易，好歹也是洗心革面了，帮她一把也没什么。而且我有信心，一枝梅的买卖做起来了会很红火的，这是个聪明的女人，她欠我们的一分都不会短的！”
　　“这个倒是，那我先回购物中心了。”中山狼笑着说。
　　“去吧。”贺明点头说。
　　下午去上学的时候，贺明在学校的甬路上看到了杜刚、郝卫利和计明光三个人，不知道其余四个家伙哪里去了。
　　这三个家伙都是好好的，贺明知道了，今天中午小六没有动手，那么肯定就是晚上了。
　　贺明快到教学楼门口的时候，李先锋从后面追了过来，他也看到刚才那三个家伙了，问贺明怎么回事。贺明说，今天的事肯定是今天办，现在不是还没到晚上吗？
　　李先锋很担心小六是把事给忘了，但贺明可是一点都不担心这个，小六还要考虑他自己呢！钱已经给了100了，要是把事给忘了，他还能好吗？
　　明天就开始期末考试，晚上不上自习，考试完暑假就开始了。
　　下午放学的时候，贺明和白伶的自行车后架子上都带着大书包，里面都是书本。
　　等路上的少年少了一些，贺明和白伶的自行车并排了起来，有说有笑。
　　“贺明，明天就开始考试了，高兴吗？”白伶笑呵呵说。
　　“当然是高兴了，我要是考了年级第一就能那个啊……”贺明笑着说。
　　“哪个啊？”白伶知道贺明说的是什么，故意问。
　　“就是那个啊！”贺明说。
　　“你个大讨厌！”白伶哼了一声：“你要是考不了年级第一，我就天天奚落你，让你难受。”
　　“我才不怕呢，我不会给你这个机会的。”贺明笑着说。
　　就在贺明和白伶回家的时候，所谓的北斗七星里的赵雄风、杜刚、郝卫利、田小同、贾东林、杨伟、计明光几个人勾肩搭背，说笑着出了学校。
　　为了迎接暑假的到来，为了庆祝这个学期里打了不少架，修理了不少人，几人决定晚上好好庆贺一番。
　　杜刚负责请客吃饭，赵雄飞负责花钱请大家打台球。
　　就在北斗七星出了二中校门口朝斜坡下走的时候，小六的朋友胖三，一个又矮又胖但是很邪恶的人就骑着自行车跟了上去。
　　胖三一直跟到了北斗七星走进了斜坡下面附近的一家饭店才离开，回到台球厅就告诉了小六和其他几个人。
　　为了这次行动，小六一共是找了九个人，算上他自己是十个。
　　胖三是负责望风的，小六根据自己对北斗七星的了解知道他们今天下午肯定会出去聚餐，于是就让胖三跟过去了。
　　等会儿动手的时候，小六不打算让胖三上，如果不是非常必要，小六自己也不打算上，就让其他八个人上就行了。
　　小六相信，他找的人里上八个，修理北斗七星是一点问题都没有，关键是北斗七星并没有什么准备。
　　赵雄风、杜刚一行人进了小饭馆，要了炒菜和啤酒就大吃大喝起来。
　　赵雄风豪放说：“杜刚，你小子初三上完了还打算上高中啊？”
　　杜刚无奈说：“我他妈的肯定是不想上了，到外面闯世界多过瘾，可是我家里人不同意啊，要是我初三毕业不上学了，我爸会打断我的腿的！”
　　田小同故意说：“我们这么多人，你爸敢打你啊！”
　　杜刚有些恼火：“你傻逼啊！”
　　赵雄风哼了一声：“反正我初三毕业了是不上了，到社会上见识见识，赚钱，找女人睡觉！想起来就他妈的刺激！”
　　……
　　几个少年一边吃喝一边聊天，两个多小时了还没有完，眼看天色已经是黑了下来，几个少年的情绪反而是越来越高了。
　　小六预备的出手的人里已经有两个从饭馆门口晃了两圈，认清楚了人头，就等着他们出来呢，可是几个该死的家伙喝起来就没够了。
　　小六已经叮嘱过，要是再等半个小时还不出来就冲进饭馆里打，千万别把人打死了，打躺下就够了。
　　终于喝的差不多了，北斗七星几个人和饭馆的老板理论了一会儿，少给了20块钱，于是很得意的朝外走。
　　此时，小六和胖三都在台球厅的小房间里了，而准备动手的八个人就在饭馆附近逛游呢，怀里都藏了木头棒子。
　　“出来了！”
　　“上吧！”
　　“冲啊！修他们！”
　　……
　　北斗七星都是昏昏沉沉的，脑子里想着美妙的事，其中有打别人的场面，却没有别人打自己的场面。
　　他们都有一个美妙的想法，那就是打别人的时候，别人都不敢还手！
　　就是他们其中任何一个人见了警车招一下手，警车就会停下来！
　　看到八个人手里提着木头棒子冲了过来，北斗七星顿时就慌了，他们现在的状态是很不适合打架的，而且对方人比他们一点都不少。
　　“他妈的，你们是什么人！”赵雄风发了一句狠话。
　　“去你妈的吧！”随着一句骂，小六找的人里一个瘦高个子手里的木头棒子就朝赵雄风的脑袋砸了过去。
　　“啊……”赵雄风一声惨叫，脑袋已经是让木头棒子开了花。
　　顿时，劈里啪啦的声音混成了一片。
　　木头棒子落在一帮少年的头上，胳膊上，腿上……
　　没多长时间，赵雄风等七人就被放展到地上了，大多数脸上都挂着血，受伤都不轻，两三天里是修想下床的。
　　七个人都护着头，害怕头让木头棒子砸烂了。
　　当他们感受不到木头棒子的威力，回过神来的时候发现，打他们的人已经不见了。
　　刚才只顾挨打了，周围的光线也比较暗，他们根本就没看清楚打他们的人长什么样子，更是不知道是什么人打的！
　　几个少年都没有把此时的挨打和令小雷挂上钩，时间过去的太长了，而且已经是过去的事了。
　　刚才饭馆的老板就听到外面打斗的声音了，吓的把门都关了，听到声音平息下来了出来一看，刚才在他的饭馆里吃饭的几个少年都倒在了地上，嘴里发出了痛苦的声音。
　　“你们怎么了啊？”
　　“让人……让人打了啊！快……快送我们到医院，我的头……头好疼！”
　　……
　　饭馆里也没电话，老板跑了两个商店才打了一个电话，没找救护车，而是把他朋友的面包车叫来了，想让他的朋友赚几个钱！
　　很快的，面包车开来了，司机下来就问谁能掏车钱，杜刚说他有，于是司机和饭馆的老板把几个少年都弄上了车。
　　周围远远的看热闹的人都散去了，大家议论着，说是不知道是哪两帮不听话的少年又群殴了，殴的还不轻。
　　动手的八个人几乎是没受什么伤，刚才打的实在是太爽了，到了台球厅，挤到小房间里就开始和小六吹嘘。
　　小六哈哈笑着，把答应给他们的一人十块钱给了他们，少年们把钱装进了兜里，都是很满足的样子。
　　新的一天。
　　今天就开始期末考试了，北斗七星几个少年还在医院的病床上躺着，几个县城家的少年的家长陪在那里，哭天抹泪的，怪罪自己的孩子不听话。
　　几个少年也是无比痛苦，昨天晚上那一顿挨的，太猛了，他们几个以为都会让劈头盖脸袭来的木头棒子砸死的，没想到还活着呢！
　　今天的考试是铁定不能参加了，不想通知学校也不行了，于是一个伤透心的妈妈只能是给学校的教导处去了个电话。
　　接电话的正是白天路，白天路一听出了这种事，顿时就急了，要知道这对于学校来说可不是小事，不单纯只是学生打了一场架，而是涉及到七个少年能不能参加期末考试。
　　白天路叫上了七个少年的班主任刘玉梅，坐上了平常供校长周大鹏坐的吉普车，风风火火朝医院去了。
　　贺明自从那次叮嘱了小六以后就再没和小六见过面，就在今天，贺明也不打算见小六的。
　　小六也不会主动找贺明，相信贺明已经知道，事情是很利落的办成了。
　　考完上午的两科，贺明、李先锋、令小雷一起走出了教学楼，白伶、曾爱和刘媛媛跟在后面不远的地方。
　　路上很多学生都在议论，尤其是刘玉梅那个班的，说是赫赫有名的北斗七星被人修到医院里去了，一个也没能参加考试。
　　“听说打厉害了！”
　　“你怎么知道的？”
　　“我们班主任和教导主任都去医院了，你还不知道吗？”
　　“哎呀……其实也活该他们几个！”
　　……
　　贺明和李先锋都知道是怎么回事，心里得意着呢！而令小雷、白伶心里都很迷糊，不知道少年们说的是什么，还提到了她的爸爸。
　　白伶实在忍不住，就叫住了一个89班的少年问了几句，终于明白是怎么回事了，原来是北斗七星让人修理了！
　　白伶心里很不理解为什么是这样的，不知道这些少年都瞎闹腾什么呢！
　　当下里，白伶并没有把这事和贺明联想到一起，只是觉得是校外的人打的！
　　令小雷知道是发生了什么之后，马上就想到是贺明找人做的，心里欢喜的同时对贺明满是感激，考虑到白伶几个女孩子就在身后不远的地方，令小雷什么都没说。
　　路上，快到城北的地方，贺明和白伶同行。
　　“贺明，刚才听到了吧，89班的小团体的几个人都让人快打死了，都住进医院了，实在是太可怕了。”白伶心里慌慌的感觉。
　　“是啊，太可怕了。”贺明感叹说。
　　“你以后可别打架了。”白伶说。
　　“我哪敢啊。”贺明笑着说。
　　这件事也是大事，贺明不打算一直隐瞒白伶下去，等暑假的时候会找个合适的机会告诉白伶。
　　贺明想，白伶这么聪明的女孩子，可能不等自己告诉她，她什么都猜到了。
　　“上午的两门考的好吗？”白伶清脆的声音。
　　“很好。”贺明笑着说。
　　“不是自我感觉吧？”白伶笑嘻嘻说。
　　“当然不是了。”贺明心里说，美丽的少女，你就等着和我接吻吧。
　　……
　　在白天路和刘玉梅到了医院之后，问几个躺在大病房里的少年，到底是怎么回事？是谁打他们了，几个少年都说不清楚。
　　说实话，他们平常得罪的人太多了。
　　无奈之下，刘玉梅只好是把这几个少年组成的小团体的事很详细的告诉了白天路，白天路一脸凝重的听完了，决定对几个少年严肃处理。
　　少年们的家长当下就看出了白天路的脸色不对，苦苦的为少年们求情，说是千万别开除啊，孩子们还小呢，开除就毁了。
　　看着家长们痛苦的眼泪，加上身上的伤痛，几个躺在病床上痛苦不堪的少年忽然之间长大的许多，赵雄风和杜刚都哭了起来。
　　他们两个哭有两个原因，第一是他们两个受伤最重，赵雄风的左胳膊已经打上了石膏，杜刚的额头和左胳膊都缠上了厚厚的绷带。还有一个原因，他们两个忽然之间意识到，以前的种种很是荒唐，流氓的路上能人太多了，他们根本不是对手。
　　痛苦之中，几个少年想到了在小学的快乐时光，还有刚升入初中的时候，那个时候是多么和谐多么幸福。
　　自己为什么现在就变成了这个样子了？是谁让自己变成这个样子了，难道不是自己吗？
　　少年们也开始苦苦哀求白天路，一定不能把他们开除，但是眼下的情况，白天路也没有最终表态，说是要和校长以及两个重要领导商量之后决定，心里已经是决定了，最轻也是留级，成绩本来就不怎么样，出了这样的事，考试也没能参加，还混个屁啊！
　　下午的考试结束之后，等监考老师出了教室，李庆河背着手大步子走上了讲台，抓起黑板擦猛敲三下，让班里分外安静了下来。
　　“89班里7个男生出了事，我想你们也都听说了。”李庆河猛的用黑板擦敲了一下讲桌：“实在是太不应该了！我真的不知道父母掏了钱把你们送到学校，是让你们做什么来了？打架斗殴，连命都不要了吗？”
　　讲台下，少年们都很安静，很多少年心里都很害怕，尤其是以前曾经多次打过架的少年，他们开始后怕，假如自己以前是被打成了这个样子，让学校开除了或者留级了，就死翘翘了。
　　“初中三年就剩下一年了，我希望我们班的学生，尤其是男生，别再出什么事。”李庆河叹息一声：“接下来的科目里好好考。”说着就出了教室。
　　教室里又一次沸腾起来，多了一些唏嘘的声音。
　　对于李庆河刚才的话，贺明的感觉并不大，贺明认为自己这么做并没有错，认为七个少年会因为这次事件有所改变。
　　两天半的考试结束的时候，七个少年也没能从医院里出来，但是学校里的处理决定已经是下来了，全体留级！
　　这对于学校里来说，不是一件小事。
　　以前学校里学生打架受伤的事也很多，但是一个小团体集体住院的事还没有过。
　　对此，学校在暑假即将开始的时候，把初中部和高中部的所有学生都召集到了礼堂里，宣布了七个少年的状况和对他们的处理决定，并告诫所有在座的学生，以后把经历用在学习上，不要惹是生非。
　　校长周大鹏和教导主任白天路的讲话都是慷慨激昂的，但是连他们自己都不知道，他们的话到底能起到多大的作用。


第186章 雨是融化的雪
　　期末考试完的那天晚上，小丫头是在贺明家度过的。
　　第二天早晨，贺明和小丫头一起到了回村的路口，等着去石头村的班车。
　　“明明，这次你一定要多在村里玩几天！”小丫头笑嘻嘻说，有贺明陪伴的日子里，小丫头就不会寂寞。
　　“都说了，呆一个星期。”贺明笑着说。
　　班车过来了。此时的小丫头不会向以前的样子拽着贺明的衣襟朝班车跑了，而是慢条斯理的和贺明一起朝班车走去。
　　贺明和小丫头相挨着坐下了，小丫头乐呵呵说：“明明，要是到石头村去的班车更大一点就好了。”
　　“以后会有更大的。”贺明笑着说。
　　如果没记错的话，等明年夏天的时候就换大班车了，说是大班车，只不过比现在这个稍微大上一些，能多拉七八个人，不过是崭新的，不会像现在的这个，从通车的那一天就是旧的，而且仿佛是一直都没换过。
　　“以后是什么时候啊？”小丫头满心欢喜说，认为贺明说以后会换大班车，那么一定会换的，贺明说话向来是很准的。
　　“不知道，应该快了。”贺明笑着说。
　　于是，小丫头清澈的心里又多了一份念想，那就是回村的时候能坐上大班车，最好是像给市里开的班车一样大。
　　回了村里，贺明和小丫头直接朝小卖部里走去，张贵喜一个人在小卖部里呢，石来英猜到小丫头今天要回来，已经是回去做饭了。
　　看到贺明和小丫头进来了，张贵喜满心的欢喜，哈哈笑着说：“闺女，你妈真是神了，说你今天要回来，真回来了！”
　　张贵喜说着，就赶紧给贺明让座，从货架上拿下来一包石林烟拆了让贺明抽：“明明，你比以前长高了不少啊！”
　　贺明笑着说：“大伯，晓敏也比以前高出来不少呢！我现在也比晓敏高不了多少。”
　　此时的贺明有163的样子，而小丫头已经接近160了。
　　过去的记忆中，贺明到成年的时候长到了175的样子，在自己现在这么大的时候没有163那么高，充其量是160，贺明感觉这一次自己长的快了一些，可能是和练功夫锻炼身体有关，饮食营养方面更是比过去的记忆中强了不知道有多少倍。
　　贺明希望这一次自己能长到180，而小丫头呢，和过去一样，能长到170已经足够高了。
　　张贵喜开了两个桔子罐头让贺明和小丫头吃。
　　贺明本来也不太爱吃罐头，可是盛情难却，只能是很开心的吃着。
　　小丫头从小就是很爱吃罐头的，小时候经常想吃但吃不到，就是馋的抹眼泪也吃不到，现在自己家里条件比以前好了，有了小卖部，当然要吃上一些了。
　　小丫头开心的吃着罐头：“爸，小卖部生意好吗？”
　　张贵喜笑着说：“闺女，我们家的小卖部生意不错，越来越好了，都是托了明明家的福啊！”
　　贺明赶紧说：“大伯，你千万别这么想。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“爸，你还没到明明家的购物中心看过呢，可大可好了，你下次进货去看看吧！”
　　张贵喜上次进货进了很多，已经快一个多月没到县城里去过了：“等下次进货一定去看看。”
　　贺明和小丫头出了小卖部，叫上了王东子，一起去小丫头家吃饭了。
　　王东子和贺明并不生疏，而且他一直记着和贺明之间的诺言，可是王东子和小丫头是越来越生疏了，见了面不知道该说些什么。
　　“晓敏，你妈做的什么好饭。”王东子没好意思去看小丫头，就木木的看着前方。
　　“我爸说是米饭和炒菜，我还没回家呢，在小卖部里呆了一会儿就直接去找你了。”小丫头喃喃说。
　　“晓敏，你说话和小时候不一样了。”王东子乐呵呵说。
　　“我小时候说话是哪样啊？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“说不上来，就是很好玩儿。”王东子挠了挠头说。
　　三个少年在小丫头家的炕上坐了下来，这次上炕的时候，王东子把鞋脱了，袜子也不是很脏，他已经知道卫生了。
　　石来英为了不给孩子们添乱，把饭菜和啤酒甜酒放上来之后，和少年们说了一声，就带着饭到小卖部里去了。
　　看到贺明和王东子都喝啤酒，小丫头朝甜酒看了一眼，最终还是要喝啤酒，认为如果自己喝啤酒贺明会很高兴的。
　　三个少年碰了一下杯，贺明和王东子一人下了半杯，小丫头只喝了一口。
　　王东子有些特别的眼神看着贺明的脸上：“明明，马上就是初三了。”
　　贺明从王东子的眼神里读出了期盼的成分，知道王东子是因为自己的话语才坚持读初中的，点头说：“知道。”
　　王东子有些不好意思说：“就等着初中毕业和你到县城里混了。”
　　贺明笑着说：“行的，到时候让你到东方之歌购物中心帮忙，从小做起。”
　　王东子吃惊说：“什么……什么购物中心，是做什么的？”
　　贺明没有笑，小丫头咯咯笑了起来，抓着筷子手舞足蹈了起来，差点儿把眼前的酒杯碰翻，让贺明扶住了。
　　小丫头很认真很仔细的给王东子说了一下贺明家的购物中心，说是可大、可好、人可多呢！
　　小丫头一口一个可，把王东子说的就差流口水了，眼睛直直的，等小丫头绘声绘色的说完，王东子感叹说：“真是好！”
　　贺明补充了一句：“是挺好的。”
　　王东子又喝了一口啤酒：“明明，你说我要是到了你家的购物中心，我……我做什么呢？”
　　贺明笑着说：“到时候再说，你现在不还没有初中毕业吗？”
　　晚饭是在王东子家吃的。
　　现在王东子家的生活水平比小丫头家里差了很多，吃的东西也没有小丫头家里丰富，不过贺明和小丫头吃的都很香。
　　小丫头也能清晰的感觉到，她和王东子没有小的时候熟悉了，可能是经常不见的缘故。
　　小丫头从心里丝毫没有嫌弃王东子的意思，还是把王东子当好朋友呢，只是和贺明的感觉很不同。
　　吃了晚饭，陪小丫头和王东子玩了一会儿，贺明就到了师傅孙学功家里。
　　这次，贺明给师傅带了三条不同牌子的好烟还有很多吃的东西，同时给师傅准备了1000块钱，这些也都是贺明爸妈的心意。
　　孙学功的大门是敞开的，贺明走了进去，在院子里喊：“师傅，我来了。”
　　土房子里很快就传来了走动的声音，一身灰裤子白汗衫的孙学功提着烟袋走了出来：“明明，快进来！”
　　孙学功已经有快两个月没见到贺明了，心里早想了。
　　当初贺明家搬到城里的时候，孙学功还指望贺明能两个星期就回来一次，贺明也想经常回来。
　　可是一旦真的搬了，加上有很多事，人就会身不由己。
　　贺明把给师傅的礼品放到了炕上，和师傅一起坐到了炕上。
　　孙学功把贺明给他拿的三条烟放在手里看，自语说：“云烟，阿斯玛、红塔山……哎……，明明啊，这可都是钱啊！”
　　贺明看着孙学功的脸：“师傅，你以后别老是说这话了，什么钱不钱的，我愿意，我爸妈也愿意，我们一家人就是想让你过的好呢！我爸妈……”
　　虽然贺明没有把想表达的意思说完，可是孙学功已经让贺明的话震的一愣一愣的了，贺明以前可是没用这种口气和他说过话。
　　孙学功怜爱的笑着：“好小子，教训起你师傅来了，是不是想挨揍了？”
　　贺明搂住了孙学功的肩膀：“师傅揍我，我也愿意。”
　　孙学功很质朴的笑脸，心里说，明明啊，你知道吗？在师傅心里，一直都是把你当亲孙子看的，师傅一生无儿无女，就你这个唯一的亲人。
　　“你要是不听话，师傅就会揍你的。”孙学功说。
　　“我今天就是要不听话，我不相信师傅舍得揍我！”贺明笑呵呵说。
　　“你想怎样，想造反啊？”孙学功朝贺明的头摸了一把。
　　贺明从兜里掏出来一打票子：“师傅，这里是1000块钱，你拿着花吧！”
　　孙学功顿时就呆住了，这可是一次比一次多啊，起先是给200，后来是500，现在成1000了，他就是一年也花不了1000块钱。
　　眼下的情况，他要是把钱推回去，就是伤了徒弟的心，伤了徒弟一家人的心，要是接下来，这心里……实在不是滋味。
　　“明明啊，你让师傅说什么好。”孙学功叹息一声，脸上的神情不知道是怜惜还是沮丧。
　　“师傅，你什么都不要说，就收下来吧。”贺明把钱塞进了师傅的裤兜里：“师傅，我爸妈还说了，要是你愿意，想把你接到城里享福！”
　　孙学功一脸难为情说：“明明啊，没你这个徒弟的时候，师傅几乎是无牵无挂，认为世事皆粪土，有了你这个徒弟，感觉就变了，尤其是你搬到城里以后，师傅每天就像是缺了什么……”
　　孙学功没有说下去，而是在心里说，尤其是你刚走了以后，师傅每天就对着那几棵树发呆，脑子里全是你小时候调皮的样子。人越老越不中用了，牵挂也越来越深……
　　“师傅，你不要说了，我明白。”贺明带着哭腔说：“师傅，你还是和我们到城里一起过吧！我爸说了，要是你愿意下去，他们就亲自回来接你，把我们家的客厅变小，隔一个房子出来给师傅住！”
　　说到最后，贺明已经是泣不成声。
　　让贺明哭的如此伤心的其实是师傅的容颜。
　　就在今天看到师傅第一眼的时候，贺明清晰的发现，此时的师傅比两个月以前苍老了许多，有如是换了一个人似的。
　　贺明的心在流泪……
　　孙学功此时的心态和以前也不一样了，可能是人老了的缘故。
　　本来是说这辈子都只和贺明这个徒弟交往，不和徒弟的家人打什么交道。
　　眼下看来怎么可能？有了这层关系很多人很多事就不能逾越。
　　“等师傅老了，走不动了，就去投靠你。”孙学功笑着说。
　　“师傅，我爸妈希望你能早点下去，想让你享福。”贺明说。
　　“师傅还没在这村子里住够呢，过两年再说吧！”孙学功欣慰说。
　　“好的，师傅什么时候想下去了，就和我说。”贺明说。
　　贺明给孙学功做按摩，捶背，孙学功给贺明讲着武学的道理。
　　孙学功问贺明，和人打架了吗？贺明说打了。孙学功又说打的严重吗？贺明说适可而止。
　　孙学功开始了沉默，沉默之中，自己的徒弟渐渐放大了。
　　第二天上午，贺明和孙学功一起练了半天的功夫，在贺明看来，师傅的容颜虽然是苍老了许多，但是动作的力道还是很强悍的，这是一个以武为生命的老人。
　　下午的时候，贺明和小丫头、王东子一起去花连背玩儿了。
　　贺明本来是不想去那个地方的，那是贺明重生回来的所在，可是小丫头折腾着一定要去，贺明为了不让小丫头委屈，就只好去了。
　　小的时候，由于有传说花连背闹鬼，三个小孩子去的时候是本着探险的心去的，还说要抓个鬼回去放在笼子里玩，现在不同了，小丫头和王东子是无所谓的想法，而贺明则是很凝重的想法。
　　顺着田间的小路，三个少年一起朝花连背走着。
　　“明明，你想什么呢？也不说话。”小丫头乐呵呵说。
　　“没想什么，就是欣赏眼前的景色呢！”贺明笑着说。
　　到了花连背，三个少年都躺到了长满芳草的宽大斜坡上，看着远处的巍峨群山，感觉大自然的威力真是太伟大了。
　　小丫头很不安分的念起了小时候的歌谣：“你骂吧，我不骂，我到北京叫我爸，我爸拿着机关枪，吓的你叫我叫亲娘。”
　　小丫头一遍一遍念着，脸上洋溢着亮丽的风采。
　　可是贺明和王东子都不接话了，小丫头念了几遍就停了下来，很不满意的哼了一声。
　　“哼什么呢？”贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“你们两个也不理我。”小丫头起身小跑着朝上爬，贺明和王东子跟了过去。
　　“晓敏，你就是个长不大的孩子。”王东子笑着说。
　　“谁说我长不大了，我过了年就16了。”小丫头不服气说，脑袋摇晃的时候两个麻花辫子甩来甩去。
　　“晓敏，你都初中快毕业了，还不把你的麻花辫子解开？”王东子说。
　　“我不。”小丫头倔强的可爱样子。
　　快乐的时光总是让人觉得那么短暂。
　　一个星期的时间很快就过去了，贺明回城的时候，小丫头和王东子都去送贺明了。
　　把贺明送走了，小丫头和王东子顿时就陌生了起来，一路朝村里走，互相应付着说了几句就各自玩儿去了。
　　贺明到家的时候，张桂芬正用洗衣机洗衣服呢。
　　“儿子，回来了？”张桂芬很欢喜。
　　“回来了。”贺明倒在了沙发上。
　　“和你师傅说了吗？愿意到我们家里来吗？”张桂芬从冰箱里取了瓶饮料给贺明。
　　“说了，看师傅的样子，是有点心动的，毕竟他一个人在村里太孤单了，年龄也大了。”贺明叹息说：“不过我觉得最近两年不可能下来，他对村里还是很留恋的，等以后可能吧！”
　　贺明始终相信，师傅对他这个徒弟的留恋大过对村里大山的留恋，如果没自己这个徒弟，师傅注定会在村里呆一辈子的，而后把自己的身躯贡献给大山。
　　“我们到底也不知道你师傅怎么想的。”张桂芬坐下来把贺明搂在怀里：“你师傅是你的长辈也是我和你爸的长辈，我们家的日子一天比一天好过了，实在是不忍心他老人家一个人在村里受苦。”
　　“没办法，等等看吧！”贺明说。
　　“只能是这样了。”张桂芬无奈说。
　　贺明刚回到自己的小房间躺了下来，张桂芬就进来了。
　　“对了，儿子，昨天白伶来找你了。”张桂芬笑着说：“我说你回村里了，还告诉她不是今天就是明天回来。”
　　“知道啦。”贺明说。
　　此时的贺明，很害怕见到白伶，害怕白伶回过味来了问他北斗七星的事。但贺明觉得，这一切都是不可避免的。
　　过了一会儿，张桂芬出门去购物中心了，家里只剩了贺明一个人。
　　贺明很希望白伶的到来，又很不希望白伶的到来，那是一种非常矛盾的感觉。
　　事实就是那个样子的，当贺明翻来覆去想睡一会儿却睡不着的时候，院子里传来了白伶的叫声。
　　贺明答应了一声，赶紧起身朝客厅里走去，白伶已经是进来了，漂亮的瓜子脸蛋儿上挂着别样的微笑。
　　“坐吧，白美人儿。”贺明笑呵呵说了一声，就朝冰箱走了过去，拿了两瓶饮料过来。
　　“少这么叫我，不爱听。”白伶一边拧饮料的盖子一边说。
　　“谁让你长这么漂亮呢，又姓白，我就这么叫。”贺明说。
　　“贺明，你讨厌！”白伶斜眼看贺明。
　　“我不知道我触犯了白美人哪根神经了。”贺明有几分无奈说。
　　白伶刚想喝一口饮料，一听贺明这么说，顿时就翻了，狠狠的把饮料蹲在了茶几上，制造出了很大的噪音，饮料瓶里有泡沫喷了出来。
　　“贺明，我问你，89班那7个少年是不是你找人打的？”白伶冷眼看着贺明。
　　顿时，贺明的思维就飞快转动了起来，脸色不正常是肯定的，没想到自己这个阅历如此丰富的人让一个15岁的少女拷问起来是如此的尴尬。
　　“你怎么不说啦？”白伶近距离看贺明，香气扑鼻而来。
　　“你真香！”贺明嘿嘿笑着说。
　　“你少臭美！”白伶朝贺明的头拍了一把。
　　“是我找的人，可是你怎么知道的？是你爸他们查出来了还是……”贺明笑着说。
　　“你做的天衣无缝，谁能查出来啊？是我想到的！”白伶生气的同时也有几分得意。


第187章 意乱
　　对于打北斗七星的事，白伶说是她自己想出来的，贺明并不觉得奇怪，也料到了白伶琢磨来琢磨去能想到这里，谁让她对周围发生的一切都太熟悉了。
　　看到贺明在沉默，白伶咄咄逼人的气势：“大讨厌！你怎么不说话啦？”
　　贺明笑着说：“你今天过来就是为了这个？”
　　白伶很干脆的一个字：“是！”
　　贺明的脸色反而是平静了下来，有些特别的目光看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿：“那你想怎样？”
　　如果说白伶刚才面对贺明的样子还有那么一丝的舒展，那么此刻的白伶是越发严厉了起来，大喊了一声：“贺明！你太让我失望了！”
　　贺明看出来白伶是让自己气坏了，无奈的笑脸：“我哪里让你失望了？我以前都和你说过很多次了，做个合格的少年应该怎样。”
　　白伶不屑一笑：“你觉得你合格吗？”
　　贺明让白伶逼的也有些恼火，这个丫头今天的火气也太大了：“每个人对自己都有不同的标准，在我看来我做的没错，而且也没伤及到无辜的人。”
　　白伶愤然说：“自以为是，骄傲自大！”
　　贺明起身在客厅里来回走动，试图想出来一个办法化解白伶心头的怒气，但是谈何容易？白伶本来就是个认真的女孩子，尤其是面对在她看来错误的事上。
　　走动了片刻，贺明重新在白伶身边坐了下来，从烟盒里抽出来一根烟叼在嘴里，刚点燃还没来得及抽上一口，烟就让白伶夺了过去扔到了地上。
　　“够了！”贺明瞪着眼看白伶，咆哮了一声。
　　白伶娇小的身体让贺明这一声咆哮吓得猛一哆嗦，眼里的泪马上就出来了，泪眼朦胧看着贺明，很想和贺明厮打一顿，拼力压抑着内心的怒火：“贺明，你知道吗？你这么做给89班那7个少年带来了多大的影响？”
　　贺明哈哈笑了起来，看着白伶的眼睛说：“我是给那7个王八小子带来了莫大的影响，都他妈的留级了，可是我觉得我没错，他们留级比不留级继续嚣张好！”
　　白伶冷声说：“去你的吧！”
　　贺明有些不屑说：“白伶，我觉得我们就这个问题说下去没什么意思，不如我们说点好玩的事吧！”
　　白伶起身哼了一声：“以后再也不理你了！”
　　贺明也在火头上，本来想说一句爱理不理的，但最终也没说出口，就那么看着白伶怒气冲冲的离开了。
　　白伶并没有疯狂的跑掉，而是一扭一扭走掉的，透过白伶扭动的姿势，贺明发现，白伶真的很生气，生气的程度几乎是到了无法企及的地步。
　　这些事在贺明过去的记忆中根本没有过，贺明不敢保证白伶这个认真的女孩子会不会因为这个以后就不怎么理他了，两个人的关系会不会发生天翻地覆的变化。
　　贺明很不希望是这个样子的，可是在白伶心里，可能已经把自己归到不良少年的行列里去了。
　　对此，贺明很是无奈。
　　可是眼下仿佛是没有什么有效的办法去解决。
　　本来在白伶很生气的时候，贺明是想把白伶搂在怀里，通过春风化雨般的诉说来融化白伶的。
　　但如果真的那么做了，贺明不敢保证自己会挨上白伶两个嘴巴子。如果真的吃了白伶的嘴巴子，贺明还真是不知道该如何去面对，毕竟内心世界的想法差距太大了。
　　白伶生气的走了，真的到了贺明沮丧的时候。
　　贺明推着自行车出了门，到高粱面的台球厅去了，还短小六100块钱呢！
　　虽然美丽的少女让自己气跑了，可太阳依旧是东升西落，就是自己的重生也没能改变太阳的旋律，可见人和自然比起来，力量是那么的渺小，贺明又一次开始正式自己，该做什么还是要做的。
　　贺明到高粱面的台球厅的时候，人比开学的时候少了一些，但还是很拥挤，这本来就不是一个很大的房间。
　　高粱面马上就发现了贺明，笑呵呵走上前：“贺明，过来了？”
　　贺明笑着说：“是啊，过来看看，见到小六了吗？”
　　高粱面切了一声：“刚来，在小房间里呢！”
　　贺明朝高粱面点了点头，走到了小房间门口，听到里面喧嚣的声音，好像是在玩牌呢，于是敲了敲门。
　　小六几个人正在推牌九，听到有人敲门，小六有些不耐烦说：“谁啊？”
　　贺明低沉的声音：“我！”
　　可能是刚才和白伶生了气，贺明此时说话的声音有点低落有点不正常，小六并没有听出来是谁，于是更不耐烦的喊了一声：“谁啊！”
　　愤怒之下，贺明很想飞起一脚把这个破门给踹烂，让碎裂的门板把小房间里的一干人等全都拍死。
　　但是贺明并没那么做，稍微加大了点声音：“贺明。”
　　小六赶紧把手里的两张牌九装进了兜里，大步子跨过一个人的腿朝门的方向走来，把门开了，笑着说：“贺明，有事啊？”
　　“你和我出来一下！”贺明说着就朝门口走去。小六乐呵呵跟了过来。
　　到了台球厅附近拐角的地方，贺明掏出来100块钱朝小六递了过去：“事情办的不错，这是剩下的。”
　　小六有些不好意思的把钱接了过来：“我还以为你忘了呢！”
　　贺明不屑说：“屁话，我怎么可能忘呢？你先回去玩吧！以后有事找你！”
　　小六一边朝台球厅走一边笑着说：“贺明，以后有发财的事记得找我！”
　　贺明想，如果是以后什么地方用到了人，倒是可以拉小六一把。
　　此时的小六是放荡的，但是如果以后好好调教一番，还是能有一些作为的，起码这个人是比较讲义气的，嘴巴还比较严实。
　　贺明跨上自行车朝玩具礼品店里去了，已经有一些日子没过去了。贺明非常想让自己今天忙碌起来。
　　到了玩具礼品店，刘小云和许琴正在招呼两个小朋友。
　　看到贺明来了，刘小云把手里的活儿让给许琴，朝贺明小跑了过来，下身的粉色小裙子抖擞着。
　　“贺明，过来了？好多天不见你过来了。”刘小云笑着说。
　　“是啊，前段时间瞎忙了。”贺明说。
　　“这里生意这么好，该补货了。”刘小云看着贺明的眼睛。
　　贺明从刘小云的眼神里读出了特别的味道：“过两天去一次市里，多弄一些货回来。”
　　刘小云笑嘻嘻说：“我有个建议。”
　　贺明笑看着刘小云：“你说。”
　　刘小云笑着说：“你们的购物中心不是还有空位置吗？不如把这里的玩具礼品弄过去卖吧！我昨天抽空还到购物中心去转了一圈，人气旺着呢！”
　　贺明说：“不用的，就在这里卖，这里的装修和环境都不错，挺好的，各有各的长处，不过你的想法还不错，值得表扬。”
　　刘小云的意见虽然没让贺明接受，但毕竟是得到了贺明的肯定，兴奋之中脸都红了：“我去忙了。”
　　贺明出了玩具礼品店，心里说，小云已经是个有心思的女孩子了，可是自己和她根本不会发生什么的。于是骑上车子朝前去了。
　　贺明并没有马上回家，而是在县城里兜了一个圈，欣赏县城此时的风貌，有不少地方都在忙着盖楼，县城很多地方空地太多了，该是加强建设的时候。
　　过了两天之后，贺明和贺大山一起到市里去了一次，进了2万多块的礼品回来，够卖一阵子了。
　　这次贺明又挑选了很多新鲜的东西，贺大山很相信贺明的眼光。
　　贺大山本身也有把玩具礼品店的东西弄到购物中心去的想法，在贺大山看来，购物中心去的人真是不少，但是让贺明拒绝了。
　　贺明很相信，如果自己家玩具礼品店的东西堆到购物中心去卖，效益不会比现在好的。
　　转眼的时间，暑假已经过去了多一半。
　　期间贺明去白伶家找过她一次，白伶的妈妈说她去文化馆的美术培训班了，贺明有些失落的同时也很宽慰，毕竟白伶是去学习画画了。
　　贺明想，等白伶回来，白伶的妈妈一定会告诉她的。
　　接下来的一些日子里，贺明并没有见到白伶，心里就像是缺了什么。
　　由于在过去的记忆中白伶是那个样子的，所以重来一次，贺明是很希望白伶每天都开心的，希望看到白伶的笑脸，希望看到白伶那对儿醉人的酒窝。
　　可是世事难料，生活中总是冲刺着很多让人不开心的因素。
　　今天是多云的天气，离雨还差很远，天气比前些日子倒是凉快了不少。
　　贺明一个人溜达到了汇源大街，想到汇源小广场的凉亭里去坐一坐，让贺明没想到的是，在快到汇源小广场的时候，贺明碰到了白伶。
　　白伶也是一个人在逛呢，少女落寞的眼神就如同是丢失了什么？是记忆还是一份真挚的情感。
　　自从那次和贺明生气跑掉之后，白伶起先几天在心里对贺明都是恨，认为贺明伤了她的心，辜负了她的好意。
　　可是渐渐的，那种感觉发生了很大的变化，白伶在心里反而更牵挂贺明了。
　　夜深人静躺到床上的时候，少女总是会想，大讨厌现在做什么呢？这个大讨厌怎么就这么不听话呢？这个大讨厌怎么就这么有本事呢？
　　才这么小，大讨厌就有了自己的购物中心，回回考试都是第一！
　　这一切都是为什么呢？难道就因为他是个大讨厌吗？
　　自己为什么总是想这个大讨厌呢！他那么不听话，总是让自己很生气，为什么还要想他呢？
　　贺明看到白伶的时候，白伶也看到了贺明。
　　“白伶。”贺明笑着叫了一声。
　　白伶本来也是想到汇源小广场的凉亭里去坐一会，释放一下自己的心情，没想到居然在这里碰到了大讨厌。
　　哼！你叫我？我偏不理你！
　　白伶漠然的从贺明身边走了过去，纤细的小腰带动着两条修长的腿，在贺明看起来，白伶走路的姿势是那么动人。
　　这本来就是一个十分动人的少女。
　　看到白伶就这么走过去了，贺明惘然的时候也感觉到了释然，叹息一声，无奈摇摇头，买了一根油炸火腿肠，一边吃着一边朝小凉亭走了过去。
　　坐在小凉亭里简陋的长椅上，贺明看着清澈的一潭水，自己的影子倒影在水里，在水里变长了。
　　贺明想到，一直到现在自己还不会游泳呢！
　　本来是想着在初中的时候报上县游泳馆的培训班学的，而且还想让白伶当自己的业余老师。
　　一直到现在，马上就是初三的学生了，还没能实现。
　　贺明决定，等中考结束了就报班学游泳，到了那个时候自己和白伶的关系是什么样的？贺明也不能确定。
　　贺明相信，自己最终能让白伶太过于认真，对他很多时候都太不理解的心态发生变化，从而有利于自己和白伶的交往，也有利于白伶未来的幸福。
　　后天就开学了，就在今天，贺明又一次到了玩具礼品店，这个玩具礼品店和购物中心一样，也是贺明直接管理的，贺明认为，即使是有了宏大的购物中心，对这个玩具礼品店也不能轻薄了。
　　玩具礼品店一年带来的收益也很是不少呢！
　　这一次，贺明到玩具礼品店的时候，只有刘小云一个人在，许琴出去办事去了。
　　刘小云招呼完一个顾客之后，笑呵呵走到贺明身边，看贺明的眼神更特别了，兴奋中含带着羞涩，甜美的声音里带着颤音：“贺明，你来了？”
　　贺明笑着说：“嗯，过来看看！”
　　刘小云的手情不自禁朝兜里摸去，里面装着她给贺明写的一封信，或者说是一封含情脉脉的情书！
　　这是刘小云活到这么大第一次写情书。
　　可是，一时之间，她却没有勇气把情书拿出来交给贺明。
　　刘小云在心里已经做好了让贺明拒绝的准备，但她还是不敢马上就把情书拿出来。
　　刘小云手在兜里逗留了很长时间才颤巍巍伸了出来，五个指头弯曲着，很是不甘心的样子。
　　贺明当然是留意到了刘小云不自然的动作，心想，刘小云的兜里一定是装着很特别的东西，不是送给自己的礼物就是一封信。
　　贺明在玩具礼品店里和刘小云一起忙了一个多小时，马上就要走了！就在贺明出门开自行车锁的时候，刘小云喊了一声：“贺明，你等等！”
　　“还有事吗？”贺明笑着说。
　　“有东西给你，你进来一下！”刘小云的脸顿时就红了。
　　贺明又一次进了玩具礼品店，刘小云从兜里掏出了早就装在兜里的叠成心形的信：“给你的！”
　　贺明笑着把信装起来了：“小云，我看出来你的心事了，不过我可以提前给你一个答复，我们两个是不能相好的。”
　　刘小云失落是肯定的，哦了一声，不好意思笑了起来。
　　贺明笑着说：“小云，我相信你这个开朗的女孩子能承受一切。”
　　刘小云还是很不好意思的笑，什么都没说。
　　回到了家里，进了自己的小房间以后，贺明打开了刘小云给他的情书，这是贺明重生回来接受到的第一份正式的情书，不是小丫头写的，也不是白伶写的，而是一个以前没想到的人写的。
　　那是一个有着假小子发型，脸蛋儿、身材还有性格都不错的女孩子。
　　可是贺明很相信，他和这个女孩子没有任何情感上的缘分。
　　经历太不同了，以后的步子也会很不一致，永远都是走不到一起的。
　　但是，贺明还是小心翼翼打开了情书，认真看了起来――贺明，你好！很冒昧给你写这封信，可是我实在无法控制自己。到了玩具礼品店之后，你对我照顾太多了，我很欣赏你，你是个有能力的男孩子，也是我心目中那种男孩子……我知道我比你大几岁，可是我真的很喜欢你……你能给我一个答复吗？
　　这封信在贺明读起来，有些语句都不是很通顺，写的很朴实很真，但贺明心里却没那种看到情书时候本该产生的涟漪。
　　残忍的说，男女之间，没有爱，什么都白搭！
　　这封情书贺明没有珍藏，而是用打火机烧掉了，在心里恳请刘小云原谅他的不近人情。
　　贺明打算等过几天之后很认真的给刘小云写一封情书，希望能让刘小云改变现在的想法，好好朝前走。
　　即便想法不能马上改变，也要泰然处之。
　　明天一中和二中都要开学了，快到中午的时候，贺明到了回村的路口，等来了石头村到县城的班车，等到了小丫头。
　　一身花点点衬衣蓝色牛仔裤的小丫头和贺明一起回家去了，怎么看都像是贺明的小媳妇。
　　路上很多人忍不住朝两个少年看，认为小丫头是个漂亮的女孩子，就是搞不清这小一对儿是什么关系，是一个妈生的呢还是很随便的关系？
　　“明明，我让你写的字你给我写好了吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“写好了，写了满满一本子呢，都是汪国真的诗，等到家你就看到了。”贺明说。
　　“谢谢你，明明。”小丫头心里说，明明，你真好。
　　“晓敏，以后别老是和我说谢谢，我可不爱听你和我这么说了，我们之间很熟悉呢！”贺明笑着说。
　　“知道啦。”小丫头笑嘻嘻说，心思已经到了贺明给她写的字上，很想马上看到是什么样子。
　　一路上走着，小丫头告诉贺明，她在暑假里把初一和初二的所有功课都重新看了一遍，她要认真的开始初三的学习了。
　　小丫头的话让贺明很欣慰，某种意义上说，这是一个非常懂事的少女。


第188章 梦幻般美好
　　贺明带着小丫头回到了家里，把小丫头的木头箱子蹲到了茶几旁边，木头箱子里很多东西小丫头都用了两年了，就是舍不得扔。
　　小丫头喜欢很多新东西，但也对很多旧东西恋恋不舍。
　　张桂芬在厨房里忙活，贺明带着小丫头进了自己的小房间。小丫头像喜欢贺明的小炕一样喜欢这个小房间，每次和贺明在这个小房间里单独相处的时候，小丫头浑身都觉得惬意，总会有一种想跳起来的感觉，她也曾经跳起来过。
　　“明明，你给我写好的塑料皮本在哪里呢？”小丫头坐到了写字台旁的椅子上。
　　“在这里呢！”贺明拉开了抽屉，把写好字的塑料皮本递给小丫头：“你看看，喜欢吗？”
　　小丫头一脸欣喜的把塑料皮本捧在手里，还没打开呢就说：“喜欢！”然后慢悠悠的，很仔细的看着贺明给她准备的礼物，漂亮的脸蛋儿上全是欢喜：“明明，写的真好！”
　　“晓敏喜欢就行。”贺明笑着说。
　　小丫头看着塑料皮本上的字，也开始给贺明朗读《叠纸船的女孩》，小丫头的嗓音和白伶的很不一样，朗读的时候有一番别样的情调。
　　不管是小丫头的情调还是白伶的情调，都是贺明所喜欢的。
　　小丫头看了很长时间才把本子放到了写字台上，欣喜的样子：“明明，马上就是初三了，我好兴奋啊！”
　　贺明笑看着小丫头可爱的样子：“等上了高中你会更兴奋的！”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我想也是的，生活真是美好！”
　　是啊！在学习的忙碌中，在自己的陪伴下，小丫头感受到了生活的美好，对于人来说，美好的感觉是幸福的感觉也是难得的感觉。
　　人世百态，毕竟纷乱的事太多了，富人有富人的烦恼，穷人有穷人的烦乱，大人有大人的烦恼，少年有少年的烦恼……，人所能做到的就是在烦恼之中追求更多的幸福。
　　吃了中午饭以后，贺明和小丫头一起朝东方之歌购物中心去了。
　　一路朝购物中心走着，小丫头笑嘻嘻说：“上次我爸来城里进货看到你家的购物中心了，说好大好漂亮。”
　　贺明有些得意说：“是很大很漂亮，每天买东西的人都是那么多。”
　　小丫头走在路上，左顾右盼了一会儿说：“明明，刚才过去的两个女孩子穿的裙子真好看。”
　　贺明笑着说：“晓敏想要那样的花裙子吗？”
　　小丫头乐呵呵说：“想要。”
　　贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“等会儿我去给你买吧！”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我兜里有钱呢！是我爸给我的，我自己买。”
　　贺明说：“行，等会儿我陪你去。”
　　到了购物中心里，贺明和小丫头转悠了一会儿，周翔就跑了过来：“明明，晓敏，你们来啦？”是中山狼说的，见了贺明别叫老板，贺明会不高兴，叫明明就好。
　　“是啊，过来看看。”贺明笑着说。
　　“翔子，你比过去更高了。”小丫头乐呵呵说。
　　“你也高了。”周翔笑着说。
　　转悠了一会儿，贺明和小丫头走进了办公室，贺大山和中山狼正说着什么呢！看到贺明和小丫头来了，中山狼赶紧让贺明和小丫头坐下了。
　　“明明，我正和你爸商量呢！说是我们购物中心个别过道太宽了，其实如果把过道旁边的商户整合一下，能多化出来五六个摊位呢！租出去就是钱。”中山狼给贺明递过去一根烟：“我和你爸都觉得这么来挺合适的，就等着你同意了！如果你同意了，我们今天晚上就……”
　　“狼叔，你别说了，我不同意。”贺明不等中山狼把话说完就做了决定。
　　对于贺明的决定，贺大山和中山狼起先也不是没想到，但听到贺明的话，还是多少有些吃惊，多出来摊位可都是钱啊，几万块就到手了。
　　贺明停顿了片刻说：“我们的购物中心一定要给顾客一个舒服的环境，不能为了多收房租把过道变窄。”
　　“也是这个道理。”贺大山笑着说。
　　既然贺明不同意，那么他和中山狼的想法都是白费，细想一下，还是贺明的话有道理，就当这几万块是投资进去了，改善了购物中心的环境。
　　出了购物中心，小丫头朝贺明的脸看了几次，终于说：“明明，你真有魄力。”
　　贺明笑着说：“晓敏觉得我哪里有魄力了？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“你不同意把过道变窄就是很有魄力，我也觉得过道窄了就不好玩了。”
　　贺明说：“是啊，过道窄了就不好玩了。”
　　贺明和小丫头一起到了汇源大街的服装店，小丫头买到了她喜欢的花裙子。
　　“还去哪里逛？”贺明说。
　　“哪里也不去了，回家吧！”小丫头手里提着花裙子，乐呵呵说。
　　贺明知道，小丫头此时一定很想穿上自己的花裙子。
　　快到城北的时候，贺明和小丫头碰到了白伶。
　　“白伶！”小丫头兴奋的叫了一声。
　　白伶正想着什么，忽然听到了叫声，很快就反应过来了，是经常出现在贺明身边的那个可爱小丫头，于是朝贺明和小丫头的方向看去，迈着轻盈的步子过来了。
　　在贺明眼里，白伶就像是一只蝴蝶飞了过来。青春是美妙的思绪，思绪是飞舞的彩蝶，彩蝶是有如梦幻一般的少女。
　　“晓敏，来了啊。”白伶笑嘻嘻说。
　　“是啊，明天就开学了。”小丫头抓住了白伶的手，摇来摇去。
　　“白伶，去做什么了？”贺明笑着说。
　　“晓敏，这次期末考试能到年级第几啊？”白伶懒得搭理贺明，就和小丫头说。
　　“想考第一呢，不知道是不是。”小丫头乐呵呵说。
　　白伶又和小丫头说了几句离开了，一直也没理贺明。
　　小丫头也看出来贺明和白伶有些不对劲儿，但并没有马上问出口，因为不知道该怎么开口。
　　贺明和小丫头到家的时候张桂芬不在，去萧云霞管着的那个商店里了，最近那个商店只是萧云霞一个人管理，张桂芬有时间了就会过去帮忙。
　　“明明，你在客厅里等着我，我去你的房间里换裙子了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“去吧！晓敏要不先洗个澡吧！”贺明笑着说。
　　“我昨天刚在家里的大木盆里洗了，我可干净了。”小丫头已经是养成了一个星期洗一次澡的习惯。
　　“去吧。”贺明笑着说。
　　小丫头到了贺明的小房间里，把门关上了，想了想，还把门从里面插住了，乐呵呵爬到了贺明的小床上。
　　很快的，小丫头娇美的下身就裸露了出来，红色三角内裤的地方鼓鼓的，里面是美妙的东西。
　　小丫头认为，自己那一片美妙应该是属于贺明的，在某年某月的某一天。
　　小丫头穿上了花裙子，跑到了贺明面前，伸开双臂转了一个圈儿：“明明，我好看吗？”
　　贺明的目光落在小丫头身上，从上到下用心打量了一番：“晓敏真好看！”
　　小丫头心里说，明明，你也真好看！嘴上只是笑嘻嘻的。
　　让贺明没想到的是，晚上本是惬意的时间，新学期还没开始上课呢！可是看了一会儿电视的小丫头就跑到小房间里，坐在写字台旁边开始学习了。
　　小丫头说，如果贺明想看电视就看，等她有不会的就问贺明。小丫头心里，贺明不用怎么学习也能很强。
　　贺明很为小丫头刻苦的精神所感动，虽然不想看什么书，但还是坐在小丫头身边装模作样，陪着小丫头一起学。
　　新的一天。
　　傍晚的时候，贺明把小丫头送到了一中，然后赶紧朝二中去了。
　　贺明走进班里的时候，看到白伶已经到了。
　　白伶用眼角的余光看到了贺明，很复杂的心情，要知道，她现在还和贺明别扭着呢，可是如果这次考试贺明还是年级第一，她就要让贺明吻的。
　　要不要取消那个对她和贺明来说都很重要的赌注呢？
　　白伶想来想去还是觉得不应该取消。
　　贺明留意白伶的时候也留意到了李先锋，此时的李先锋已经是带了一副近视镜。
　　贺明由不得在心里发笑，过去的记忆里，李先锋在初中的时候绝对是没带过近视镜的，也不知道是多少度的，真的还是假的？
　　李先锋也朝贺明看了一眼，发现带着近视镜看贺明就是很清楚，觉得带上之后还真是挺神奇的。
　　周围带近视镜的少年并不多，李先锋觉得自己挺牛逼的！
　　贺明在李先锋身边坐了下来，收拾了一会儿东西，听不到李先锋说什么，回头的瞬间就把李先锋的近视镜摘了下来。
　　李先锋还没反应过来是怎么回事，眼镜就已经在贺明的手里了。
　　这还了得？没了眼镜怎么学习呢？
　　“别啊！贺明！快把眼镜还给我，还要看书呢！”李先锋有些不满的口气。
　　“多少度的？”贺明笑着说。
　　“两个镜片都是150的。”李先锋从贺明手里接过眼镜来带上，顿时就觉得自己很有学问了：“上学期快结束的时候就感觉看黑板有点模糊了，暑假的时候我去眼镜店验了一下，去他妈的吧！居然是近视了！于是就花50块钱得了这么一副眼镜！”
　　“带上感觉好吗？”贺明说。
　　“很不错，比不戴眼镜的时候强多了，就是有点担心……”李先锋压低了声音，嘿嘿笑着说：“担心打架的时候别人一拳把我的眼镜砸了！”
　　贺明不屑说：“打架的时候摘了不就行了！”
　　贺明很相信，如果真到了要动手的时候，李先锋会毫不犹豫把他的破眼镜扔到地上不管的。
　　快上晚自习的时候，李庆河走进了教室。
　　顿时，就把班里学生的目光都吸引去了。
　　除了手里的成绩单之外，李庆河这次更吸引学生的是他一身的白衬衣灰西裤和红领带。
　　学生们都不明白，今天班主任为什么穿的这么整齐呢？难道是有什么喜事吗？就是全校的老师里，打领带的也不多啊。
　　李庆河还真是碰到了喜事。
　　从这个学期开始，二中每个年级开始设立年级组长，而李庆河由于班里的情况良好，理所应当成了初三的年级组长。
　　白天的时候教室开会李庆河就知道了，于是晚上就把他买来很长时间一直没穿过的行头穿上了。
　　在李庆河看来，年级组长和单纯的班主任是完全不同的，要形式管理一个年级的责任，那就是学校里的领导了，就连校长讲话都说了，每个年级的年级组长责任重大！
　　重大两个字让李庆河无比兴奋，教书这么多年，班主任当了很多年，还从来没当过真正的领导呢。
　　伴随着铃声响起，李庆河迈着很得体的步子上了讲台，清了清嗓子，先宣布了他已经成为初三年级组长的事：“我当了年级组长，你们更要听话，一定要争气！如果你们不听话，我手下是不会留情的！好了，我现在开始宣布升级考试的名次！”
　　李庆河习惯性的点燃了一根烟，抽了两口说：“第一，贺明；第二，白伶；第三，李先锋；第四，令小雷；第五章 刘媛媛；第六，曾爱……第十，马记名……第三十二，王拔高……第五十三，赵平……”
　　虽然上学期邻近考试的日子里贺明耽误了很多时间，但还是响当当的第一，这在李庆河和其他学生看来都是很不可思议的。
　　贺明对自己的成绩依然是平淡，他最清楚自己是怎么回事，实在没有为成绩而高兴的道理。
　　白伶这个少女的心里有如是打翻了五味瓶的感觉，到底是要不要贺明吻了，贺明还会吻她吗？
　　对于可能到来又可能不会到来的吻，白伶完全是患得患失的感觉。
　　李先锋终于在这次很重要的考试中名列班里的前三，内心的狂喜可想而知。
　　一个很热爱学习的学生取得了好名次，和一个即将进洞房的处男兴奋的程度是一样的。
　　“贺明，我成了。”李先锋忍不住小声说了一句。
　　“是成了。”贺明随口说。
　　令小雷对于自己第四很淡然的接受了，第四就第四吧，可能自己就是第四的水平。
　　对于自己和曾爱之间插进去一个刘媛媛，这次令小雷没有联想到自己是压在刘媛媛身上的。
　　不是因为令小雷对刘媛媛的身体不感兴趣，而是此时的令小雷觉得，根本就不是那么回事，还觉得自己以前的很多想法都哪跟哪啊！
　　晚自习下了的时候，白伶手里抓着成绩单，迈着轻盈的步子到了贺明身边，把成绩单轻轻拍到贺明的桌子上就扭身离开了。
　　李先锋看出了白伶有点不对劲儿，如果是平常，怎么也要和贺明说几句的，捅了捅贺明的胳膊：“出去溜达一会儿？”
　　贺明点了点头，起身朝班里喊了一声：“谁想看成绩就过来看，别乱抢别把成绩单撕坏了。”
　　这次贺明和李先锋出去的时候令小雷也跟出来了。
　　令小雷也觉得李先锋的眼镜不错的，还没来得及问是多少度的呢！这家伙在宿舍里也没拿出来，到了教室里忽然带上了，吓了令小雷一跳！
　　如果不是和曾爱商量题，令小雷马上就过去问了。
　　“贺明，你把人家白伶怎么了？”李先锋嘿嘿笑着说。
　　“没怎么啊，你看白伶不是好好的吗？胳膊是胳膊腿是腿的。”贺明笑呵呵说。
　　“我觉得啊……你肯定是暑假里摸白伶了，把白伶摸的太厉害了生你的气了！”李先锋的话音刚落，眼镜又在贺明的手里了。
　　贺明的动作总是那么快，快得让李先锋猝不及防。
　　“别啊，贺明，你给我弄坏了！”李先锋急声说。
　　“你再乱说，我就把你的眼镜扔了，让你当不成学者！”贺明说。
　　“不乱说了，不敢了，快给我吧！”李先锋的手朝贺明的方向探着，却不敢去夺眼镜，知道如果是贺明不想给他，他是抢不回来的。
　　贺明把眼镜扔给了李先锋，不等李先锋要把眼镜带上，令小雷就笑着说：“先锋，把你的眼镜给我看看。”
　　李先锋把眼镜给了令小雷，令小雷带上的瞬间就晕了起来：“操，原来我不近视啊！”
　　“废话。”李先锋把眼镜帮令小雷摘了下来给自己带上了。
　　情不自禁的，令小雷想到一个很荒诞的问题，那就是自己什么时候才能近视呢？什么时候才能带上近视镜呢？
　　贺明当然是能品到令小雷的心事：“小雷，你要是也想带，就弄个平面镜去，不过没什么用，你也不开车。”
　　“是啊，我不开车。”令小雷笑着说。
　　顿时，令小雷就有了想配一副平面镜的想法，可是想来想去还是算了，他自己觉察到了自己的荒唐，也认为以前的很多时候自己真是荒唐，以后不能准是荒唐下去了。
　　晚自习结束了。
　　贺明和白伶都面对着一次选择。
　　贺明面对的是，路上要不要把白伶叫住吻白伶，如果白伶不让，自己要不要强吻她。
　　如果自己强吻了白伶，会不会就此结束和白伶的冷战。
　　这种冷战的滋味实在是不怎么样，浪费感情浪费生命浪费脑细胞。
　　白伶面对的选择是，如果贺明要求吻自己，是拒绝还是接受！
　　说实话，白伶还想继续和贺明冷战下去。
　　自从和贺明开始了这次快两个月的冷战，白伶伤感的次数多了，可是白伶也知道贺明心里不好受。
　　那么这种不好受的感觉能不能让大讨厌贺明长点记性，以后就再也不打架不乱来了呢？
　　对此，白伶并不确定。
　　白伶很害怕如果这次自己不遵守承诺，不让贺明吻，她和贺明的朋友关系就真的完蛋了！走在路上就成了陌路人。
　　白伶从小到现在只对贺明一个人那么用心过，如果是和贺明的关系发展成了陌路人的样子，她会哭死的。
　　路上，黑暗中点缀着星点的黄光，时不时就有自行车铃铛的声音响了起来，少年们说笑的声音混成一片。
　　白伶知道自己是在贺明前面，此起彼伏响起的自行车铃铛的声音让白伶心烦意乱，不知道里面有没有贺明的铃铛声，不知道这个大讨厌是不是按动铃铛了。
　　快到城北的时候，路上的行人渐渐少了起来。
　　白伶知道贺明就在她身后不远的地方，隐约之间，她还能听到贺明的自行车碾压地面的声音。
　　“白伶。”贺明终于叫出了口。
　　白伶的心猛的一颤，前把晃悠了一下，捏闸的同时轻快的下了自行车，也不回头。
　　贺明捏着铃铛在白伶身边停了下来，屁股还在车座上，一支腿支着地面：“还和我生气呢？都快两个月了，是不是别了？”
　　“什么别了？你那么气我？那么不听话？说别了就别了吗？”白伶冷声说。
　　“我们两个先别吵，上次赌注里说的……吻的事，还算不算了？”贺明笑着说。
　　“你想吻就吻！”白伶很快速的口气。
　　“你说的？”贺明说。
　　“就是我说的。”白伶哼了一声。
　　贺明的情绪顿时就来了，码住了自行车，站到了白伶的对面：“白伶，把你的自行车码起来。”
　　白伶码自行车的时候很生气的样子，弄出了不小的声响。
　　很快的，贺明抓住了白伶的手，这是一只很温暖很细腻的少女的小手。
　　白伶的呼吸顿时就紧张起来，少女的心像是一只小兔子似的乱跳。
　　当贺明把白伶柔软的身体搂到怀里的时候，白伶忍不住呻吟了一声，喘息着说：“你吻我就吻我，抱我做什么？”
　　“不抱着你怎么吻呢？”贺明说着嘴巴就朝白伶凑了过去。
　　白伶的头偏到了一边，很快就让贺明的手扶正了。
　　贺明的嘴对到了白伶的嘴上。
　　起先白伶不肯把嘴张开，但是经受不住贺明舌头的撩拨，还是把嘴张开了，两个少年的舌头触碰到一起又纠缠到了一起……
　　甜美的表演持续了很长时间，贺明能清晰的感受到白伶身边的颤抖。
　　“刚才的感觉好吗？”贺明说。
　　“哼！”白伶说。
　　“哼什么呢？”贺明说。
　　“大讨厌！”白伶的话终于带出了笑意。
　　“白伶你笑了！”贺明欣喜说。
　　“我没笑。”白伶咯咯笑了起来。
　　贺明和白伶推着自行车朝前走，白伶叹息了一声：“贺明，你什么都好，就是不听我的话，老实打架！”
　　贺明切了一声：“我为什么要听你的话？”
　　白伶哼了一声：“你又想来？”
　　贺明笑呵呵说：“我不想来了，你要是想来，我们就再来两个月！”
　　白伶忍不住还是笑：“去你的吧！”心里说，既然冷战结束了，那么有时间我一定和你好好谈谈。


第189章 了结、上劲儿的！
　　接下来的一些日子里，贺明班里的学习氛围越来越浓烈了。
　　整个初三年级，闹事的还是不少，但是总体来说学习的氛围都调动起来了。
　　就在前不久，初三新上任的年级主任李庆河把初三的所有学生都叫到了学校的礼堂，发表了一次热情洋溢的讲话，宗旨就是让学生们少闹事，多学习，初中的生活用不了多久就结束了。
　　当然了，那次去礼堂开会的学生里并没有89班的北斗七星，那7个少年都留级了。
　　一个很特别的晚上，贺明下晚自习回到了自己的小房间，在写字台前坐下来的时候把台灯调节的亮了一些，点燃一根烟，摊开一张好看的彩色信纸，准备给玩具礼品店的服务员刘小云写回信了。
　　虽然贺明心里根本没有刘小云，也不打算和刘小云发生什么不该发生的关系，但是刘小云给贺明的情书毕竟是贺明重生回来之后收到的第一份正式的情书，贺明打算给刘小云一个负责任的答复。
　　贺明用碳素钢笔在彩色的信纸上写道――小云，你好！看了你的信，我想到了很多。你知道吗？你让我感觉到很意外。但是，你的爱意我不能接受，我知道我们之间不会有什么结果。我也不希望因为我的存在让你变得多愁善感，变得不开心……总之，我们之间是不可能的，不过你是个细心的善良的女孩子，我希望我们之间还是朋友，我也希望你能在玩具礼品店一直干下去……
　　写好之后，贺明仔细看了几遍，确定没有什么过火的话，没有什么容易让刘小云的心产生不该有的涟漪的话，才把信纸对折起来，放进了一个白色的信封里。
　　贺明希望，通过这封简单到不能再简单的信，能把刘小云对自己的情感封锁起来，那是一份不该有的情感。
　　第二天去上学的时候，贺明就把给刘小云的信装上了，中午放学就骑车朝玩具礼品店赶去。
　　自从把那份郑重的情书交到贺明手里之后，虽然刘小云觉得没什么希望得到贺明的爱意，但心里还是多了一份期盼，希望早点接到贺明的回信。
　　这已经是过去好多天了，期间贺明也到玩具礼品店里来了一次，可并没有给她回信，这让刘小云很不安。
　　刚送走两个顾客，刘小云就听到了店外传来的自行车的响声，刘小云有一种感觉，是贺明来了。
　　当一身灰色牛仔粉白色毛衫的刘小云出现在店门口的时候，看到贺明正慢条斯理给自行车上锁呢！
　　“贺明，你过来了？”刘小云清亮的话语里带着颤音。
　　“过来了。”贺明朝刘小云看去，很随和的笑脸：“小云，你的头发比以前长了不少啊！”
　　刘小云微笑说：“是呀，这次我想留长头发了，这几年里一直都是假小子头，我有点厌烦了。”
　　贺明没有马上去接刘小云的话，朝店里走去，刘小云跟了进来。
　　在收银台旁边坐下来之后，贺明从兜里掏出了回信交到了刘小云的手里：“小云，这是我写给你的，我想让你当着我的面仔细看完。”
　　贺明也不知道自己让刘小云当面看回信是善良的还是残忍的，但贺明知道，自己这么做是正确的，起码在自己看来是这样的。
　　而一个人做事的时候，判断对错一般都是按照自己的思路来了，所以，贺明觉得应该这么做。
　　刘小云尽量让自己冷静，可是接住回信的时候一双白皙的小手还是在颤抖。
　　贺明看的很清晰，那双白皙的小手真的是在颤抖。
　　信封没有封口，刘小云微笑着把信抽出来了，朝贺明看去一眼，咯咯的笑出了声，而脸上却是一片紧张。
　　打开信，刘小云认真看了起来，脸上的光芒也沉静了很多。
　　片刻之后，刘小云跳跃到了贺明面前，咯咯笑着说：“我看完啦！贺明，谢谢你！”
　　贺明笑着说：“没什么好谢的，礼尚往来。”心里说，你给我一封，我就给你回一封：“小云，我希望你一直干下去，不要因为这个离开！”
　　“我当然要干下去了，我很喜欢这份工作。”刘小云咯咯笑着说。
　　就在这个时候，回去给孩子做饭的许琴进来了，看到贺明，许琴很客气说：“贺明，你过来了？”
　　“是啊，过来看看。你们忙吧，我先走了。”贺明起身离开了。
　　已经是深秋的季节，少年们身上的衣服都加厚了一些，一般是好看的毛衣毛衫外面套上外套。
　　就在这个秋天，贺明忽然喜欢上了二中发的校服，有事没事就穿上去学校，想起来初中生活即将结束，又要开始新的生活，面对新的人和事，贺明心里就少不了有一些感慨。
　　贺明在心里认为自己对很多人很多事的感慨是重生综合症，只不过这种症状没能影响他的生活，反而让他的生活更丰富更有味道了。
　　新的一天。
　　正是秋高气爽的时节，天空中飘着淡淡的云朵，贺明穿了刚洗干净的校服骑车朝学校赶。
　　阵阵的凉风从耳边吹过，很舒爽的感觉。凉风让贺明变得更加清醒，秋天过了，就该是冬天了。
　　而冬天的到来，就会送走92年。
　　到了班里，贺明看到的是很多努力学习的身影，要知道这些身影在当初是多么的调皮，多么的不可一世。
　　贺明在李先锋身边坐了下来，从桌堂里掏出来一本书。
　　李先锋拍了贺明的胳膊一把：“最近怎么总穿校服？”
　　贺明皱了皱眉头：“不可以吗？”
　　李先锋嘿嘿笑了起来：“你愿意穿谁还能管得着你。”而此时的李先锋，上身是一件宽大的灰色牛仔服。
　　就在这个冬天，令小雷也彻底抛弃了他的警服上件，买了一套灰白色的西服。
　　西服的裤子很不合身，于是令小雷一般还只是穿个上件，下身随便配上一条裤子。
　　对此，贺明和李先锋都感觉令小雷的变化是巨大的。
　　贺明感觉，或许是令小雷的心态和以前完全不同了，就连他那挚爱的警服上件都让他抛弃了，或许是曾爱和他说了什么。
　　李先锋感觉，令小雷可能是觉得他那个警服上件有点不吉利，所以不穿了。
　　但是这一次，贺明和李先锋都没有问令小雷原因，令小雷也从来没有提起过。
　　课间的时候，贺明和李先锋出了教室，打算到院子里溜达一会儿。蒙头学习的李先锋也是最近才学会了劳逸结合，逸不单纯是打架。
　　身后穿来了跑动的脚步声，听起来不像是令小雷的，贺明和李先锋同时扭过了头，看到的却是王拔高。
　　“贺明，先锋，转悠什么呢？”王拔高陪着笑脸说。
　　“瞎转悠。”贺明说。
　　李先锋懒得搭理王拔高，眼神漠然的看着不知名的方向。
　　“贺明，我找你有点事！”王拔高笑着说。
　　“有什么就说吧，先锋也不是外人。”贺明说。
　　王拔高很真挚的告诉贺明，他想搬到贺明身后去，那样的话，如果学习中有什么困难就可以向贺明请教。
　　对于王拔高这个家伙对待学习忽然这么迫切了，贺明是可以理解的。班里的大环境现在都是学习，而且也真的到了该学习的时候。
　　而李先锋觉得是很不可思议的，没想到王拔高这个家伙对学习居然是迫切到这种程度了，忍不住哈哈笑了起来。
　　王拔高也哈哈笑了起来。
　　“王拔高，你去找班主任说吧，如果班主任同意，我没什么意见，你要是换也是和我身后的赵兰换。”贺明笑着说。
　　“不如你去说吧，你说比我说管用。”王拔高嬉皮笑脸说。
　　“我是不会去的，如果你想换就自己去说，如果不想换就算了。”贺明笑着说。
　　“那好吧，我去说。”王拔高快速朝教学楼跑去了。
　　李先锋有些茫然的，微张着嘴看着王拔高像风一样的背影，片刻之后说：“这个傻逼，真他妈的是疯了。”
　　“人家知道努力了，我们应该为他高兴才是。”贺明说。
　　“你说就那样的材料能考上高中吗？”李先锋切了一声。
　　“这个可说不好。”贺明笑着说。
　　不管王拔高到底是不是学习的材料，到了自己身后，贺明都会尽力帮他的。
　　不过王拔高这个家伙从小学就没养成学习的习惯，初中几乎就是吊儿郎当过来的，贺明不敢保证自己的指点能让王拔高突然之间优秀起来。
　　至于中考的几门试卷里都考了什么，贺明早就没了什么印象，只有语文的作文题目残留了浅浅的记忆，所以专向指导王拔高也是不可能的。
　　王拔高到了李庆河的办公室，把他的想法说了出来。
　　李庆河很为这个吊儿郎当的学生所感动，没想到以散漫著名的王拔高能有这份心，当下就同意了王拔高。
　　当贺明和李先锋在院子里转了大半圈回到班里的时候，王拔高已经在收拾东西了。
　　就这样的，王拔高坐到了贺明身后。
　　到了贺明的身后，王拔高在心里忽然觉得自己是个好学生了，要知道坐在自己前面的可是年级第一。
　　就如同是一个小人物忽然找到了实力雄厚的靠山，自己的身价仿佛也涨起来了。
　　晚自习允许学生们自由讨论题。
　　如此一来，这个晚上，贺明就忙了起来，第一节自习有一半的时间几乎都在给王拔高讲题。
　　王拔高问到的难点在其他学生看来实在是太幼稚了，贺明还那么有耐心的给王拔高讲。
　　李先锋听着就郁闷，最想做的就是突然之间扭过头去，对着王拔高的脸劈里啪啦来几个大嘴巴子。
　　下了第一节晚自习，实在按捺不住内心火气的李先锋说了一声：“王拔高，你跟我出来一下。”
　　王拔高有些吃惊，但还是跟着李先锋出去了。
　　贺明知道李先锋不会打王拔高的，所以并没有跟过去。
　　李先锋和王拔高到了院子里，李先锋朝王拔高的肩膀轻轻推了一把：“我说你还真踏实啊！你一直问贺明题，还想让贺明学习吗？再说了，你总是墨迹着问贺明题，就像一只苍蝇在我耳边嗡嗡，影响我学习你知道吗？你已经毁了，还他妈的想把别人也毁了啊！”
　　王拔高也意识到了自己的不是：“对不起，先锋，没想到我影响到你了，我以后注意，实在该问的时候再问，多给贺明留出来学习的时间。”
　　李先锋切了一声：“你可不是要多给贺明留出来学习的时间？贺明也不是你爹！有必要这么照顾你吗？我现在就和你说清楚，要是因为你影响了贺明，贺明考高中不是全县第一，我一刀把你砍了！”
　　王拔高知道李先锋的厉害，吓的直哆嗦，心里说着，那我以为不问贺明题了还不行，可是如果自己不问贺明题了，搬到贺明后面图个什么。
　　王拔高心里为难起来。
　　李先锋也没给王拔高再解释下去，大步子朝教学楼走去。王拔高反而是在院子里呆住了。
　　当李先锋在贺明身边坐下来的时候，贺明没看到王拔高回来，于是说：“你把他叫出去做什么了？”
　　“没做什么，就是说了几句话。”李先锋把书翻开看了起来。
　　片刻之后，贺明看到一脸低落的王拔高走了进来。从王拔高的脸色来看，不像是挨过打的，那么李先锋是和王拔高说什么了？
　　贺明仔细想了一会儿，在王拔高坐到自己身后的时候，贺明已经是想明白了。
　　事情正如贺明所想的，第二节晚自习，王拔高分外的安静，看书的时候时不时用手挠挠头。
　　当然了，王拔高没主动问贺明题，贺明也没有扭过头去问王拔高有什么不会的吗。
　　晚自习结束了，贺明和李先锋一路走，李先锋实在憋不住，把他和王拔高说的话告诉了贺明。
　　贺明呵呵笑了起来：“你小子是为我好呢还是为你自己好呢？”
　　李先锋不假思索说：“都为。”
　　贺明很快就留意到，王拔高就在身后不远的地方，于是扭头喊了一声：“王拔高，你过来。”
　　王拔高木然的朝前跑了几声，到了贺明身边。
　　“以后你该问还问，不过一些鸡毛蒜皮的问题，自己动脑子能想清楚的就别问了！要不光成了我给你讲了，你连独立思考的机会都没了，那到头来效果反而不好。”贺明笑着说。
　　“知道啦。”王拔高开心了起来。
　　就在贺明朝车棚走的时候，令小雷和曾爱却是一前一后，相隔很大的距离朝操场去了。
　　令小雷在第二节晚自习快结束的时候给曾爱的本子上写了几个字，让曾爱和他一起去操场，曾爱朝令小雷点了点头。
　　走在令小雷身后，黑暗之中曾爱有点看不清楚令小雷的背影，更是不知道令小雷是叫他做什么。
　　快到操场的时候，令小雷忽然快跑了起来，一直到他的身影消失在操场的黑暗之中，到了学校的路灯涉及不到的地方。
　　曾爱走到操场，几乎是找不到令小雷在哪里，小声叫：“小雷！”
　　“我在这里呢！”令小雷笑呵呵说。


第190章 山地车
　　曾爱寻着声音朝令小雷走了过去，距离令小雷不到半米的时候终于依稀看到令小雷模糊的样子。
　　毫无疑问，此时在曾爱眼里，黑暗中的令小雷是十分神秘的，神秘到了让她心慌的地步。
　　“小雷，到这里来做什么？”曾爱忍不住神秘了起来。
　　“我想……”令小雷没说下去。
　　“你想做什么？”曾爱颤抖的声音。此时曾爱的眼神是焦灼的，只不过让黑暗吞没了。
　　“我想摸摸你。”令小雷很不好意思的低声说。
　　曾爱的手令小雷早就摸过很多次了，两人也做过了简单的拥抱，曾爱有点不明白此时令小雷是想摸她的哪里，莫非是……
　　等不来曾爱的回答，令小雷又说：“行吗？”
　　“你想摸哪里？摸我的上面还是下面？”曾爱的颤音。
　　“我……我都想摸。”令小雷说。
　　此时的曾爱已经和以前大不相同了，她早就学会了自爱，听到令小雷连她的上面和下面都想摸，不生气是不可能的。
　　生气的同时，曾爱想到了令小雷额头的伤疤，觉得很对不起令小雷。现在的曾爱，在心里是很喜欢令小雷，就是令小雷的一些缺点在曾爱心里也成了优点，于是她不想让令小雷失望。
　　“我……我答应了，可是……可是你不能因为我让你摸了你就认为我是个不正经的女孩子了。”曾爱担心说。
　　“我不会那么认为的。”令小雷心里说，就是以前那么多少年摸你的时候，我也没觉得你不正经，只是觉得别人不正经。
　　“那你摸吧。”曾爱说。
　　令小雷的冲动顿时就达到了一个新的制高点，朝曾爱靠了一步就把曾爱柔软的身体搂在了怀里，搂得紧紧的，感受着曾爱上身的隆起，感受着曾爱的柔软细腻。
　　阵阵凉风之中，令小雷很真切的感觉到，女孩子的身体就是和男孩子的不一样，就如同是水做的。
　　令小雷的手颤巍巍到了曾爱裤腰的地方，从下面探进了曾爱的毛衫里，摸到了贴身的小衫，又颤巍巍探进了小衫里，摸到了曾爱的小肚子。
　　绵绵的柔柔的感觉，令小雷不禁问自己，曾爱的小肚子为什么是这样的呢？为什么这么绵呢！
　　在令小雷的抚摸下，曾爱的呼吸急促起来。
　　曾爱急促的呼吸进一步刺激到了令小雷，令小雷的手像一条蛇似的朝上游走，很快就触摸到了曾爱的胸罩。
　　此时的令小雷想，如果曾爱忽然喊停，他的手就飞快的缩出来，然后很诚恳的像曾爱道歉。
　　但是曾爱并没有喊停。
　　于是，令小雷的手扣开了胸罩，探了进去，在曾爱柔软的隆起的刺激下，令小雷的手如同是痉挛似的哆嗦了两下。
　　就是这两下哆嗦，把曾爱弄的痒痒的，曾爱认为令小雷是故意的，是让她舒服呢，而不是身不由己的痉挛。
　　很快的，令小雷就把曾爱的一个兔子捏在了手里，感觉这个有如气球一样的肉呼呼的东西非常不错，柔软细腻温暖，这应该是女孩子送给男孩子的不错礼物呢！
　　令小雷的手游离到了曾爱的另一个兔子上，又一次捏住了，稍微用了些力气，兔子在令小雷的手里变形。
　　“曾爱，我发现你的两个不一样大。”令小雷幸福的说。
　　“左面的就是好像比右面的那一些，不过不明显，我在洗澡的时候也发现了，你刚才是摸出来的吗？”曾爱说。
　　“我用心想出来的。”令小雷有些得意说。
　　令小雷摸了曾爱的兔子十来分钟手才抽了出来。
　　离开了曾爱的兔子，手抽出来之后，令小雷真切的感受到了一股凉意，外面他妈的太冷了。
　　“还……还要摸下面吗？”曾爱顿时就更紧张了，紧张中有一片兴奋。
　　“摸。”令小雷说。
　　于是令小雷刚才战斗中的手又一次动了起来，探进了曾爱的裤腰里，很快就找到了三角内裤的边缘，探险似的慢悠悠伸了进去。
　　令小雷摸到了一把柔软的东西，知道那是什么，用心感受着那份细腻。
　　渐渐的，令小雷只用一个手指头活动了，撩拨曾爱最敏感最柔软的地方。
　　“啊……，哦……，嗯呢……”曾爱情不自禁叫了起来。
　　曾爱的叫声让令小雷的手指头胡乱抽动了几下，直到曾爱喊了一声疼令小雷的手指头才不动了。
　　“我给你捅破了吗？”令小雷有些惊慌说。
　　令小雷认为，即便是要把曾爱的身体捅破也应该是用他的下面而不是用他的手指头，否则曾爱的处女之身就献给他的手指头了。
　　“谁知道呢？”曾爱微怒说：“小雷，你可真讨厌。”
　　“我错了。”令小雷低声说。
　　“行啦，别说啦，我们回去吧。”曾爱说。
　　朝回走的时候，曾爱到了前面，令小雷远远的跟在后面，手指头由不得去做刚才在曾爱身体里抽动的动作，那种被包裹的滑腻的感觉真好！
　　曾爱回到宿舍在床上躺下以后，把手伸到了自己的下面没摸到什么血，才稍微放心下来。
　　曾爱心里，她就是要把处女之身给令小雷呢，从而弥补令小雷额头的伤疤，但并不是这个时候，更不是要献给令小雷的手指头。
　　令小雷躺到宿舍的床上怎么着都睡不着了，脑海里全是刚才摸曾爱的感觉，那种感觉实在是太舒服了。
　　过分的舒服让令小雷马上就想说给一个人听。
　　但是宿舍里的一干人等，令小雷不想和任何一个人说，包括李先锋。
　　那么就只有说给贺明听了，可是贺明却不在身边。
　　贺明回到家的时候，贺大山和张桂芬正在一边看着电视一边议论着什么，好像是什么自行车。
　　“爸，妈，你们说什么呢？”贺明笑呵呵坐到了沙发上。
　　“你爸刚才和我说呢，说是县城里最近有些人骑着山地自行车，很漂亮，还能变速呢，说是想让你也买一辆！”张桂芬笑着说。
　　“好啊，我可喜欢山地车了！”贺明顿时就兴奋起来。
　　这些天里，贺明也留意到了路上有人骑着山地车，只不过心思一直没在这上面，眼下经过妈妈一说，贺明的情绪顿时就起来了。
　　过去的记忆里，贺明何尝不是很喜欢山地车？可是自己家那个时候的条件，除了供自己读书外，家里的伙食都差劲儿的很，现在终于好了！
　　看到贺明这么高兴，贺大山和张桂芬就欢喜，贺大山哈哈笑着说：“那么一辆山地车好像是1千多，你要是喜欢，爸给你钱，明天中午就去买吧！”
　　“不着急，马上就是周末了，周末我让晓敏和我一起去。”贺明笑着说。
　　躺到小床上之后，贺明又一次把自己脱了个精光。
　　扔内裤的时候力气大了一些，本来是想扔到椅子上的，结果是扔到了地下，贺明撅起屁股去把内裤够了上来。
　　动作很是剧烈，让身体的某个部位摇摆个不停，很不服气很想穿透某道屏障的样子。
　　贺明由不得朝它看了过去，心里说，看你的样子，丑不啦几的却是个宝贝，以后有你享受的呢。
　　第二天中午。
　　放学的时候贺明朝车棚走去，看到有两个少年推着山地车走了出去，一个是天蓝色的山地车，一个是暗紫色的，贺明的心由不得动了一下。
　　“贺明。”令小雷在身后喊。
　　“小雷，去哪啊。”贺明笑着说。
　　“想到你家吃饭去呢，我不想吃食堂里的了！”令小雷笑嘻嘻说。
　　“那干脆连先锋一起叫上吧。”贺明说。
　　“今天先别叫他了，我有话和你一个人说呢！”令小雷兴奋说。
　　昨天晚上是令小雷第一次很真切的摸货，摸的是他所爱的人，令小雷想把这种感觉和贺明一起享受。
　　贺明一听令小雷的话，觉得令小雷应该是有很重要的事和他说呢，于是朝令小雷点了点头。
　　贺明骑车带着令小雷朝城北靠近，速度很快很稳。
　　“贺明，我真是佩服你骑车的技术，怎么练出来的啊？”令小雷感叹说。
　　“随便练出来的。”贺明心里说，前世今生加在一起练出来的。
　　“你看那人骑的车子真漂亮，链子上好几个轮，我们学校好像也有两个学生骑的那样的，你也骑吧。”令小雷笑着说。
　　“我回头就买。”贺明说。
　　“等你买上了让我骑一下。”令小雷的两条腿在后面打摆子。
　　“行的。”贺明说。
　　贺明和令小雷到家的时候，张桂芬已经把饭做好的，炖的排骨，张桂芬让贺明和令小雷坐下来吃，她到购物中心里给贺大山和中山狼送去了。
　　饭桌旁边，令小雷津津有味吃着排骨：“贺明，你爸天天在购物中心忙啊？不是还有个中山狼吗？”
　　贺明笑着说：“我爸有时间了就会过去。对了，你不是有话和我说吗？搞的那么神秘，是什么啊？”
　　真到了要说的时候，令小雷反而是有些不好意思了，嘿嘿笑了起来。
　　“傻样子，到底是什么啊？路上捡到钱啦？”贺明大口吃着肉说。
　　“我……我摸曾爱了。”令小雷来了一句。
　　贺明顿时就要晕了，真不知道令小雷是怎么搞的，摸了自己喜欢的女孩子还要和朋友说出来分享吗？
　　细想一下，也不为怪，毕竟此时令小雷不过还是个15岁的少年而已。想到了这些，贺明马上就理解了令小雷的心情。
　　“怎么摸的？”贺明笑着说。
　　于是，令小雷很详细的把他摸曾爱的过程告诉了贺明。
　　贺明虽然是抱着一颗平静的心去听的，但还是把小弟弟听的大了起来，觉得摸货真是不错。
　　有机会自己也要去摸。
　　过去的记忆中，贺明就没怎么摸过女孩子，到了现在，偶尔也摸过小丫头和白伶了，但都没那么厉害的摸过，接吻是接过了。
　　“贺明，我就是和你说，别人我谁都不说。”令小雷一本正经说。
　　“知道的。”贺明点头说。
　　“你别和别人说啊！”令小雷略微有些担心说。
　　“我敲死你！你怕我和别人说你还和我说？”贺明举着筷子朝令小雷做了个要打的姿势。
　　周末到了，小丫头到了贺明家，拿了好几本书，看样子是趁这个周末让贺明指点她学习呢。
　　小丫头把书本放到茶几上，笑呵呵坐到了沙发上，两只纤细白嫩的手朝沙发拍了一下：“这几天收获太大了！”
　　“晓敏都收获什么了？”贺明笑着说。
　　“我弄懂了很多以前不懂的东西，我觉得我考高中更有把握了。”小丫头微笑着说。
　　“晓敏考上高中肯定没问题的。”贺明说。
　　“我不光要考上，还要取得好名次呢！”小丫头笑嘻嘻说：“明明，我想洗澡。”
　　“去浴室里洗吧，水是烧好的，有几大壶，你倒在浴缸里洗吧！”贺明笑着说。
　　“那我去啦。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“要不我和你一起洗吧！”贺明开玩笑说。
　　“不行！要么你先洗，要么我先洗。”小丫头美丽的眼睛一眨一眨的。
　　“你去吧，我昨天才洗了。”贺明说。
　　小丫头进浴室洗澡去了，贺明坐在客厅里，听着浴室里传出来的声音，一个人发呆。隐约之间，贺明想到了小丫头白皙的裸体，小丫头此时的胸部已经隆起的很高了，还有小丫头白皙而修长的腿。
　　在洗澡的时候，小丫头是会把麻花辫子解开的。
　　贺明又想到了小丫头长发飘逸的样子……
　　大概是一个小时的时间，小丫头洗完穿好衣服走了出来，头发湿漉漉的披在身后，这样看上去，小丫头的身材更丰满更修长了。
　　很多次看到小丫头美丽的样子，贺明都很不明白，就是石头村的穷山居然是生出了这么漂亮的丫头。
　　就是小丫头的爸妈模样都是那么一般，怎么小丫头就这么漂亮呢？
　　快到中午的时候张桂芬回来了，看到刚洗完澡的小丫头，笑嘻嘻说：“晓敏的头发真好看。”
　　小丫头乐呵呵说：“婶儿，你一会儿给我编麻花辫子。”
　　张桂芬一脸欣慰坐到小丫头身边，朝小丫头湿漉漉的头发摸了一把：“行，等会儿婶儿给你编。”
　　没过一会儿，张桂芬就带着小丫头到镜子前面编辫子去了，很快的，小丫头又有了一对儿好看的麻花辫子。
　　吃饭的时候，贺明说等会儿就去买山地车，小丫头吃惊的问，是不是那种很好看的能变速的，贺明说是。
　　小丫头顿时就开心起来，很想看到贺明骑着山地车的样子，她还要让贺明带着她呢！
　　贺明和小丫头一起走在汇源大街。
　　小丫头一次一次提醒贺明注意兜里的钱，要知道，可是有1千多块呢！
　　贺明一次一次的答应，但是贺明很清楚，就是县城里最牛逼的一个小偷也休想把这1千多块从他的兜里偷走。
　　到了开放自行车专卖店，贺明和小丫头看到了两小排山地车，好几个款式好几个颜色。
　　贺明让小丫头帮他参谋，小丫头脸上洋溢着甜美的微笑，来回在山地车前走动着。
　　最终，贺明和小丫头看重了同一个款式，那是一辆银灰色的很漂亮的山地车，标价是1260，搞下来一些，成了1150。
　　贺明和小丫头静静的等着，没用多长时间，自行车店的人就装起来一辆全新的山地车，这辆车就属于贺明了。
　　贺明推着山地车朝前小跑了几步，小丫头在后面跑着追，樱桃小嘴巴里喊着：“贺明，你别跑啊，等等我！”
　　贺明让小丫头坐到了前梁上，而后自己才上了自行车，脚朝后一蹬，山地车朝前跑去，贺明按动了几下变速，把链子调到了最大的轮上，慢悠悠带着小丫头朝上坡走，感觉真是不错。
　　山地车的清爽和小丫头身上的香气都让贺明很陶醉，这也算是香车美女吧？
　　“明明，山地车真好。”小丫头发自内心说。
　　“晓敏想要吗？回去让你婶儿给你买。”贺明笑着说。
　　“我不要，我住宿，要山地车做什么，再说了，我骑车的技术也不高，我连普通的自行车都骑不好，更骑不来山地车了。”小丫头喃喃说。
　　贺明觉得也是，小丫头骑车的水平骑这种车，肯定会经常倒的，而且小丫头要山地车确实是没用。
　　“晓敏要是想骑就骑我的。”贺明说。
　　“好啊，等会儿到了你家附近人少的地方我就骑。”小丫头笑嘻嘻说。
　　没一会儿，贺明带着小丫头快到城北了，路上清净了下来。
　　“明明，我要骑。”小丫头说。
　　“好啊。”贺明下了车。
　　轮到了小丫头骑的时候，小丫头的手摸到山地车直直的车把的时候就有了很异样的感觉。
　　小丫头的脚踏到脚蹬子上朝前飘了一下就差点儿倒了，幸亏是让贺明把山地车扶住了。
　　那种感觉太陌生了！
　　“明明，我怎么忽然不会骑自行车了啊？”小丫头焦急说。
　　“晓敏会的，只是不习惯这种自行车而已，你再试试。”贺明笑着说。
　　“那你给我扶着，我怕倒了把你的好车子给摔了。”小丫头乐呵呵说。
　　贺明心里说，车子摔了不要紧，不就是个破山地车吗？千万别把我的小丫头摔到了就行！
　　于是，贺明给小丫头扶着，小丫头骑上了山地车。
　　此时的小丫头身高比贺明矮不了多少，贺明调节出来的车座高度对小丫头来说也很合适。
　　小丫头很幸福的骑着山地车朝前走，可是她并不知道，后面扶着山地车的贺明已经离开了。
　　“明明，你给我扶住啊！”小丫头笑嘻嘻说。
　　贺明忍住没笑出声，什么也没说。
　　“明明，我要加速了，你扶紧了。”小丫头乐呵呵说。
　　贺明还是什么都没说，就跟在不远的地方。
　　小丫头觉得不对劲儿，忍不住回头去看，才发现贺明已经没给她扶着了。小丫头咯咯笑了起来，前把打起了晃悠，小丫头马上就控制不住了。
　　“呀！明明！我要倒了！”小丫头急声喊。
　　贺明一个箭步穿了过去就扶住了山地车，小丫头一条腿支住了地。
　　“吓死我啦，刚才差点儿倒了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“你本来就会骑的。”贺明笑着说：“没事的，你一个人骑吧！”
　　小丫头又一次上了山地车，一个人开心的骑了起来，虽然不太熟练，但还将就过得去。
　　一直到小丫头在附近的路上骑过瘾了，贺明和小丫头才回了家。
　　坐到沙发上，小丫头一边喝饮料一边说：“这个山地车真是漂亮，骑起来真省力。”
　　贺明从茶几上抓起一本小丫头的书，翻开看了几眼，看到了很多标记，从中能看出来，小丫头学习是很用心的。
　　如此单纯的一个少女学习起来却是这么用心，让贺明无比欣慰。
　　贺明想，小丫头会慢慢成熟起来，此时的小丫头比小的时候，比初一初二的时候已经成熟多了。
　　想到初一时候的小丫头，贺明忍不住笑了起来。
　　那个时候小丫头刚到县城里，宛然就是一个小孩子，还是小学时候的天真样子，看什么都是新奇的，喜欢不停的咯咯的笑，开心了就拍巴掌。
　　当时，贺明真担心小丫头长不大了！
　　可是时间证明，可爱的小丫头还是慢慢的长大了，小丫头一直都在成长，越来越可爱。
　　“明明，你笑什么呢？”小丫头说。
　　“我在想你刚才骑车的样子呢，很好玩。”贺明乐呵呵说。
　　“明明，你说我是现在好看还是以前好看？”小丫头清澈的目光落在贺明的脸上，很认真的说。
　　“晓敏什么时候都好看。”贺明说。
　　“那到底是什么时候好看呢？”小丫头很不死心，非要得到一个确切的答案不可。
　　“应该是现在更好看。”贺明说。
　　“那你说我将来会不会比现在更好看呢？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“一定会的，晓敏会越来越好看。”贺明说。
　　晚上，贺大山和张桂芬在客厅里看电视，贺明和小丫头在小房间里学习，贺明完全是陪着小丫头学的。
　　有贺明在身边，小丫头学起来很开心，她心里最重要的男孩子在看着她，她就要好好学。
　　“明明，你也学吧。”小丫头说。
　　“我在学呢！”贺明说。
　　“这个台灯太亮了。”小丫头说。
　　“现在行了吗？”贺明把台灯的光线调的柔和了一些。


第191章 无尽诱惑
　　客厅里，张桂芬拍了一把贺大山的大腿，小声说：“大山，明明和晓敏都是初三的学生了，睡觉的时候就别让晓敏在明明的房间了。”
　　贺大山正在专心看电视，猛然听到张桂芬这么说，脑袋晃动了一下，回味过来说的是什么：“没事吧，两个孩子从小一起玩到大，我们家明明那么懂事，不会有什么的。”在贺大山心里，两个孩子就是应该在一起的。
　　张桂芬也觉得自己可能是多心了，在她这个当妈的心里，两个孩子就是很小呢，但还是认为应该适当提醒儿子一下。
　　“儿子，你过来一下。”张桂芬笑呵呵喊了一声。
　　贺明听到妈妈的叫声，轻轻拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏，你先学，我去看看我妈叫我做什么呢！”
　　小丫头甜甜的说：“你去吧！”
　　贺明走到客厅里，在张桂芬身边坐了下来：“妈，你叫我？”
　　张桂芬朝贺明的头摸了一把，一脸欣慰看着贺明，小声说：“儿子，晚上你和你爸在一张床上吧，妈和晓敏睡。”
　　贺明轻轻的切了一声，小声说：“看晓敏的意思吧，晓敏要是想在我的房间里就在，我什么都懂，我知道该做什么不该做什么。”
　　张桂芬有些无奈说：“那就好。”
　　贺明重新回到了小房间里，小丫头还在认真学习呢，刚才贺明和张桂芬的话小丫头一点都没听到，也没心要去偷听。
　　看到小丫头的樱桃小口微微噘着，贺明笑呵呵说：“晓敏，是不是碰到不会的地方了？”
　　“是呀，你给我看看这道题是怎么回事。”小丫头把书推到了贺明面前。
　　贺明瞟了两眼，很认真的给小丫头讲清楚了这道题，小丫头顿时感觉自己又增加了不少学问，心里欢喜着呢！继续学。
　　已经是很晚了，贺大山和张桂芬已经是关了电视去睡觉了，贺明的小房间里，台灯还亮着，小丫头还在学呢，贺明陪着小丫头。
　　贺明已经提醒了三次，每次小丫头都说再学一会儿。
　　午夜已经过了，小丫头有点困了，伸了个懒腰站了起来，走到床边上弯下身子，滚圆的屁股撅了起来，两只小手拍了拍床：“睡觉啦！”
　　贺明看着小丫头就想笑，实在是太可爱太好玩了。
　　虽然现在的小丫头已经比以前成熟了很多，但是贺明还是觉得小丫头很多动作非常好玩。
　　贺明小声说：“晓敏又要和我睡了。”
　　小丫头不以为然说：“那怎么啦？你别欺负我就好了。”说着，小丫头已经坐到了床上，马上一个四脚朝天跑到了床里面。
　　贺明坐到床上沉默了片刻爬到了床上，小丫头调皮的把套在花袜子里的脚朝贺明的脸伸了一下马上缩回去了。
　　“明明，我还要脱衣服呢，你别脱。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“好吧，你脱我不脱。”贺明笑着说。
　　很快的，小丫头开始动手脱衣服了。
　　此时小丫头穿的还不是张桂芬给她织的好看的粉色毛衣呢，那毛衣太厚了，要到冬天很冷的时候才穿。
　　小丫头上身穿的是红艳艳的毛衫。没一会儿，小丫头就把毛衫脱下来了，放到了椅子上，然后把裤子也慢悠悠的脱了下来，但没有脱花秋裤，贺明知道，小丫头的花秋裤里还有三角内裤呢，小丫头比较喜欢白颜色和红颜色的，不知道今天穿的是什么颜色。
　　就这样的，小丫头上身穿了小衫，下身穿了秋裤和内裤躺到了床上，拽起一个花被子来盖到自己身上，身体朝里滚了滚，准备睡觉了。
　　看到小丫头合上了眼睛，贺明伸手把灯关了，在小丫头身边躺下的时候拽了个被子盖在了自己身上。
　　贺明闭上眼睛想问题。
　　小丫头翻身的时候碰了贺明一下，贺明没什么反应，小丫头反而咯咯笑了起来。
　　“晓敏别笑了，好好睡觉。”贺明说。
　　“知道啦。”小丫头还是忍不住想笑。
　　贺明让小丫头的笑声搞的心慌慌的，轻轻拧了拧小丫头的鼻子：“晓敏，你笑什么呢？”
　　小丫头这下不笑了，把嘴巴凑到了贺明耳边，轻声说：“不是说只有两口子才在一张床上睡吗？我们两个老是在一张床上睡……”
　　小丫头说到这里没朝下说，可是意思已经很明白了。
　　贺明一把将小丫头连同搭在小丫头身上的花被子搂在了怀里，小声说：“晓敏，人家两口子睡觉还都把衣服脱干净呢，我们也没有。”
　　“就不让你脱，我也不脱干净。”小丫头笑嘻嘻说。
　　贺明的手探到花被子里，触摸到了小丫头上身的小衫：“晓敏，你怎么不喜欢带胸罩啊？”
　　小丫头说：“我就是不喜欢，这个紧身小衫就是我的胸罩。”
　　“晓敏这个发育了。”贺明轻轻朝小丫头的兔子点了点，虽然隔着小衫，但还是感觉到了一片温暖，隆起的很不小呢。
　　“大坏蛋。”小丫头朝贺明的鼻子拧了一把。
　　“晓敏让我摸摸。”贺明宛若气流似的声音。
　　“摸哪里啊？”小丫头说。
　　“就摸这两个。”贺明笑着说。
　　“不让摸。”小丫头翻了个身不理贺明了。
　　贺明的手慢悠悠从小丫头的花被子里探了出来，准备睡觉了。
　　不知道过了多久，贺明在迷梦之中忽然感觉有一只手拧住了自己的耳朵，马上想到那是小丫头的手。
　　贺明的手朝小丫头的脸蛋儿摸了一把：“好好睡觉。”
　　小丫头的嘴巴又凑到了贺明的耳朵边上：“明明，你要是想摸我就摸吧，只摸上面，别摸下面。”
　　贺明顿时就来了精神：“晓敏不生气吗？”
　　小丫头说：“不生气。”
　　于是，贺明的手又一次探进了小丫头的花被子里，探到了小丫头的小衫里，从小肚子的地方朝上游走。
　　小丫头的皮肤是那么柔软那么细腻，触摸小丫头的感觉真是美好。
　　贺明的手不愿意放过一寸肌肤，慢慢的朝两个美好的隆起靠近，终于到了一个隆起的边缘，就要上山峰了。
　　“快点儿，痒死我了。”小丫头小声的咯咯笑了起来。
　　贺明的手终于握住了小丫头的一个兔子，轻轻的揉捏起来，小丫头有了一种非常特别的感觉，不知道是痒痒还是舒服，就是很好呢。
　　小丫头娇美的身体由不得弓了起来，钻到了贺明的怀里。
　　原来就在这个过程里，两个少年已经是跑进一个被窝里了，都在小丫头的花被子里呢。
　　贺明的手来回抚摸着小丫头的两个兔子，抚摸了很长时间。
　　这个过程里，贺明几次听到了小丫头轻声的不自觉的呻吟，贺明想，小丫头一定很舒服，自己的手也很舒服。
　　贺明的手从小丫头的小衫里探了出来，小声说：“晓敏的兔子真好。”
　　小丫头几乎是不假思索说：“明明的兔子也真好。”
　　贺明顿时就哈哈笑了起来，小丫头也感觉自己是说错话了，咯咯笑了起来。
　　两个少年突然之间传出来的这么大的笑声，倒是把贺大山和张桂芬都吓醒了。
　　张桂芬小声说：“这两个孩子不好好睡觉，笑什么呢？”
　　贺明回了一句：“妈，我刚才差点儿掉下床，让晓敏给拽住了。”
　　周末就这么过去了。
　　这次贺明去送小丫头的时候，小丫头又多了一重心事，那就是贺明已经摸过了她的兔子。
　　小丫头本来想着，等高中以后要是贺明想摸她的两个滚圆的宝贝就让贺明摸，等那个时候两个宝贝就更大了，没想到现在就已经让贺明摸到了。
　　小丫头很喜欢让贺明摸的感觉，身心都很舒服。
　　快到一中了，小丫头有些忘情的看着贺明的脸：“明明，你回去吧！”
　　贺明停住了脚步：“好的，我回去了，晓敏继续好好学习啊！”
　　小丫头一边说“知道啦”一边朝学校里跑去了。
　　回到家以后，贺明推上山地车就出了院子，准备去上晚自习了。
　　骑上山地车，很轻快的感觉。从周围经过的大都是普通自行车的情况下，优越感还是很大的。
　　白伶就在贺明身后不远的地方，看到前面骑山地车的少年的背影很像贺明，一时没敢叫出声。
　　不过贺明给白伶的印象太深了，白伶相信错不了，于是喊了一声：“贺明！”
　　贺明回头看着白伶：“快点儿啊！”
　　白伶由不得加快了速度到了贺明身边，朝贺明的山地车瞅了几眼：“真漂亮，你爸给你买的？”
　　贺明笑着说：“难道是你爸给我买的啊？”
　　白伶笑嘻嘻说：“去你的吧，我爸都不给我买。”
　　贺明看出来白伶眼里羡慕的神情：“你家里那么好，你爸又是二中的教导主任，连个山地车都不给你买啊？”
　　白伶感叹说：“我家里那些家具都是早就买好的，那是门面呢！你想啊，我爸我妈都是普通上班的，能赚几个钱，和你家没法比的，都是大资本家！”
　　贺明呵呵笑了起来：“我家怎么就全是资本家了？”贺明觉得，即使自己借给白伶钱买山地车也是不可取的，白伶不同意，白伶的爸妈更是不会同意，看来可爱的白伶一时之间是骑不上山地车了。
　　白伶犹豫了一会儿，又朝贺明的山地车看了一眼，有些不服气说：“回头我还要和我爸说，让他给我买山地车！”
　　教室里，李先锋和令小雷听说贺明买上了山地车，非要纠缠着贺明去看看，于是贺明只好带着他们两个到车棚里去了。
　　李先锋和令小雷终于看到了漂亮而威猛的山地车。
　　李先锋嘴里发出了啧啧的赞叹声：“贺明，你说这种车子要是玩命蹬，能跑过摩托吗？”
　　贺明心说，你小子的想象力现在都胜过令小雷了，嘴里说：“就是把腿累断了也跑不过摩托，除非摩托不想快。”
　　李先锋朝山地车座拍了一把：“周末我骑车回家吧，行不行？”
　　贺明笑着说：“当然行了。”
　　令小雷只是一直笑呵呵的，觉得贺明的山地车很好，但是觉得这么好的山地车对自己来说有些多余，即使是自己考上高中了还是住宿，但骑一骑感受一下还是必要的：“回头我也骑骑。”
　　李先锋不屑说：“你那破技术？摔坏了怎么办？”
　　令小雷乐呵呵说：“我才不会倒呢！”
　　时间一天一天过去了。
　　已经是初冬的时节。
　　少年们身上的衣服又厚了一层，初一和初二的学生还是那样的不谙世事，认为一切距离自己都很遥远，可劲的折腾着，生怕周围的人不认识自己。
　　而初三的学生则是换了个样子，除了那些爱胡闹的少年，其他的都把学习当成了最重要的事。
　　下午去上学的时候，贺明碰到了白伶。
　　让贺明奇怪的是，白伶的眼圈红红的，这个漂亮的可爱的女孩子分明是刚哭过。
　　看到白伶这么难过，贺明心里很不爽，不知道是哪个该死的欺负白伶了：“白伶，你怎么了？”
　　“没怎么？”白伶的樱桃小口扭了一下，清脆的声音。
　　“你肯定哭过了，看你的眼睛就知道。”贺明说。
　　白伶不说话了，刚才她尽力让自己正经，但还是让贺明看出来了。
　　等不来白伶开口，贺明又说：“白伶，你到底是怎么了？”
　　白伶心里委屈着呢，终于还是决定和贺明说，那样她心里会好受一些，哼了一声，很委屈的样子：“中午我非要我爸给我买山地车，他不给我买还……还骂了我，说我不好好学习就喜欢攀比。”白伶干脆从自行车上下来了，站在路边大哭了起来，贺明赶紧与白伶为伍，但并没有哭。
　　“白伶，别哭了，天这么冷。”贺明想给白伶擦眼泪可并没动手。
　　“我爸真是的，你说我哪里和人比了，现在那么多学生骑山地车，给我买一辆怎么了？”白伶掏出来小手帕擦眼泪。
　　这件事贺明还真是没什么好办法，借给白伶钱是绝对行不通的，送给白伶一辆山地车更是行不通，怎么着都过不了白天路那一关。
　　看着白伶伤心的样子，贺明忍不住想到了过去的记忆中白伶落寞的样子，还有自己的玩具礼品店生意不好的时候白伶出手相助的时候……
　　“行了，白伶，别哭了，你爸也是怕你养成了坏习惯，以后会给你买的。”贺明笑着说：“我骑你的自行车，你骑我的吧！”
　　“我不骑。”白伶哼了一声。
　　“那我们快去学校吧！”贺明不是一般的无奈。
　　看到贺明骑着山地车要走，白伶急声说：“大讨厌，你下来，让我骑一下你的山地车。”
　　贺明心里说，你不是不骑吗？嘴里是不能这么说的，要是他说了，白伶又会大哭起来，他会心疼的。
　　于是贺明下了车朝后退了两步，把山地车交到了白伶手上，自己骑上了白伶的小女式车子。
　　白伶骑车的水平还是不错的，虽然以前没骑过山地车，骑上贺明的山地车，看上去还很熟练呢。
　　贺明骑着白伶的小车子在后面晃悠，看着白伶开心的样子，脸上是无比幸福又无比无奈的笑。
　　说白伶比小丫头成熟吧……白伶说白了还是个孩子，一个山地车就让她又哭又闹，这个年龄还真是让人回味。


第192章 意外事件
　　已经是十二月底了，天气是越来越冷了，贺明的周围，少年们生活的节奏也越来越紧张了，说话这个学期就结束了。
　　这段时间里，几乎每天晚自习下了贺明都会和白伶一起走，白伶骑的还是她那个女式小车子，并没有得到山地车。
　　对此，到目前为止，贺明爱莫能助，他没有理由借给白伶钱，即使是想借给白伶，白伶也不敢要。
　　贺明更是没有理由去说服白天路，贺明知道，不管他和白天路说什么，白天路都会大发雷霆的。
　　偶尔在路上的时候，贺明会和白伶换着骑自行车，每次骑上贺明的适合男孩子骑的山地车款式，白伶都会很开心。
　　自从那次贺明摸了小丫头的乳房以后，小丫头在见到贺明的时候就腼腆了许多，但还是经常咯咯的笑。
　　小丫头认为，她和贺明做了很大人的事，只有两个大人睡在一起的时候，男的才会摸女的乳房的。
　　令小雷在操场里摸过了曾爱的上面和下面以后，两个少年的关系更亲密了，学习还是很努力，只是上自习商量问题的时候忍不住会嘿嘿的笑。
　　令小雷和曾爱笑得最开心的时候让李庆河抓住过两次，每次李庆河都想发作，想把两个少年提留到办公室里，修理令小雷两下，大骂曾爱一顿，要知道他自己现在可是年级主任了。
　　可是每次当李庆河的目光落在令小雷的额头时，就会打消那种念头，只是用愤怒的眼神和令小雷说话，意思就是，马上快初中毕业了，要迎来大考试了，别瞎胡闹了，好好学习吧！
　　每次令小雷和曾爱都很自觉，李庆河的眼神对两个少年是管用的。
　　李先锋和刘媛媛也有了一些进展，李先锋拉过了刘媛媛的手，亲过了刘媛媛的脸，李先锋在努力学习的时候也能感觉到早恋的幸福。
　　李先锋曾经在心里愤怒的呼喊过无数次，是谁说他妈的早恋影响学习，葬送前程的？
　　拉出去毙了！
　　新的一天。
　　中午的时候，贺明和白伶一起回家。
　　贺明发现今天白伶的情绪很反常，一会儿高兴一会儿忧愁，贺明不禁去想，是什么事让白伶产生了如此飘忽不定的波动，实在是太奇怪了。
　　就是以前，这个认真又可爱的少女也很少这个样子的。
　　贺明朝白伶看去，笑着说：“白伶，你怎么啦？一会儿高兴一会儿发愁的。”
　　白伶给了贺明一个甜美的微笑：“没什么。”
　　贺明心里说，白伶，你那一笑真好看，我又想亲你的酒窝了，又想把舌头伸到你的嘴里吹气球了，不知道你想不想，嘴里说：“你一定是有事。”
　　白伶乐呵呵哼了一声：“有事也不和你说，大讨厌！”白伶停顿了片刻还是说：“我爸说要给我买山地车了，不过是有条件的！如果我达到了条件，下学期就能骑上山地车了。”
　　说到这里的时候，少女漂亮的瓜子脸蛋儿上又满是忧愁了。
　　虽然白伶没说明白到底是怎么回事，但是贺明已经猜到了。估计是白天路和白伶说了，要是你这次期末考试能胜过贺明，能考班里的第一，就给你买山地车。
　　贺明相信，应该是这个样子的。
　　贺明没有朝下问，但是心里已经有了一个决定……
　　“大讨厌，我觉得这个学期过的好快。”白伶有些感伤的说。
　　“是啊，很快，时间过的一直都是这么快，就是我们骑车说话的时候，时间就跑走了。”贺明说。
　　“贺明，你真深刻。”白伶说。
　　“我一点也不深刻，我只不过是一个经常惹你生气的大讨厌而已。”贺明笑着说。
　　“不是的，其实你可好呢！”白伶喃喃说。
　　白伶想，贺明学习那么好，还那么会做生意，贺明的家就是在贺明的努力下一步步强起来的，真不知道贺明将来会强到什么地步。
　　如果……如果这个大讨厌不老是打架，那就太好了！
　　可是……可是即使这个大讨厌不爱打架，身手也不好，还是会有很多少年打架的，这好像是一个永远都解决不了的问题……
　　自从那次和贺明冷战以后，白伶又和贺明就打架的问题谈了两次，每次白伶都是咄咄逼人的样子，可是面对可爱的白伶，贺明总是会想到前世今生的变故，于是没有心情和白伶发脾气，反而是很有耐心的给白伶讲。
　　渐渐的，白伶也认可了贺明的观点，认为贺明这么聪明的人都这么认为，那么应该就是这个样子的。
　　吃了中午饭，贺明躺到了小床上休息，张桂芬到购物中心去了。
　　购物中心从开业到现在，每天的人气都很旺盛，贺明想，那些商户只要别出现观念上的大错误，都能赚上一些钱的，当然了，自己家里也赚到了，一年少说能赚小二十万，等明年房租每个商户涨上一些，一年赚三十多万也不是问题。
　　电话铃烦躁的响了起来。
　　贺明本来想好好躺一会儿的，昨天晚上没休息好，今天又大早晨起来练功夫，没想到这个时候有人来了电话。
　　不会是白伶那个丫头打过来的吧？中午的时候有些话没说清楚，就是关于山地车的事……
　　贺明一边想着一边到了客厅里接起了电话。
　　“贺明，是你吗？”电话那头传来了小六慌张和急切的声音。
　　“是我，小六，你怎么了？”虽然小六的声音由于着急完全变了，但贺明还是听出来了。
　　原来小六现在正在医院里呢，前几天打了一场架，他着急的情况下用刀把人砍的不轻，在医院里伺候着人家呢。
　　小六的家里人恨铁不成钢，不管小六了，让小六自己解决。
　　眼下受伤的人已经是花了快2000了，其中有1000是小六从高粱面那里拿的，其余的钱还没着落呢！
　　受伤人的家属逼小六逼的厉害，如果不把医药费的钱和将来补偿的钱弄出来，就送小六去坐监牢。
　　小六在电话里大哭了起来，这么多年来，小六打过无数场架，会把持力道也会变态的修理人，虽然也让人反过来修理过，但一般说来打的还是挺爽的，没想到今天沦落到了这个地步。
　　想到阴森的监牢小六就害怕，和监牢比起来，青天白日是最美的，他真的是不想坐监牢。
　　“你别哭了，我这就去县中心医院找你，你在医院的大门口等着我。”贺明说完就挂了电话，骑上山地车朝县中心医院冲了过去。
　　一路骑着车，贺明一路想着，小六在自己心里到底是什么。
　　说是朋友吗？不算是！因为自己除了和小六之间发生过一些另类的事外，并没有像朋友一样坐下来谈过心，也没有正经八百的在一起玩过。
　　说不是朋友吧？听到小六出了这样的事，自己为什么就会着急呢？为什么很想帮他呢？
　　心里真叫一个乱，不过在快到县中心医院的时候，贺明几乎是把这个乱字理清楚了。
　　县中心医院门口，贺明看到了灰色夹克蓝色牛仔的小六，小六一脸的沮丧，脸都没洗干净，下身的牛仔全是污垢，可见他这几天是很狼狈的。
　　看到骑着山地车的贺明，小六就像是看到了希望，沮丧的脸上呈现出了笑意，可以说，他是实在没办法了才给贺明电话的。
　　小六在心里是很惧怕贺明的，原因很简单，贺明的拳头比他的硬。
　　而且他以前给贺明做事，贺明也是给了他钱的。小六认为，谁都不欠谁的！
　　就是在小六心里，以前也从来没把贺明当朋友，觉得贺明是一个比较有钱身手还不错的学生，而他只不过是个混混，根本就不是一路人。
　　小六给贺明电话也是抱着最后一线希望打的，没想到贺明还真的过来了。
　　可是……过来了又怎么样？眼下乱如麻的事可是需要钱才能摆平的，也不是一两百的事，需要好几千呢！
　　贺明在小六身边下了山地车，看着小六脏兮兮的脸，别样的微笑：“惹事了？”
　　小六叹息一声：“是啊，这次陷到泥潭里了。”
　　贺明长出一口气：“走吧，进去看看。”
　　贺明和小六刚走进中心医院的大院子，就看到了一个肥胖的中年男人，小六小声说，他打的就是那个中年男人的儿子，那男人是在院子里监督着他呢，怕他跑远了。还警告他说，要是趁等人的机会跑了，那就让警察抓他。
　　中年男人看到小六找的人不过是个少年，心里的失落是可想而知的。
　　中年男人最想得到的是钱，这个少年管用吗？但是，人不可貌相的道理中年男人还是清楚的，既然小六那个王八小子在最着急的时候把这个少年叫来了，兴许这个少年还有一些斤两。
　　经过了简单的介绍，贺明知道了这个中年男人叫赵丰，是县钢厂的工人，他的儿子赵阳光让小六砍了三刀。
　　到了赵阳光的病房里，贺明看到了躺在病床上，脆弱不堪的赵阳光，一直到现在，赵阳光的脸色还是苍白的可怕，可见流了不少血。
　　贺明笑着坐到了赵阳光的病床边上，看着赵阳光略微显长的脸：“我是小六的朋友，我叫贺明，来的有点儿急，也没给你买点儿水果什么的，对不住了！”
　　赵阳光的嘴角挤出了一丝笑：“没事。”
　　经过了简单的交谈，通过赵阳光的口，贺明了解到了事情的真相。
　　前几天赵阳光从二中附近的台球厅门口经过，走路的步子大了一些，还大声唱着歌，不经意之间，就从台球厅里冲出来一个最凶凶的人，撞到了他的身上，然后随手给了他一个嘴巴子，说你眼瞎了？
　　赵阳光肯定是不想吃小六这一套，于是就和小六厮打起来，最终让小六从腰里抽出片刀给砍了。
　　对于赵阳光的话，小六没有任何辩驳的意思，贺明想，就是这样的。
　　可就在贺明几个说话的时候，赵丰这个中年男人也在琢磨贺明两个字，越听越不对劲儿，听老婆说，东方之歌购物中心的老板有个儿子也叫贺明，说是学习可好了，可聪明了。
　　那么眼前的贺明和东方之歌购物中心那个贺明有什么关系呢？
　　总不会是一个人吧？那个贺明学习那么好，还是大老板的儿子，能和小六这种烂人交朋友吗？
　　贺明的目光落到了赵丰的脸上：“看你的年龄和我爸差不多，我就叫你大伯吧！”
　　赵丰的脸色好看了许多：“行，叫什么都可以。”心里想，说多少好听的也没用，就是给我跪下都没用，把我儿子打成了这个样子，不见钱绝对不行，要不就让警察说话！
　　“大伯，你是什么意思？”贺明笑着说。
　　“我儿子成了这个样子你也看见了，我的意思就是，小六还需要赔偿3000块钱。”赵丰很坚决的口气。
　　“不是已经出了1000了吗？”贺明说。
　　“除了那1000还需要3000，我儿子到现在已经花了快2000了，到出院可能还需要1000多，还打算输血呢！你看我儿子的脸，都白成雪花了！剩下的是精神赔偿！”赵丰说。
　　“行，我们答应了，明天就把钱拿过来。”贺明说。
　　赵丰心里顿时就舒服多了，他的底线是能再得到2500，所以开了个3000，没想到眼前的少年并没有讨价还价，看来是个有钱人家的孩子。
　　“对了，你叫贺明是吧？”赵丰笑着说。
　　“是啊，我就叫贺明。”贺明笑着说。
　　“我老婆开店的购物中心也有个贺明。”赵丰说。
　　“你说的是东方之歌购物中心吧？”贺明呵呵笑了起来。
　　“没错！”赵丰看到眼前的少年笑的样子，感觉很是奇怪，难不成……
　　“那是我们家的。”贺明笑着说：“你老婆叫什么名字？”
　　“王大双！”赵丰说。
　　“就是那个小个子的瘦瘦的女人，经常梳一个独辫子，是吗？”贺明笑着说。
　　“是啊……是啊……真是不好意思，你看这事闹的！”赵丰顿时就难为情起来。
　　都怪自己多嘴，好奇心太强，如果是什么都别说清楚不就没事了吗？如此一来，自己不是相当于得罪大老板的儿子了吗？
　　“没事的，大伯，你也别多想，我是碰到什么事说什么事！我的朋友把你儿子打成这个样子了，该赔钱就赔钱，回头我还修他呢！”贺明笑着说：“你家租我家的地方，我还要感谢你们的支持呢，只要你们生意好，能赚上钱，比什么都强。”
　　“说的是这个理，你是个好孩子。”赵丰很不好意思说。
　　“我现在要把我朋友带走了，钱我明天中午送过来，不知道你放心不放心。”贺明朝赵丰点了点头。
　　“放心……一百个放心。”赵丰说。
　　“走吧。”贺明朝小六看了一眼。
　　小六跟着贺明出了医院：“我们现在到哪里？”
　　贺明笑着说：“你还没吃饭吧？”
　　小六吞吐说：“没……没呢！从昨天中午到现在一口都没吃呢！”
　　贺明上了山地车：“走吧，找个饭馆儿坐一坐。”
　　小六轻快的跳上了后架子，感觉贺明骑自行车的技术真是不错，起码不比他差。
　　贺明和小六在一个小饭馆里坐了下来，饭馆里没什么包厢，但是没几个人吃饭，还算是清净。
　　饭菜上来了，小六大口吃着：“贺明，你真够意思！我他妈的真的没想到你能对我这么够意思！”
　　贺明叹息说：“我现在实在是不知道该对你说些什么，总之呢，你以后做什么事当心点儿。”
　　小六很诚恳说：“我明白。”
　　贺明笑着说：“作为朋友，这次的钱我可以给你掏，但你也要记得，你欠我3000块，我家的钱也是一分一分赚来的，不是大风刮来的！”
　　小六放下筷子，一脸凝重看着贺明：“这个是肯定的，我过两天就去找小工的活儿，一年还不完两年，两年还不完三年，我一定还完的！”
　　“我就暂且相信你，就看你今后的表现了。”贺明笑着说。
　　“其实呢……”小六高兴的时候思维也开阔了许多，话多了起来。
　　“其实什么？”贺明慢悠悠说。
　　“我觉得游戏机厅挺赚钱的，每次我从游戏机厅边上过的时候总是看到里面围着很多人，而且我们县城里的游戏机厅也不多，你们家为什么不开一个呢？”小六有些吃惊说。
　　“这个我也想过，只是平常事情太多，一直都还没动呢！”贺明笑着说：“既然话说到这里了，你就帮忙找一个合适的地方吧，找到了我租下来开游戏机厅，到时候你帮我看着，每天收益的十分之一给你。”
　　“啊……，你说的是真的吗？”小六更吃惊了。
　　“什么真的假的？你的意思是我说话是跑船呢？”贺明皱了皱眉头。
　　“没……没有，我回头马上就去找。”小六兴奋说。
　　小六吃饱了就去高粱面的台球厅了，贺明才真的是有点发愁了，还要和爸爸妈妈要3000块钱呢！
　　3000块钱都快能买三个山地车了，不是个小数目，到时候怎么解释才合适呢？
　　不管怎么说都不能让爸妈担心。
　　吃饭的时候贺明甚至想，带着小六一起和爸妈去要钱，但是觉得那么做太不合适了，自己这个当儿子的也太过意不去了，于是还是决定自己要。
　　看看时间，马上就上课了，不管自己骑车到学校多么快都要迟到了，贺明只能是快速朝二中赶去。
　　贺明到班里的时候已经上课了，喊了报告进去了。
　　坐到李先锋身边，李先锋小声说：“去做什么了？”
　　贺明小声说：“赔钱。”
　　李先锋顿时就疑心上了头，不会是贺明和人打架把人打厉害了赔了钱吧？
　　下课了，贺明和李先锋到了学校院子里，贺明把事情的经过告诉了李先锋，很郑重的问李先锋，他这么做对不对。
　　李先锋的意思是，贺明这么做是没错的，够朋友，不管怎么说小六以前也帮贺明做过事，而且小六这种人比较好用，如果是让他感激你了，以后用起来更方便。


第193章 纯洁的……
　　贺明决定帮小六，也有李先锋说的那个原因，而且后来小六在饭馆里说的开游戏厅的事，贺明也是赞同的，而且早就有这个想法，只是一直忙购物中心的事了。
　　在贺明看来，开游戏厅虽然收益不错，但和开购物中心比起来，后者的太更重要了，毕竟自己以后打算走连锁大超市这条路，积累实践经验才是最重要的。
　　李先锋还感觉，贺明这次对小六这么慷慨，可能是怕小六急了之后把打北斗七星的事给抖出来，从而给贺明惹上麻烦。
　　这一点李先锋想到了，但却没好意思说出来，怕把贺明惹火了会修他。
　　对于这个贺明也想过了，但并不担心。
　　贺明有一种感觉，即便是他这次不去帮小六，小六急的上了房也不会把他打北斗七星的事抖出来，小六就是这么个人。
　　下午放学贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在。
　　看到贺明回来了，张桂芬就开始忙活着给桌子上端饭菜，准备开饭了。
　　贺明此时的心情是很复杂的，不知道马上开口和爸妈要3000块钱去干那种事，爸妈会怎么想。
　　虽然自己家里的钱基本都是通过自己赚到的，可是毕竟自己现在还是个孩子，尊敬父母的道理贺明理解的是很深刻的。
　　答应了小六，也真正的到了贺明为难的时候。
　　吃饭的时候，贺大山和张桂芬都看出来贺明不高兴，张桂芬仔细想了一下，最近家里也没什么事让儿子不高兴啊，难道是儿子在外面碰到什么麻烦了吗？
　　“儿子，你怎么了？”张桂芬笑看着贺明说。
　　“爸妈，我需要3000块钱！”贺明笑着说。
　　“要那么多钱做什么？山地车你爸都给你买上了。”张桂芬疑惑说。
　　于是，贺明就把事情的真相告诉了爸妈。
　　张桂芬一听就火了：“儿子，那种人你怎么能交往呢？那都是流氓！”
　　贺明笑着说：“妈，你可别那么认为，当初在村里的时候，几乎所有人都说狼叔是流氓，现在不也挺好的吗？”
　　张桂芬无奈说：“你说的那个小六怎么能跟你狼叔比呢，他能比得了你狼叔吗？”
　　对于妈妈的话，贺明是赞同的。
　　很显然的，小六这个流氓的水平和中山狼不是一个级别的，或者说中山狼是少有的出色的流氓。
　　“不管怎么说这个人在我看来对我们将来都是有用的。”贺明依旧是笑着说，只有这样才能让爸妈心动的。
　　贺大山仔细想了想儿子的话，觉得可能还真是这样的，儿子做事看人可是很少走眼的：“儿子，你真的觉得小六是个可用的人吗？”
　　贺明笑着说：“当然了，要不我以前吃饱撑的接近他？”
　　贺大山朝张桂芬看去：“桂芬，要我看，既然儿子都答应小六帮他了，那就帮一把，别的都不用说，小六也不大呢，还和我们家明明是朋友，总不能眼看着小六坐监牢吧！”
　　张桂芬很无奈说：“你们父子两个看着来吧！”
　　贺大山笑看着贺明：“行的，明天给上你3000块钱，你该做什么就去做吧！爸还要告诫你一句，做什么都要谨慎。”
　　“我知道的，爸。”贺明终于是松了一口气。
　　这个晚上，小六也是很担心的，害怕贺明突然就反悔了，毕竟那可是3000块钱啊！但是小六并没有给贺明电话去提醒，就那么默默的担心了一夜，想到了很多以前做过的事，想到了很多打架的场面……，可谓是感慨良深。
　　小六在心里告诫自己，自己也不小了，以后不能随便乱出手了。
　　第二天中午的时候，贺明到了购物中心。
　　贺大山已经把钱准备好了，把一打钞票递给贺明：“儿子，该做什么就去做吧！”
　　贺明朝贺大山点了点头，带着钱出去了。
　　快到县中心医院的时候，贺明见到了小六，和小六一起到赵阳光的病房里去了。
　　病房里，贺明把钱塞到了赵丰的手里：“大伯，这里是3000，你点一下！”
　　赵丰浑身都哆嗦着：“算了，不点了！”
　　贺明笑着说：“还是那句话，出了什么事说什么事，我不会因为这个就给大娘穿小鞋的，让大娘好好经营她的摊子。”
　　赵丰连连点头：“行的……好的！”
　　贺明和小六出了医院，小六忽然感觉，自己从一团纷乱中挣脱了出来，那种轻松的感觉直想让他大叫一声。
　　于是小六真的“啊”的大叫了一声。
　　贺明明白小六是在抒发情怀呢，笑呵呵说：“你叫个球呢！”
　　小六的手搭到了贺明的肩膀上：“有你这么个朋友真叫个爽快！对了，开游戏厅的事还算数吗？”
　　贺明笑着说：“当然算数了，你去找地方吧，找个人多点的地方，找到了就开，一天都不耽误。”
　　小六兴奋说：“没问题。”
　　时间过的很快，在少年们的忙碌之中，明天就开始期末考试了。
　　这个学期就这样过去了，等到下个学期，少年们面临的问题就更多了。
　　不管是继续读书的还是离开学校的，都会迎来一个崭新的开始。
　　对于这次考试，贺明的感觉也很特别，考了那么多次第一了，贺明决定把这次的第一让给白伶。
　　贺明也相信白伶有这个实力，如果自己不是年级第一了，那么白伶就是。
　　如此一来，可爱少女白伶心目中山地车的梦想就实现了。
　　事情就是这样的，和贺明猜想的一样。
　　白伶家的条件和贺明家现在的情况是不能比的，但是给白伶买个1000来块的山地车还是绰绰有余的。
　　只不过白天路认为，山地车对白伶来说是奢侈品，不想让白伶养成攀比的坏习惯，所以不给她买。
　　可是看到自己心爱的女儿一次又一次求自己给她买，白天路的心也软了下来，于是就给女儿定了个目标。
　　只要白伶能考到班里的第一，不管是不是年级第一，都给白伶买一辆漂亮的山地车。
　　明天就是期末考试了。
　　虽然白伶一直都在努力，不单纯是为了山地车，可是白伶总觉得班级第一和自己是那么遥远，虽然自己经常是第二。
　　在白伶看来，这次的第一还是非贺明莫属。
　　就是永远不能拥有自己喜爱的山地车，白伶也不会和贺明商量让贺明给她放水的，觉得那么做太不应该。
　　下午放学的时候，贺明和白伶一起回家。
　　“哎呀，马上又是寒假了，初中快过完啦。”白伶一脸笑意，感慨说。
　　“是啊，初中快过完了，想骑我的山地车吗？”贺明笑着说。
　　“去你的，大讨厌，我不骑。”白伶咯咯笑着说。
　　“是谁以前经常和我换着骑的？今天这是怎么了啊？”贺明笑嘻嘻说。
　　“今天没怎么，就是不想骑。”白伶清脆的声音。
　　明天就是期末考试了，此时的白伶放弃了前段时间经常出现在脑海里的幻想，那就是自己超越了贺明成了班里的第一，也成了年级第一，得到了心爱的山地车，而且无比荣耀。
　　可是考试马上就来了，白伶觉得那是不可能的，于是就在心里放弃了。
　　贺明到家的时候，小丫头已经在贺明家里了，正和张桂芬一起在厨房里做饭呢！
　　听到贺明回来了，小丫头赶紧从厨房里跑了出来，笑嘻嘻看着贺明：“明明，你回来了？”
　　“是啊，晓敏几点过来的？”贺明坐到了沙发上。
　　“我也是刚到的。”小丫头很乖巧坐到了贺明身边，情不自禁朝贺明的手看去，就是那只手摸她的兔子了。
　　在小丫头让贺明摸了兔子以后，小丫头又在贺明家里过了两次夜，但都是和张桂芬睡的。
　　小丫头心里有一种热切的感觉，很想让贺明像那天晚上一样搂着她，摸她，可是实在是难为情，于是选择了逃避。
　　小丫头认为，贺明是会理解她的，不会生她的气。
　　就在今天晚上，小丫头还打算和贺明一起睡觉。
　　小丫头想，这么长时间没摸她了，贺明一定是想了。于是决定在考试之前让贺明摸一次，希望贺明摸到自己以后还能考年级第一。
　　晚上小丫头在小房间的写字台旁边学习的时候贺明依然是陪着小丫头。
　　“明明，你都复习好了吧？”小丫头乐呵呵说。
　　“是啊，复习好了。”贺明心里说，这次是考不了第一了。
　　“我也复习好了，今天晚上我们早点睡吧，休息好明天就开始考试了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏今天晚上还打算和我睡吗？”贺明说。
　　“是啊，今天晚上我要在你的小床上。”小丫头说。
　　“好吧。”贺明说。
　　贺大山和张桂芬睡下没一会儿贺明和小丫头就躺下了。
　　还是以前那个样子，小丫头没让贺明脱衣服，而她自己却脱了，下身是秋裤和内裤，上身是小衫，小衫和内裤里是美妙的东西。
　　两个少年一人一个被子，都静悄悄的不说话，像是等待对方开口又像是在等到别的什么。
　　其实，两个少年都在等待贺大山的呼噜声呢！
　　贺大山打起呼噜的时候两个少年的胆子就都大起来了！
　　这或许是一种做贼心虚的感觉，这种感觉让两个少年都很惬意。
　　终于贺大山的呼噜响了起来，同时，小丫头小声的咯咯笑了起来。
　　小丫头这么一笑，贺明知道小丫头刚才在和自己等待同一个结果，那就是呼噜声。
　　“晓敏。”贺明轻微的叫了一声。
　　“我在呐！我听到啦。”小丫头也是轻微的声音。
　　此时的感觉让贺明想到了小时候在大场里捉迷藏的场面，那种感觉几乎是一样的，能让人心跳的感觉。
　　“晓敏，要不要和我到一个被窝来？”贺明小声说。
　　“你想吗？”小丫头说。
　　“我可想了。”贺明笑着说。
　　“我也可想了。”小丫头说：“你到我的被窝里来吧。”
　　于是贺明撩开了小丫头的被窝钻了进去，小声说：“晓敏，我的裤子扎到你了，要不我也脱了吧！”
　　小丫头说：“那你脱吧，别脱完了。”
　　贺明说：“知道的。”
　　贺明并没有从小丫头的被窝里出去，很是把腿抬高支起了被窝，把牛仔裤和毛裤都脱了，里面还有秋裤和内裤，贺明很快也把上身脱成了赤裸的。
　　小丫头看来，贺明上身赤裸了没什么，下身是不能赤裸的，如果下身赤裸了，贺明用来撒尿的家伙就会露出来，一定非常大。
　　那个大家伙是能让女孩子舒服能让女孩子怀孕的，小丫头现在可不想呢！
　　贺明脱了以后，两个少年紧紧搂在了一起。
　　贺明的嘴巴和小丫头的嘴巴很快就对到了一起，在贺明舌头的撩拨下，小丫头的樱桃小嘴巴张开了，贺明的舌头进了小丫头的嘴里，和小丫头的舌头纠缠到了一起。
　　顿时，舌头与舌头纠缠，唾液与唾液纠缠，心与心纠缠……
　　热吻持续了很长时间，当贺明的舌头从小丫头的嘴巴里出来以后，小丫头还在剧烈的喘息。
　　“明明，和你接吻真好。”小丫头小声说。
　　“晓敏，和你接吻也真好。”贺明说。
　　当贺明又一次摸到小丫头的兔子时，小丫头又一次喘息了起来，感觉真是舒服。
　　贺明的手就如同是有魔力一般的在她的兔子上游走，让她浑身都是那么舒畅，小丫头可喜欢那种舒畅的感觉了。
　　“晓敏，让我摸摸你下面。”贺明说。
　　小丫头的两条修长的腿顿时就并紧了，很是担心说：“别啊，我们睡觉吧！”
　　贺明轻轻咬了咬小丫头的耳朵：“就摸一下。”
　　小丫头沉默了片刻说：“好吧，就让你摸一下！”
　　顿时，贺明浑身都膨胀起来，脑海里一片空洞，一只手朝小丫头的秋裤里探了进去，很快就摸到了小丫头让三角内裤包裹的鼓鼓的地方。
　　小丫头轻微的笑了起来，还呀呀的叫了两声。
　　“晓敏别叫，要不我爸过来了！”贺明说。
　　小丫头重重的点头，头碰到了贺明的下巴，让贺明咬到了舌头，但不是很疼。
　　贺明的手游走到了小丫头三角内裤的边缘，轻轻的朝里面探，先是摸到了一片柔软，进而朝小丫头的两腿中间探去，摸到了另一种柔软，轻轻点了点，小丫头忍不住“嗯嗯”的两声。
　　贺明的手指头并没有进入小丫头的身体，手慢悠悠从小丫头的内裤里出来了，手指头是湿漉漉的，贺明知道，小丫头刚才很兴奋，娇美的身体情不自禁的分泌了。
　　“明明，我下面软吗？”小丫头小声说。
　　“软。”贺明说。
　　“你喜欢我下面吗？”小丫头的头靠到了贺明的胸口。
　　“喜欢。”贺明说。
　　小丫头的一只手朝外伸展的时候不小心碰到了贺明的下面，那是一种倔强的挺立。小丫头就像是触电般的把手移开了，嘴巴里“呀”的一声。
　　贺明嘘了一声，小丫头马上就安静了。
　　这一夜，贺明是抱着小丫头睡的，小丫头睡得很香。
　　中间贺明拉开灯去找自己的烟的时候看到，小丫头的嘴角挂着幸福的微笑。
　　在自己的怀里，小丫头是个幸福的少女。
　　上午的两科考试结束了。
　　贺明在每门考试的时候都适当放了水，是根据平常对白伶成绩的衡量放的水，当然，这些白伶是不知道的，白伶只是竭尽全力去考了，觉得自己不会超过贺明，关键这个大讨厌考起高分来实在是太可怕了。
　　学校的甬路上，贺明和李先锋、令小雷一起走着。
　　“出的什么破题，太难了。”李先锋郁闷说：“我都有两道没做。”
　　“我也有两道没做。”令小雷朝贺明看去：“你呢？贺明。”
　　“他肯定做完了。”李先锋认为令小雷问贺明这种问题简直是太弱智了，脑袋让驴踢了也不该问这种问题。
　　“我有三道没做。”贺明说。
　　“啊……”李先锋和令小雷的合音。
　　“啊个屁，就是啊！”贺明说。
　　李先锋和令小雷都哈哈笑了起来，认为贺明是为了给他们两个缓解压力胡说呢！
　　下午的两门，贺明还是放了一些水。
　　这水放的让贺明很开心，希望自己放出来的水能给白伶冲一辆山地车过来。
　　傍晚的时候，贺明和白伶一起回家。
　　白伶套在羽绒服里的娇美的身体扭动着，两只小脚蹬着脚蹬子，笑嘻嘻说：“我这自行车就是没山地车省力气。”
　　“样子也不好看。”贺明笑着说。
　　“大讨厌，你再说？”白伶咯咯笑着朝贺明喊。
　　“本来就是，还不让人说了。”贺明乐呵呵说。
　　“真讨厌，明知道人家的自行车没你的山地车好还那么说。”白伶委屈的小样子。
　　贺明心里说，可爱的少女，要是你这次考的足够好，你会得到山地车的。
　　接下来的一天半里，贺明每门都放了水。
　　贺明也知道，这次考试的题偏难，不知道白伶考的怎么样。按照白伶的说法，她考的还不错。
　　寒假开始了，贺明又开始忙他该忙的了，几个商店还有购物中心来回转悠。
　　一直到今天，小六找地方开游戏厅的事也没消息。
　　贺明想，小六一定是努力找呢，但还没找到合适的地方。
　　年前贺明回了一次家，看过了小伙伴和师傅，快过年的时候回到了县城和爸妈一起过年，随着人们生活水平的提高，今年的鞭炮声比去年密集多了。
　　贺明家里买了1000多块钱的鞭炮和二踢脚、冲天雷……，贺明和贺大山把院子里放的全是炮花。
　　在贺大山看来，这是吉利的，贺明看来，这也是吉利的，希望自己家今年的生意能芝麻开花节节高，像过年的鞭炮声一样红火。


第194章 几张深刻的嘴脸
　　大年初八，今天天气很冷。
　　上午的时间，贺明在自己的小房间里写书法，客厅里的电话忽然响了起来。
　　张桂芬随手接起了电话，是个男孩子打来的，点名要找贺明。
　　“儿子，电话。”张桂芬喊了一声。
　　“谁来的啊？”贺明笑呵呵说着走到了客厅。
　　“不知道。”张桂芬手里的电话朝贺明晃了晃。
　　贺明接起了电话才知道是小六来的，小六让贺明到高粱面的台球厅里去，说是商量开游戏厅的事。
　　贺明也没细问小六是不是找到合适的地方了，和张桂芬说了一声就朝外走。
　　张桂芬在身后喊：“儿子，千万别惹事，听到了吗？”
　　“知道啦！”贺明笑着说。
　　外面刮着冷风，贺明骑着山地车的时候只是带了手套，也没带什么帽子，风吹在脸上冰爽的感觉。
　　贺明很喜欢这种冰爽，如同是喜欢春天的和煦，夏天的炎热一样喜欢这种冰爽，觉得冰爽能让人清醒。
　　高粱面的台球厅里，人还是那么多，可台球桌就是那么有限的四张。
　　后面的小房间里，贺明见到了小六，只是小六一个人。小房间好像是让小六刚收拾过，很整齐的样子，没有以前来的时候的一些乱七八糟的东西。
　　“快坐吧，贺明。”小六陪着笑脸说。
　　“地方找好了？”贺明坐下来的时候吹出了一口冷气。
　　“找好了，就在汇源大街右边的一个胡同口上，大概有十几平米的大小，原来是弹棉花的，现在不干了！”小六笑着说。
　　“房租多少钱？”贺明笑着说。
　　“不贵，一年2200。”小六不好意思笑着说：“我那次和那个弹棉花的姓王的大爷谈的时候随便搞了一下价钱，本来是要2500的，让我搞到了2200。”
　　贺明觉得，那种地方十来平米的房子一年2200还行，于是说：“今天能找到那个王大爷吗？我们一起过去看看。”
　　“能找到，王大爷家就在那间房子附近呢，我去过。”小六说。
　　贺明和小六出了门，小六觉得天气冷，主动要求带着贺明，贺明答应了。
　　如此一来，小六骑着山地车就成了挡风的，没用多长时间，贺明和小六就到了王大爷的小破院子外面。
　　门是关着的，小六推了一把，从里面上了锁的，扯着嗓子喊了一声：“王大爷！”
　　里面没什么回应，小六又加大了音量喊了一声：“王大爷！”喊完之后，身体还在抖动。
　　“谁啊？”院子里传来了慢吞吞的走动的声音。
　　“我，和你谈房子的那个人。”小六说。
　　大门开了，贺明看到了一个矮小的老人，年龄大概有60多岁了，看样子身子骨也不怎么样。
　　王大爷的目光在贺明和小六之间打了个来回，沙哑的声音：“进来吧！”
　　贺明和小六一起走进了王大爷破落的平房里，坐到床边的椅子上谈了起来。
　　“我那个房子很多人想租呢，最近有不少人问我。”王大爷喘息着说。
　　“就别租给别人了，2200我们要了。”贺明笑着说。
　　“你们光说要了，钱呢？到头来你们要是不租，我也没联系别人，不是把我闪了？”王大爷很是不屑的说。
　　贺明从裤兜里掏出来200块钱：“王大爷，这个就当是定钱了，余下的2000明天就给你送过来。”
　　王大爷看到钱的瞬间就高兴了，笑了一下飞快的把笑容收了起来：“行，既然是这样就租给你们了！”
　　王大爷把钱接过来看了几遍装好了，然后拿来了纸笔，给贺明打了收条，还按了手印。
　　贺明感觉，这是一个爱财的老人，也是个认真的老人。
　　“王大爷，你家里就你自己吗？你的儿女呢？”贺明随口说。
　　王大爷的身体猛的哆嗦了一下，紧接着浑身都抖动起来，干涸的双眼里泪汪汪的，那浑浊的眼泪让贺明很是心酸，就是小六这个以前几乎没什么同情心的人此时心里也很不是滋味。
　　“老伴前年去了，我们的儿子，五年前就……就没了……”王大爷述说的时候，眼里的泪虽然达到了饱和，但最终并没有哭。
　　原来，王大爷的儿子活着的时候也是个混混，到外县去做工，和当地的人发生了冲突，让人打死了。
　　王大爷并没有把这个当成是家丑，只要有人问起来他就会说，尤其是爱对年轻人或者是少年说，每次说到最后都要告诫几句，千万别打架！伤人不利己！
　　贺明和小六都很有感触，觉得王大爷孤苦伶仃的是个可怜的老人。
　　出了王大爷的小院，小六推着山地车，叹息了一声，但什么都没说。
　　“叹息什么呢？”贺明朝小六一脸心事的脸看去。
　　“刚才让王大爷那么一说，我他妈的心里还挺难受的。”小六又是一声叹息。
　　“是啊，王大爷的儿子是打架让人打死的。”贺明无奈笑着说：“所以啊，你小子以后动手的时候要当心啊！”
　　贺明并没有对小六说，以后到什么时候都别动手，因为很多时候就是需要动手，虽然动手就代表着一定的风险性。
　　“那次砍人赔了钱我就记住了，今天经过王大爷这么一说，我就更要长记性了。”小六长出一口气：“以后能不动手的时候就不动手了。”
　　对于自己，贺明也有自己的法则，面对不同的情况该怎么做贺明心里很清楚，贺明认为自己根本就不是个手软的人，很多时候也不是个心软的人，重生之前是那样的，现在还是那样的。
　　只不过对于那些该去心疼、该去照顾或者是该去关心的人，贺明也是绝对不含糊的。
　　“你去哪里？”小六说。
　　“先一起去台球厅吧！”贺明笑着说。
　　还是小六带着贺明，很快就到了高粱面的台球厅。
　　这个时候，台球厅里的人比刚才少了一些，高粱面正站在门口悠闲的抽着烟，套在军大衣里的身体来回哆嗦着，不是冻的，就是觉得哆嗦着很爽。
　　“怎么样？定下来了没有？”高粱面笑呵呵说。
　　“贺明已经给了200的定钱了。”小六情绪很高，把高粱面抽了半截的烟抢过去抽了起来。
　　“定下来好啊，等游戏厅开了，可是比我这个台球厅来钱多了。”高粱面呲牙咧嘴说。
　　贺明、小六和高粱面三人一起到了台球厅靠后的小房间里。
　　贺明笑看着高粱面说：“你的买卖就没想着扩大吗？你开了这么长时间台球厅了，重新换个大点的地方，多加几张台球桌的钱应该有吧？”
　　高粱面笑着说：“有是有，可我这个人懒啊，我连老婆都懒得娶，你说我有心思扩大吗？我觉得这四张台球厅足够养活我了。”
　　对于高粱面的态度，贺明真的是很无语，或许以后的某一天高粱面的想法会改变，比如他这个台球厅生意不好的时候。
　　“高粱面，我借你那1000，等贺明的游戏厅开了，我拿上了份儿钱就给你。”小六看着高粱面的脸，很认真的说。
　　“你小子就别和我总提那1000了，就好像你对我高粱面挺够意思的！你他妈的从我们两个认识到现在，欠了我可不光是那1000了，以前的账你什么时候提过？”高粱面笑着说：“我也没和你提过啊！这1000也是一样，你什么时候有了什么时候给，在没有的时候就别老是叨叨了。你再叨叨一次，我当下就跟你要钱！”
　　贺明和小六都哈哈笑了起来。
　　“我知道你对我够意思。”小六很不好意思的笑着说。
　　“高粱面，你这个人其实还是那么回事的。”贺明也笑着说。
　　晚上，贺明家的客厅里，一家三口看着电视。
　　贺明已经和爸妈说了找到开游戏厅的房子了，对于房租的价钱贺大山和张桂芬都没什么意见。
　　既然儿子觉得行，那么就开好了。
　　房子是有了，可是那些街机从哪里去弄呢？这是让贺大山和张桂芬担心的事，贺明也在想这个问题。
　　贺明知道，买街机只能到市里去，而且根据县城里其他几家游戏厅的情况，买回来的多半也是二手的，新的几乎是买不到。
　　“只能到市里买二手的。”贺明说。
　　“买二手的？既然是新开业当然要新的了。”张桂芬急声说，觉得儿子很荒唐。
　　“新的不是买不到吗？可难买了，就是我们县城的其他几家游戏厅刚开的时候，机子也是二手的！”贺明说。
　　如此一来，贺大山和张桂芬都没什么意见。
　　“儿子，也不知道那么一台二手的街机大概要多少钱。”贺大山笑着说。
　　“这个我也不太清楚，回头我问问。”贺明说。
　　“一定要问清楚，别让人给蒙了！”张桂芬有些担心说。
　　“知道的，我会小心的。”贺明说。
　　晚上，躺到小床上，贺明点燃一根烟抽起来，这是贺明今天抽的第三根烟。此时贺明的烟瘾，一盒烟大概能抽五六天的样子，如果不给人发的话。
　　第二天上午，贺明拨通了李云武家的电话，接电话的是李云武。
　　李云武说他正要给贺明电话呢，想让贺明今天中午到他家里去吃饭，没想到贺明就给他去了电话。
　　贺明说一会儿就过去找李云武。
　　贺明一边骑着车子朝李云武家里赶一边想，李云武说想请他吃饭，是说刚过了年应该请一顿呢还是说有别的事？
　　李云武这个人看上去随和，很多时候都是阴森森的，稍微不留神就会让他算计，不过贺明是不会轻易让李云武算计到的。
　　贺明到李云武家豪华的楼房的时候，客厅里只有李云武和刘丽两个人。
　　贺明心里说，你小子这个对象搞的时间够长的了，估计是破记录了吧！
　　“你家人呢？”贺明坐到了沙发上。
　　“我爸妈带着我妹妹去亲戚家了，今天家里就是我还有我对象……啊不对，已经不是我对象了，我们刚才分手了。”李云武感叹一声说。
　　听到李云武的话贺明并不觉得奇怪，贺明朝刘丽看去的时候，也没见刘丽有多伤心，完全就是无所谓的样子。
　　就在刚才，李云武和刘丽轰轰烈烈做了二十多分钟，当李云武又一次射到刘丽身体里之后终于觉得是厌倦了。
　　为什么自己总是给这个女孩子的身体里射呢？也该是给别的女孩子的身体里射的时候了吧？总这么给刘丽的身体里射不行啊！
　　于是，李云武和刘丽提出了分手。
　　刘丽早就预料到了会有这个结局，在刘丽和李云武开始好的时候刘丽就知道李云武已经换了好几个女朋友了。
　　从刚开始的第一天就预料到了今天的结局，于是刘丽很乖巧的朝李云武伸出了小手，要钱！
　　李云武很明白刘丽的意思，朝刘丽的小手轻轻的拍了一巴掌，然后给地下吐了一口唾沫，说了一声，你他妈的以前花了我多少钱了还要啊！
　　刘丽说我还那么多次让你弄了呢！
　　李云武不想太麻烦，于是扔给了刘丽1000块钱。
　　得到了1000块钱，刘丽顿时就开心了，决定回头就加上一些钱买一辆山地车。
　　李云武总是骑在她身上，这下她要用李云武给的钱买一辆车子，骑在车子身上。
　　“你们已经分手了啊！”贺明装出了很惊愕的样子。
　　“分了，我们都需要有新的开始。”李云武靠在真皮沙发上，懒洋洋的说。
　　刘丽哼了一声，起身说：“你们两个呆着吧，我要走了！”
　　李云武笑着朝刘丽挥了挥手，很是潇洒的样子：“不送了，你慢点儿！”
　　此时，宽大的客厅里只有贺明和李云武两个人了。
　　“李云武，我说你够可以啊，刘丽好歹也是你的女人，你就这么对她？”贺明从茶几的烟盒里抽出来一根软中华叼在了嘴里，很无奈的朝李云武看去一眼。
　　“她不过是个贱逼而已！”李云武很不以为然。
　　“那她给你的时候是处女吗？”贺明笑着说。
　　“血是流了，谁知道是不是处女呢？也许她以前跟别的男孩子干过，只不过那些男孩子东西太小，没给他捅破，到了我这里，我把她给回炉了！”李云武哈哈笑着说。
　　“去你妈的吧！”贺明气不过，手里的烟头朝李云武的手点了过去。
　　“啊……”李云武的手让火红的烟头点了一下，顿时就跳了起来，很不可思议看着贺明：“你疯了？”
　　“没有，和你闹着玩呢，坐下吧。”贺明朝李云武点了点头。
　　李云武战战兢兢在贺明身边坐了下来。
　　贺明认为，刘丽在给李云武的时候肯定是个处女，当时的人造处女膜还不流行呢！做的时候见了血已经很能说明问题了。
　　或许刘丽现在是成了贱逼，但也是李云武给刘丽的生活方式让她成了贱逼。
　　对此，贺明是相当的无语。
　　李云武对那些他看来没有利用价值的人是相当的没人情味的，这一点贺明已经多次领教过了。
　　贺明和李云武闲聊了起来，和贺明聊的开心的时候，李云武的本性也更多的暴露了一些，让贺明越发觉得他是一个过度自私，过度阴森的人。
　　快到中午了，贺明笑着说：“不是他妈的请我吃饭吗？是你做呢还是从饭店里要过来？”
　　李云武起身朝电话机走去：“我这就让人送过来。”


第195章 竟然是这样
　　饭菜送了过来，李云武上楼去拿下来一瓶剑南春，贺明和李云武吃喝了起来。
　　贺明把要开游戏厅的事告诉了李云武。
　　李云武哈哈笑着说，想买街机太容易了，他的姑姑嫁到了市里，家里就有一个游戏厅，里面有20多台街机呢！每天都有很多人玩，赚翻了！
　　“你的意思是你姑能联系上街机？”贺明说。
　　“当然能了，买新的不现实，你买几个旧的还是没问题的。”李云武笑着说。
　　“就要旧的，七八成新的大概一台多少钱？”贺明说。
　　“你等着，我给你问问。”李云武说着就起身朝电话机旁走去，贺明也起身跟了过去。
　　李云武很快就拨通了姑姑家的电话，接电话的是他的姑父，李云武问清楚了，七八成新的街机是能联系上的，品种有三国志、街头霸王、拳皇、侍魂等等。
　　价钱呢？七八成新的街机算是好的了，一台怎么也要6、7千块了。
　　贺明当下就决定，尽快就去市里买。
　　李云武放下了电话，拍了一把贺明的肩膀：“我们两个这是……饭菜都凉了，赶紧过来吃吧！你说你啊，做什么事情情绪都是那么高！”
　　贺明笑着说：“过两天陪我去一趟市里吧？”
　　李云武笑呵呵说：“行的，让我姑父找人弄机子，我当然要过去了。你打算买几个？”
　　贺明想了一下租来的地方，大概有15平米左右，如果是中间留出来过道，两边并排的放，买8个应该是很宽裕的，太多了人操作起来就不爽了，玩的时候都会围过去不少人的。
　　“我买8个。”贺明说。
　　“小意思。”李云武的中指和大拇指头戳了一下，啪的一声。
　　重新在饭桌旁边坐了下来，贺明和李云武干了一个，李云武笑呵呵说：“你要不要老虎机和麻将机？”
　　贺明摇了摇头：“不要。”
　　李云武笑着说：“也是，要有原则啊！”
　　贺明切了一声：“你是在取笑我了？”
　　李云武连声说：“没有，我哪里敢啊！”
　　一边吃喝着，贺明总是觉得李云武有心事，贺明突然想起来，今天在他给李云武电话之前，李云武也想要给他电话的。
　　他请自己吃饭一定是有目的，刚才一直在想街机的事，又让李云武处理刘丽给刺激了一下，贺明居然是把这个给忘了。
　　“对了，云武，你今天请我吃饭有什么事吗？”贺明笑着说。
　　“当然有事了，好事！”李云武说。
　　“说来听听，什么好事？”贺明乐呵呵看着李云武。
　　李云武说，他已经和他的爸妈商量过了，想和贺明拜把兄弟，于是就把贺明叫过来征求意见。
　　贺明在心里猜想了无数个可能，但却没想到李云武是想和他拜把兄弟，这还真让贺明有点犹豫不决。
　　就此时李云武的人品来说，贺明是不愿意和他成为兄弟的，那么将来李云武会变吗？会变成什么样子？贺明还真是不确定。
　　但是凭心说，李云武这个有点禽兽的家伙也帮过自己不少了，自己家的购物中心是李云武家的地盘，就在刚才，李云武还帮自己联系上了街机！
　　而李云武本身，抛开是百万富豪的公子不说，也不过只是个高中生而已！
　　看到贺明一时没回答，李云武疑惑说：“怎么了？贺明，你就这么看不上我吗？”
　　贺明笑着说：“不是的，这毕竟也不是小事，拜了以后就称兄道弟了，我还要回去和我爸妈商量一下。”
　　李云武举杯说：“行，来，我们两个先干一个！”
　　很显然的，这顿饭贺明吃的是很不轻松的，当贺明要走的时候，李云武把贺明送出去很远，临了还喊了一声：“你回去和你爸妈好好商量一下！”
　　贺明应了一声，跨上山地车朝前骑，喝了不少酒，头有点晕，贺明没有骑着山地车撒酒疯，速度不是很快。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在。
　　张桂芬知道贺明是去李云武家联系街机的事了，于是说：“儿子，联系的怎么样了？”
　　贺明坐到沙发上，喝了一口糖水说：“联系好了，过两天就去买，我打算买8个，一台大概是6、7千块的样子，这么一来，去的时候怎么也要准备六万块了！”
　　一听说要投资六万块，张桂芬顿时就担心起来，但是担心的并不是很厉害，她也知道游戏厅生意不错。
　　贺大山倒是一点也不担心，巴不得游戏厅能早点开起来：“行的，儿子，爸支持你！买的时候我和你一起去吧？”
　　“嗯，到时候顺便给玩具礼品店也上一批货。”贺明说。
　　说完了生意上的事，贺明告诉了爸妈李云武想和他拜把兄弟的事，一听这话，贺大山和张桂芬都吃惊起来。
　　贺大山认为，不管李云武是个什么样的人，这事都算是好事，而且李云武家里也帮了自己家里不少，李云武功夫没学成，如果这事再让李云武失望了，实在是有点过意不去。
　　张桂芬却是很怕李云武将来会连累到贺明。
　　“大山，我看还是别了，如果想做朋友就好好做，拜什么把兄弟？”张桂芬说。
　　“你听你说的，李云武不是提出来了吗？”贺大山说。
　　“提出来我们可以不答应啊。”张桂芬说完也觉得不答应也不太合适：“要是就这么拒绝了，也是不好说。”
　　贺明感觉，练功夫的事上，自己对李云武是苛刻了一些，关键是怕这个家伙会了功夫会做出什么伤天害理的事，对于拜把兄弟的事，贺明本身倒是觉得没什么大不了的。
　　别说是把兄弟了，就是亲兄弟，一个犯罪杀了人，另一个如果不是同谋也没什么事，更别说是把兄弟了。
　　就李云武的处世之道，这个家伙杀人的可能性几乎是没有，他竭力拉拢自己，说白了就是仰慕自己的身手，想让自己和他是一伙的，仅此而已。
　　至于将来李云武可能利用自己，那么自己分清楚是非就行了。
　　贺明把他的想法和爸妈说了，贺大山和张桂芬最终都同意了，于是，贺明决定明天再去李云武家里一次。
　　对于和贺明拜把兄弟的事，其实并不是李大卫和刘翠英的意思，是李云武先提出来的，又把自己的想法说给了他们。
　　李云武觉得，贺明那么聪明那么有能力，学习好，功夫好，家里的生意也越来越好，将来肯定是个大人物。
　　于是决定和贺明朝深里交往，没做成贺明的徒弟，那么干脆就拜把兄弟算了！
　　经过李云武这么一说，李大卫和刘翠英虽然觉得没那么严重，但也觉得是那么回事！
　　扩展人脉的道理李大卫比李云武领会的要深刻很多，但是如此煞费苦心的拉拢贺明，李大卫还真是觉得没什么必要。
　　贺明此时不过是个少年而已，对于贺明家的生意，李大卫认为，能超过他的可能性不大，也认为贺明将来不会有太大的野心，至于贺明将来会不会成为一个大人物，就更不好说了……
　　但是既然李云武这么认为，李大卫和刘翠英也不是很反对，起码贺明是个好孩子，和儿子拜了把兄弟也没什么坏处。
　　第二天，贺明到了李云武家里。
　　听到贺明说答应拜把兄弟，李云武心里欢喜着呢，庆幸自己的蓄谋实现的同时也觉得有贺明这么个把兄弟真是不错。
　　于是，贺明和李云武就在李大卫和刘翠英之间施了礼。
　　按照岭源县的风俗，拜把兄弟的时候是分开拜双方的父母，要跪拜的，然后还有宣誓。
　　贺明和李云武同时跪在地上拜了李大卫和刘翠英。
　　李云武说：“我会像对待亲兄弟一样对待贺明。”
　　贺明说：“我会像对待亲兄弟一样对待李云武。”
　　很快的，贺明和李云武又一起到了贺明的家里，对着贺大山和张桂芬行了同样的礼。
　　从这一刻起，贺明和李云武就多了一层关系，那就是把兄弟了。
　　李云武比贺明大几岁，于是就成了贺明的哥哥。
　　中午饭李云武要在贺明家里吃，贺大山出去卖菜了，张桂芬在厨房里忙活。
　　坐在沙发上，李云武一边抽烟一边笑着说：“从今天开始我就是你哥了。”
　　贺明笑着说：“我们心里知道就行了，见了面还是叫名字好。”
　　李云武笑呵呵说：“那是当然了。”
　　李云武此时心里是很得意的，没做成贺明的徒弟，摇身一变成了贺明的哥哥，如此一来，贺明反而比他低了。
　　贺明本来是没有太多的心思去改变李云武这个人的，因为李云武这个人的恶劣思想在他的心里积淀太深了，很不好改变。
　　但是没想到自己居然和李云武成了把兄弟，造化弄人，很多时候都让人不得防备，就是重生而来的贺明对待好多事都会措手不及。
　　或许这正是生活的乐趣吧！
　　两天之后，贺明、贺大山还有李云武一起坐着李大卫的车到了市里。
　　李大卫没有去，开车的是李大卫的司机。
　　这一次到市里贺大山带了8万多块钱，买下了8台二手的街机，都是八成新的，一共花了5万3千块，其余的2万7千块进了玩具和礼品。
　　今天是个特别的日子。
　　游戏厅里摆上了8台街机，其中有3台三国志，3台拳皇还有2台街头霸王，虽然种类不是很全，但都是人们爱玩的。
　　证件就拖给李云武去办了，李云武答应贺明，半个月内搞定，让先营业。
　　此时，真到了贺明和小六忙活的时候，小六真的没想到，动作会这么快，还以为没有一个多月开不起来呢！说话之间就能营业了。
　　外面有些少年看到里面摆了街机，就想凑进来，小六说等明天才能玩，先把门关上了。
　　关上了门，小六抱着贺明，朝贺明的后背猛拍了三下，激动的眼泪都快要出来了：“贺明，你实在是太牛逼了！你放心吧，游戏厅开了以后，我会好好干的，钱上你也放心，到时候你再派个人过来，我会对得起你的。”
　　贺明笑着说：“我既然用你就不会怀疑你，如果你觉得还需要个帮手，你就去找一个过来，一个月给200，不管吃不管住，你的工资还按照我说的，除去开销，收益的十分之一！”
　　小六兴奋说：“没问题，对了，我们的游戏厅叫什么名字呢？”
　　贺明笑着说：“就叫游戏厅。”
　　小六点头说：“好吧！”
　　对于这个游戏厅，贺明可没想着用东方之歌来命名，因为这个不是贺明的主要发展项目，开上两三年红火一下就松手了。
　　傍晚的时候，贺明把小六叫到了家里，一起吃的饭。
　　虽然是第一次在贺明家里吃饭，小六显得并不是很拘谨，对于贺大山和张桂芬富有教育性质的话，小六也很乐意听，他觉得贺明的爸妈是把他当自己人了。
　　感动之中，美好的前景之下，小六的心态在潜移默化的变化。
　　吃过了饭小六就到游戏厅里去了，游戏厅里已经放上了折叠床，小六打算把被褥搬过去晚上就睡在里面，冷点不要紧，那可是自己的摊子。
　　小六刚走了没一会儿，白伶就来了。
　　听到白伶的喊声，贺明还觉得奇怪，白伶怎么大晚上跑过来了？
　　贺大山和张桂芬在客厅里看电视，贺明和白伶到了贺明的小房间里，坐在写字台边上玩儿。
　　白伶的意思就是觉得无聊，过来看看贺明玩什么呢。
　　“这些天都忙什么了？”贺明笑看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿。
　　“没忙什么，就是玩了，偶尔画几张画，你呢？”白伶笑着说。
　　“我忙游戏厅的事了。”贺明说。
　　“啊……，你要开游戏厅？”白伶吃惊说：“在哪里啊？”
　　“街机都摆上了，投资了5、6万呢！就在汇源大街一个小胡同口上。”贺明说。
　　“你这个家伙，就是不消停，就不知道多花点时间学习。”白伶朝贺明努了努嘴。
　　“该学的时候就会学的。”贺明笑着说。
　　面对可爱的白伶，谈论到了学习，贺明不禁想到这次期末考试，这次自己给白伶放了足够的水，第一即使不是白伶的也是别人的，不会是自己的。
　　“白伶，这次期末考试你考的好吗？”贺明说。
　　“不是和你说了吗？考的不错。”白伶说：“虽然有些科目没做完，但大多数学生都是这种情况。”
　　“那就好。”贺明说。
　　这种场合下，白伶不想问贺明考的怎么样，她认为贺明考的一定非常好。别人做不完，贺明是绝对能做完的。
　　要是连这种难度的题都应付不了，他就不是贺明了！
　　白伶毕竟还是个孩子，马上就想到了前两天逛街的时候经过自行车店的事，笑呵呵说：“贺明，我前几天发现，县城里又多了几个山地车的款式，真好看！我可喜欢那个天蓝色的山地车了。”
　　贺明随口说：“用不了多久你就得到了。”
　　白伶委屈说：“哎……，我爸太抠门了，就是年后一起逛街经过自行车店的时候，也不表态，要是……要是……”
　　贺明笑着说：“要是什么？”
　　白伶咯咯笑了起来：“没什么。”
　　贺明知道白伶没说出口的是什么，那就是，要是我这次考试超过你了，那就有山地车了。


第196章 美丽心愿，疯狂街机
　　白伶在贺明的小房间里玩了一会儿就回家去了。
　　白伶这个晚上来找贺明完全是没有目的的，就是觉得挺无聊的，也有几天没见到贺明了，就过来了。
　　从白伶的话语里，贺明能很清晰的感觉到这个漂亮的丫头对山地车的向往，山地车几乎是住在这个丫头的心里了。
　　贺明忍不住在心里骂白天路这个教导主任，自己的女儿那么喜欢山地车，买一辆有什么，还提什么条件。
　　在贺明看来，即便是白伶上个学期就骑上了山地车也不是和任何人在攀比，只不过是得到了一件心爱的东西而已。
　　假如白伶到头来也没得到山地车，等多少年后，白伶回想起来会觉得这是一种美丽的遗憾，而白天路回想起来才会真的后悔的，觉得自己那个时候有点对不起自己的女儿，老人的心态和孩子的心态就这点不同。
　　从白伶身上，贺明很快又想到了这次考试的结果。
　　这次考试自己可是给白伶放了水的，第一即便不是白伶的也不会是自己的了。
　　对于这次考试对自己在爸妈面前，在老师同学面前的威信产生影响的问题，贺明已经考虑的很清楚了。
　　其实也没什么，这次即便自己不是第一，成绩也不会很差。
　　和爸妈解释是最重要的，因为长期以来，在学习上，爸妈对自己的期望都很高，自己这个当儿子的也不想让老人失望。
　　怎么解释才最有效呢？当然到时候就是实话实说了，就说为了让白伶得到心爱的山地车，自己给白伶放水了。
　　贺明知道，如果他那么说，爸妈是会相信的。爸妈不对外说，这其实还是个秘密，也伤害不到白伶。
　　对付李庆河就有点麻烦了，李庆河对自己的期望也是相当高的，好像自己就不应该考第二或者第三，必须是第一，因为习惯了。
　　那么到时候怎么对李庆河解释呢？说自己疏忽了？还是说自己那几天状态不好，还是想别的办法？
　　想到关键的地方，贺明笑了起来，其实对付李庆河也不是那么难，到时候就那么办！
　　还有就是周围的少年的想法了，这些看惯了自己以高分胜出的少年一定是觉得不可思议，他们会觉得，原来这个世界上真的没有天才，即便是贺明，还有不是第一的时候，看来人还真的要一直努力才行。
　　如此一来，他们虽然是把自己看的低了一些，但对他们自身也是有一些好处的。必要的时候自己还可以在班会上粉饰一下，那就完事大吉了！
　　新的一天，今天是游戏厅开业的日子。
　　吃了早饭，贺明给白伶去了一个电话，叫上白伶一起朝游戏厅去了。
　　天气很冷，贺明套在毛衣外面的牛仔服还是没拉拉链，白伶倒是把自己武装的很严实，一身的防寒服，还带了个可爱的粉色帽子，少女的两个可爱的耳朵都藏在了帽子里。
　　白伶坐在山地车的前梁上，套在手套里的可爱小手扶着车把，很开心的让贺明带着。
　　贺明弯身朝前骑着，头几乎和白伶的头碰到一起了，白伶时而让风吹起的长发总是滑到贺明的脸上，清凉的细腻的感觉。
　　“冷吗？贺明。”白伶笑呵呵说。
　　“不冷。”贺明吹出的冷气扑到了白伶的脸蛋儿。
　　“大讨厌，一股烟味儿。”白伶咯咯笑着说。
　　“哪里有烟味了，昨天晚上就抽了一根，早晨还刷牙了。”贺明笑着说。
　　“就是有。”白伶笑嘻嘻说。
　　白伶其实没闻到贺明身上有什么烟味，可是此时这个可爱的少女就是想这么说贺明，觉得很有意思。
　　就如同是相爱而且正在那个的男女，女的总说男的弄疼她了，其实她一点都不疼，舒服的很呢！
　　这应该不算撒谎吧？
　　“贺明，你打游戏机水平高吗？”白伶乐呵呵说。
　　“一般吧，没怎么玩过。”贺明笑着说。
　　“那等会儿去了你教我，我玩一会儿。”白伶笑嘻嘻说。
　　“你不会上瘾吧？”贺明笑着说。
　　“才不会呢！”白伶娇声说。
　　当贺明和白伶到游戏厅的时候，小六早就把门开了，门外有大片放过鞭炮的痕迹，是小六自己买来放的。
　　贺明心里还挺高兴的，起码小六是把这里当成他自己家里的了。
　　对于小六会不会黑游戏厅的小钱，贺明并不关心这个问题，想黑就黑一些，反正这里会是他和他找的人看着，自己也不想太操心。
　　做到什么地步就看小六的良心了，如果小六很过分儿，贺明就会修理他的，如果说的过去就算了。
　　看到贺明带着一个漂亮的少女过来了，小六朝贺明看去的眼神里满是暧昧，就如同是在问，你们那个过了吗？
　　“过来了啊！人好多啊，都满了！”小六欢喜的很。
　　“进去看看。”贺明朝小六点了点头，朝白伶防寒服的袖子轻轻拽了一把。
　　贺明三人进了游戏厅，里面全是人，8台街机都被围的紧紧的，人们喧嚣的声音和摇杆、按键的声音，从声音里就知道人们的情绪有多高了。
　　白伶没怎么去过游戏厅，没想到贺明的游戏厅头一天开业就这么多人玩儿，这些人的操作也太暴力了吧，大有把游戏机给拆了的意思。
　　“贺明，让他们轻点儿啊，要不机子就坏了。”白伶轻声说。
　　“没事的，折腾吧！”贺明说。
　　贺明知道，即使是提醒了他们，用不上一会儿，玩的忘我的时候就又疯狂起来。
　　又比如是那个，女孩子提醒男孩子轻点儿，没一会儿男孩子又疯狂的顶了起来，女孩子反而不提醒了，而是呻吟。
　　忘我的时候，情绪决定一切。
　　“买两块钱的板儿！”一个少年朝站在贺明身边的小六走了过去。
　　“你的水平不怎么样啊！”小六得意的接过来两块钱，然后开了旁边桌子的抽屉，从里面拿出来6个板儿给少年。
　　“现在我的水平是不行，用不了多久我就是街霸第一高手，嘿嘿哈哈！”少年嘴里喊着，跳跃着朝人群里挤了过去：“我还玩呢，你怎么把我的机子抢了？”
　　“你不是死了吗？”
　　“我又买板儿了！”
　　“你真有钱！”
　　“那是！快到一边去！”
　　“让我打完这点血！”
　　……
　　游戏厅里太热闹了，不停的有人找小六买板儿，其中有少年，有青年还有个别中年人。
　　白伶忍不住跳了跳，笑看着贺明：“天啊！太火爆了吧！”白伶娇美的身体又扭了扭：“我还想玩儿呢！”
　　没等贺明表态，小六就说了：“弟妹想玩儿，我去腾机子！”
　　白伶当然知道弟妹是什么意思，白了小六一眼，并没显得有多生气：“小六老板，你胡说什么呢？”
　　听到白伶叫自己老板，小六的情绪更高了，以前怕他的人是不少，可是很少有人这么抬举过他，于是哈哈笑着说：“到底玩不玩儿，要是玩儿我把那边机子上玩的轰走，放心吧！这些人，别说是轰走了，就是打了他们，下次还照样来！”
　　贺明不怀疑小六的话，这就是玩游戏的顾客和到超市里购物的顾客的区别。
　　玩游戏的由于成瘾，你修了他，别的玩的地方少，他还会来，要是超市里一个人在里面挨了揍，估计一辈子也不去那个超市了。
　　“别了，等一会儿吧！”贺明说。
　　贺明和白伶在桌子旁边坐了下来，贺明笑着说：“小白伶，等会儿是玩三国志啊还是玩街霸？”
　　“你才小呢！叫人家小白伶，随便玩儿什么都好！”白伶咯咯笑着说。
　　白伶笑的时候贺明就想朝白伶的酒窝点一下，不过周围这么多人，贺明的手并没有动。
　　贺明心里说，难道你不比我小吗？笑呵呵说：“那就玩街霸，我教你怎么操作！”
　　终于，在一群少年集体离开的时候，一台忙碌了很长时间的街霸机子闲了下来，小六赶紧跑过去，手扶住了摇杆：“贺明、白伶，你们快过来！”
　　贺明开了抽屉，抓了一把板儿，就和白伶朝街霸机子走去。
　　贺明这个动作让很多少年看到了，这些少年心里那种嫉妒是可想而知的。
　　不知道这个少年是小六老板的什么人，居然可以随便从抽屉里抓那么一大把板儿，那么多板儿能玩多长时间啊！即便是打几下就坏也能玩很长时间了！
　　贺明也不是很熟练，但是和几乎一点都不会的白伶对打，即使是很小心，一不留神就把白伶选的人给打死了！
　　每次自己选的人被打死以后，白伶就会啊的大叫一声……
　　疯狂了半个多小时，旁边围观的人不停的说：“真臭！”
　　“臭水平！”
　　“他们都不会！”
　　“他们会不会关你们鸟事？”小六过来朝一个少年的头按了一把。
　　少年们呵呵笑着让到了一边。
　　对于少年们犀利的批评和讽刺的话语，贺明和白伶根本不在乎，本来玩的就不怎么样。不过还是挺过瘾的。
　　“还玩儿吗？”贺明笑看着白伶。
　　“不玩儿啦！”白伶乐呵呵说。
　　出了游戏厅，贺明推着山地车朝前走，白伶跟在贺明身边。
　　“现在我们去哪里？”贺明笑着说。
　　“到开放自行车专卖去看看。”白伶有点不好意思的笑嘻嘻说。
　　“又想看山地车啊，你爸也不给你买。”贺明故意说。
　　“去你的，买不上还不许看看啊，大讨厌。”白伶哼了一声。
　　“好吧，陪你去看看。”贺明说。
　　白伶心里说，大讨厌，要是我这次期末考试能超过你，我爸就给我买了，不过这件事我是不会告诉你的。
　　白伶从来没想过要把爸爸和自己的约定告诉贺明，怕影响到了贺明。
　　到底能不能得到山地车就看自己的本事了，白伶这样认为。
　　对于即将发生的事，白伶还不知道。
　　如果到了那一天，白伶会有怎样的反应……
　　到了开放自行车专卖，白伶对着几款漂亮的女式山地车发了一会儿呆，又咯咯笑着和贺明说了一会儿哪个好看那个不好看，就和贺明一起离开了。
　　“可爱的丫头，你会得到山地车的。”贺明几乎是自言自语说。
　　“你说什么呐？大讨厌。”白伶笑嘻嘻说。
　　“我刚才说话了吗？”贺明笑着说。
　　“当然说了。”白伶乐呵呵说。
　　时间过的很快，明天一中和二中都要开学了。
　　这些天里，游戏厅的生意很好，除了一切开销，每天都能赚200多块，如此一来，小六的提成也就有20来块。
　　对于小六本人对游戏厅的看管，是很对得起贺明的，每天的账目都很真，连1块钱都没贪过。
　　小六的脑海里曾经浮现过这样的一个想法，那就是每天从账目里扣出来5块钱，起码够一盒好烟的，但是这个想法很快就让他自己否决了。
　　小六觉得，如果自己还是个人的话就不应该那么做，贺明对自己已经很不错了。
　　贺明的底线是，即便小六那么做了也没什么，不过贺明还是希望小六别那么做。贺明也没有刻意去监督小六的意思，这么个小破游戏厅，无所谓。
　　快到中午的时候，贺明到回村的路口接到了小丫头。
　　小丫头看到贺明，就欢快的跳了起来。
　　不过此时小丫头跳跃起来的样子已经很有大姑娘的感觉了，就是一种欢快的跳跃，少了一些小时候的顽皮。
　　“明明，我就知道你一定很准时的。”小丫头咯咯笑着说。
　　“我比班车早的。”贺明笑着说。
　　“我们快走吧！”小丫头说。
　　在贺明接过小丫头手里的木头箱子，看着小丫头下班车的时候就留意到了，此时的小丫头好像是比年前忽然大了很多。
　　那种真切的感觉让贺明的心猛的疼了一下。
　　贺明由不得扪心自问，难道自己不希望小丫头长大吗？难道自己一直都希望小丫头是个小孩子吗？
　　难道就是为了那一份可爱吗？
　　可是……不管怎么说，时间都是很无情的过去了，此时的小丫头已经16岁了，而自己……好像也应该是16岁了吧！
　　“明明，你想什么呢？”小丫头笑呵呵朝贺明看去。
　　“想你呢。”贺明也朝小丫头看去。
　　小丫头漂亮的脸蛋儿顿时就红了，小手朝自己的羽绒服摸了一把，乐呵呵说：“想我什么呢！”
　　“想你长大了啊！”贺明笑着说。
　　“可不是长大了，我都16了，你也16了。”小丫头乐呵呵说：“可是你早就长大了，我一直都长不大。”
　　贺明笑呵呵说：“我怎么早就长大了？”
　　小丫头煞有介事说：“你比我懂事多了。过年的时候我妈还说了，说我都16了，还和小时候一样调皮，要我和你学习呢！”
　　贺明没说什么，因为不知道该说什么，轻轻的朝小丫头的麻花辫子拽了一把。
　　小丫头不禁又想到贺明刚才的话，贺明说想她了，是不是又想摸她了啊！又想摸她那里了……
　　中午吃过了饭，贺大山和张桂芬都出去了。
　　小丫头顿时就紧张了起来，漂亮的脸蛋儿越来越红，都快比上小丫头爱吃的红元帅了，樱桃小嘴巴抿的紧紧的，就像有什么重要的事想和贺明说，可是又不知道怎么开口。
　　“明明。”小丫头的嘴巴终于张开了。
　　“什么？”贺明说。
　　“今天晚上我要和婶儿睡。”小丫头轻微的声音。
　　“睡吧。”贺明笑着说。
　　停顿了片刻，小丫头忘情的目光落在贺明的脸上，急声说：“明明，其实我可想和你睡了，就是怕你摸我！”
　　贺明倒是一下子让小丫头说的脸红了起来，拽了拽小丫头的麻花辫子说：“没事的，晓敏想和我妈一起睡就一起，想和我一起就一起，我不会乱摸晓敏了。”
　　“那我还和你一起睡好了。”小丫头咯咯笑了起来。
　　小丫头知道以前贺明摸她的时候是问过她的，她也是同意的，但是此时真的好难为情，所以暂时不想了，那么以后呢……以后再说。
　　“明明，你不会生我的气吧？”小丫头担心说。
　　“不会的。”贺明说。
　　小丫头的小手朝贺明伸了过去，看样子是想和贺明拉钩，但是小手马上又缩了回去，咯咯笑了起来。
　　“晓敏，我还没告诉你呢，我开了个游戏厅。”贺明点燃一根烟说。
　　“什么游戏厅。”小丫头喃喃说。
　　“就是玩游戏的，街机！”贺明说。
　　“就是那种乱摇乱按很红火的吗？”小丫头说。
　　“是啊。”贺明说。
　　小丫头马上就来了兴趣，让贺明带她过去玩儿。
　　贺明骑着山地车，头磨蹭着小丫头的麻花辫子，到了游戏厅。
　　小六看到贺明又带来一个漂亮的丫头，好像是比上次带来的那个还好看，真是佩服贺明，从哪里弄了这么多漂亮的丫头。
　　小丫头对游戏机更是陌生。
　　看到那么多人欢快的玩儿着，小丫头的情绪越来越高。
　　还是和上次一样，贺明和小丫头胡乱的玩儿了一会儿就出了游戏厅，回家去了，小丫头说她想学习了。
　　晚上的时候，小丫头学习到很晚，贺明一直陪着小丫头学。
　　到头来，小丫头还是在贺明的房间里睡的。
　　这个晚上，贺明和小丫头该脱的都脱了，不该脱的依然没脱。
　　贺明没有动手乱摸小丫头，虽然小丫头在睡着之后翻滚到了贺明的被窝里。
　　早晨，当小丫头睁开眼的时候看到自己是在贺明的被窝里，头钻在贺明的怀里，很不好意思的笑了笑，赶紧跑到自己的被窝里去了，然后直起身准备穿衣服了。
　　贺明就那么带着淡淡的微笑看着小丫头一连贯的动作，认为这是个可爱的丫头，可爱的丫头渐渐长大了。


第197章 感动落泪少女、实力爆发
　　今天是开学的日子，傍晚的时候，贺明把小丫头送到了一中，而后朝二中去了。
　　从升入初中到现在，贺明还是头一次对考试成绩这么关心，就是想知道，这次自己是不是比白伶低了。
　　当然了，白伶对这次考试的成绩就更看重了，她认为自己不可能高过贺明的，但还满是期待。
　　期待自己会超过贺明一次，也期待自己别超过贺明。
　　白伶本来打算今天晚上等快上晚自习的时候再到班里，因为她很心慌。
　　可到头来还是在家里坐不住，很早就到了班里。
　　坐到位置上之后，白伶随便翻开一本书看起来，根本就看不进去，好希望早点上自习，早点知道名次。
　　如果贺明还是第一，她也会很高兴的，大不了心爱的山地车不要了，本来能要到的可能性也不大，少女这么认为。
　　看到贺明进来了，白伶忍不住抬头朝贺明看去，给了贺明一个淡淡的微笑。
　　贺明只是下意识朝白伶瞟了一眼就坐到李先锋身边了，李先锋正半趴在桌子上，眼睛透过近视镜看着书。
　　“来了啊。”李先锋有点洋洋得意说。
　　“高兴个鸟呢？”贺明笑着说。
　　“没有理由，莫名的高兴。”李先锋直起身子说：“不知道我这次还在不在前三了。”
　　“你自己考的，你都不知道，别人更不知道。”贺明笑着说。
　　终于，上课铃响了，一身崭新黑色西装的李庆河走了进来，上身的西服是敞开扣子的，棉马甲里套着白衬衫，还配了一条红领带。
　　这是李庆河过年的时候置办的行头，这身西装还挺贵的。
　　以前在老婆赵天枝没做生意之前，李庆河也是个很节俭的男人，总要照顾到家里的，当个教师，养个家也挺累的。
　　现在好了，赵天枝在东方之歌购物中心的摊子生意还不错，平均下来，一个月能弄1000多块呢，比他教书都强出来好多。
　　这让李庆河都有点不敢相信，但就是真的。
　　但是李庆河还是很钟爱这份教师的工作的，觉得和外人说起来很有面子，教书育人是也！
　　李庆河登上讲台，第一眼就朝贺明的方向瞟了过去，很是特别的眼神。
　　李庆河这个眼神贺明留意到了，白伶也留意到了。
　　贺明从李庆河的眼神里看出了失望的成分。
　　白伶从李庆河的眼神里看出了茫然的成分。到底是为什么呢？少女想，为什么班主任用这种眼神看贺明呢？
　　是贺明考出了奇高的分数让他不敢相信，还是说贺明这次考砸了？
　　白伶最终认为，贺明考砸的可能性几乎是没有，贺明的能力应付这么一次考试实在是太简单了！
　　李庆河习惯性的清了清嗓子：“这个学期是你们初中三年的最后一个学期了，我希望大家都重视起来，想考高中的要好好学习，想考中专的更要好好学习，当然了，什么也不想考的也安静一些，别影响到了别人！现在……我就来把期末考试的名次公布一下！”
　　顿时，很多少年的心都紧张了起来！成绩是很多学生的期盼，是一个人作为学生之所以有意义的重要方面。
　　如果学校里没了考试，很多学生就会失去挑战的味道，生活也会显得很无聊的！
　　自然，有一小部分人很不情愿考试，不情愿排名次……
　　“第一名，白伶；第二名，贺明；第三名，李先锋；第四名，令小雷；第五名，曾爱；第六名，刘媛媛……第十一名，马记名……第二十名，王拔高……第五十三名，赵平……”
　　公布完成绩之后，李庆河并没有像往常一样把成绩单直接扔到白伶那里去，而是重重拍到了讲桌上，脸上是很复杂的表情。
　　“这次考试总体来说我们班是很好的，年级排名是第一，可是这次考试年级第一不是我们班的了。”李庆河忍不住又朝贺明看了一眼，长出一口气说：“值得表扬的是白伶同学，马记名同学还有王拔高同学！这次考试的题相对来说比较难，白伶同学发挥很好，作为我们班的第一，也是年级第二，只比年级第一少3分而已，马记名同学进步很大，取得了班里第十一名的好成绩，王拔高同学进步也很大，考到了第二十名，让我们为这三位同学鼓掌！”
　　顿时，班里响起了热烈的掌声。
　　掌声中，李庆河抓着成绩单朝白伶走了过去，把成绩单放到了白伶的桌子上，出了教室。
　　而此时的白伶，已经是热泪盈眶。
　　就在刚才，白伶想到了很多，也想到了贺明在开放自行车专卖店门口随口说出的一句话，那就是，可爱的丫头，你会得到山地车的！
　　白伶很相信，贺明是故意这么做的，绝对是故意的！
　　想象之中，白伶的眼泪已经是流到了漂亮的瓜子脸蛋儿上，那是很清澈的眼泪，没有任何杂质的成分。
　　看到白伶哭了，刘媛媛认为白伶是激动的哭了，在初中生活即将结束的时候，终于考了一次班里的第一。
　　“看把你高兴的。”刘媛媛笑看着白伶说。
　　“我有什么值得高兴的。”白伶哽咽着说。
　　白伶附近的两个女生觉得奇怪，问白伶是怎么了？白伶说了一声没什么，赶紧不哭了。
　　白伶心里那种感觉让白伶很幸福也很痛苦，白伶感激贺明也痛恨贺明，已经在心里呼唤了几十遍大讨厌！
　　这个大讨厌为什么要这么做呢？
　　白伶决定，下晚自习在路上就和贺明算账！
　　而此时的贺明，很是心安。
　　不管是即将面对的是什么，贺明都已经是想好了沉着稳妥的应对的方法。
　　正如贺明预料的，快下第一节晚自习的时候，李庆河站到了教室门口，有些低沉的声音：“贺明，你过来一下！”
　　贺明朝外走的时候，白伶、李先锋、令小雷、曾爱……，很多人的目光都朝贺明看去，想法几乎是相同的，贺明要让班主任批了，弄不好还要挨揍。
　　想到了贺明可能会挨揍，白伶就更难过了，咬着牙没哭出声，眼泪又下来了。
　　白伶不止一次的掉泪，把很多人都弄糊涂了，尤其是刘媛媛。
　　贺明到了李庆河的办公室里，还是和平常一样，李庆河让贺明坐了下来。
　　贺明笑呵呵看着李庆河：“老师，找我什么事？”
　　李庆河顿时就更恼火了，抓起桌子上的竹棍，朝贺明做了个要打的姿势最终并没有落到贺明的头上：“你还有脸问我什么事？你难道不知道我把你叫过来是为什么吗？”
　　贺明呵呵笑了起来：“哦……老师……你是因为我这次期末考试不是年级第一才把我叫来的啊？其实很正常的！”
　　李庆河冷声说：“怎么正常了？要我看一点都不正常！这次期末考试的题难，按照常理，你应该拉的别人更多才对，反而是相对落后了！为什么？是不是因为你总是贪婪别的事耽误了学习？”
　　贺明开始了沉默。
　　等不来贺明的回答，李庆河就更生气了，拼力压抑着自己，不让自己动手打贺明：“贺明，你告诉老师，到底是为什么。”
　　贺明叹息一声：“老师，你真的想知道原因吗？”
　　李庆河重重点了点头，叼起一根烟猛抽了一口：“老师想知道。”
　　贺明笑着说：“老师，其实我是故意的，你想啊，都考了这么多次了，每次都是我第一，有什么意思呢？我是怕别的学生太有压抑感故意放水的，让别人也考一次年级第一，不好吗？”
　　很显然的，贺明的话让李庆河吃惊的要死，贺明怎么会有这种想法呢？实在是太不可思议了，看来这个孩子的想法还真是和别人有很大的不同。
　　贺明接着说：“其实还有一个原因，那就是让大家明白，没有绝对的天才，也没有永远的第一，第一都要是付出刻苦努力的！”
　　听到这里，李庆河笑了起来，也不知道贺明是真的还是假的，总不会是在给自己找借口吧！
　　如果真的是借口，那么这个推心置腹的借口实在是太高妙了，简直是让他这个当班主任的无法继续训斥下去。
　　“贺明，你真的是这么想的吗？”李庆河笑着说。
　　“是的。”贺明说。
　　“好吧，老师知道了，你先回去吧。”李庆河有些无奈说。
　　出了李庆河的办公室，贺明忽然就轻松多了，幸亏李庆河没提出让他重新上早自习的事，那也是贺明最怕的，因为他还要坚持练功夫呢……
　　贺明知道，李庆河一定会通过某种形式考验他，但具体是什么，贺明此时还不知道。
　　贺明面带微笑回到了班里，白伶看到贺明轻松的样子，认为是贺明装出来的。
　　少女的心里呢？对贺明心疼着呢！不知道大讨厌是不是让班主任打了！
　　如果是大讨厌刚才挨了打，打到哪里了呢！哎……
　　晚自习下了，这次白伶没有把成绩单扔到贺明那里去，而是扒到了桌子上，脸朝下，很是低落的样子。
　　想看成绩的学生都朝白伶那边围了过来，很多学生都在问白伶怎么了？白伶只是摇摇头或者说不舒服。
　　当然了，也有一些人猜出来白伶是因为贺明才这样的！难道白伶看到贺明考第一比她自己考了第一还高兴吗？
　　其实也不奇怪，班里几乎所有人都认为贺明和白伶好，只不过两个人表面上却很平淡，谁知道人家背地里都做过什么呢。
　　李先锋拍了贺明的肩膀一把：“贺明，出去转一圈儿。”
　　贺明点了点头，起身和李先锋一起走了出去，令小雷也出去了。
　　三人在学校的院子里转悠，李先锋吃惊说：“贺明，你小子真邪门，这次居然不是第一。”
　　贺明切了一声：“为什么第一就非得是我，是别人不可以吗？”
　　李先锋笑着说：“我想你还是有实力考年级第一的，只不过是大意了。”
　　贺明顿时就精神起来：“我他妈的就是大意了，要不年级第一绝对不会让别人拿走，等中考的时候再见！”
　　李先锋无奈说：“只要你心里别郁闷就好。”
　　令小雷沉默了一会儿说：“就是的，贺明，我知道你心里不痛快，别多想了。”
　　起先听到贺明不是第一的时候，令小雷简直是无法接受，如果分数可以匀称的话，他情愿把他的分数给贺明一些让贺明得第一，他自己呢，就是考班里倒数第一都无所谓，可是不能够这样。
　　贺明哈哈笑了起来：“我本来就没什么，你们两个小子老是瞎叨叨个屁呢！”
　　晚自习终于结束了。
　　贺明出教室很快，出了教室就和李先锋、令小雷一起大步子朝前走，一边走一边说笑着关于游戏厅的事。
　　李先锋和令小雷都说，回头就去玩，两个少年都很喜欢街霸，只是没玩过几次，都是生疏的很。
　　“玩可以，别上瘾啊，小心找修！”贺明笑着说。
　　“不会上瘾的。”李先锋说。
　　“放心吧，没事。”令小雷说。
　　贺明骑上车子下了斜坡，骑出去不多远就听到了白伶的叫声。
　　贺明本来是可以快骑甩开白伶的，可是贺明认为自己不能总这么做，白伶要想是想和自己说什么总是有机会的。
　　而且这次如果他那么做了，白伶会非常伤心的，那也不是贺明想要的结果，要不自己煞费苦心把班里的第一让给了白伶就白费了！
　　白伶赶到了贺明旁边，微怒的带着哭腔的声音：“贺明，你为什么那么做？”
　　贺明哈哈笑着说：“我为什么哪么做？”
　　白伶一本正经说：“故意把第一让给我！”
　　贺明切了一声：“白伶，你太天真了吧？我凭什么把第一让给你！你不会是考了第一来讽刺我了吧！”
　　“我……”白伶顿时就语塞了，好多想好的词都忘记了。
　　“别我了你了，白伶，我恭喜你这次考了班里的第一，年级第二，这都是你努力的结果，我为你而高兴。”贺明说。
　　“谢谢你，贺明。”白伶哭了起来。
　　“哭什么呢？”贺明说。
　　“想哭了。”白伶较快了速度。
　　快到城北的时候，白伶下了自行车。
　　贺明捏闸减速说：“白伶，快点走吧，天挺冷的。”
　　白伶温柔的声音：“大讨厌，你下来！”
　　贺明无奈，只好是下了自行车，退回了白伶的身边：“做什么？”
　　白伶哽咽说：“想让你抱抱我。”
　　贺明笑着说：“这么主动啊，不怕我赚你的便宜？”
　　白伶清脆说：“不怕！”
　　贺明做了个深呼吸，紧紧的拥抱住了白伶，白伶也紧紧拥抱住了贺明，接下来是激情的热吻，其中渗透着白伶的片片呻吟。
　　吻够了贺明笑着说：“回头去买山地车的时候我和你去吧。”
　　白伶乐呵呵说：“好吧，到时候让你帮我挑。”心里说，大讨厌，谢谢你，其实没必要的，但我还是很感动，我知道大讨厌挑的山地车是最好的，到时候就让你挑。
　　贺明还在上晚自习的时候，贺大山和张桂芬就一边看着电视一边在议论贺明的成绩，两口子一致认为，儿子这次还是年级第一，几乎是没悬念。
　　看到贺明回来了，贺大山兴高采烈说：“儿子，如果我没猜错的话，这次的年级第一又是我们家的，对吗？”
　　贺明笑呵呵坐到了沙发上，两条腿晃悠了几下：“爸，可惜你猜出了，这次年级第一不是我们家的。”
　　贺大山认为贺明是在卖关子呢，不以为然说：“怎么可能呢？”
　　而张桂芬倒是觉得贺明说的是真的：“儿子，这次你不是年级第一是第几？”
　　贺明笑着说：“年级里我是第三，我们班里我是第二。”
　　张桂芬疑惑说：“那你们班里第一是谁？”
　　贺明说：“白伶。”
　　经过贺明这么一说，贺大山也相信了，这次儿子就是没能得第一，叹息一声说：“儿子，没什么的，下回好好考！下回是中考了，那才是最重要的！”
　　张桂芬无奈说：“就说了，你太忙了，干了这个干那个，到头来把学习都耽误了，你还只是个中学生，有什么比学习更重要的，听妈一句，以后乱七八糟的别贪了，好好学习吧！”
　　贺明哈哈笑了起来，把贺大山和张桂芬笑的都有点心慌，两口子认为儿子是没得第一心里不痛快才这么夸张的笑的。
　　贺大山看着贺明的脸说：“儿子，没什么的！”
　　于是，贺明就把他故意让着白伶，让白伶考班里的第一到时候得一辆山地车的事告诉了爸妈。
　　贺大山和张桂芬你看看我，我看看你，最后目光都落到了贺明的脸上，贺大山还是很疑惑：“是不是啊？”
　　贺明笑着说：“当然是了。”
　　贺大山还是很疑惑：“有那个必要吗？”
　　于是贺明就把白伶得不到山地车多么伤心的事渲染了一下，然后说：“其实呢，就我自己来说，这次也不想考第一了，松一回也没什么的！”
　　张桂芬叹息说：“儿子，那下次你还能考第一吗？”
　　贺明说：“当然能了。”
　　张桂芬点头说：“那就好，总之以后要注意学习！”
　　贺明笑着说：“知道的，妈。”
　　晚上贺明躺到小床上，听到了爸妈的小声议论。
　　按照贺大山的意思，贺明不像是撒谎呢，可能就是想让白伶拿一次第一，老是考第一儿子有点不好意思了。
　　张桂芬最终也觉得是这样的，就是以前儿子回回考第一的时候也没见他怎么学习，就是不做生意的时候也很少看书，就是玩呢！
　　第二天，中午放学的时候。
　　贺明和白伶一起回家，白伶很开心。
　　“贺明，我爸答应给我买山地车了，说是周末让我去买。”白伶笑嘻嘻说：“我和我爸说，你对山地车很懂，让你和我去，他也同意了。”
　　“看把你美的！”贺明笑着说。
　　“那是！”白伶心里说，要不是你这个大讨厌手下留情，我想我是骑不到山地车了，等别人都有了再说吧。
　　晚自习的时候，铃声刚响，李庆河就出现了，把贺明叫到了办公室里。
　　李庆河已经为贺明准备好了一份数学试卷，简直是比上次期末考试的还难很多。
　　“做吧，两节晚自习的时间！如果你考的分能高过期末考试的数学成绩，就说明你小子是那么回事！如果没那次高，以后早自习给我老实的上，我还要把你爸妈都叫过来！”
　　李庆河觉得，贺明家里照顾了自己家，那么便宜租了块地方给自己家里，自己也应该对得起贺明一家人。
　　“真要做啊？”贺明笑呵呵说。
　　“你以为我，为了准备这张卷子，我费了不少心思呢！”李庆河说。
　　“那好吧。”贺明坐了下来。
　　李庆河认为，贺明如果在两节晚自习加课间的时间里把这张卷子做完，能考到九十分以上，他就很满意了。
　　但是让李庆河吃惊的是，贺明做这张卷子不过是用了半个多小时，而且是得了满分！
　　李庆河看着贺明做好的卷子，脸上欢喜的程度不亚于贺明考了年级第一！
　　“好小子，你厉害！”李庆河由衷说。
　　“没什么的。”贺明笑着说。
　　“老师这么做也是为你好，希望你能理解。”李庆河拍了拍贺明的肩膀。
　　“我能理解！”贺明说。
　　周末到了。
　　贺明和小丫头一起陪白伶去买山地车了，白伶的兜里装着1200块钱。
　　小丫头拉着白伶的手走在贺明的身边，就这么看上去，小丫头的个头比白伶高出来不少，大概有三厘米左右。
　　“晓敏，你真高，我看你的条儿，还要长呢！”白伶很羡慕的说：“我估计长不了多少了。”
　　“我也不知道为什么，我的饭量也不大，老是长个儿。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏的身材就是好。”白伶笑着说。
　　“你的身材也好呢！”小丫头说。
　　到了开放自行车专卖店，贺明和小丫头一起帮白伶参谋了一辆天蓝色的女式山地车，价钱是1120元，推上山地车走的时候，白伶高兴坏了。
　　自己终于能骑上山地车了。
　　“白伶，让我骑一下。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“来，晓敏，你先骑。”白伶笑着说。
　　小丫头骑上了白伶的山地车，朝前骑了一段距离停下来，笑呵呵朝贺明和白伶喊：“你们两个快点儿。”
　　贺明和白伶小跑到了小丫头身边，小丫头乐呵呵说：“白伶，你的山地车比贺明的好骑。”
　　“那是啊，我的就是适合女孩子骑的。”白伶说。
　　看到白伶有了山地车，贺明也算是了却了一桩心愿……


第198章 李庆河让人打了
　　到城北的时候，可爱的白伶开心的骑着山地车回家去了，贺明和小丫头看着白伶的背影消失才朝前走。
　　“明明，白伶真可爱。”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏也真可爱呢！”贺明笑着说。
　　小丫头也很开心，小跑着朝前去了，贺明跟在小丫头身边小跑着。
　　吃了中午饭，贺明躺在小床上休息，小丫头坐在写字台旁边学习，小丫头学一会儿就探出手去朝贺明的腿拍一把，说一声，明明，你也起来学习吧！贺明每次的回答都是，等会儿就起来。
　　就这样的，小丫头接连叫了贺明几次，贺明都没起来。
　　其实呢，贺明是感觉肚子有点不舒服，想躺一会儿，要不就起来陪小丫头一起学习了。
　　小丫头是不知道这个的，气不过，于是起身站到了床边上，微怒着看贺明，也不说话。
　　不经意间，贺明睁开眼睛看到小丫头正生气的站在床边上，笑呵呵说：“晓敏怎么啦？怎么不学习了。”
　　小丫头有点委屈说：“明明，你起来。”说着就弯下身子，朝贺明伸出去了手，想把贺明给拉起来。
　　贺明赶紧探出手去抓住了小丫头的手，在小丫头用力拉他的时候，贺明也猛地直起了身子：“晓敏的力气真大！”
　　“是你自己起来的。”小丫头咯咯笑着说，刚才小丫头感觉到她都没怎么用力贺明就一下子起来了。
　　贺明坐到写字台旁边和小丫头一起学习，小丫头比刚才开心多了。
　　“明明，我感觉时间越来越紧迫了。”小丫头一边算题一边说。
　　“是啊，中考马上就到了。”贺明说。
　　“明明，你可要好好学习呢，你这次期末考试都不是第一，我还是第一呢，你要是不好好学习我就超过你了！”
　　“晓敏，我知道的。”贺明笑着说。
　　贺明不想和小丫头解释什么，解释自己这次为什么不是第一，贺明知道小丫头不会明白的。
　　小丫头说到这里忽然把手里的钢笔放下了，清澈的目光落在贺明的脸上，纤细的小手伸了出来：“明明，那我们拉钩吧！”
　　“怎么又拉钩啊？”贺明有点奇怪说。
　　“你和我拉了钩你就必须好好学习了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　贺明知道，从小到大，拉钩这个近乎是游戏的方式在小丫头的心里占有很重要的地位。
　　小丫头一直都认为，如果一个人和她拉钩并约定了某件事情，那么一直到永远都不会变的。
　　拉钩在小丫头的心里有一种无法企及的魔力，那是一种心的默许。
　　看着小丫头伸过来的手和探出来的手指，贺明只能是和小丫头拉钩了。
　　“明明，你要好好学习！”小丫头轻快的声音。
　　“知道啦。”贺明说。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”贺明和小丫头的合音，拉完钩，两人都呵呵笑了起来。
　　大概是一个多小时后，院子里传来了李先锋和令小雷的喊声。贺明马上就答应了一声。
　　“明明，你的朋友找你来啦。”小丫头说。
　　“是啊。”贺明笑着说。
　　“那我们是不是就不学习了？”小丫头有点担心说。
　　“是啊……啊不，先陪他们玩一会儿，等晚上我们加班学习。”贺明说。
　　贺明和小丫头一起走到客厅的时候，李先锋和令小雷也进来了。
　　看到贺明和小丫头是从小房间里出来的，李先锋和令小雷都是很暧昧的眼神，意思是，你们两个刚才在小房间里做什么了？
　　小丫头仿佛是看出了李先锋和令小雷的意思，笑呵呵说：“我和明明刚才在学习了。”
　　李先锋乐呵呵说：“学习什么了？”
　　小丫头一本正经说：“什么都学。”
　　李先锋和令小雷想去游戏厅玩，贺明和小丫头只能是陪着去了。
　　此时的小丫头只希望晚上快点儿到来，到了晚上就可以学习了。
　　一不该呀二不该，你不该偷偷摸摸把我来爱，偷偷摸摸爱我也没有关系呀，你不该跑到我的家中来，三不该呀四不该，我不该异想天开要去发财……
　　路过的磁带摊子上放着歌，李先锋和令小雷都觉得这首歌挺好听的，听到这种旋律走路的步子就想大一些，觉得生活里充满了无限雄风。
　　小丫头倒是觉得这首歌怪怪的，笑呵呵说：“明明，这首歌怎么是这样的啊？什么不该……不该的？”
　　贺明笑着说：“就是这样的。”
　　李先锋笑呵呵说：“晓敏，你没觉得这首歌很好听吗？”
　　小丫头摇摇头说：“没觉得！”
　　几人到了游戏厅，里面有很多人在玩，喧嚣的厉害。小丫头还是不太理解这些玩游戏机的人的情绪，怎么就和喝醉酒的时候一样呢？
　　小六看到贺明领着朋友过来了，赶紧迎了过来：“你们过来了啊？”
　　贺明笑着说：“是啊，他们两个想玩儿呢！”
　　等了很长时间，终于空出来一个街霸机子，李先锋和令小雷赶紧抓着板儿过去了，小六跟了过去。
　　李先锋和令小雷玩街机都是外行，小六要充当他们的老师。
　　“小雷，上次打台球的事你别放在心上。”小六有些不好意思说。
　　“没事的，都过去了，现在我们是自己人，都是贺明的朋友。”令小雷笑着说：“而且你还找人给我报仇了……”
　　不等令小雷说完，小六就朝令小雷嘘了一声，不让令小雷说下去了。
　　令小雷朝小六点点头，于是开始和李先锋对打了。
　　小丫头这次不想玩儿了，只希望李先锋和令小雷快点儿玩晚，快点儿离开，这里太闹腾了，她在里面呆一会儿就感觉头很大，关键是那些人在玩的时候太野蛮了，动作太粗暴了，而且总是破口大骂。
　　……
　　一段时间就这么过去了。
　　距离中考的日子越来越近了，贺明班里的学生学习的氛围也越来越浓烈，整个初三年级的秩序也越来越好了。
　　此时已经是5月底，距离中考就剩不到两个月的时间了。
　　新的一天。
　　贺明到教室的时候，听到好多学生都在议论，好像说是班主任李庆河让人打了。贺明的心顿时就沉了下来。
　　在过去的记忆中，自己初中的时候，李庆河没当过什么年级主任，也没让人打过。
　　贺明赶紧走到了李先锋身边坐了下来，朝李先锋瞟了一眼：“大伙儿说什么呢？”
　　李先锋很郁闷的说：“你还不知道啊？我们班主任昨天晚上让人打了！”
　　贺明急声说：“听谁说的？”
　　李先锋说：“我也不知道，是马记名先传到班里的！”
　　贺明相信，这事既然传的这么厉害，八成是真的，于是朝外走的时候喊了马记名一声，李先锋也赶紧跟了出去，令小雷也出去了。
　　“马记名，你听谁说的？”贺明急声说。
　　“听很多人在路上议论的。”马记名说：“应该是真的！”
　　“等会儿就知道了。”贺明看了一眼时间。
　　李先锋猛的一拳捶到了墙上，手指头顿时就出了血：“操他妈的，不知道是谁干的，要是知道是谁，我非劈了他不可！”
　　“先冷静。”贺明说。
　　今天的第一节课就是数学，学生们的心都提到了嗓子眼，等了四五分钟还是没等来李庆河进来，学生们又一次议论起来。
　　“都别说话了。”白伶喊了一声。
　　很显然的，威力很有限，该议论的还在议论，班里如同是成了马蜂窝。
　　“都安静。”贺明喊了一声。
　　顿时，班里就安静了许多，但后排还是有几个学生在窃窃私语。大家的心情贺明很理解，于是也没有继续说什么。
　　又过了几分钟，另一位教初三的数学老师陈老师进来了，是个长的不错的中年女老师。
　　陈老师登上讲台，很是不自然的笑脸：“大家好，这几天李老师有事，我来代替他的课，同时我也代一段时间你们班的班主任。”
　　如此一来，大家都明白了。
　　李庆河不但是让人打了，打的还挺严重。
　　贺明都有点坐不住了，不知道李庆河伤成什么样子了，但还是得拼命压抑着情绪。
　　班里包括让李庆河修理过的很多学生都很着急，他们也知道李庆河是个好老师，不想让李庆河出事。
　　终于是熬到了下课，贺明拽了李先锋一把就朝外跑去，白伶几个人也赶紧跑了出去。
　　“白伶，你到教导处问问你爸，看是怎么回事。”贺明急声说。
　　“好吧。”白伶快步朝教导处跑了过去。
　　贺明几人在教学楼旁边等着，没一会儿，白伶就跑回来了，急声说：“我爸什么都没说，就说让我们好好学习。”
　　贺明心里就更着急了，可是为了不让班里乱套，他这个时候是不能跑掉的。
　　终于坚持到了中午，贺明、白伶、李先锋和令小雷一起出去了，朝东方之歌购物中心赶。
　　到了购物中心，贺明快跑着朝赵天枝的摊位而去，并没有看到赵天枝，是一个和赵天枝长的很像的女的看着呢！
　　“赵阿姨呢？”贺明笑着说。
　　“你是大老板的儿子吧？我是赵阿姨的妹妹，赵阿姨有事让我看着。”女人说。
　　很快的，贺明就问清楚了是怎么回事。
　　昨天晚上李庆河下晚自习回家的时候让人套了麻袋打了，打的挺严重的，是让路过的人走路不小心一脚踢到了麻袋上才发现的。
　　那路人是个好心人，于是就把李庆河送到中心医院去了，并通知了家属。
　　“打成什么样子了？”贺明焦急说。
　　“哎……，头上开了两个大洞，左胳膊也骨折了。”女人说的时候眼里泪汪汪的。
　　“行的，大姐，你也别着急，一切都会弄清楚的。”贺明说。
　　贺明把李先锋和令小雷带到了附近的饭馆，让他们坐下来吃饭，已经是提前把饭钱给老板了。
　　李先锋和令小雷怎么能坐住呢？非要跟着一起到医院去，让贺明给喝住了！
　　贺明和白伶快速朝中心医院而去，经过路上的水果小摊的时候买了水果。
　　“真是的！”白伶痛苦的声音：“马上中考了，李老师却出事了。”
　　“世事难料。”贺明说。
　　“不知道是哪个混蛋干的！真想把他千刀万剐！”白伶带着哭腔说。
　　“会弄出来的！”贺明愤然说。
　　贺明和白伶提着水果到了李庆河的病房门口，白伶朝贺明看了一眼，贺明的手扣动了病房门。
　　病房里传来了走动的声音，门开了，站在门口的正是哭红了眼的赵天枝。
　　看到贺明和白伶过来了，赵天枝也不觉得有多奇怪：“你们怎么来了？不好好学习。”
　　“过来看看。”贺明说着就进了病房，白伶走进去的时候忍不住哭了。
　　贺明和白伶坐到了李庆河的病房边上，李庆河的左胳膊打着石膏，头上让厚重的纱布包裹着，纱布上有大片的血印。
　　“老师，没想到会出这样的事。”贺明很低落。
　　“老师，你疼吗？”白伶带着哭腔说。
　　“老师没事，你们好好学习就行。”李庆河勉强挤出了一丝笑。
　　贺明想，如果不是他的出色表现让班里发生了这么大的变化，那么李庆河也不会当上年级主任，如此一来，就不会有这件事发生了。
　　贺明很相信，打李庆河的是外班的，因为本班里很长一段时间氛围已经很好了。
　　“老师，你最近得罪什么人了？”贺明说。
　　“也没得罪过什么人。”李庆河有敷衍的意思。
　　“老师，没关系的，我和白伶都是和你最近的人，你有什么话就说。”贺明说。
　　李庆河知道贺明是个懂事的孩子，而且这股气憋在他的肚子里真的是让他难受，一直到现在，他就是和老婆都没说什么。
　　“我想……我想是90班的焦万东干的！”李庆河叹息说。
　　“老师，你能说的详细点儿吗？”贺明说。
　　于是李庆河就情况说了出来。
　　就在前两天上晚自习的时候，李庆河巡视到90班门口的时候刚好看到焦万东在和座位前面的女孩子逗乐，样子很是嚣张，明显影响到了其他人学习。
　　于是李庆河大步子走进教室，拧着焦万东的耳朵把他拽了起来，修了焦万东一个嘴巴子，教训了几句。
　　晚上被人套了麻袋打的时候，李庆河听到有人说了这样的啊，该死的王八操子老师，连焦子都敢打！
　　如此一来，事情就很清楚了。
　　听完了李庆河的话，贺明不屑的冷笑：“该死的东西！”
　　李庆河有些着急：“贺明，你别乱来。”
　　贺明点头说：“老师，你相信我吗？”
　　李庆河满是欣慰的看着贺明：“贺明，你知道吗？你是老师教了这么多年书碰到的最好的学生，学习好，有威信，老师当然相信你了。”
　　贺明说：“那好，老师，这件事就交给我办吧！我不会砸锅的，一定会还给你个公道的！”
　　李庆河沉默了片刻：“你打算怎么办？”
　　贺明说：“光靠老师听到的那句话，即使是报了案，也不足为证据的，除非是让焦万东自己说出来，焦万东我现在还不太了解，不知道他是不是有什么背景。”
　　过去的记忆里，贺明也没和焦万东打过什么交道，不知道焦万东是个什么鸟人。
　　李庆河叹息说：“他好像是个小工头的孩子，平常的时候倒是没闹过什么大事，看上去阴森森的一个人。”
　　贺明说：“老师，你放心，我会让他把嘴张开的。”
　　李庆河点头说：“千万要小心。”
　　赵天枝终于开口了，带着哭腔说：“我还说报案呢，你们老师就是不答应。”
　　白伶也赶紧说：“还是报案合适。”
　　李庆河说：“焦万东学习成绩还是不错的，报案了他就毁了！但是……”
　　赵天枝痛苦的咆哮了起来：“你啊……就想着学生呢，学校里也没多给你钱，你都成这个样子了还……你体谅学生，学生体谅你吗？”
　　李庆河无语了。
　　贺明说：“师母，你先冷静，既然李老师的意思是先不报案，那就我来问一下吧！”
　　陪了李庆河快一个小时，贺明和白伶才出了医院。
　　路上，白伶问贺明，打算怎么和焦万东理会，贺明没有细说，就是告诉白伶，不会有什么事的。
　　贺明到家的时候，张桂芬早就把饭菜准备好了。
　　刚才等不来贺明回家，张桂芬就给购物中心去了个电话，问贺明是不是过去了，周翔说是过去了，不过很快就走了。
　　张桂芬这下放心了一些，认为贺明可能是陪朋友去玩了。
　　“你这孩子，这么晚才回来也不说来个电话。”张桂芬微怒的白了贺明一眼。
　　“一直都忙着了。”贺明笑呵呵说。
　　看到儿子的笑脸，张桂芬就生气不起来了，笑着说：“忙什么了啊？”
　　贺明想来想去，还是把李庆河的事告诉了张桂芬，一直行事下去，瞒是瞒不住的，这件事和别的事不一样。即使自己不说，妈妈也可能从赵天枝口里知道事情的原委。
　　听过之后，张桂芬一脸的吃惊，一脸的愤怒：“你说那个焦万东怎么就分不清楚好坏呢！连老师都打？”
　　贺明心里说，焦万东打老师不是错，但如果是打了一个好老师那就是罪该万死了，这小子这次真的是活腻歪了！
　　“是啊，这小子挺该死的！”贺明说。
　　“那你想做什么？”张桂芬说。
　　“揪出来，让他承认，还李老师一个公道！”贺明说。
　　“别太过火啊！”张桂芬说。
　　“不会的，你要相信你儿子。”贺明说。
　　张桂芬多次听贺明说李庆河是个好老师，让人打成了那个样子，她心里也很难过，既然儿子有能力为老师要个公道那就要好了。
　　对于李庆河为了保住焦万东这个学习成绩不错的学生而不报警，张桂芬也是很感动，这样的好老师可是不多，如果是换个人，伤成了这样，什么都是次要的了，先把凶手弄了再说。


第199章 出奇故事，永恒记忆
　　贺明吃过了东西，下午上课马上就要迟到了，赶紧骑上车子出了门。刚骑出去不多远，贺明就看到了白伶，于是追上了白伶一起走。
　　“白伶，中午见你爸了没？”贺明说。
　　“见了，我爸在我前面出的门，我爸说下午的时候学校的几个领导会到医院里去看我们老师，我爸还说李老师是好老师。”白伶说。
　　“是好老师。”贺明说。
　　贺明想，既然李庆河不想让学校在这个关键的时候把焦万东这个混蛋开除，那么即便是学校的领导到医院里去看李庆河的时候，李庆河也不会和他们乱说什么。
　　“我爸他们现在还在查呢，我都知道了，也不能告诉他。”白伶叹息一声说：“贺明，我心里很痛苦。”
　　“我知道你很痛苦，我也很痛苦。”贺明长出一口气说。
　　“那你打算怎么处理焦万东？”白伶疑惑说。
　　“具体怎么处理他，其实我也没想好呢！”贺明叹息说：“不能轻饶了那个小子，可是按照李老师的意思，还不能让那小子被学校开除，还得让他参加中考，实在是不太好办！”
　　“我感觉焦万东认识不少人，贺明，你一定要当心。”白伶说。
　　“我不会有事的。”贺明说。
　　这次白伶没说什么让自己别打架的话，贺明已经感觉到很不容易了，可能是因为李庆河伤的太厉害，让这个少女心里太难受了。
　　当然了，也有自己以前刻意引导的原因。
　　到了学校以后，当李先锋和令小雷问原因的时候，贺明没说什么。此时还不是说的时候呢，走漏了风声反而不好办。
　　下午的时间，贺明是在等待中度过的。
　　放学回到家以后，贺明拨了李云武家的电话，李云武不在家，他的妈妈告诉了贺明一个大哥大号码，让贺明打那个。
　　于是贺明就拨通了李云武的大哥大号码！
　　此时李云武正和一个漂亮的女孩子在外面的饭店里吃饭呢，听到贺明找他有急事，赶紧把账结了，让那漂亮的女孩子先走了。
　　没过多长时间，贺明就听到了李云武的摩托的声音。
　　张桂芬急声说：“是李云武来了。”转念一想，李云武和自己的儿子拜了把子，现在也算是自己的儿子呢！
　　李云武更是自觉，走进客厅里，笑呵呵就叫了一声妈，张桂芬只能是答应了，赶紧给自己这个儿子让座。
　　贺明从冰箱里拿来了饮料，扔给李云武一瓶，然后把烟拿来让李云武抽，李云武也把他的软中华掏出来放到了茶几上。
　　“贺明，这么急找我什么事？”李云武心里说，刚交上一个女朋友，还说今天晚上弄了呢！
　　“我们班主任让人打了，是一个叫焦万东的小子干的……”贺明把李庆河的事比较详细的告诉了李云武，刻意强调了李庆河对焦万东的态度，那就是让这个小子吃点苦头还不让学校开除。
　　李云武几乎是微张着嘴听完贺明的话的，他实在是太吃惊了，因为这件事和焦万东有关系而吃惊！
　　贺明以为李云武是故意表现的这么吃惊的，就好像是他没见过什么残忍的事似的，装逼呢！
　　等贺明把话说完了，李云武的嘴还是张着，一脸的不可思议，贺明越来越觉得李云武是真的很吃惊！
　　“不是吧，你？”贺明有些郁闷说。
　　“我操！怎么是焦万东呢？”李云武无奈说。
　　“就是他，听说他爸是小包工头，而你爸是大包工头，这一小一大有什么关系吗？”贺明说。
　　“以前有过关系，我爸曾经照顾过不少焦万东他爸的活计，不过这些都是次要的。”李云武切了一声：“你知道我的女朋友现在是谁吗？”
　　贺明冷笑了一声：“你也没领着让我见见，我怎么知道是谁？”
　　李云武猛的拍了一把贺明的大腿：“就是焦万东的姐姐焦美玲啊！”
　　贺明顿时就晕了，要么说李云武刚才怎么那么吃惊呢，原来李云武现在相当于是焦万东的姐夫呢！
　　“这么回事啊！”贺明很是无奈说。
　　就是张桂芬听贺明和李云武议论到这里，也是一脸的吃惊，想说点什么，但是刚才答应儿子了，等李云武来了什么都不问什么都不说，最终还是没有开口。
　　“你是什么意思？”李云武看着贺明的脸，征求意见的口气。
　　“我本来是想着我们两个联手一起对付焦万东呢，这么一来，你还是回避吧，我一个人来对付他！”贺明抽了一口烟说。
　　“回避什么呢？别看焦万东他姐是我对象，这个小子该修理还是要修理！”李云武冷声说：“正好我爸我妈今天晚上不在，我看就把焦万东那小子弄到我们家去好了！”
　　“这样？”贺明吃惊说。
　　“有什么不可以吗？”李云武不可一世了起来。
　　“可以。”贺明点头说。
　　李云武刚才在饭店里没吃饱，又在贺明家里吃了一些，和贺明一起出了门，贺明去学校了，李云武回家去了。
　　通过李云武的态度，贺明知道李云武会站在自己这边，并不担心李云武会提前给焦万东报信。
　　而李云武在贺明下晚自习之前这段时间里确实很忙。
　　李云武认为，修理了焦万东，和焦万东的姐姐焦美玲继续交往下去的可能性就不大了，焦美玲是个很护短的人，很喜欢她的弟弟呢，经常叫嚣说她的弟弟会是未来的这生那生……
　　既然面临的是分手，那么当前最重要的就是把焦美玲给上了，如此一来，即便是分手了也没什么遗憾了。
　　李云武和焦美玲搞，图的无非就是这个，不过是上的次数多少的区别，早分手就上的次数少一些。
　　感谢今天晚上自己的爸妈不在，给了自己充分的空间，就是自己的傻妹妹也不会影响到什么的。
　　回到了家之后，李云武马上就给焦美玲拨过去一个电话，焦美玲也是有大哥大的，喜欢把大哥大挂在牛仔裤上，远远的看去，像是大腿旁边长了个蛋。
　　听到李云武让她到家里去，焦美玲还有点生气，刚才正吃的好着呢，忽然说不吃了，和李云武说了几句气话，最终还是决定到李云武家里去。
　　焦美玲和李云武交往，看重的是李云武家的钱，还有就是李云武爸爸的地位，那可是岭源县里首屈一指的大包工头啊！
　　如果是将来和李云武成了，那么自己的爸爸生意就海了去了。
　　就是每次李大卫揽了大活儿分给自己的爸爸一星半点，也够赚的了。
　　一身小白衬衫牛仔裤，身材高挑的焦美玲出现在了李云武家的客厅里。
　　李云武搂住焦美玲的瞬间手就上了焦美玲的兔子，使劲儿捏了一把，惹得焦美玲一声尖叫：“要死啊？”
　　李云武心里说，就是死也要先把你弄了再说，笑呵呵说：“知道我这么急把你叫来做什么吗？”
　　“不知道。”焦美玲哼了一声。
　　李云武的手已经探到了焦美玲的胸罩里，摸着那两团柔软：“今天晚上我爸我妈都不在。”
　　“那又怎么样？”焦美玲娇声说。
　　“不怎么样啊！当然是你和我睡了。”李云武陪着笑脸说。
　　“真不要脸。”焦美玲哼了一声。
　　听到李云武要和自己睡，焦美玲心里是很矛盾的，她想将来嫁给李云武是真，可是现在才到哪里啊，现在就和李云武睡了有点太早了吧？
　　李云武不高兴起来，把焦美玲推到了一边：“你走吧，真他妈的扫兴！”
　　“走就走！”焦美玲起身跺了跺脚就朝外走去。
　　走到了院子里看到李云武没追出来，片刻之后又翻了回去，重新坐到了李云武身边，一脸的多愁善感。
　　“想明白了？”李云武叹息说。
　　“是啊，谁让我喜欢你呢？不过要带套。”焦美玲娇声说：“我还是处女呢！”
　　“你是处女我就要带套啊？我也没性病。”李云武切了一声。
　　“那也要带。”焦美玲说。
　　“我家里没套……你想啊，我爸和我妈做肯定是不带套的，因为我妈都结扎了。”李云武半笑着说：“而我呢，又是一个很正经的男孩子，典型的小处男，所以呢……家里是不可能有套的。”
　　焦美玲心里说，你是处男谁信啊！嘴里说：“那你说怎么办？我怕怀孕。”
　　李云武猛的一把将焦美玲搂在了怀里：“我射到床上，即使是怀孕也是床怀上了，你也怀不上啊！”
　　焦美玲咯咯笑了起来：“就没见过你这么缺德的。”
　　李云武心里说，好大方的处女，如果你还是个处女的话。
　　没过一会儿，李云武就和焦美玲翻滚到了卧室的床上，李云武无情的穿透了焦美玲的身体，好一顿的弄！
　　为了不给自己惹上太大的麻烦，李云武就是射到了床上，同时，焦美玲的处女红也留在了床上。
　　“看到了吗？这片红。”焦美玲委屈说。
　　“谢谢你的一片红！”李云武装出真挚的样子。
　　“那你以后要好好对我！”焦美玲说。
　　“那是！”李云武心里说，出了这个门，该死到哪里去就死到哪里去，等会儿就修理你弟弟！
　　焦美玲本来就这么躺在床上不用起来了，给家里去个电话就说在好朋友家里玩麻将就好了。
　　没想到的是，李云武忽然就让她穿上衣服出去。
　　“干什么啊？已经是晚上了啊，不想起了。”焦美玲娇声说：“人家还疼呢，要好好休息一下。”
　　李云武心里说，休息个鸟毛，想休息到大街上休息去：“我忽然想到了，等会儿还有重要的事呢，我一个朋友要来找我，真是对不起了。”
　　焦美玲顿时就翻了：“李云武，你混蛋！”
　　李云武连声说：“不管是什么蛋，回头再说！”
　　焦美玲拧住了李云武的耳朵，狠狠拽了一把：“真讨厌！”
　　李云武抱住焦美玲的脖子，朝漂亮的脸蛋儿亲了一口：“乖啊，快起了。”马上又朝焦美玲的下身揉捏了一会儿。
　　很快的，李云武就把焦美玲打发走了，焦美玲认为，李云武可能就是有什么事呢，但并不知道李云武是要修理她的弟弟。
　　二中快下晚自习的时候，李云武就骑着摩托出了门，到了二中门口把摩托停下了，大步子走了进去。
　　当李云武走到初中部教学楼前的时候，下课铃刚好响了起来。
　　贺明出来看到李云武，朝李云武点了点头就朝前走去，过了没一会儿，焦万东就出来了。
　　这是一个和贺明身高相当，留着分头的小子，脸蛋儿特别圆，偶尔一看有点像女孩子。
　　由于家庭条件比较优越，焦万东喜欢和一些比较有斤两的人交往，一般的人和他交朋友他是看不上的。
　　同时，焦万东还是个很爱面子比较爱学习的人，别人当面羞辱他是他不能容忍的，学习成绩太差在他看来是丢人的。
　　所有的一切，造就了现在的他。
　　“焦万东！”李云武乐呵呵喊了一声。
　　“啊……，李云武！你怎么在这里，我姐呢？”焦万东笑着说。
　　李云武心里说，我刚才差点把你姐弄死，于是说：“我刚才还和你姐在一起了呢，晚上有点事让你帮忙，你跟我走吧。”
　　焦万东一边和李云武朝前走一边说：“到哪里去？去做什么？”
　　李云武笑着说：“到我家里去，我约了几个人玩牌，到时候你给盯着点，别让他们鬼我！”
　　焦万东乐意去的同时也有点担心：“我要是看不住怎么办？”
　　李云武朝焦万东的头轻轻拍了一把：“你坐在那里，别人就知道是什么意思了，就会注意了！”
　　焦万东犹豫片刻说：“那行！不过后半夜我是要睡觉的，明天还要上课。”
　　李云武笑着说：“没问题。”
　　焦万东把山地车留在了车棚里，让李云武骑摩托带着走了，而此时的贺明，也在朝李云武家的方向赶。
　　摩托还是很快的，没一会儿功夫李云武的摩托就从贺明身边经过了，没和贺明打招呼。
　　贺明看到李云武身后的小子是焦万东，心里说，该死的！于是加快了一些速度。
　　李云武和焦万东先到了，在客厅里坐着看电视，没一会儿贺明也到了，按了门铃，李云武赶紧出来开门了。
　　李云武笑呵呵看着贺明：“怎么样？我办事够利索吧！”
　　贺明笑着说：“还行。”
　　焦万东还以为是玩牌的人来了，没想到进来的是86班那个学习尖子，不过这次期末考试好像不是尖子了。
　　焦万东一直都很嫉妒贺明的成绩，每次考试之前都会梦想自己超过了贺明，得到了太多的羡慕的眼神。
　　看到贺明，焦万东心里很不舒服，一来贺明成绩比他好，二来刚修理过了贺明的班主任。
　　贺明朝焦万东点了点头：“小逼操子，胆子不小啊！”
　　焦万东疑惑说：“怎么啦？惹你了啊！”
　　贺明冲上前去一脚就把焦万东端了起来，焦万东撞到沙发梆子上又翻滚到了地上，后背生疼生疼的，顿时就反应过来是怎么回事了，很是吃惊的看着李云武，刚想说什么，却是让贺明一脚踩到了嘴上。
　　很快的，贺明又揪着焦万东的头发把他提留了起来，按到了沙发上：“是不是你找人把李老师打了！”
　　“没……没啊！”焦万东恐慌说。
　　“还嘴硬！云武，把烧红的烙铁拿过来！”贺明随口说了一句。
　　“好的，我这就去拿，烧了半天了，估计烧化了吧！”李云武忍着笑朝厨房里走去，哪里有什么烧红的烙铁，都是贺明临场发挥出来的。
　　烧红的烙铁让焦万东顿时就嚎啕大哭起来：“别拿烙铁烫我啊，我都说！”
　　贺明让李云武拿来了纸笔，让焦万东把做过的事都写了出来，焦万东写的很清楚，还按了手印。
　　做完这一切，焦万东几乎是要绝望了，相对于赔钱和挨揍来说，焦万东更怕失学，可以说他是一个很热爱学习的人，虽然是个不良少年。
　　“求你们了，饶了我吧！”焦万东痛哭着说：“我还想中考呢，还想上高中上大学呢！”
　　贺明很无奈的看着焦万东痛苦的样子，使劲儿拧住了焦万东的耳朵：“你在找人打李老师的时候就没想到这些吗？”
　　焦万东痛苦说：“我是一时冲动！”
　　贺明抽了焦万东一个嘴巴子：“你说你那天找的人要是把李老师打死了怎么办？”
　　焦万东犹豫片刻哽咽着说：“李……李老师伤的严重吗？”
　　贺明说：“很严重，头上缝了十几多针，左胳膊也骨折了！本来是要报警毁了你小子的，李老师是心疼你是个好学习，你知道吗？”
　　焦万东哭的更欢的，头一次觉得自己不应该：“那我该怎么办呢？”
　　贺明冷声说：“首先赔钱，其次认错！”
　　焦万东终于是看到了点希望：“那要赔多少钱啊？”
　　贺明笑着说：“5万！”
　　焦万东简直要晕了：“多少？”
　　贺明冷声说：“5万！你他妈的再问我一句，我把你的脑袋捣烂！”说着迎头顶就是两拳！
　　李云武笑着说：“贺明，你别和这个小子废话了，我看他是不想上学了，坐监牢算了，公安局长我认识，现在就来弄他！”
　　焦万东浑身哆嗦着，几乎是不会说话了：“那……那要通知我……我爸了！”
　　贺明说：“事情必须在今天晚上办好，现在就给你爸电话！”
　　很快的，焦万东给焦大年去了个电话，说是在李云武家里，出了点事情，让他马上过来。
　　焦大年让李云武接电话，李云武对着话筒不冷不热说：“叔，你儿子是出事了，你过来看看吧！”
　　焦大年很快就出了门，开着桑塔纳就朝李云武家里赶了过来，焦美玲那个刚让李云武上了的傻妞还坐在客厅里纳闷呢，本来想跟着一起过去的，让焦大年拒绝了。
　　焦大年到了李云武家里，知道了事情的原委，对于自己的儿子刚才被修了几下并没什么意见，好歹这个小子不用被开除了，要是学校和公安都经受，那这个小子的前程就完蛋了！
　　焦大年虽然是个包工头，但不是很大，他手下的建筑队二层以上的楼房是盖不了的，他的人脉和李大卫比起来，差的太远了。
　　如果是公安为难下来了，学校也为难下来了，他是摆不平的！
　　对于贺明提出来的5万，焦大年认为太高了，商量了半天，贺明就是不松口，李云武也变相的给焦大年施加压力，最终，为了保住儿子，焦大年只好是同意了，说是明天就给钱！
　　商量好之后，焦大年要带着焦万东走了，贺明把焦万东亲笔写的打人经过给焦大年看了一眼：“这可是按了手印的！如果不怕麻烦，你反悔了，那就直接报警算了，我们承担我们的责任，你们承担你们的责任。”
　　焦大年叹息一声说：“不会反悔的，放心吧！”
　　贺明笑着说：“其实我们是为了挽救你的儿子才这么做的，你不要认为是贪钱！”
　　焦大年点头说：“明白的。”
　　到了桑塔纳里，焦大年把焦万东按到后排好一顿修理，然后才开着车离开。
　　一切都办好了，贺明和李云武坐下来之后都松了一口气。
　　李云武津津有味和贺明说了在修理焦万东之前弄焦美玲的场面，贺明顿时就晕了。
　　李云武还在兴高采烈吐着唾沫星子，耳朵却是让贺明给拽住了：“我说你小子今后少干点缺德事行吗？”
　　李云武以为贺明是在和他开玩笑呢，哈哈笑着说：“别这么大劲儿拧我啊，我弄了焦美玲，没什么吧？”
　　啪的一声，贺明一个重量级的嘴巴子落在了李云武的脸上。
　　“知道我为什么打你这个嘴巴子吗？”贺明冷声说：“因为你现在和我是把兄弟，我希望你以后做事的时候多考虑一些东西，不能只为自己舒服！”
　　李云武垂头丧气点了点头：“你别忘了，我现在可是你哥！”
　　贺明冷声说：“我不管你是我什么，如果你真的该死了，我是救不了你的，你百万富豪的爸爸也救不了你！还有就是，有你这么一个把兄弟，让我很郁闷！我是说你做事的方式。”
　　李云武沉默了很久：“你不也经常暗地里整人吗？”
　　贺明叹息说：“云武，总之呢，你要记住，不管里明里做事还是暗里做事，都要讲求个良心，都要有底线！”
　　李云武说：“我明白。”
　　贺明说：“我希望你能有所改变。”
　　李云武通过贺明的话想到了很多，甚至想到了和贺明练功夫的时候贺明左右刁难他，忍不住说：“贺明，当初你没教我一招半式的功夫，一直让我蹲马步，是不是因为这个，怕我会了功夫以后做坏事。”
　　贺明没有正面回答：“你自己想去吧。”
　　顿时，李云武就后悔起来，后悔自己做过的很多事，但并不后悔和贺明成了把兄弟，在李云武心里，贺明反而是越来越有个性了。
　　“云武，我走了。”贺明说。
　　“我送你。”李云武和贺明一起走了出去。
　　当焦美玲知道了这一切，当天半夜就给李云武来了一个电话，痛哭着说：“李云武，你个混蛋，我操你妈！分手！马上分手！我以后再也不恋爱了！”说完就把电话摔了！
　　当然了，焦美玲什么都没和家里人说。
　　李云武抓着电话发了一会儿呆，不禁朝床上焦美玲的落红看去，许久之后叹息一声，把床单收了起来换了个新的，而后躺了上去。
　　李云武此时开始深层次的琢磨自己了，琢磨自己以前的为人之道和做过的很多事！
　　李云武的记性是很好的，以前做过的很多事他记得很清楚，他开始用他对贺明的了解得到的关于贺明的原则来衡量自己做过的事。
　　很显然的，他做过的很多事在贺明看来是很缺德的。
　　贺明做事，不管是明里做还是暗里做，都不会那么做的，或者说对不该伤害的人不会那么做。
　　第二天，焦大年准备上了5万，中午的时候带上焦万东，跟着贺明到了李庆河的病房。
　　赵天枝正在陪着李庆河。
　　李庆河一直惦记着自己的学生，赵天枝不停的安慰着李庆河，还说让李庆河好了以后干脆别教书了，工资没多少还摊上了这种事。
　　李庆河笑着安慰老婆，说他这辈子只能教书，干不来别的。而且当教师还是有一些福利的，起码老了以后有退休金。
　　看到贺明把一个大人和焦万东带过来了，李庆河什么都明白了，那个大人应该就是焦万东的家人了。
　　经过了介绍，李庆河和赵天枝知道了这次焦大年和焦万东过来的目的。
　　焦大年踹了焦万东一脚：“混蛋小子，快给你们年级主任承认错误！”
　　焦万东很规矩的站到了李庆河的病床边，耷拉着脑袋说：“李老师，我错了，我以后一定好好学习，再也不做坏事了。”
　　李庆河是很郁闷的，想他一个老师向来都是揍学生了，为了学生好所以揍学生，没想到是差点儿让一个学生找的人给打死，怎么可能不郁闷呢？
　　李庆河脸色很难看，沉默了很久：“行了，知道错就行了。”
　　焦大年赶紧从包里掏出来5万放到了李庆河的床边：“李老师，这个孩子不争气，劳你费心了，这5万是我们家对你的补偿！”
　　顿时，李庆河和赵天枝就惊呆了！
　　居然是补偿5万，李庆河和赵天枝都以为，焦大年即便是意思一下也就是一两千的事！
　　看到李庆河的目光很是焦灼，有可能把这到手的钱给推回去，贺明马上给了李庆河一个眼色。
　　李庆河马上明白过来，这是贺明的意思，很显然的，贺明已经狠狠修理过焦万东了，焦万东此时的嘴巴还肿的老高，可能不是焦大年打的，而是贺明。
　　如此一来，李庆河到嘴边的话又咽了回去。
　　这件事就这么处理下去了。
　　一直到临近中考的时候，李庆河都没有在学校里出现，一直在医院养着。
　　同样的，学校里也没查出来是谁打了李庆河，征求李庆河的意见，是不报警。
　　既然李庆河不同意报警，学校里是不会主动报警的，毕竟不是什么光彩的事。
　　学校里给李庆河报销了80%的医药费，事情就这么淡过去了。
　　明天就要报自愿的日子了。
　　小丫头已经和贺明商量好了，报一中的高中，将来分科的时候选理科，李先锋也报一中，选理科。刘媛媛和李先锋是一样的。
　　令小雷随了曾爱，曾爱将来想选文科，那么令小雷也跟着选分科，将来想当记者。两个人都报二中，二中的文科强。
　　白伶……这个在贺明心里占有很重要地位的少女也准备报二中的高中，她将来想上美术学院，只能报二中。
　　二中高三就有水平比较强的美术培训班，每年都有一些学生考上美术专业的相关院校，而白伶的目标可是全国赫赫有名的东兴美院。
　　晚上下了自习，贺明和白伶一起回家。
　　白伶很是不舍的口气：“贺明，高中我们就不能在一个学校了。”
　　贺明笑着说：“没事的，白伶，我们两家挨的那么近，你随时都能找我玩，而且二中和一中也不远。”
　　白伶带着哭腔说：“可是我不能和你个大讨厌在一个班了。”
　　贺明说：“白伶，别哭，前途要紧。”
　　白伶带着哭腔嗯了一声。
　　志愿报完了，刚好碰到周末，贺明班里的很多学生都去医院里探望李庆河了，带去了很多水果和鲜花。
　　李庆河过两天也准备出院了，想要在中考前最后几天站到讲台上。
　　面对这么多学生，医院里的医生护士都被感动了。
　　很多学生在面对李庆河的时候都是热泪盈眶，其中包括一些让李庆河修理过的学生。
　　在病房里，李庆河给大家说了很多，归根结底是要让大家好好学习。
　　大家都把李庆河的话记在了心里。
　　面对这种感动，白伶哭的是最厉害的，这是一个无比善良的女孩子，看不惯残忍却见识了不少残忍。
　　李庆河出院以后马上就到了学校，当头上落了一道疤，胳膊还挎着呢，但是已经开始上课了。
　　如此一来，全年级的学生，喜欢闹事的不喜欢闹事的都安分了不少，贺明班里的秩序更是好。
　　明天就是中考了，今天下午二中和一中都不上课。
　　贺明把朋友们叫到了家里吃饭，小丫头、白伶、曾爱还有刘媛媛和张桂芬一起在厨房里忙活，贺明、李先锋、令小雷、马记名还有王拔高在客厅里听歌聊天。
　　如此温馨的氛围，让大家都很舒服。
　　流行歌曲中，大家都回忆起了很多初中里的事，有甜美的，有苦味的，一切的一切都是美好的。
　　饭菜上了桌子，大家都喝甜酒和饮料。
　　干了一杯，小丫头动情的说：“明明，中考你一定要考第一！”
　　贺明满口说：“没问题！”
　　白伶忘情的说：“贺明，我祝福你。”
　　贺明低沉的说：“我也祝福你！”
　　马记名几乎是带着哭腔说：“贺明，我……我谢谢你，是你把我这个响当当的倒数第一调教的成了考高中的苗子，要……要不，我下辈子也考不上一中的高中。”说完真的哭了起来。
　　贺明打趣说：“吆喝，大家快看看，捣蛋王子马记名哭起来好玩吗？”
　　“好玩！”大家一起起哄。
　　马记名哭着笑了。
　　大家都伤感起来。
　　“别啊！初中毕业了，该上高中了，大家应该高兴啊，我们都长大了！”贺明的眼里也有泪光在闪动。
　　紧张的中考结束了。
　　贺明考的很好，小丫头和白伶考的也很好，李先锋和令小雷几个少年认为自己考上高中是一点问题都没有的。
　　贺明的家里，小丫头和白伶都在，三个少年坐在客厅的沙发上听歌吃瓜子。
　　小丫头乐呵呵说：“明明，你这次能考全县第一吗？”
　　贺明笑看着小丫头可爱的样子：“你说呢？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我说能！”
　　白伶很自信的口气：“我想，除了贺明，没人能得全县第一！”
　　小丫头喃喃说：“我要是全县第二就好了。”
　　白伶挠小丫头的痒痒：“你是全县第二，我是第几？”
　　小丫头咯咯笑着说：“你是全县第三！”
　　贺明和白伶都哈哈笑了起来，白伶心里，这个小丫头实在是太好玩了，太爱笑了，上天给了她一张漂亮而清纯的脸还有美妙的身体，更是给了她一颗烂漫的心。
　　又是漫长的假期。
　　小丫头今天要回家，贺明去送小丫头了，等班车的时候，小丫头清澈的目光看着贺明：“明明，过一段时间你一定回去和我玩。”
　　贺明点头说：“晓敏放心吧！我会回去的！见了王东子，你让他等着我。”
　　小丫头笑着说：“知道的！王东子早就等不及了呢！”
　　贺明轻轻的拽一把小丫头的麻花辫子：“现在他不是等到了吗？”
　　想到自己都要是个高中生了，小丫头顿时就更开心了，开心中也有一份骄傲，这份骄傲是她应该享受到的。
　　班车来了，现在的这辆到石头村的班车比过去那个新了不少，也大了一些。
　　贺明把小丫头送上班车，看到班车走远了才走开。


第三卷 最真的梦


第200章 怒放的生命
　　这次把小丫头送上班车之后，贺明心里产生了一种无比落寞的感觉。本来这种感觉是不应该有的，马上就是高中的生活了，高中他就和小丫头都在一中了。
　　可是那种落寞的感觉却很强烈，这种感觉和贺明刚重生成一个10岁的小孩子的时候是一样的，6年之后，当贺明以一个16岁的少年的身份，将要升入高中的时候，这种感觉又来了。
　　贺明没有直接回家，而是朝东方之歌购物中心走去。
　　东方之歌购物中心仿佛是比以前更热闹了，夏天的时日，人们身上的衣服都单薄的很，亮丽的朝气因衣服的单薄而流露出来，青年人有青年人的朝气，中年人有中年人的朝气，老年人当然也有老年人的朝气，只有尸体才没有朝气。
　　周翔在购物中心里来回转悠，这是中山狼交给他的很重要的工作。
　　如果购物中心里哪个商户需要帮忙，体力方面的或者跑腿方面的，周翔就可以帮忙。
　　看到贺明来了，周翔笑呵呵朝贺明跑了过去：“贺明，你过来了？”
　　贺明点点头，拍了拍周翔的肩膀：“怎么样？干着还顺心吧？”
　　周翔笑着说：“挺好的。”
　　贺明说：“等过上一段时间王东子就来了，和你一起工作。”
　　周翔哈哈笑了起来：“王东子挺有意思的一个人。”
　　贺明说：“你觉得王东子哪里有意思了？”
　　周翔说：“老实巴交的，也不惹事，也不知道他心里每天想什么呢！就是觉得挺有意思的。”
　　贺明觉得，周翔其实对王东子是比较了解的，只是周翔不知道该怎么把这种情调给表示出来，只能说王东子是个老实巴交的人。
　　或许这个世界上，只有贺明一个人知道，王东子的内心世界也是丰富多彩的，这是一个曾经为洋火枪和灯笼疯狂过的男孩子，也是一个从斑斓的幻想中过来的男孩子，此时，他的幻想应该是更真切了。
　　贺明到了购物中心的办公室，办公室里响着流行音乐，录音机是贺大山买了放到这里的。
　　贺大山和中山狼一边聊天一边听歌。对于听歌贺大山的兴趣一般，而中山狼的兴趣却是无比浓烈的，这个录音机完全是贺大山为了照顾中山狼的感情才买来的。
　　“儿子，过来了？”贺大山笑着说。
　　“是啊，过来商量点大事。”贺明说。
　　贺大山和中山狼都知道贺明是要和他们商量什么，因为他们刚才商量的就是这个，那就是关于涨房租的事。
　　第二年的房租本来半个月前就该收了，但一直拖到了现在。
　　李大卫已经来过了电话，说是让把第二年的房租准备好，迫在眉睫了，不收也不行了。
　　“是说涨房租的事吧？”贺大山朝儿子的头摸了一把。
　　“是啊，15平米的涨600，20平米的涨800，25平米的涨1000，赵天枝那个摊位就不用涨了，三个局长亲戚的摊位照旧不收钱！”贺明说。
　　对此，贺大山和中山狼都是同意的，中山狼说：“那一枝梅那个摊位涨吗？”
　　“涨。”贺明说。
　　贺明觉得，该照顾一枝梅的都照顾了，一枝梅也早就把该给的钱给了，说明她是很赚钱的，接下来在房租的问题上，就该把一枝梅和其他商户一视同仁了。
　　“那我和你狼叔从明天开始就收房租了。”贺大山说：“今天下午先通知一下商户们行情。”
　　“不会有商户对涨房租不满意吧？”中山狼有些担心说。
　　“满意不满意都要涨，相对于商户们赚的钱来说，我们涨那点房租没什么的。”贺明认为，很多商户应该预料到了第二年的房租会高一些。
　　贺明到家后就躺到了自己的小床上，把以前自己写的很多钢笔字拿在手里看，一张一张仔细看着，每看一张都会有不同的感觉。
　　贺明能感觉到自己的进步，也为自己的努力而感觉到骄傲，享受劳动果实的感觉就是这样的。
　　“贺明，你在吗？”白伶在院子里喊。
　　“在呢。”贺明起身到了客厅。
　　一身粉裙子的白伶已经跑了进来，娇美的身体在贺明面前来回跳动着，学着木偶人的样子。
　　“跳个屁呢！”贺明看着可爱的白伶，笑嘻嘻说。
　　“打你！”白伶伸手朝贺明的头轻轻敲了一下，从茶几上的盘子里抓起一个大苹果：“我要吃了它！”
　　“吃吧！”贺明笑着说。
　　“有小刀吗？我要削皮！”白伶笑嘻嘻说。
　　“苹果皮才有营养呢，傻丫头！”贺明说。
　　“你才傻呢！”白伶也不削苹果皮了，直接啃了一口。
　　贺明朝白伶漂亮的瓜子脸蛋儿看了一眼，也从盘子里抓起一个苹果吃起来，一边吃一边给白伶讲自己家里包果园的事。
　　当讲到小丫头为了能吃到一个苹果而苦苦等了大半年的时候，白伶的眼里满是晶莹的眼泪。
　　“没想到晓敏小时候那么苦。”白伶说。
　　“是很苦，几乎没吃过什么像样的东西。”贺明说。
　　“现在好了。”白伶心里说，现在有你们家里的照顾，挺好的。白伶认为贺明对小丫头的关怀是无微不至的，很显然是胜过了对她的关怀。
　　“晓敏家里现在有小卖部，生意还不错。”贺明说。
　　“为什么不让晓敏的爸妈也到县城里来呢，到你们家购物中心帮忙算了。”白伶说。
　　“他们不来，舍不得村里的土炕，每个人的想法都不同，好多事都不能强求。”贺明说。
　　在客厅里玩儿了一会儿，贺明和白伶到了小房间里，坐到了写字台旁边，白伶让贺明写钢笔字给她看。
　　贺明一边写着一边说：“白伶，过几天我要报游泳馆里的培训班，你也报吧！”
　　白伶笑呵呵说：“我会游泳，报什么啊！再说了，过几天文化馆里的美术培训班就要开课了。”
　　贺明说：“那好吧，你去学美术吧，我学游泳，等我学会了，将来我们就一起游泳。”
　　白伶娇声说：“才不和你一起游泳呢！大讨厌！”
　　贺明写好了一张钢笔字递给白伶：“看吧！”
　　白伶接了过来，笑眯眯的看着，贺明起身躺到了床上，嘴里哼着歌。
　　“写的真好，我想到了高中的时候，如果有书法比赛，你也能得特等奖的。”白伶发自内心说。
　　“谁知道呢！”贺明说。
　　贺明闭目养神，白伶坐在写字台旁边写字，漂亮的瓜子脸蛋儿上满是恬静。
　　白伶写了一会儿说：“大讨厌，陪我说话。”
　　贺明猛的直起身说：“白伶，我们都十六岁了，而且马上就是高中生，要不要庆贺一下？”
　　“怎么庆贺？”白伶以为贺明是想喝酒了。
　　贺明起身坐到了白伶身边，歪着脑袋看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿，慢悠悠把白伶柔软的身体搂在了怀里，白伶扭捏了两下就不反抗了。
　　“大讨厌，你要做什么？”白伶轻声说。
　　“吻你。”贺明笑着说。
　　“不许！”白伶娇声说。
　　“那还怎么庆贺啊！”贺明有些失落说。
　　白伶从心里是很愿意让贺明吻的，她的初吻就是献给贺明的，可是总觉得很难为情。
　　沉默了片刻，白伶说：“就吻一会儿。”
　　贺明和白伶紧紧拥抱在了一起，坐到了贺明的小床上，激情的热吻。贺明品味着白伶口齿之间的香甜，想到了很多。
　　当然了，贺明的手并没有朝白伶身上的其他敏感部位进行攻击，害怕吓到了白伶。
　　“贺明，你喜欢我吗？”热吻之后，白伶说。
　　“你说呢？”贺明笑着说。
　　“我想……我想应该是喜欢吧！”白伶动人的目光落在贺明的脸上：“你也喜欢我，也喜欢晓敏，对吗？贺明。”
　　贺明开始了沉默，可以说，白伶的问题让他不好回答，分明是这样的，可是要说出口却是那么不容易。
　　看到贺明如此为难，白伶咯咯笑了起来：“不想说就别说了。”
　　贺明很是吃惊，向来对待很多事都无比认真的白伶，在这个关键的时刻却给了自己一个台阶。
　　那么白伶心里到底是怎么想的呢？贺明也不是很明白。可怜他一个重生过来的人，却无法完全琢磨透一个16岁女孩子的心思。
　　或许白伶认为，此时还不是回答的时候，或者是……根本就不需要回答。
　　但是贺明还是决定回答白伶：“是啊，我也喜欢你，也喜欢晓敏。你是我初中里最大的收获，晓敏是我的童年里最大的收获，你们两个都是好女孩子。”
　　听了贺明的话，白伶只是浅浅的微笑，若有所思的样子，抓起钢笔来在纸张胡乱的写着。
　　贺明想，或许一个男孩子的爱是可以等分的，或许不会。
　　那么，这个世界上到底有没有一个男孩子能做到，把一份饱满的爱等分成几个等份，奉献给他爱的人？
　　或许，爱就是苛刻的吗？
　　或许，人的心就是一把衡量的刀！
　　干脆不去想了，彼此才16岁，贺明哈哈笑了起来。
　　“别那么夸张的笑，可讨厌了。”白伶娇声说。
　　“哪里讨厌了？”贺明朝白伶的胳肢窝挠了一把。
　　“别动我那里，痒死了。”白伶把自己刚才写的几行练笔字给贺明看：“我写的好吗？”
　　贺明在心里念着白伶写出来的字――白伶是好女孩子，晓敏也是好孩子，白伶是……
　　白伶在这张纸上重复了很多遍这两句话，贺明一遍一遍在心里念着……
　　快到中午的时候，白伶还没有要走的意思，此时张桂芬已经在厨房里做饭了。
　　今天张桂芬出去的时候买了一套好看的裙子，想来想去，做饭的时候还是穿上了，围上了围裙。
　　张桂芬很多时候都感觉，自己是越活越年轻了，生活真是美好。
　　贺明的小房间里，白伶笑嘻嘻说：“大讨厌，今天我爸我妈都不在，我中午要在你家吃饭。”
　　“吃吧。”贺明乐呵呵说。
　　白伶忽然意识到什么：“我去厨房里帮忙了。”
　　白伶小跑着朝厨房里去了，张桂芬正炒菜呢，看到这个可爱的丫头跑进来了，就知道中午要留下来。
　　“白伶，你玩去吧，一会儿就好了。”张桂芬欣慰的笑脸。
　　“我能做点什么呢？”白伶来回找着，马上就开始洗豆角了。
　　傍晚的时候，贺大山回到了家里，说是已经通知了商户们涨房租的事，商户们虽然嘴里叨叨着，但心里还是能接受的，他们基本上都能赚上一些钱。
　　如此一来，贺明就很开心了。
　　按照涨房租后的比例来算，第二年的租期里自己家里可以通过购物中心赚到30多万，30多万也是一笔不小的钱。
　　贺大山和张桂芬想到购物中心在第二年的租期里将给自己家带来30多万的收入也是无比开心，那可都是钱啊！
　　一家人开心的坐在沙发上看电视，贺明笑着说：“爸，回头你买个车吧！买个桑塔纳！”
　　“是想着买呢！今天下午我和你狼叔还说这个事了呢！你狼叔也很喜欢车呢！”贺大山说。
　　“我也喜欢！”贺明笑呵呵说。
　　张桂芬听着丈夫和儿子叨叨着要买车，一人白了一眼：“买那干什么？县城才多大的地方啊，有个自行车足够用了，买那么一个东西要十来万呢！”
　　“桂芬，轿车坐着多舒服！等咱们买上了，你要去哪里，我就拉上你，多好？”贺大山笑着说。
　　“好是好，可那都是钱啊。”张桂芬憧憬未来的时候还是觉得花十来万买个车有点浪费，不如把钱存在银行里感觉好。
　　“赚钱就是用来享受的，我们不但要学会赚钱，也要学会花钱。”贺明笑嘻嘻说。
　　“典型的败家子想法！”张桂芬很是怜爱的白了贺明一眼。
　　贺明和贺大山都哈哈笑了起来。
　　贺大山轻声咳嗽说：“桂芬，你就放心吧！我们的儿子，到什么时候都成不了败家子，这个家全靠我们儿子了。”
　　张桂芬笑着说：“我才不管呢，我负责把饭做好把房子收拾干净就行了，你们是想买轿车呢，想买飞机坦克呢，随便吧！”
　　虽然是有了买车的想法，但是贺明的意思，要过几个月再说，对此，贺大山没什么意见。
　　接下来的将近一个月时间里，贺明一直在县游泳馆的培训班里学习。
　　过去的记忆中，可以说贺明是很怕水的，觉得水是可怕的所在，能把很多东西淹没，在养育人的同时，要想夺取人的性命也是相当的轻松。
　　如此一来，产生过学游泳的念头，都让自己的想法和爸妈的想法一同给扼杀了，从而导致他一直到重生的那一刻还是旱鸭子。
　　现在学的时候贺明才知道，原来自己对游泳很有悟性，很有天赋呢！
　　当然，这也得利与长时间的练功夫让他的身体协调性不是一般的好！
　　短短的一个月时间里，贺明以远胜过其他学员的成绩从培训班“毕业”了，要想让自己成为进一步的游泳高手，还需要长时间的练习，但是起码保证，碰到了水不怕了，除非是大自然要毁灭一些东西，来一场猛兽般的洪水，而且他刚好在风口浪尖。
　　游泳培训班结束的那天傍晚。
　　吃过了晚饭，贺明半躺在沙发上看杂志，张桂芬坐在贺明的身边绣鞋垫儿，已经给贺明绣了两双了，现在正给小丫头绣呢！
　　院子里传来了白伶的喊声，贺明应了一声，张桂芬的嘴角也露出了笑容，朝贺明的屁股拍了一把：“你同学过来了，快起来了，躺在这里像什么？”
　　和喜欢小丫头一样，张桂芬也很喜欢白伶这个女孩子，觉得这也是一个漂亮的懂事的女孩子。
　　白伶进来看到张桂芬在绣鞋垫，笑嘻嘻说：“真好看。”
　　张桂芬笑看着白伶：“闺女，你也喜欢吗？”
　　白伶樱桃小嘴巴抿了抿：“喜欢。”
　　于是，张桂芬也答应给白伶绣上两双好看的鞋垫，白伶顿时就开心的跳了起来，嘴里连连叫着太好啦！
　　很快的，贺明和白伶到了小房间里。
　　白伶坐到写字台边的椅子上，娇美的身体扭来扭去：“贺明，你妈要给我绣鞋垫，真好！”
　　贺明越发觉得，白伶这个比小丫头成熟很多的女孩子有时候和小丫头说话是一个腔调，看来，相对成熟的白伶也是很天真的。
　　见了好吃的白伶会流口水，为了好看的山地车，白伶会哭闹，看到了漂亮的鞋垫，白伶又是那么的向往。
　　少女，你简直就是个谜。
　　“大讨厌，学了一个月游泳，效果怎么样？”白伶乐呵呵说。
　　“我妈在客厅里呢，让她听到你叫我大讨厌，拿针扎你！”贺明笑呵呵说。
　　“不怕。”白伶朝贺明努了努嘴：“到底学会了没啊！”
　　“当然学会了，还成了高手了呢？回头我们两个比比去！”贺明笑着说。
　　“好啊！有时间一起去游泳。”白伶笑嘻嘻说。
　　白伶不怀疑，此时贺明游泳已经相当不错了，贺明学什么都很快呢，身手好，身体的协调性当然就好了。
　　不过让贺明很郁闷的是，游泳馆里即便是游泳，男区和女区也是分开的，中间让一个高1米5的石灰墙给隔开了。
　　将来肯定是有机会的，贺明希望将来的某个时间，能和白伶一起在某个温馨的游泳池里或者是海边游泳，在水里，他可以搂着白伶娇美的身体，抚摸白伶白皙而柔嫩的肌肤。
　　又是两天过去了，就在今天，贺明打算回村里去了。
　　贺明想，王东子一定是等不及了。或许王东子会认为，自己真是把他忘了，以前说的一切都是空话，什么友谊，什么从小的玩伴，都是假的，一旦分开了，什么都不是了！
　　坐在回村的班车里，贺明一路看着经过的村庄，村庄里比去年的时候多了一些崭新的砖瓦房，但并不是很多，都是给儿子娶媳妇住的，一般老人是住不上的。
　　那么自己家将来住的房子会是什么样子的呢？等自己到了大城市又是什么样子，贺明知道会和过去有很大的区别，但具体是什么样子，如何的美好，如何的意外，真的是想象不到。
　　贺明先到了小丫头家的小卖部，把礼品放了下来。张贵喜和石来英说，小丫头在家里玩儿呢。
　　于是，贺明和石来英一起回家去了。
　　“明明，你长高了不少啊！”石来英一脸高兴说，她向来是像看待自己的孩子一样看待贺明。
　　“晓敏也长高了不少呢！”贺明笑着说。
　　“你说我们家晓敏也不知道是随了谁？长的也好看，个头也高，现在都比我高出来不少了，估计等长成了也会超过她爸。”石来英说。
　　“是啊，晓敏还要长呢，估计要到1米7。”贺明说。
　　“能长到那么高？”石来英有点不相信自己的女儿能长大1米7，要是长到1米7就真的比她爸都高了。
　　“怎么不能呢，我看能。”贺明乐呵呵说。
　　一直走到院子里了，贺明和石来英还在说着，小丫头正在炕上写日记呢，写的内容就是，今天已经是假期的第38天了，明明，你怎么还不回来看我啊，你知道吗？东子都找了我好几次了，每次听说你还没回来过，就失落的离开了。
　　听到好像是贺明的声音，小丫头顿时就下了炕，提拉上鞋子跑了出来，欣喜的大叫：“明明，你回来啦！”
　　“回来啦！”贺明笑呵呵说。
　　小丫头快撞到贺明身上了，想刹车已经是不可能，就那么直盯盯撞到了贺明身上，贺明也没预料到是这个结果，一个会功夫的人居然是让小丫头柔软的身体给撞了一个趔趄。
　　贺明也感觉到了，刚才那一撞，小丫头的两个隆起扁了一下又圆了。
　　石来英看到眼前的闹剧，又好笑又吃惊，朝站在那里很是不好意思的小丫头轻轻拍了一把，装出生气的样子说：“晓敏，你也不知道慢点儿，差点儿就把明明撞倒！”
　　“没事的，大娘！”贺明呵呵笑了起来。
　　小丫头也咯咯笑了起来，知道妈妈没真的生她的气。
　　到了炕上，小丫头告诉贺明，王东子已经来找过几次了。贺明说过一会儿就去找王东子。
　　休息了一会儿，贺明和小丫头走了出去。
　　小丫头一身粉颜色的裙子在村里来说绝对是时髦的，村民们都认为小丫头是石头村最好看的女孩子。
　　也有不少人议论过，说是十脚都踹不出来一个屁的张贵喜怎么就生出来这么一个漂亮争气的丫头，不知道这么好的丫头将来会嫁给谁呢！
　　一般人认为，肯定是嫁给贺大山的宝贝儿子贺明了，两个孩子亲着呢！
　　贺明和小丫头顺着村里的小路到了王东子家的院子里，贺明喊了一声：“东子！”
　　王东子正躺在炕上睡觉呢，听到喊声好像是贺明的，低潮的心瞬间就高潮了起来，有如是高血压发作般勇猛快速，脸都红了，也没答应一声，下炕就跑了出来：“明明，你回来了！我当是你不回来了呢！”
　　“这不是回来了吗？这次回来就是要把你带走！”贺明说：“你爸你妈呢？”
　　“到地里去了，要到下午才回来呢！”王东子兴奋的有点过头，几乎是摇头晃脑说：“明明，你真的要带我到县城里吗？”
　　“当然了，我不是说过的吗？”贺明说。
　　迟迟等不来贺明的归来，不但是王东子，就是王东子的爸妈都把贺明的话当成了儿戏，认为是小孩子在一起说着玩的，让王东子别当真了。
　　如果是不想和爸爸一起干地里的活儿，哪里要小工就出去闯荡一下吧！该是攒点钱的时候，过上两年也该娶媳妇了。
　　每次听到爸妈这么唠叨，王东子的心就成了灰色的，他在心里为自己勾画出来的美好未来全他妈的成了泡影。
　　这一个多月里，王东子在夜里哭过好几次，都是把头深埋在被窝里偷偷的哭泣……
　　在王东子家炕上坐了一会儿，三人就到小丫头家里吃饭去了。
　　当吃完饭三人重新到王东子家的时候，王东子的爸妈已经回来了。
　　听说贺明真是要把王东子带到城里，到购物中心上班，赚钱，王东子的爸妈高兴的眼泪都出来了！
　　哪个当父母的不希望孩子能有个赚钱的摊子，最好是省力的还赚钱多的，不想让孩子吃苦但也想让孩子得到丰厚的报酬。
　　让王东子跟着贺明走，王东子的爸妈是一百个放心的。
　　晚上，贺明到了师傅孙学功的家里，给师傅带去了很多礼品。
　　孙学功看到自己的徒弟比以前又高了不少，心里那种欢喜是无法用言语去形容的，老人家的嘴里发出啧啧的声音。
　　“明明，这些日子练功夫没偷懒吧！”孙学功很欣慰的笑脸。
　　“师傅，徒弟是不敢偷懒的，虽然没有您看着，但是师傅永远在徒弟的心里。”贺明说。
　　“我的徒弟是最好的，我就说！我当年没看走眼！”孙学功意气风发说，顿时仿佛是年轻了许多。
　　但是贺明明白，师傅是真的老了，那脸上的皱纹越来越深了，走路也没以前精神了，岁月不饶人，就是一个功夫高手也休想逃脱岁月的轮回。
　　第二天，贺明和孙学功起的都很早。
　　到了院子里，孙学功先全方位检验了一下贺明的身手，然后师徒两个开始了对打！
　　这一次，打了很久，居然是不分胜负！
　　贺明能感觉到，师傅是手下留情了，否则在五分钟之内，他已经是倒在地上了。
　　“明明，不错，你现在已经和师傅是平手了。”孙学功欣慰说。
　　“师傅，你让着我了。”贺明笑着说。
　　“哪里让了。”孙学功拍了贺明一把。
　　“就是让了，我都感觉到了。”贺明嘿嘿笑着说。
　　看到徒弟嘿嘿的笑脸，孙学功在心里认为，贺明还是个孩子呢，只是比以前大了很多。
　　在村里呆了几天，今天是贺明和王东子去县城的日子，小丫头还有王东子的爸妈都去送了。
　　王东子的爸妈准备了不少煎饼和摊黄子让王东子给贺明家带过去，家里也没什么好东西。
　　“明明，东子，过几天我就去县城里看成绩了，到时候一起玩。”小丫头乐呵呵说。
　　“好啊。”贺明和王东子说。
　　贺明觉得，小丫头一直都很爱玩，也很爱学习，等将来小丫头长成一个漂亮的大姑娘的时候还会很爱玩的。
　　到了那个时候，自己和小丫头该玩些什么游戏呢？
　　班车开走了，小丫头和王东子的爸妈一直看到班车开到很远的地方，像个大虫子一样拐了个弯儿才离开。
　　班车里，王东子坐在贺明身边，他尽量让自己冷静，但脸上还是情不自禁洋溢着幸福的微笑。
　　这次坐上让人舒服的班车到了县城意味着什么？
　　意味着自己将在县城里生活很多年！而且是在很大的购物中心里工作！
　　这对于王东子这个一般只有庙会才偶尔到县城里去一趟的少年来说意味着什么？
　　意味着这是改天换面的生活！是天大的喜事！比过年要喜气一百倍！
　　王东子心里不激动是不可能的！
　　真的有一种是做梦般的感觉，自己居然坐着班车要到县城里工作了！
　　这一切都是贺明带给他的，王东子在心里记着贺明对他的好，从小的时候护着他，给他苹果吃，一直到现在。
　　可以说，王东子的生命线也是和贺明连在一起的，只不过和小丫头与贺明的情调不同，内容不同。
　　到了县城里，贺明先带着王东子到购物中心去了。
　　王东子让眼前的华丽和繁忙给征服了，认为县城和村里完全就是两个世界！而此时的自己是到了繁华的世界！
　　周翔跑了过来，在王东子面前猛的一个跳跃：“你小子也终于毕业了！”
　　王东子嘿嘿笑着说：“是啊，毕业了！”
　　贺明轻轻推了周翔一把，有几分得意说：“翔子，你以后好好带着东子！晚上的时候东子就和你睡在一起！”
　　周翔笑着说：“行！没问题！”
　　贺明给王东子开出来的条件是一个月300，管住不管吃，以后会涨工资，对此王东子是很乐意的。
　　王东子的爸妈已经告诉了王东子，虽然和贺明是好伙伴，但是来工作就要像那么回事，不能总是腻歪在贺明家里，那样会遭人烦的，工作起来也要努力，只有这样才能对得起贺明一家人的好心。
　　就这样的，王东子开始在东方之歌购物中心上班了。
　　他来的时候爸妈只给他带了30块钱，买一套像样的衣服是不够的，于是贺明已经把王东子第一个月的工资提前给了他了。
　　手里摸着300块钱，王东子几乎是热血沸腾，从小到大很少这么激动过，跟当初贺明家果园里的果子熟了的时候感觉是一样的。
　　王东子认为，自己此时比一个初中教师赚的不少，很体面。
　　在贺明的指点下，王东子买上了白色的休闲裤和蓝色的衬衫，穿在身上顿时就青春了很多。
　　“东子已经是大小伙子了，能干着呢！”贺明笑着说。
　　“明明，我现在比你矮了不少。”王东子笑着说。
　　“你会长高的。”贺明说。
　　中考的成绩都在县教委里，等明天的时候就下发到各个中学了，和提前约定的时间是一样的。
　　今天上午，小丫头就到了县城里。
　　小丫头是怀着一颗忐忑的心来的，越是快要知道成绩的时候，小丫头就越担心，但是小丫头这次并没有哭，因为她知道她肯定能考上一中，就是想让自己的成绩好一些。
　　老师都说过了，全县前十名有丰富的奖励，小丫头希望自己能得到一份不错的奖品。
　　小丫头来了，贺明也把王东子和周翔叫到了家里吃饭。
　　饭桌旁边，听到小丫头一直和贺明说成绩的事，王东子和周翔都很惭愧，认为贺明和小丫头是有文化的人。
　　“晓敏，快吃饭吧，是多少分明天就知道了。”贺明说。
　　“好啊。”小丫头也感觉到了什么，不说了，蒙头吃饭。
　　吃完饭，王东子和周翔很快就到购物中心去了，他们两个工作起来都很卖力，也很谈得来。
　　这是两个性格互补的男孩子。
　　王东子是很老实的类型，而周翔是勇猛的类型。
　　论能力，周翔要比王东子高，起码现在是这样的。现在的王东子，胆子还是很小，很多本来对的事也不敢轻易去做。
　　但是周翔并不厌烦王东子这一点，而且很体谅他，经常是不厌其烦和王东子说些什么。


第201章 狂欢、激情
　　今天是中考出成绩的日子，小丫头去一中看成绩了，贺明和白伶也一起朝二中而去，一人一辆好看的山地车。
　　“白伶，你爸是教导主任，你也没提前知道分啊！”贺明笑着说。
　　“我倒是想让我爸提前到教委里去给我看一眼，我爸不去，只是说我考上二中的高中没问题的，说每年二中的高中都会比一中低上一些。”白伶说。
　　贺明想，白天路可能是不愿意舍这个脸才没去教委给白伶看分的，还有个重要的原因就是他对自己的女儿很有信心。
　　当然了，贺明对白伶也很有信心，认为这次白伶的成绩会超过二中高中的分数线很多分。
　　贺明和白伶到学校的时候，已经有很多初三这一届的学生来了，很快的，贺明和白伶就看到了站在旗杆下聊天的李先锋、令小雷几个人，于是小跑了过去。
　　“贺明，全县第一啊！”李先锋哈哈笑着说。
　　“我都不知道，你怎么知道的？”贺明说。
　　“刚才听两个教导处的干事一边走一边说的。”李先锋兴奋说：“绝对不会有错的！”
　　“恭喜你啊，贺明。”白伶动情的声音。
　　“我也恭喜你，贺明！”令小雷说。
　　终于，看到李庆河的时候，学生们都朝教学楼冲了过去。
　　此时的李庆河胳膊上的绷带已经去掉了，手里捏着成绩单，一脸的高兴。
　　他班里的学生考了全县第一，他不高兴是不可能的！贺明终于是没让他失望！
　　学生们很快都知道了自己的成绩，贺明是全县第一，白伶是全县第五，李先锋、令小雷、曾爱、刘媛媛、马记名的成绩都不错，都考上了心目中的高中。
　　可惜的是，王拔高落榜了！
　　“贺明，好样的！”
　　“贺明，你太厉害了！”
　　“居然考那么高！”
　　……
　　李庆河的办公室里，很多学生都惊叹于贺明的高分，对此，贺明有些得意的同时看的也很淡。
　　贺明和李庆河说了一会儿话之后，就和几个少年一起走了出去，王拔高也跟了出来，耷拉着脑袋，十分低落。
　　“王拔高，别想了，已经是这样了，要不插班重上初三吧，要不就去做别的，三百六十行，路宽得很！”贺明长出一口气说。
　　实在是没办法，在王拔高搬到贺明身后的时候，贺明已经很用心的指点王拔高了，也让他的成绩提起来不少，可王拔高最终还是因为底子太差落榜了，远远没有马记名幸运。
　　王拔高叹息一声：“算了，先不想了，回去等着让爸妈批吧！我冷静一段时间看自己适合做什么，让我爸找找人看能不能到单位里去上班！”
　　“贺明，恭喜你啊！”
　　“喂，贺明，考的太好了！”
　　“那个就是贺明，这次中考全县第一，小学升初中考试也是全县第一！”
　　……
　　很多恭喜的人，贺明连名字都叫不上来，只是看着眼熟，有些是知道名字但没什么联系的，其中不乏一些调皮捣蛋鬼！
　　少年们跟着贺明朝前走，今天中午贺明请客是铁定的了。
　　“你去我家吃饭吗？王拔高。”贺明轻声说。
　　“我不去了，以后我会经常找你玩的。”王拔高低落的声音。
　　“好吧！想开一点！”贺明说。
　　其他几个少年此时最想做的就是为贺明欢呼雀跃，可是看到王拔高这么失落，大家都暂且收敛了起来，打算到了贺明家里再狂欢！
　　路上，几个少年先到了东方之歌购物中心，贺明想把这个好消息先告诉贺大山、中山狼、王东子还有周翔，让他们为自己高兴一下！
　　购物中心，看到贺明领了这么一伙人来了，王东子和周翔还以为是来买东西的，笑呵呵朝贺明点了点头，也没说什么。
　　贺明带着几个少年径直朝办公室走去，贺大山和中山狼还在议论贺明的成绩呢，都觉得贺明可能是全县第一，但却未必一定是。
　　“儿子，考的怎么样？”贺大山急声说。
　　“全县第一！”贺明笑着说。
　　其他几个少年由不得都欢快的叫了起来，拍起了巴掌，贺大山和中山狼顿时也孩子似的拍起了巴掌。
　　“儿子，好样的！”贺大山此时实在是太兴奋了，感觉周围的一切都是那么的美好，老天对自己实在是他妈的太好了：“带着你的同学到家里去或者到饭店里去，好好吃上一顿！”
　　很快的，贺明几个少年就都到了贺明家，此时小丫头已经到了，正坐在客厅里和张桂芬说话呢。
　　虽然各个学校只有各个学校的成绩，全县的排名还没有完全公开，但小丫头早就知道贺明是全县第一了。
　　贺明的大名在一中校园里已经沸沸扬扬了。
　　很多少年都在说，贺明是谁？是不是小学升初中考全县第一那个？这次又是第一？
　　“呀！婶儿！全县第一和他的同学来啦！”小丫头咯咯笑着说。
　　过分的高兴让小丫头顿时就回到了小时候，看到贺明的瞬间就从沙发上跳跃起来，连连拍着巴掌，要多可爱有多可爱。
　　这让贺明顿时就想到了10岁时候的小丫头，那时候小丫头个头小小的，迷人的麻花辫子，一身破烂的衣裳。
　　白伶朝小丫头漂亮的脸蛋儿拧了一把：“看把你高兴的！”
　　小丫头呀呀的叫着：“我都快高兴死了！”
　　而此时的张桂芬，早已经泪流满面，这个女人太激动了，实在无法表达自己内心的感觉，只能是流泪。
　　“孩子们，你们玩着，我赶紧去做饭！”张桂芬哽咽着说。
　　少女们都和张桂芬一起进厨房去了，客厅里，贺明几个少年开心的说笑着，抽着烟，听着歌。
　　“贺明，你他妈的太牛逼了！我实在无法形容你！”李先锋吐出了浓烈的烟气。
　　“其实也正常，我学习多用功啊，哪像你们，老是玩儿！”贺明乐呵呵说。
　　毫无疑问，贺明的话立刻就引起了轩然大波，就连在厨房里帮张桂芬做饭的几个少女都冲了出来，有的手里拿着菜，有的手上全是面！
　　“贺明，你可真够可以的，我们几个里面，你是最不爱学习的了！”白伶忘情的看着贺明，哼了一声。
　　“是啊，就你不爱学习还考全县第一！”
　　“没天理啊！”
　　……
　　听着大家说笑的声音，小丫头只是幸福的微笑，她现在什么都不想说了，就是在心里祝福贺明。
　　还有就是，今天晚上她要陪贺明睡觉，只不过不做过火的事。
　　酒菜都上了桌子，饺子还在锅里煮着呢，经过张桂芬还有几个少女的手出来的饺子，可以说是形态各异。
　　小丫头和白伶都不太会包，但还是争着包，锅里好多饺子已经开口露馅了。
　　贺明已经发话了，等会儿露馅的饺子全让小丫头和白伶吃了，两个少女开心的时候也在发愁呢，那么多饺子，光饺子皮也撑坏了。
　　这一顿饭，少年们吃的都很开心，小丫头和白伶并没有因为糟蹋了很多个饺子而受到惩罚。
　　那些几乎没什么馅儿只剩下皮的饺子都让贺明很开心的吃了，没人敢和贺明去抢。
　　吃过饭之后，少年们对着录音机唱起了卡拉OK，狂欢到了很晚，白伶和刘媛媛回家去了，其他少年都留在了贺明家里，宿舍已经是不让住了。
　　如此一来，小丫头晚上想和贺明睡的想法就破灭了，少年们在客厅里玩儿了一晚上扑克，不知疲倦。
　　日子一天天过去，明天一中和二中的高一新生都要开始报道了。
　　而此时也真正到了贺明心烦意乱的时候。
　　虽然由于自己的存在，很多格局都变了，本来不应该去一中读高中的少年都去了，但是贺明相信，还是会有太多的旧面孔出现。
　　那些有故事的人，那些让贺明动容的人还会出现，一张张深刻的面孔在贺明的脑海中闪过，让贺明这个本来认为已经准备好的人也不知所措。
　　晚上的时候，小丫头如愿以偿和贺明到了一张床上，这么长时间以来，小丫头一直都想奖励一下贺明，因为贺明考了全县第一，石头村都轰动了，同时也震惊了全县所有关心学生成绩的人。
　　坐在贺明的小床上，小丫头笑嘻嘻的脱着衣服，没一会儿下身就只剩红色的三角内裤了。
　　贺明就看着小丫头脱，也不说什么，很快的，小丫头的上身又只剩了白色的紧身小衫，小衫让小丫头两个滚圆的兔子撑的圆圆的。
　　小丫头朝贺明笑了笑，钻进了自己的被窝里。
　　贺明微笑着把自己身上该脱的衣服也脱了，上身赤裸着，下身就是一条平角内裤而已。
　　“明明，你身上真结实。”小丫头小声说。
　　“是啊，很结实呢！”贺明笑着说：“晓敏，你摸摸我。”
　　“摸哪里啊？”小丫头气流般的声音。
　　“哪里都摸。”贺明笑着说。
　　小丫头顿时就害羞起来，小手朝贺明的胸口摸去，温暖的感觉。
　　很快的，贺明就和小丫头拥抱在了一起，舌头探进了小丫头的嘴里，小丫头喘息着，迎合着贺明。
　　当贺明把小丫头的兔子捏在手里的时候，小丫头娇美的身体不动了，钻在贺明的怀里静静呆着。
　　在贺明的抚摸下，小丫头很舒服，忍不住会呻吟一声，经过贺明的提醒，只能是按捺着不去呻吟，那种感觉好怪。
　　当感觉到贺明的手朝自己的内裤探了过去，小丫头的身体颤抖了一下，拼命朝贺明的怀里钻。
　　终于，贺明又摸到了那边柔软，真的是很软。
　　当贺明的手指头轻轻的在小丫头的柔软里抽动的时候，小丫头喘息了起来，从来没有过的一种感觉，于是又开始呻吟，贺明只能用热吻堵住了小丫头的嘴巴。
　　贺明没有太过分的太小丫头进行攻击，只是用手指头抽动了一会儿就停止了，两个少年都安静了下来。
　　许久的安静之后。
　　小丫头小声说：“明明，你真坏！”
　　贺明笑嘻嘻说：“哪里坏了。”
　　小丫头有点委屈说：“人家本来只是想让你摸摸，你居然那么弄。”
　　贺明乐呵呵说：“是手指头，又不是这里。”于是抓着小丫头的手朝自己的下身摸了一把。
　　小丫头的小手就像是触电一样弹了回去，心里说，真大！嘴里什么都没说。
　　“晓敏，你用手给我弄吧！”贺明小声说。
　　“怎么弄！”小丫头吃惊说。
　　“我教你！”贺明说。
　　“好啊。”沉默了一会儿，小丫头说。
　　于是，小丫头抓住了贺明的宝贝，在贺明的手的辅助下动了起来，贺明心猿意马了起来，高潮一个接一个的到来了，喷出来老高，洒到了小丫头的手上。
　　小丫头知道，那不是尿。
　　做完了这一切，虽然自己并没有和贺明结合，但是小丫头还是很不好意思。
　　很显然的，今天晚上发生的已经超过了小丫头的预期。
　　小丫头暗下决心，两年里绝对不和贺明在一张床上睡了，心里有点窃喜有点紧张，只有一个纯情的少女才会有这种感觉，在面对自己喜欢的人的时候。
　　太阳又要升起来，贺明盼望已久却有心慌的时刻……


第202章 昨日重现
　　一中和二中的高一学生报道都是从下午开始。
　　上午的时间，贺明和小丫头吃过早饭以后就坐在小房间的写字台旁边聊天，此时的小丫头在面对贺明的时候又多了一重心事，那就是，昨天晚上的时候，在那个最为迷醉的时刻，她捏住了贺明的宝贝，做了那个动作，还有液体喷到了她的手上。
　　而贺明也在想一个问题，高中他和小丫头就在同一个学校了，不知道小丫头愿意不愿意每天到他的家里来吃饭，对此，贺明一家人是很乐意的。
　　“晓敏，问你个事。”贺明笑着说。
　　“明明，你不要说了，我都决定了。”小丫头娇声说。
　　贺明顿时就奇怪起来，自己什么都没说，难道小丫头就猜出来自己要说什么了吗？小丫头是在心里决定了什么？
　　可能小丫头想的事和自己要问的根本就不是一回事。
　　“晓敏，你决定了什么？”贺明笑着说。
　　“我决定从今天开始，一直在两年的时间里，我不和你在一张床上睡了。”小丫头努了努嘴说。
　　原来小丫头决定的事是这样，贺明顺着小丫头的意思说：“晓敏，为什么？”
　　小丫头犹豫片刻，乐呵呵说：“不为什么。”
　　贺明轻轻拽了拽小丫头的麻花辫子，看着小丫头白皙而漂亮的脸蛋儿，笑着说：“我不是说这个，我是要说……”
　　贺明把他的意思和小丫头说了，小丫头看着贺明的脸，咯咯笑了起来。
　　“明明，谢谢你对我的好，我还是和以前一样，周末到你家来吃饭，平常就不来了。”小丫头乖巧的样子。
　　“为什么？”贺明很不甘心。
　　“不为什么？”小丫头娇美的身体不自觉扭了扭。
　　贺明看出来了，再问也问不出一个所以然了，既然小丫头乐意是这样，那就这样好了。
　　在初三后半学期的时候，一中已经换上了新校长石大田，可以说石大田是一个很有能力的校长，上任以后，着重抓教学，不惜高工资从市里聘请来了几名资深的老师教高三。
　　同时，还翻新了一中的食堂，食堂里饭菜的品种花样比以前多了很多，价钱却是没提高多少。
　　如此一来，高中部学生的整体学习氛围比以前浓烈了很多，很多学生心里的目标更清晰了，那就是考大学，而不是说毕业了就到社会是去混。
　　小丫头看到贺明若有所思的样子，笑嘻嘻说：“明明，现在我兜里的钱比以前多了一些，而且一中的食堂里有很多好吃的呢！有机会你也在食堂吃饭吧！”
　　看着小丫头可爱而乖巧的样子，贺明不疼爱都是不可能的，笑呵呵说：“好啊！”
　　院子里传来了摩托的声音，马上就是李云武的喊声。
　　贺明应了一声，就和小丫头一起朝客厅里走去。
　　“哈哈……，和小对象在一起呢？”李云武说着就坐到了沙发上。
　　听到这个李云武说自己是贺明的小对象，小丫头心里是很高兴的，真的很想有一天成了贺明的对象，但不是现在。
　　看到小丫头脸都红了，贺明笑着说：“伙伴好不好？怎么就是对象了。”于是把烟拿来给李云武抽。
　　“云武，你打算怎么办？”贺明说。
　　“我好说，我爸早就给我安排好了，我从下周就到工商局上班去了。”李云武笑着说。
　　“也行。”贺明说。
　　“我是不想上学了，简直就是浪费光阴浪费生命。”李云武哈哈笑着说。
　　对于李云武的想法，贺明只是笑了笑，也许对他来说这就是对的。李云武也认为，贺明将来肯定能考上大学，能到大城市去混。
　　“贺明，等你考上了大学，到了大城市，我就去找你，就当是过去旅游了。”李云武笑着说。
　　“那就是以后的事了，还早着呢。”贺明说。
　　“迟早都会有那一天的。”李云武长长的叹了口气，靠到了沙发上，双手交叉放到了头上。
　　即将走上工作岗位，对李云武这个百万富豪的公子来说也是换了一种非常不同的环境，对于以前的种种，他的感慨也是很多的。
　　只不过，此时的李云武还是不太在意谁对不起谁的问题，那么以后呢？以后他会在意这些问题吗？只有天知道。
　　李云武呆了半个多小时就走了，很快的，白伶、李先锋、令小雷他们就过来了。
　　客厅里顿时就热闹了起来，小丫头和白伶坐在贺明的两边，李先锋挨着刘媛媛，令小雷挨着曾爱。
　　“贺明，以后我和曾爱就在二中了，你要经常过去找我们玩儿。”令小雷笑着说：“千万别把我们给忘了。”
　　“不会的。”贺明说。
　　贺明已经留意到了白伶的眼里隐约闪烁的泪光，而白伶的脸上却是洋溢着灿烂的笑容，两个可爱的酒窝依然是那么明显。
　　贺明知道白伶眼里隐约闪烁的泪光代表了什么，她是那么舍不得上学的时候和自己分开，以前在一个班三年，每天开心的说笑和时常的吵闹对她来说已经成了一种习惯。
　　人最怕的就是改变习惯。
　　换了新环境，人之所以会伤感会难受，就是因为需要改变以前的很多习惯。
　　以前经常走的路现在不走了，那也是习惯改变了，以前经常见到的人现在不经常见到了，那也是习惯改变了……
　　李先锋得意说：“贺明，你预测一下，我们两个会在一个班吗？”
　　贺明笑着说：“这个我可预测不出来，一共六个班呢，谁知道！”
　　在贺明过去的记忆中，一中高中里根本就没李先锋这个人，李先锋是上了中专。这一次，李先锋在一中的出现会是什么方式，贺明还真是不知道。
　　到底李先锋能把他的高中之路走成什么样子，还要看他自己。
　　小丫头咯咯笑着说：“我想也许我们都在一个班呢！”
　　想法是十分美好的，不过贺明觉得这根本就不现实，就是过去的记忆中，小丫头都没上高中，也是上了中专。
　　一切等下午到来的时候就知道了。
　　中午的时候大家都在贺明家里吃饭，热闹非常。
　　饭快吃完的时候，院子里传来了一个既熟悉又陌生的叫声。
　　贺明也是反应了片刻才知道来的人是谁，是焦万东，那个找人把李庆河打成重伤的家伙。
　　“他怎么来了？”白伶有些吃惊说，认为焦万东的出现会破坏了现场温馨的气氛。
　　而此时的李先锋，拳头已经攥起来了，想着要修焦万东了。
　　“大家都冷静。”贺明起身迎了出去，白伶也赶紧出去了，其他人都没有动。
　　焦万东走到门口的时候就没敢进去，终于看到贺明和白伶出来了。
　　焦万东很尴尬的看着贺明：“贺明，你不会觉得我扫兴吧，里面挺热闹的！”
　　贺明笑着拍了拍焦万东的肩膀：“是挺热闹的，没什么扫兴不扫兴的，进来吧！”
　　很显然的，白伶看焦万东是很不爽的，但是贺明看上去还有些热情，白伶也不会奚落焦万东。
　　焦万东已经吃过饭了，但是在贺明的邀请下还是坐到了大家中间。
　　李先锋冷眼看着焦万东，忽然哈的大叫了一声，把焦万东吓了一哆嗦。
　　贺明白了李先锋一眼：“瞎叫什么呢？”
　　李先锋不冷不热说：“就是手痒了没地方施展，就只能是大叫一声了，我他妈的还要叫呢，哈！哈！哈他妈个哈！哈……”
　　“够了！”贺明喊了一声。
　　李先锋顿时就停了下来，刚才在李先锋的想象之中，他每哈一声，都有一拳击到了焦万东的鼻梁骨上。
　　而此时呢，焦万东应该是没有鼻子了，当李先锋打算最后发出一记重拳把焦万东的面孔击穿的时候，贺明喊了停。
　　其他人也觉得在这种场合李先锋这个样子有点过了，连贺明的面子都没照顾，但大家基本还是理解李先锋的。
　　“行了，我们吃东西吧！”刘媛媛用别样的眼神看了李先锋一眼。
　　李先锋没说什么，抓起筷子吃菜！
　　小丫头和白伶几个人也笑了起来。
　　贺明笑看着焦万东：“想吃什么夹什么。”
　　焦万东还是很尴尬：“好……好啊！”刚才让李先锋吓坏了！
　　当焦万东知道了中考的成绩，他以优异的成绩考上了一中的高中，心里就更不是滋味了，觉得很对不起李庆河老师。
　　假如那次李庆河老师经过了公安局和学校，那么他不少赔钱，也上不了学了，前途是无比灰暗的。
　　此时焦万东最想做的就是到李庆河的身边，给李庆河认错，所以他来找贺明了，本来想和贺明单独谈谈的，没想到这里有这么多人。
　　吃过饭，几人坐到了沙发上，聊了一会儿之后，白伶、令小雷和曾爱出去了，准备去二中报道了。
　　“贺明，要不我们也去一中吧！”李先锋说。
　　“好的，等会儿就去。”贺明朝焦万东看去：“你今天过来找我，是不是想去看李老师。”
　　“是啊！”焦万东说：“我想让你带我去。”
　　贺明笑着说：“我哪里有时间带你去，我觉得还是你自己去合适，如果你真的有诚心的话。”
　　“那我什么时候去合适？”焦万东说。
　　“最好是过上一段时间，等二中的所有年级都开学了吧！”贺明说。
　　贺明几人走在一中的甬路上，看到了别样的风景。
　　一中的院子没有二中的平，从校门口朝里走几乎就是一个缓慢的下坡，只不过坡度不是很明显。
　　很多人从贺明的身边进过，一张张灿烂的笑脸，一个个青春的面孔……
　　同时，贺明也在搜寻着记忆中那些熟悉的面孔。
　　贺明看到了，看到了很多，大都是无关紧要的！
　　终于，贺明看到一个熟悉的身影，还是那么潇洒，帅气的脸庞，长长的头发，套在白衬衫和黑裤子里的修长的身材，脚上的凉鞋应该不是真的皮的……
　　贺明忍不住朝这个帅气的男孩子多看了几眼，内心的感觉是十分复杂的，很想问候一句：“王承昊，你好吗？一中第一帅哥，潇洒不减当年啊！”
　　很显然的，王承昊是个有故事的人。因为他过去的故事是深刻的，所以给贺明留下了深刻的印象。
　　过去的记忆中，贺明和王承昊是一个班的，升入高中的时候是126班，等分班以后还在126班。
　　这是一个很爱美的少年，也是贺明班里少有的经常擦雪花膏的男孩子之一。
　　那个时候，王承昊冬天的时候是不知道冷的，或许是他感受到了冷，但是却在和冷抗争。
　　大冬天的，经常是外套里面只穿个薄薄的衬衫，肥裤子里只有一条秋裤，看上去几乎和夏天没什么两样。
　　王承昊走过的地方，很多穿了防寒服武装的很是严实的人都觉得奇怪，他为什么这样，这样很好吗？
　　尤其是王承昊手里的小录音机，总是放着外音，喜欢在学校的院子里一边走一边听，路过的学生和老师也能听见，但王承昊是会回避教导处那一帮人的。
　　王承昊在升入高二的时候就被学生们私下里评为了一中第一帅哥，确实是帅气，这一点是无可厚非的。
　　这个爱美的，以搞对象和无端的浪漫著称的男孩子，也渐渐成了不少老师和学校领导的眼中钉，学校教导主任李格显多次找王承昊谈话，王承昊一般情况下都是淡然的表情……，到高二后半学期的时候，几乎是沦落到了要被学校开除的地步，记过已经是三次了。
　　可是，最终，学校并没有机会开除王承昊，因为这个帅气的男孩子过早的离开了人世。
　　王承昊心眼好，爱做好事，这在高中部也是出了名的。
　　夏天的时候，从汇源小广场的小湖里救过小女孩子，经常为班里的学生出头，经常借饭票给别人，情愿自己少吃，虽然学习一般，但经常指导比他更差的学生学习……
　　总之，谁有困难问到了他，只要他能帮忙，就不会袖手旁观的。
　　说起王承昊的去世，这个记忆对贺明来说不堪回首，对过去的记忆中全校的师生来说也是不堪回首。
　　那是95年的夏天，这个日子贺明记得很清楚，6月14日，王承昊中午的时候到汇源大街去逛了，是去买一条裤子。
　　裤子买上了，很漂亮的蓝色的肥裤子，他提着裤子朝回走的时候，碰到一辆飞奔的马车，万万没想到的是，马车的侧面还挂着一个自行车，自行车上一个16、7岁的少年半个身体拖着地，满身是血。
　　后面有几个胆子大的中年人在追赶，但是却不及马车的速度，路上的人朝两边躲避开来。
　　就在这个千钧一发的时刻，王承昊朝飞奔的马车迎面跑了过去，快撞到惊慌的白马时朝侧面一个跳跃，硬生生的拽住了白马脖子上的铁圈。
　　王承昊死死的拽着，很快就让白马拖到了地上。
　　白马很显然是发怒了，也不朝前跑了，前腿跳着高朝王承昊狂踩了起来，与此同时，后面追赶的几个中年人也赶了上来。
　　救下了让马车挂住自行车，已经半身是血的少年。
　　而王承昊，却永远离开了这个世界……
　　就这样的，王承昊这个一中里最帅气的男孩子，给自己的生命写下了最凄美的一笔！
　　送王承昊的那天，汇源小广场上，一中的所有师生排成了方队，小湖里是无数只飘动的小白船，上面写着，帅哥走好。
　　无数人都在流泪！
　　而教导主任李格显更是手里抓着三个都是从王承昊手里没收的小录音机，泪流满面，不远处的功放音箱里放着《祝福》……
　　这是对贺明来说永久的记忆，此时的王承昊从贺明身边经过的时候，这一切都回到了贺明的脑海。
　　过去的记忆中，贺明和王承昊的关系很一般，但是却有一次，王承昊借给过贺明10块钱，原因呢……就是贺明把家里给的交杂费的10块钱给弄丢了。
　　但贺明知道，王承昊本身并不是很有钱。
　　“明明，你看什么呢？你认识那个男孩子吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“不认识，我就是觉得他的发型不错。”贺明笑着说。
　　“他的发型哪里好看了，还没你的发型好看呢！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“那是什么发型，王八头发型啊！”李先锋切了一声。
　　贺明只是笑了笑，没说什么。
　　在报名的地点，贺明又看到了冯振和汪欣荣，这些也都是有故事的人，还是和过去的记忆中一样，这两个少年和贺明到了一个班。
　　到底他们是什么样的人，在这次会发生什么故事，那就是后话了。
　　有些遗憾的是，李先锋虽然有幸又一次和贺明到了一个班，但是小丫头却没有，小丫头到了128班，而贺明是126班。
　　对此，小丫头很是不高兴了一会儿，在贺明乐呵呵的劝说下，终于是高兴了，反正126班和128班很近，她要是想找贺明的时候就可以站到126班的教室门口喊一声。
　　报名之后，贺明又和小丫头到宿舍里去看了看，这个宿舍看上去比小丫头初中住的那个要舒服，小丫头分到了上铺。
　　“哎呀，今天晚上就要住在这里啦！”小丫头感叹一声。
　　“晓敏喜欢这里吗？”贺明笑着说。
　　“还行吧！”小丫头乐呵呵说。
　　报名的时候很多人都注意着贺明两个字呢，此时已经有不少人知道，这个男孩子就是贺明，中考全县第一，据说体育也不错呢！
　　当安顿好一切，贺明带着小丫头回家吃饭的时候，路上很多人都对着贺明指指点点，这些人大多数贺明都是认识的……


第203章 得罪大姐大，超级个性
　　当贺明和小丫头刚出了前门，就看到一个穿了一身迷彩的女孩子骑着山地车冲了过来。
　　骑山地车的女孩子贺明是认识的，叫肖菲，刚升高二。
　　肖菲是一个很漂亮的女孩子，长长的头发喜欢偏搭在肩膀上，略微显圆的漂亮脸蛋儿上时常是不可一世的神情。
　　肖菲的个头是很高的，和小丫头相当，身体很是丰满，流露出无尽的野性……
　　说野性一点都不夸张，在贺明过去的记忆中，肖菲可是一中的大姐，认识很多人。
　　“看什么看，找修啊？”肖菲朝贺明白了一眼，并不知道这个小子就是中考全县第一，是来一中报道的。
　　“说什么呢？”贺明随口来了一句。
　　如果是在过去的记忆中，让肖菲说了一句，贺明是不会和肖菲理论的。
　　如果是理论了，把肖菲说的不高兴了，那么晚上下自习的时候就可能被一群人围住，挨揍是肯定的。
　　肖菲的爸爸是县城工商银行的行长，就是学校的大小领导都很给肖菲面子，当然也包括新调来的校长石大田。
　　如此一来，即便是肖菲惹了事，基本上都是没事。
　　很多让肖菲修理了的男孩子或者是女孩子们，一般都选择忍气吞声，没什么斤两的人对肖菲这个女孩子都是敬而远之，没人愿意闲的没事给自己找麻烦。
　　那么贺明今天接了肖菲一句，会是什么样的呢？
　　肖菲顿时就翻了，捏闸的同时就下了山地车，朝贺明走了过来，美丽的杏仁大眼里流露出冰冷的光芒，很不客气推了贺明一把：“小玩意儿，找死啊！”
　　过去的记忆中，贺明几乎没和肖菲有过什么瓜葛，很多人让肖菲修过，但是贺明却没有。
　　很显然的，眼下的情形就很紧迫了，贺明要么不声不响和小丫头赶紧走，要么就会和肖菲产生矛盾。
　　但是，不管怎么说，贺明都不想选择逃避，既然碰上了就是缘分啊！
　　“我说你这个丫头有病是不是，大白天的你推我做什么，想耍流氓啊？”贺明切了一声。
　　“你……”肖菲甩手一个嘴巴子就朝贺明抽了过来。
　　贺明伸手的瞬间就捏住了肖菲的手腕儿，稍微用上了一些力气，弄得肖菲挺疼的。
　　肖菲的脸上流露出痛苦的神情，杏仁大眼里满是怨念，就像在说，你知道我是谁吗？嘴里发出犀利的声音：“松开我！”
　　贺明松开了肖菲：“以后对人客气点儿，别动不动就这么野蛮，我刚才只是看了你一眼，你就成这样了！”
　　渐渐的，旁边多了几个看热闹的人，肖菲不屑一笑：“你不是一中的吧？”心里说，如果你是一中的，一定知道得罪我的后果。
　　“已经是了，刚来的。”贺明笑着说。
　　“你是高一新生？”肖菲心里发笑，修不死你！
　　“是。”贺明说。
　　“好的，我记住你了！”肖菲冷眼看着贺明，嘴角扭动了一下，跨上山地车走了。
　　贺明和小丫头继续朝前走。
　　旁边有两个人在议论。
　　“刚才那个男孩子不是贺明吗？这次中考全县第一！”
　　“是啊，真是倒霉，刚到一中就得罪大姐了！以后没好日子过了！”
　　“是啊，真他妈的倒霉！”
　　……
　　这些议论，小丫头也都听到了，心里对贺明担心着呢。
　　“明明，你听到那两个男孩子说什么了吗？他们说你得罪大姐了！刚才那个女孩子是不是很厉害啊？”小丫头疑惑说。
　　“应该是吧，不过没什么。”贺明说。
　　“我以前见过她几次，不过我不认识她。”小丫头更担心了。
　　“没什么的，晓敏。”贺明说。
　　小丫头虽然是一中里出来的，但是她平常也不惹事，也不和乱七八糟的人来往，对于肖菲这个大姐，小丫头脑海里几乎没什么概念。
　　就是贺明，此时对肖菲的秉性也不是很了解，只是知道她很厉害而已，对于这次之后自己会和肖菲发生什么，贺明心里并没有谱。
　　吃过了饭，贺明和小丫头一起到了一中，晚自习马上就要开始了。
　　贺明到了126班，小丫头到了128班。
　　贺明到的时候，几乎所有学生都在了，李先锋朝贺明喊了一声：“贺明，过来！”
　　贺明并没有坐到李先锋身边，只是朝李先锋笑了笑，就走到马伟光身边坐了下来，李先锋心里那个郁闷，不知道贺明这小子是搞什么呢！
　　马伟光是一个略微有些胖的男孩子，圆圆的脸，扁鼻子，短头发，个头比贺明低上一些。
　　过去的那个高中时代，贺明一直都是和马伟光同桌，包括重新分班以后。
　　所以，对马伟光这个男孩子，贺明的印象很深。
　　过去的记忆中，马伟光是个有强迫症的男孩子，高一的时候就已经很严重了，具体是从什么时候开始的，是初中还是小学，贺明没有问过马伟光。
　　因为当时的情况，班里所有的学生包括任课老师对于马伟光的毛病都是回避的，只是背地里说笑的时候经常提起，说是马伟光没事老是抽筋，所以渐渐的，马伟光就得了个外号叫抽筋。
　　作为马伟光的同桌，贺明是知道马伟光的痛苦的，当时马伟光总是在心里发誓，说他连续快速挤眼睛10次，以后就像正常人一样眨眼，但是他做不到。
　　而且马伟光的强迫症时常发生转移，或者是快速挤眼睛，或者是猛的点头，或者是身不由己“嗯”的叫一声。
　　总之的总之，好多时候都太让人汗颜了。
　　过去的记忆中，高中毕业之后，马伟光是带着强迫症上了师范大学，后面就没什么联系了。
　　除了强迫症之外，马伟光是个很开朗的男孩子，心眼也不错。但由于强迫症，当人们对马伟光的不可理喻的行为了解清楚后，就不愿意和他交朋友了。
　　从而导致马伟光在高中的时候没有任何真正的朋友，他曾经试图去追的女孩子汪欣荣，反而成了对马伟光伤害最大的女孩子……
　　这一次，贺明决定把马伟光的强迫症给纠正过来。
　　马伟光是城西的家，贺明想，马伟光的爸妈一定是带他到医院去看过了，医生呢，应该是束手无策，所以他只能是一直持续下来。
　　如此一来，要想把马伟光的强迫症纠正过来，就是很有难度的事了。
　　不过想起来也是很有意思的，贺明不自觉的笑了。
　　马伟光看到贺明的笑脸，右眼睛连续眨动的瞬间左眼睛居然是没动，在贺明看来，这实在是太神奇了，强迫症创造出来的神奇，为什么是这样呢，真是不容易理解。
　　“你好啊，全县第一。”马伟光乐呵呵说。
　　“可别这么说，我也是一不小心碰上的。”贺明笑着说。
　　“太谦虚了，小学考初中是全县第一，初中考高中也是全县第一，都是碰的啊？我怎么就一次没碰到呢？”说着，马伟光的头猛的点了一下，就像是谁从头顶上用力推了他一把。
　　当下里，贺明并没有问马伟光你的头怎么了，刚才眼睛又怎么了，打算等稍微熟悉点儿了再说，防止马伟光对他有抵触心理。
　　马上就是上自习的时间了，班里还是乱得很，教室的最后面一排传来了流行音乐的声音，是王承昊的小录音机发出来的。
　　“大家都安静一下啊，太乱了！”汪欣荣起身喊了一句。
　　学生们都感觉很奇怪，她不是什么班长，喊什么呢，根本没人理会，继续说。
　　王承昊的小录音机很显然是快没电了，快带不动磁带了，发出了低沉而搞怪的声音，就像是一个人吃饭的时候噎住了。
　　汪欣荣虽然是个女孩子，但是长得特别像男孩子，头发不长不短，穿衣服也喜欢穿偏男性的，这也成了她的特色，由于胸不是很大，从而导致，从远远的地方看她，很多不认识她的人分不出来她是男的还是女的。
　　对于汪欣荣刚才喊的那一声，贺明是很理解的。
　　因为过去的记忆中，这个班的班长就是汪欣荣，当时的情况，汪欣荣的考分是最高的，只不过这次让自己给取代了。
　　如此一来，估计汪欣荣是当不上班长了。
　　终于，随着上课铃声的响起，班主任刘贵兴手里拿着班里的花名册走了进来。
　　刘贵兴是一中用高工资从市里请来的老师，教物理。
　　这是一个高个子的老师，长长的脸，高高的鼻梁上架着一副近视镜，穿衣服总是那么讲究，走路和说话都很斯文，讲课的声音很小。
　　贺明过去的记忆中，刘贵兴是个很懦弱的老师，教书不错，但是让他当班主任绝对是大错特错。
　　贺明并不知道，刘贵兴当班主任是一中对他的抬举还是他主动请缨的。总之，过去的记忆中，这是一个很糟糕的班主任。
　　那么这一次呢？刘贵兴能把他班主任的角色扮演到什么程度，贺明也不是很清楚。
　　刘贵兴很喜欢学习好的学生，所以过去那一次，当下里就点汪欣荣当班长了，这次贺明的分数高过了汪欣荣，是响当当的全县第一。
　　贺明想，班长非自己莫属。
　　刘贵兴很斯文的微笑，不是很大的声音：“大家安静下来！我想同学们在报道的时候都见到我了，我就是你们的班主任，我叫刘贵兴！”
　　说着，抓起粉笔把自己的名字写了上去，是那种很清秀的软绵绵的字体，他写字的方式绝对不会担心粉笔在手里断掉，因为他认为，如果是写字那么粗鲁，是很没有修养的表现。
　　“让我高兴的是，这次中考全县第一的贺明同学分到了我们班，让我们大家鼓掌为贺明同学表示祝贺！”刘贵兴带头鼓起了掌，大家的巴掌都拍打了起来，中间夹杂着议论的声音。
　　贺明发现，汪欣荣看自己的目光很不正常，那分明就是一种敌视。
　　是的，这个女孩子有点小肚鸡肠的，而且瞧不起那些学习不如她的人和家境很不好的人。
　　过去的高中时代，汪欣荣这个班长当的很不成功，没起到班长的作用，也没给大家带来过什么好处。
　　学生们都做了简单的自我介绍之后，刘贵兴微笑着说：“现在我就指定贺明同学为我们班的班长。”
　　大家欢迎的掌声刚平息下来之后，汪欣荣就快速的站起身：“老师，我请求做我们班的团支书！”
　　刘贵兴很欣慰的笑脸：“好吧！汪欣荣，你也是个好学生，就做团支书吧！”
　　如此一来，班里的两个重要角色就都有了人选，其余的就是学习委员、体育委员等等一些角色了。
　　刘贵兴把这个责任交给了贺明和汪欣荣，谁想当什么就到贺明那里去登记，到时候商量决定。
　　快下第一节晚自习的时候，刘贵兴出去了，让大家相互认识一下。
　　马伟光猛的点了一下头，眼巴巴看着贺明：“给我一个什么委员吧！”
　　贺明庆幸的是，马伟光在看他的时候眼睛并没有做出什么搞怪的动作，微笑着说：“先把你登记下来，到时候再说。”
　　“你一定记得我。”马伟光的双眼猛的眨了一下。
　　“可以。”贺明说。
　　李先锋从地下捡了个粉笔头朝贺明扔了过去，很准的打到了贺明的头上，贺明扭头朝粉笔头飞来的方向看去，看到李先锋正嘿嘿的笑呢。
　　贺明瞪了李先锋一眼，心里说，折腾个鸟呢，不想当体育委员了是不是？
　　终于，第一节晚自习下了，有不少想当班委的学生都围到了贺明身边，寒暄着，说着自己的想法。
　　汪欣荣的身边反而很冷落，忍不住喊了一声：“大家也可以到我这里来登记！”但是并没有多少学生甩她。
　　汪欣荣生气的把手里的圆珠笔重重摔到了桌子上，本来是想着用圆珠笔登记人名的！
　　贺明看到围过来的人太多，轻声咳嗽说：“大家都到团支书那里去登记，我这里就登记这么多了！”
　　于是，学生们朝汪欣荣跑了过去，贺明终于脱身，把登记的几个人名装进了兜里，和李先锋一起出去了。
　　“先锋，你小子也不登记，什么都不想当啊！”贺明笑着说。
　　“没兴趣，我的目的就是考大学，其他的什么我都不稀罕！”李先锋朝贺明猛推了一把：“你小子可真够意思，居然不和我同桌，太让我伤心了！”
　　“我以前对你不好吗？”贺明笑着说。
　　“当然好了。”李先锋发自内心说。
　　“同样的，以后我们还会是最好的朋友，同桌不同桌其实不重要，我只是想换一种方式而已，总是我们同桌多没意思。”贺明说。
　　“随你吧。”李先锋不怎么生气了。
　　“给你个体育委员干不干？”贺明笑着说。
　　“你要是给，我就干！”李先锋笑嘻嘻说。
　　“那就是你了！”贺明说。
　　晚自习的时候，贺明和汪欣荣带着各自登记的名单朝刘贵兴的办公室走去，汪欣荣扭动着小腰，很是不以为然说：“贺明，你登记了几个？”
　　“等会儿你就看到了。”贺明说。
　　“可惜啊，我中考的时候没发挥好。”汪欣荣感慨了一声。
　　“是吗？要是你发挥好了是什么样子？”贺明笑着说。
　　“你应该能想到的。”汪欣荣说。
　　“那以后有的是发挥的机会，你发挥给我看看。”贺明乐呵呵说。
　　汪欣荣听出来了，贺明根本就没把她放在眼里，她也没把贺明放在眼里，立志要超过贺明。


第204章 不同角度的刺激
　　贺明和汪欣荣到了班主任刘贵兴的办公室里，刘贵兴很热情的给两人让座。
　　既然刘贵兴如此热情，贺明也就不客气了，当下就坐了下来，汪欣荣却依旧是站着。
　　“汪欣荣同学，你坐下吧！”刘贵兴微笑着说。
　　“不了，我还是站着吧！”汪欣荣清脆的声音。
　　既然汪欣荣喜欢站着，那么刘贵兴也不好多说什么，他一个当班主任的已经做到位了。
　　过去的记忆中，贺明在高中虽然学习不错，但日常生活中是不显山不漏水，和汪欣荣这个当初的班长也没太深的打过交道，只是知道汪欣荣平常挺瞧不起人的，而且喜欢叽叽喳喳的，爱告状。
　　此时的贺明更深刻的感觉到，这个女孩子好多时候真的是太操蛋了。
　　眼下的情况，自己坐下了她没坐下，她不正是为了表现对刘贵兴的尊重吗？从而说明自己是个不懂事的学生，没大没小！
　　想到了这里，贺明反而是笑了，对于贺明突然之间流露出来的笑，汪欣荣很不以为然。
　　贺明和汪欣荣开始和刘贵兴一起讨论班委的人选。
　　对于贺明提名的体育委员李先锋、学习委员马伟光、生活委员王承昊，刘贵兴没什么意见。
　　不过汪欣荣的意见是很大的，汪欣荣对王承昊的第一印象很不怎么样，认为这是一个流氓习气浓烈的学生，从他走路的姿势和表情推断出来的，就在快上晚自习的时候他还用小录音机放歌了呢！
　　汪欣荣对马伟光的印象也不怎么样，因为就在快上自习的时候，汪欣荣很不幸的目睹了马伟光强迫症的风采，认为马伟光的眼睛和脖子都有毛病。
　　这样的有毛病的人自己的生活自理起来都很困难，还有什么能力当学习委员？
　　“刘老师，我不同意王承昊当生活委员，也不同意马伟光当学习委员！”汪欣荣犀利的声音。
　　“为什么？”刘贵兴疑惑说。
　　“我认为王承昊作风有问题，马伟光生活能力有问题……”汪欣荣把自己心中所想都说了出来，说的是头头是道。
　　很显然的，刘贵兴有点让汪欣荣给蒙住了，感觉汪欣荣是个很成熟的学生，眼力很刁钻。
　　“你的意见呢？”刘贵兴朝贺明看去。
　　“我认为汪欣荣同学说的是大错特错，刚入学，谁对谁的了解都不是很深，作为九十年代的高中生，我们最忌讳的就是武断用事，更不能随便就对别人有偏见，这是自以为是的表现。”贺明说。
　　“有道理。”刘贵兴微笑着说。
　　汪欣荣心里当然是不乐意了，贺明说了半天不就是在争对她吗？
　　可是眼下的场合，汪欣荣认为，最明智的就是保持沉默，看得出，贺明也不是个善茬儿，如果再说下去，恐怕就在班主任面前吵起来了，这不是汪欣荣想要的结果。
　　那么汪欣荣想要的结果到底是什么呢？
　　最终，贺明的三个提名全部通过。
　　文艺委员、宣传委员和劳动委员用的是汪欣荣提上来的人。
　　文艺委员李妙初中和汪欣荣是一个班的，都是一中的学生，宣传委员常冬冰也是一中初中出来的，汪欣荣对他比较了解，知道他字写的不错。劳动委员冯振是二中高中出来的，汪欣荣是见他在上自习之前曾经把倒在地上的两个椅子扶了起来才让他当劳动委员的。
　　班委选出来了，接下来就是确定板报组的成员了。
　　“贺明，你对板报组有什么看法？”刘贵兴微笑看着贺明。
　　“我看板报组就由我亲自管吧，我负责写字，然后再找两个人，一个写字的，一个画画的。”贺明笑着说。
　　“常冬冰写字很棒的，初中的时候就负责出板报。”汪欣荣本来想说，板报组应该让常冬冰当组长，但并没说下去：“画画呢，就由我来吧，我虽然没专门学过画画，但画的还是可以的！”
　　贺明已经看出来汪欣荣的意思，觉得这个女孩子还真有那么点讨厌，过去的记忆里，她好像没这么讨厌吧！
　　可能是利益冲突发生，于是就表现出来了。
　　这个女孩子需要改造，实在是太需要改造了！
　　晚自习快下的时候，贺明和汪欣荣才走出了刘贵兴的办公室。
　　“贺明，我对你有意见！”汪欣荣冷冰冰的声音。
　　“有意见尽管提。”贺明笑着说。
　　“我觉得你太自大了，太自以为是了！你这么下去对你将来的发展是很不利的，没有一个人会一直都是第一，你知道吗？”汪欣荣一本正经说，就如同她比贺明懂得道理要多好多。
　　“我知道个鸟。”贺明点点头说。
　　“你说什么？”汪欣荣冷声说。
　　“没说什么。”贺明乐呵呵说。
　　“你刚才说谁是鸟！”汪欣荣的声音小了一些。
　　“我没说谁是鸟，我说我知道个鸟。”贺明朝班里走去。
　　汪欣荣让贺明气得直跺脚，很快也跟了上去，在贺明身后做了个抬脚踹的动作。
　　贺明在马伟光身边坐了下来，马伟光在朝贺明看去的时候使劲儿挤了一下眼睛：“贺明，有我的班委吗？”
　　“有，你以后做学习委员。”贺明心里说，马伟光我求你了，让你做了学习委员，你别他妈的总是做出一些让人匪夷所思的动作了好吗？大小伙子了注意点形象不好吗？
　　想到了这里，贺明情不自禁摇了摇头，可能在马伟光这个强迫症患者的心里，他不那么做是不行的，是不符合逻辑的，虽然他自己也很痛苦。
　　“我当上学习委员了啊？”马伟光的头猛的点了一下。
　　“嗯。”贺明说。
　　“嗯。”马伟光也来了一声，不过音调很搞怪。
　　贺明抓起一本下午才发的书随便看起来，不长的时间里，马伟光狠狠的点了三次头，搞怪的嗯了两声。
　　刚入学，太多的学生对马伟光都不了解，注意到他猛点头的学生不多，但是听到那搞怪的“嗯”声的就太多了。
　　不少人都在寻找，很快目光都锁定在了马伟光身上，不知道他是怎么了？
　　马伟光也感觉到让很多人注意了，以前就是这样的，他拿他自己都没办法！
　　如此一来，马伟光就尽力收敛一点，不太敢搞怪的“嗯”了，只是左右眼睛交替眨的厉害！
　　贺明则是在想办法，要怎么样才能让马伟光改掉强迫症呢，这仿佛是比做其他的要难很多。
　　下自习的铃声响了，眼看大家就要出教室，汪欣荣站起来喊了一声先别走，大家都站住了。
　　头一天来，谁都不了解谁到底是什么样子，虽然汪欣荣只是团支书，但大家还是没敢太过分。
　　汪欣荣扭动着小腰走上了讲台，把班委的名字宣布了一下，特意强调说：“如果谁不好好干，随时会撤换。”
　　王承昊还有点吃惊，没想到自己居然当上了生活委员。
　　那么以后更要好好的生活了，否则就对不起生活委员这个名号。
　　王承昊心里有点沾沾自喜，把已经没电的电池从小录音机里抠出来，使劲儿用牙咬扁了，放进去之后，小录音机又响了起来。
　　学生们走出了教室，稍微熟悉一些的相互议论着好玩的事。
　　贺明混迹在这些熟悉的人里，也装出来和他们很陌生的样子，一路朝前走着，王承昊追上了贺明，轻轻拍了一下贺明的肩膀，轻快的叫了一声：“贺明。”
　　“哦……你是王承昊啊，哈哈。”贺明笑着说。
　　“谢谢你让我当上生活委员啊。”王承昊很真诚的说，潇洒的甩了一下头。
　　“觉得你还不错。”贺明说。
　　“想听小录音机吗？我把我的小录音机借给你！”王承昊很大方说。
　　“我自己有，只是懒得拿过来，你以后也少在班里听吧！”贺明笑着说。
　　“没事吧？”王承昊乐呵呵说。
　　贺明没朝下细说，对于王承昊的生活习惯，贺明不想做太多的干涉，本来也没什么，他自己喜欢就那么来吧。
　　“明明。”一个熟悉到骨头里的甜甜的声音。
　　“晓敏。”贺明扭头朝小丫头看去。
　　小丫头走到了贺明身边：“明明，我回宿舍啊！”
　　贺明心里说，可爱的宝贝，让你到我家里住你不愿意：“好的，晓敏晚上注意休息啊！”
　　“知道啦。”小丫头乐呵呵跑掉了。
　　王承昊的目光追随了小丫头一会儿，笑看着贺明说：“那个丫头真漂亮，那是谁啊？”
　　“我对象！”贺明说。
　　“啊……，那是你对象？”王承昊吃惊说。
　　“你以为呢！怎么了？你想打她的主意？小心我捏死你！”贺明笑着说。
　　“不敢……哈哈……不敢！”王承昊连连说。
　　王承昊做事是很有原则的，既然那个叫晓敏的丫头是有对象的，那么这个丫头和自己就没有什么关系了。
　　贺明本身呢，如果王承昊想打小丫头的主意，他倒是希望王承昊提前被马踢死，或者是，选一个比马踢死更残忍一点的方式让他提前死去。
　　这也是贺明的原则问题，帮你可以，想毁我？那么就让你提前消失吧！
　　贺明推上山地车朝校门口走去，快到校门口的时候跨上车子慢悠悠出了校门，刚骑出去没30米的时候，从旁边黑暗的地方就窜过来三个男孩子，每人手里一根自行车锁子。
　　贺明不用想都知道这三个男孩子是肖菲找的，可能都不是一中的学生。
　　当一个男孩子朝贺明的山地车踹去的时候，贺明也一脚朝那男孩子的脸踹了过去，只听“啊”的一声，那男孩子就摔了出去，手里的自行车锁抽到了自己脸上。
　　另外两个男孩子顿时就呆住了，就在他们发呆的时候，贺明已经下了山地车，注意动向的时候脚下却是把山地车码住了，这么好的车子贺明是不舍的直接扔到地上的。
　　“想打我？”贺明笑着说。
　　“呀……”一个小子手里的自行车锁朝贺明的脑袋招呼了过来。
　　贺明一把抓住自行车锁的瞬间，朝这个小子的腮帮子猛的砸过去一拳，顺手夺过了自行车锁，迎头就是两锁子，铿铿的两声，男孩子栽到了地上，贺明手里的自行车锁朝倒地的男孩子猛的砸了过去，又引来“呀”的一声，好像是砸到手上了。
　　如此一来，具有攻击能力的就只剩一个男孩子了，手里提着自行车锁原地站着发抖，贺明朝他走了过去，轻快的一拽，抢过了自行车锁，随手一个大嘴巴子，把那男孩子抽飞了出去，随手把自行车锁也扔了。
　　贺明感觉，肖菲可能就在附近，刚才的一切她都注意到了。
　　贺明无奈的笑着，骑着自行车走了，心里说，幸亏自己会功夫，要不今天就要让肖菲的人狠狠收拾一顿了。
　　他奶奶的，这个肖菲真是够霸道了，自己也算是领教了！
　　正如贺明所预料的，刚才肖菲就在不远的地方。她已经打听清楚了得罪他的男孩子就是这次中考的全县第一，叫贺明。
　　让她没想到的是，贺明的身手那么好，居然是一个人对付三个人，那么轻松。
　　这种身手的人，肖菲以前还没碰到过的，虽然她认识的人里有不少打架油子。
　　如此一来，肖菲对贺明的兴趣就浓烈了一些。
　　肖菲虽然是个女孩子，但也是很讲义气的，是个很江湖的女孩子。
　　肖菲的爸爸，身为岭源县工商银行行长的肖永生，倒是希望自己的女儿是个乖巧的孩子，长大了能是个淑女，但结果却不竟然。
　　这个仿佛是和家教没什么关系，完全是肖菲的个性导致的。
　　贺明回到家里的时候，贺大山和张桂芬还都在看电视，看到自己上了高中的儿子回来了，贺大山和张桂芬都有了和以前很不一样的感觉，都感觉儿子长大了不少。
　　“快过来，高中生儿子！”贺大山乐呵呵说。
　　“高中生有什么了不起的。”贺明乐呵呵坐到了贺大山和张桂芬中间。
　　“在我和你妈眼里，高中生就是大文化人了，有本事你小子就考个大学出来。”贺大山激励贺明说。
　　“小意思。”贺明说。
　　“听你说的，还……还小意思！考大学可和考高中不一样，可要好好学呢！”张桂芬带着笑脸说。
　　“知道的。”贺明说。
　　贺明刚走进自己的小房间，客厅里的电话就响了，贺大山接了起来。
　　是白伶打来的，找贺明。
　　贺明快跑过去从爸爸手里接过了电话：“白伶，这么晚打电话有事吗？”
　　“也没什么事，就是想和你说说话，高中头一天，还顺利吧？”白伶咯咯笑着说。
　　“还行，当上班长了，你呢？”贺明从白伶的笑声中听出了伤感，白伶的两个酒窝浮现在了脑海里。
　　“我也当上班长了。”白伶乐呵呵说。
　　“有时间过来找我玩。”贺明说。
　　“会的。”白伶说。
　　……
　　贺明知道，白伶打这个电话并不是想知道他是不是当上了班长，只是想听听他的声音，以前在一个班里，现在不在一个学校了。
　　白伶是一个很细腻的女孩子，细腻的女孩子就有细腻的心思。
　　高中生和初中生的最大不同就是，高中生在叛逆的同时真正的懂得学习了，很多人都有鲤鱼跳龙门的想法。
　　如此一来，就让高中部的秩序要比初中部好出来很多。
　　石大田这个新来不久的校长还是很有魄力的，对于学校里打架情节严重的学生，处理起来也很严重。
　　处理措施有不少，其中比较厉害的就是，罚款、留级甚至是开除！
　　虽然至今还没有真正用这些方法惩罚过谁，但还是震住了一批人。
　　教导主任李格显是个很听领导话的人，领导下什么命令他就执行什么命令，领导严重他就严格，领导松懈他就松懈。
　　或者说这个人自我的想法很单一，那就是做领导眼里的红人，企图将来提升。
　　除去这个，李格显的人品倒是没什么大问题，善恶是能分清楚的，虽然很多时候都只藏在心里。
　　接下来的两天里，贺明以一个高一学生的身份生活着。
　　出了一次板报，贺明的字让全班学生都很吃惊，就是汪欣荣这个痛恨贺明抢了她班长位置的女孩子也不得不承认，贺明的字写的真是好，比常冬冰的字好出来不知道有多少。
　　从这一次出板报贺明也看出来了，常冬冰实在是太听汪欣荣的话了，那种感觉真是让人腻歪。
　　中午的时候，贺明刚走出教室，就看到一身迷彩的肖菲，长发披在肩膀上，双手插在裤兜里站在那里，脚上一双洁白的运动鞋。
　　就这么看上去，这个漂亮的女孩子真是很有动感，略微显圆的脸上挂着别样的微笑。
　　贺明只是朝肖菲瞟了一眼就要离开。
　　肖菲笑呵呵叫了一声：“贺明，我找你呢！”
　　贺明回头皱着眉头说：“我好像在哪里见过你……啊……想起来了，是你啊！”说着朝肖菲走了过去。
　　肖菲笑着说：“那天在门口的事别介意。”
　　贺明不屑笑着说：“你是说在门口我们发生口角的那次还是你找人修我的那次。”
　　肖菲顿时就呆住了，原来……原来贺明已经知道是自己找人修他了，而且是没修成反被修了：“你可真不给面子，就这么点出来了，够个性！中午能一起吃饭吗？”
　　贺明心里说，你也够直白的，就这么约我吃饭，挺都市的啊！灵机一动说：“中午我妈给我炖了鱼，我想回去吃。”
　　肖菲哈哈笑了起来：“你妈手艺好吗？”
　　贺明笑着说：“要不你和我一起回去吃吧！”
　　肖菲笑嘻嘻说：“好啊，就是人家还有点不好意思呢！”
　　贺明心里说，你这个一中的大姐还有不好意思的时候啊，不知道你都修理过多少人了。
　　走到车棚旁边的时候，贺明看到肖菲没有要去推车子的意思，笑着说：“你没骑车子？”
　　肖菲的笑脸里有些许高傲的成分：“骑了，让我一个姐们儿借走了！”
　　看来，今天自己要带上肖菲了。
　　贺明推着山地车朝前走，肖菲跟在贺明身边，个头比贺明矮不了多少。
　　此时的贺明大概有1米72了，那么肖菲也有1米7。
　　贺明不得不承认，肖菲走路的姿势就是潇洒，自然里流露出了野性，就像是一个女骑士。
　　出了校门，肖菲说：“贺明，我来带你！”
　　贺明切了一声：“开什么玩笑呢？你来带我？要不我骑着，你跑着算了！”
　　肖菲娇声说：“你这个人怎么这样？”
　　贺明有些不耐烦看着肖菲漂亮的脸：“我怎么哪样？”
　　肖菲哼了一声：“行了，我不和你吵了，吃饭要紧！”
　　贺明把一只胳膊挥了起来，肖菲朝贺明看了一眼，坐到了前梁上，贺明脚蹬地的瞬间，山地车就朝前跑去。
　　“用的什么洗发水啊，挺香的！”贺明笑着说。
　　“进口的牌子。”肖菲得意说。
　　“进口有什么好的，你不怕得艾滋病啊？”贺明说。
　　“什么逻辑？我还没听说人洗头能传染艾滋病的呢！”肖菲心里发笑。
　　“还真是的，我到现在还弄不清楚艾滋病是通过什么途径传播的，就是学习了。”贺明乐呵呵说。
　　对于贺明的话，肖菲显然是不信的，也不想在路上说什么了，自己好歹是一中的大姐，虽然为了交往贺明这个人冒失了一些，但也要有大姐的风度的。
　　贺明的家里。
　　张桂芬看到贺明和一个高个的漂亮丫头一起回来了，顿时就有点吃惊，以前也没见这个丫头和贺明在一起玩过啊！
　　“儿子，这是你的新同学啊？”张桂芬笑嘻嘻看着肖菲。
　　“阿姨，我是贺明的朋友，当然了，不是那种朋友，就是很普通的朋友。”肖菲双脚点了点地，乐呵呵说。
　　“好啊，欢迎着呢，快坐吧！”张桂芬说着就进厨房了。
　　肖菲坐到了沙发上，贺明从冰箱里拿来了饮料，递给肖菲一瓶：“虽然第一次来我家，别客气。”
　　肖菲猛灌了一口饮料：“贺明，我发现你挺江湖的！”
　　“我没觉得，我哪里有你江湖啊！”贺明乐呵呵说：“其实呢……我觉得……人有时候江湖点可以，但不能一直都江湖。”
　　肖菲心里说，那是你没经历过江湖的刺激，嘴里说：“其实和你回家来吃饭，我很不好意思呢，我以前可从来没这么干过！”
　　贺明切了一声：“那你别吃了，走吧？”
　　肖菲略微显大的嘴巴微张，几乎是倒吸了一口冷气，抬手朝贺明做了个要打的姿势，很快又放下了：“你太不客气了吧！我到了你家可是客人！”
　　张桂芬从厨房里出来了：“肖菲，我们家儿子是和你说着玩儿呢，他就这样儿。”


第205章 天下第一无奈
　　坐在一起吃饭的时候，肖菲也不客气，想吃什么夹什么，根本就不用贺明和张桂芬操心。
　　不过，肖菲吃饭的样子还是很可爱的，虽然很大方，但也没有什么不得体的地方。
　　张桂芬先吃完到购物中心去了，贺明和肖菲继续吃。
　　“你妈去哪了？”肖菲笑着说。
　　“到我家的购物中心去了。”贺明一边吃鱼肉一边说。
　　“你家的购物中心……”
　　肖菲顿时就吃惊起来，要说起购物中心来，到现在为止，县城里也就是东方之歌购物中心了，她平常的时候也喜欢进去逛，觉得里面货很全，逛起来很有感觉。
　　“东方之歌购物中心就是我们家的。”贺明笑着说。
　　“我说呢，看你就不是一般人。”肖菲笑嘻嘻说：“我姑家也是开商场的，不过是在市里。”
　　“是吗？”贺明说。
　　“就是的，挺赚的，比我家还好过呢！”肖菲说。
　　就这么聊着天，贺明觉得肖菲也挺文静的呢，看来这是一个野性与文静交织起来的女孩子。
　　想起来也蛮有意思的。
　　吃完饭刚坐到沙发上，肖菲的大哥大就响了起来，肖菲很潇洒的扬了扬头，接了起来。
　　是肖菲的妈妈打来的，问肖菲怎么没回去吃饭，肖菲说是在朋友家里呢！
　　放好了大哥大，肖菲得意说：“大哥大是我姑给我买的！”
　　贺明笑着说：“你姑对你真是不错。”
　　肖菲更得意了：“那是！我姑对我就和亲女儿一样，而且我姑手里也有钱！”
　　贺明犹豫片刻说：“肖菲，你为什么想认识我。”
　　肖菲看着贺明的脸，有些不屑说：“贺明，我知道你是个了不起的人，但我想你也应该听人说过我了吧？”
　　贺明哈哈笑了起来：“听说了一些，说你是一中的大姐，很厉害呢！”
　　肖菲忽然冷哼了一声：“知道就好！你得罪我了，你知道吗？”
　　贺明知道肖菲是故意装出来的，点燃一根烟说：“得罪你怎么了？我这不还好好的吗？倒是你叫的想修我的三个小子让我打的要死要活的！”
　　“贺明，你出手挺厉害的。我就喜欢和有斤两的人交朋友。”肖菲说。
　　“你怎么不问问我愿意不愿意和你做朋友？”贺明切了一声。
　　“你……”肖菲很吃惊。
　　“我什么我？我请你到家里来吃饭，不代表我就想和你做朋友。”贺明叹息了一声说：“我觉得我们不是一路人，我只不过是一个普通学生而已，你却是一中的大姐！”
　　“贺明，你取笑我？”肖菲美丽的大眼睛眨了眨。
　　“没有……我哪里敢呢！”贺明伸了个懒腰。
　　两人都开始了沉默，一直把肖菲沉默的都不好意思了，终于开口说：“真的不想和我成为朋友？”
　　贺明笑着说：“你口里的朋友到底是什么意思？你都把我弄糊涂了。”
　　肖菲乐呵呵说：“很简单，就是经常在一起玩，有困难互相帮助，没别的了！和搞对象可不一样，我觉得搞对象很无聊，我打算一直单身下去！”
　　贺明心里发笑，没想到这个一中的大姐还是独身主义者，这才走到哪里啊：“肖菲，你多大了？”
　　“十八岁！”肖菲得意说：“你呢？”
　　“我十六岁！”贺明笑着说。
　　“我大你两岁，你就应该叫我姐呢！”肖菲得意说，这个女孩子看上去要么是野性的，要么是得意的，偶尔才是文静的。
　　“比我大的女孩子多了，我都应该叫姐吗？”贺明说。
　　“那倒不是。”肖菲清脆的声音。
　　贺明和肖菲聊了很多，肖菲的意思就是想交贺明这个朋友，但是一直到肖菲要走的时候，贺明也没给她一个明确的答复。
　　肖菲走的时候很不甘心，觉得自己真是失败，以前那么多人巴不得跟着自己混呢，没想到贺明是这样的！
　　也难怪，贺明这个人还是很不简单的，学习那么好，身手那么好，家里还在县城里最大的购物中心。
　　总之，贺明这个朋友是交定了，肖菲在心里这样对自己说。
　　贺明到班里的时候，班里的人还不是很多，但凡坐下来的都是学习的，就是坐在教室最后排的王承昊也是一边听歌一边学习。
　　小录音机的耳机一会儿插上一会儿又拔了下来。
　　拔下来的时候往往是流行歌曲唱到最高潮的时候，王承昊想让大家和他一起分享那份激情，从而也让大家觉得他很特别。
　　虽然歌声是从小录音机里放出来的，但是小录音机可是他的，那么也相当于是他给大家带来的。
　　贺明在马伟光身边坐了下来。
　　马伟光朝贺明看去的瞬间就猛挤了一下眼睛，不知道他觉察到自己的搞怪没有。
　　贺明不自觉的咳嗽了一声：“学习呢？”
　　马伟光笑嘻嘻说：“是啊，看书呢！”心里说，现在都是高中生了，我还当上了学习委员，当然要好好学习了。
　　马伟光从小学的时候就很想当上班委，但是一直到初中毕业都没能实现。连他自己都没想到，刚升入高中就做了学习委员。
　　他回家和他的爸妈说的时候，爸妈狠狠表扬了他一顿，爸爸说他将来有当官的命，妈妈说他肯定能考上大学，但也要好好学习。
　　马伟光的爸妈此时对他的强迫症已经是很无奈了，就连县中心医院的医生们都没什么办法，他们更是束手无策。
　　妈妈问过马伟光多次，马伟光都说，他也不想是这样的，可就是改不了。他的妈妈不止一次在夜里哭过。
　　马伟光很明白自己的症状，有时候轻一些，有时候则是特别严重。
　　轻的时候，马伟光就会在心里告诫自己，那样是不对的，是会让人笑话的，并自己对自己保证，这是我最后一次猛力眨眼睛，于是猛力的眨一下眼睛，在一天或者两天之内，就不会重复同一个搞怪的动作，但可能因此而转移到身体的其他部位。
　　严重的时候，马伟光就会觉得其实他是对的，而别人都是不对的！为什么别人就不这样呢？
　　于是他的行为就会变本加厉，完全混淆是非的样子。
　　在这个时候，马伟光对别人的白眼都是很不屑的，执意重复着自己的动作。
　　就在刚才，马伟光的眼睛和脖子搞怪了几次，而贺明也咳嗽了几次。
　　起先马伟光以为贺明是嗓子不舒服，后来感觉到了，贺明是在咳嗽他呢！
　　顿时，马伟光就不好意思起来。
　　马伟光对贺明的感觉和对别人的感觉是很不一样的。贺明可是堂堂的中考全县第一，更重要的是，贺明是那个让他当上学习委员的人，是那个十来年里，让他圆了做班委的梦的人。
　　从心里，马伟光对贺明是很感激的。
　　于是，马伟光逼迫自己收敛了一些，同时也在想着，自己这么收敛是对的还是不对的？
　　他已经具备了和正常人相比悖逆的思维。
　　看到马伟光收敛了一些，贺明并没有太大的感觉。如果就这么简单能让马伟光改掉强迫症，他就不是现在的样子了。
　　班里的学生渐渐多了起来，李先锋走进了教室，嘴里哼哼着歌朝贺明走了过来，爬在贺明的桌子上，手扶着贺明的肩膀：“这么早就过来用功了？”
　　贺明心里说，本来中午是想吃了饭好好休息一下的，结果去了个御姐，让我没睡成：“是啊，不好好学怎么考大学呢？”
　　“和真的似的。”李先锋心里说，得了吧，你！我还不了解你的实力？你就是不好好学也是名牌大学的材料啊！智商在那里摆着呢！
　　李先锋回自己的座位了，而马伟光的目光也追随李先锋而去，很是羡慕刚才李先锋和贺明的亲密。
　　马伟光想，李先锋和贺明的关系一定是非常好，否则不会那么随便的。
　　他也想和贺明成为很好的朋友，因为以前的时候，很多男孩子和女孩子都嫌弃他，不愿意和他做好朋友。
　　“你们俩挺好的啊！”马伟光笑嘻嘻说。
　　“是啊，初中三年的关系了，铁着呢！”贺明说。
　　“李先锋看上去挺壮啊。”马伟光小声说。
　　“那是，打架能打你这么三个！”贺明笑着说。
　　“我最怕的就是打架了，从小学到现在，我就没主动和人打过架，但还是让人打过两次。”马伟光无奈笑着说：“我觉得我没有打架的天赋。”
　　贺明朝马伟光笑了笑，没说什么。
　　“贺明，你打架厉害吗？”马伟光笑着说，说的时候又猛力挤了一下眼睛。
　　“一般。”贺明又咳嗽了一声。
　　马伟光意识到自己刚才又做了和别人不一样的动作，顿时脸有点红了。
　　就在刚才，马伟光搞怪的动作又一次让从马伟光身边经过的团支书汪欣荣捕捉到了，汪欣荣心里说，什么东西，不是挤眼睛，就是猛点头，还做学习委员呢！真丢人！
　　也不知道贺明是怎么想的，非让这么一个家伙做班委，一身的毛病，学习也不是很突出。
　　实在忍不住，汪欣荣在马伟光身边站住了，厉声叫：“马伟光！”
　　马伟光就像是受到了什么惊吓，顿时就站起来了，马上又觉得自己站起来没必要，笑呵呵看着汪欣荣，又坐下了：“汪欣荣，找我做什么？”心里说，不会是有什么差事要吩咐自己吧！
　　自己这个学习委员可是没有团支书官大。
　　“你跟我出来一下！”汪欣荣冷声说，随之朝教室外走去，吸引了不少学生的目光，都感觉汪欣荣够凶悍的。
　　马伟光起身就要出去，让贺明拽了一把。
　　“坐下来。”贺明笑着说。
　　“她叫我！”马伟光难为情说。
　　“她叫你，你就出去啊？”贺明说。
　　马伟光在心里权衡了一下，贺明是班长，而且是他想交往的朋友，于是决定听贺明的，坐了下来。
　　汪欣荣走到教室外面，双手插在牛仔裤兜里，从侧面看和远处看，很像是一个男孩子。
　　没把马伟光等来，倒是把贺明等来了。
　　“贺明，马伟光呢？”汪欣荣半笑着说。
　　“在教室里看书呢！”贺明的舌头舔了舔下嘴唇。
　　“我刚才不是叫他了吗？真是的！”汪欣荣说着就要朝教室里冲去，让贺明伸出胳膊挡住了。
　　“贺明，你什么意思？”汪欣荣厉声说。
　　“我知道你找马伟光是想说什么，我觉得现在还不是说的时候，而且即使是要说也是我来说，而不是你！”贺明说。
　　“你知道我要和他说什么？”汪欣荣心里说，你知道个屁！
　　“马伟光有强迫症，这你我都知道，我想班里很多学生也看出来了。”贺明不是很大的声音。
　　看来贺明还是挺细心的，要不就白在马伟光身边坐着了。
　　“贺明，你不要觉得你是班长就了不起，我想让你知道的是，其实班长和团支书是平起平坐的，凭什么你可以和马伟光说，我就不能？”汪欣荣不屑说。
　　“因为他更相信我。”贺明说。
　　汪欣荣无言以为，哼了一声就回班里去了，朝马伟光狠狠瞪了一眼，马伟光留意到了。
　　贺明重新在马伟光身边坐了下来，时刻注意着马伟光，发现马伟光比刚才收敛了不少。
　　下午放学的时候，贺明和李先锋、王承昊走在校园的甬路上。
　　王承昊手里抓着小录音机，小录音机放着外音，他的脸上是很得意的表情。
　　当然了，帅气的王承昊吸引来了不少女孩子的目光，中间更大的是他小录音机的功劳。
　　女孩子里更多的想到的是这个男孩子怎么不知道带个耳机啊，而不是他真帅。
　　对此时王承昊的行为，贺明有些无语，由于有过去的记忆在，贺明不想说什么，害怕自己的话会破坏王承昊的心境。
　　李先锋则是认为王承昊挺个性挺牛逼的，别人不敢做的他敢做。
　　“李先锋，以后你没饭票了就找我。”王承昊满口说。
　　“行，你挺够意思啊。”李先锋应承了一句。
　　此时李先锋家的生活比以前好过多了，他的哥哥可是在贺明家的商店里上班呢！即便是他缺钱了也会问贺明，不会问王承昊的。
　　李先锋觉得王承昊这个家伙还挺大方的，不知道家里是不是很有钱！
　　对于王承昊的家境，贺明是很清楚的。农村的家，爸爸在村里的木材厂拉大锯，妈妈是农民。
　　很一般的家庭。
　　“贺明，你坐在马伟光身边不觉得难受啊？”王承昊笑着说。
　　“就是，那小子好多动作太恶心了。”李先锋赶紧说。
　　“没觉得啊。”贺明说。
　　“你真没觉得？”王承昊吃惊说。
　　“他愿意那样，谁能管得了，再说了，他也没惹到别人。”贺明说。
　　“我就佩服你这个班长，太有个性了，也很有肚量。”王承昊说。
　　“你才知道啊，以后好好和贺明学吧！在二中的时候，这可是全校的一哥！”李先锋得意说。
　　“是不是啊！”王承昊吃惊说。
　　“你以为呢！”李先锋说：“东方之歌购物中心去过吗？”
　　“当然去过了！”王承昊实在想不出东方之歌购物中心和贺明能有什么关系，不会是贺明也从里面买过东西吧。
　　“那可是贺明家的。”李先锋说。
　　“啊……”王承昊顿时就瞠目结舌。
　　听着李先锋和王承昊的话，贺明没有插什么话，始终都是淡然的表情，就是觉得他们两个说的挺红火的。
　　同样，贺明也没觉得自己是二中的一哥，因为在二中的时候，但凡没惹到自己的人，自己也没去欺负过，也没管多少闲时。
　　如果二中里非要评出来一个一哥，当时的情况，应该是李云武吧！
　　几乎二中所有初中部和高中部的学生都知道李云武的厉害，但却不是所有人都知道自己的厉害。
　　可能是聊的太开心了，李先锋和王承昊一直跟着贺明到车棚去了。
　　“你们两个到我家吃饭吧！王承昊，我还没请过你呢！刚好我们一起吃一顿。”贺明笑着说。
　　“那我就不客气了。”王承昊的手拍到贺明的肩膀上。
　　“没什么好客气的。”贺明说。
　　贺明家，当贺明和李先锋、王承昊到的时候，张桂芬已经把饭做好了，见来了人，又到外面买了一些包子。
　　几人坐下来一起吃饭的时候，话题不自觉就到了马伟光身上。
　　张桂芬一听贺明的同桌是个强迫症的男孩子，顿时就担心起来。
　　“儿子，你可别学着马伟光的样子挤眼睛，猛点头，那样太难看了。”张桂芬一脸担心说。
　　“不会的。”贺明心里说，我还想把那小子给纠正过来呢。
　　“你说说……那孩子怎么就成那样了呢？”张桂芬很是惋惜说。
　　“可能是从小养成的吧！一直就没纠正过来！”贺明说。
　　到底马伟光是从什么时候落下了强迫症，贺明也不知道，过去的记忆中贺明可是从来没问过马伟光如此尴尬的问题。
　　就是所有学生和老师，对马伟光除了取笑就没别的了，因为实在是没办法，这即便是管也是父母和医生的事。
　　“贺明，你那么有办法，你给马伟光治一下？”李先锋说。
　　“看情况吧！等过一段时间我试试。”贺明说。
　　“儿子，你可别打他！”张桂芬担心说。
　　贺明哈哈笑了起来：“妈，你想什么呢，我怎么可能打他呢？马伟光从小也没打过架，哪里经得起拳头。”
　　张桂芬的话倒是让帅哥王承昊很纳闷，看上去贺明并不是一个喜欢打架的男孩子啊，贺明的个头虽然不矮，但身体看上去也不是十分强壮。
　　难道贺明也很野蛮吗？身手不错吗？


第206章 同是女孩，区别太大！
　　这顿饭李先锋和王承昊吃的都很舒服。
　　出了贺明家去一中的时候，王承昊笑着说：“贺明，听你妈的意思，你挺能打架的。”
　　贺明笑着说：“不是很必要的时候，谁也不想打架的。”
　　王承昊得意说：“其实我也挺能打架的，小学和初中的时候也经常打，多半是给人出头。”
　　贺明说：“战绩如何？”
　　王承昊更得意了：“也别说，我觉得我挺有打架天赋的！”
　　就在王承昊说的时候，李先锋不经意间一伸腿就把王承昊绊倒在地上了，哈哈笑着把王承昊拉了起来：“就你这德行还打架呢？”
　　王承昊并不生气，拍打着身上的土哈哈笑着说：“你小子袭击我？这算什么！”
　　很快的，王承昊就充分表达了他的意思，那就是对贺明的身手很是怀疑，想要和贺明比划几下。
　　“王承昊，我看你小子是没事找挨打呢。”李先锋很是无奈说。
　　“有那么夸张吗？”王承昊嘿嘿笑着说。
　　贺明打算满足一下王承昊的好奇心，如此一来，以后的时候这个小子会更听话一些，也有利于以后的交往。
　　“好啊！到这边来！”贺明说。
　　三人朝一小片空地走了过去，贺明和王承昊摆好了阵势，李先锋站到一边。
　　“王承昊，随便你怎么向我攻击都行。”贺明笑着说。
　　“那怎么好意思呢？”王承昊哈哈笑着说：“干脆我们两个就像打架的时候一样打好了，不管谁打了谁都别记仇，以后还是朋友，行吗？”
　　“你真嗦，让你攻击我你不攻击！”贺明说着反腿就是一脚踹到了王承昊的肚子上，用上了三成的力气。
　　“啊……”王承昊尖叫一声，踉跄出去几步就倒在了地上。
　　王承昊慌忙起身，挥舞着拳头朝贺明攻了过去，又连连吃了贺明两脚倒在了地上，很快让贺明拉起来了。
　　此时的王承昊，眼神里满是不可思议，有点搞不明白，贺明的动作怎么就那么快呢？也许是以前经常打架练出来的吧！
　　王承昊感觉，就是三个自己也不是贺明的对手，从心里对贺明的身手是服了。
　　李先锋朝王承昊的肩膀捏了一把：“怎么样？贺明的身手不是吹的吧！”
　　王承昊发自内心说：“太厉害了，我以前可是没碰到过身手这么快的人，我连反应的机会都没有。”
　　贺明几人到班里的时候已经是快上晚自习了。
　　班里的学生基本都到齐了，很多人都在看书学习，认为多学一点，距离大学之门就近一些。
　　但是汪欣荣并没有在。
　　此时的汪欣荣正在班主任刘贵兴的办公室里呢，是来告贺明状的。
　　汪欣荣刚走进刘贵兴的办公室时，只是低着头站在刘贵兴面前，一副委屈的样子，什么都不说。
　　刘贵兴本来以为汪欣荣沉默一会儿就开口了，于是一边翻阅着教案一边等汪欣荣的话，一直都没等来。
　　“汪欣荣，有什么事就说。”刘贵兴温和的口气。
　　“老师，我觉得贺明不适合当班长。”汪欣荣委屈的样子。
　　“说说你的理由。”刘贵兴很是诧异说。
　　“首先，贺明太自大了，其次，贺明太霸道了。”汪欣荣停顿片刻说：“他做事很少和我商量，而且我做事他还干涉。”
　　刘贵兴觉得汪欣荣说的有点过了，才入学，能有什么大事来回商量呢！刘贵兴倒是觉得贺明应该是个稳重的学生。
　　一个能在小学考初中和初中考高中都能得全县第一的学生，不稳重怎么能行？
　　“贺明干涉你什么了？”刘贵兴说。
　　于是，汪欣荣就把她想教训马伟光的强迫症而贺明阻止的事告诉了刘贵兴。
　　刘贵兴也发现了马伟光的异样，但是刘贵兴认为，这种事是不好说的，学生都有个面子问题，应该充分考虑到学生的感受，否则对学生就是一种伤害。
　　刘贵兴是一个很善良的老师，一直以来都是这样的，他懂得善待每一个人。
　　但是一味的善良能换来什么，那就很不好说了。
　　“汪欣荣，我觉得贺明没有错，他是充分考虑到了马伟光的感受。”刘贵兴看着气呼呼的汪欣荣：“你要明白，强迫症单凭你教训几句是一点作用都没有的。”
　　“我也是为了马伟光好！”汪欣荣有些失落。
　　“老师很理解你的想法，但是老师还是希望今后在管理班级事物的时候，你能和贺明多多配合。”刘贵兴说：“贺明是个很不简单的学生，他身上有很多地方值得你们学习！”
　　汪欣荣很不以为然说，他有什么值得学习的，等这学期的期末考试我就超过他！
　　汪欣荣对自己的成绩是相当自信的，她认为贺明两次考全县第一都有运气的成分，她有信心超过贺明。
　　出了刘贵兴的办公室，汪欣荣心里的气仿佛是更大了，直想狠狠的揍贺明一顿，还想好好的大哭一场。
　　走进班里的时候，汪欣荣朝贺明白了一眼，贺明留意到了，心里说，白我个鸟！总是他妈的到刘贵兴那里说我坏话了，欠收拾的丫头。
　　贺明觉得，这种丫头不收拾不行！
　　回头找到合适的机会就收拾一下！
　　到底怎么收拾呢？还要好好想想，毕竟人家是女孩子！
　　“这道题怎么做？”马伟光朝贺明看去的时候猛的挤了一下眼。
　　贺明全当是没看到马伟光挤眼的动作，很耐心的给马伟光讲题。班里十分安静，比初中的时候秩序好了太多。
　　如此一来，贺明给马伟光讲题的声音就有很多人听到了。
　　汪欣荣气不过，她认为她完全有能力比贺明的成绩好的，于是喊了一声：“以后大家有什么不懂的地方都可以问我！”
　　后排有几人忍不住笑了起来，都是十六七岁的人了，对于汪欣荣的心态，很多人都知道，并觉得挺那个的……挺不应该的。
　　其中笑的最夸张的就是王承昊了！
　　汪欣荣顿时就站了起来，冷眼朝王承昊看了过去：“王承昊，你笑什么呢？你知道吗？你身上有很多毛病！”
　　顿时，很多学生都朝王承昊看去。
　　王承昊脸上有了热辣辣的感觉，他喜欢风光，可不喜欢丢人，于是慢悠悠站了起来：“我胳膊腿儿都好好的，有什么毛病了？而且我也不喜欢随便乱挑别人的毛病，倒是你……我觉得你有毛病吧？你不就是个团支书吗？牛逼什么呢？”
　　汪欣荣让王承昊气的直喘气：“你没事总是听小录音机就是毛病！你说你真是贱，自己听不好吗？为什么总是放外音？”
　　“我喜欢，你管得着吗？”王承昊朝汪欣荣喊了一声。
　　贺明思量了半天，觉得这种情况下，给汪欣荣一把软刀子最合适了，于是朝王承昊看去：“王承昊，你坐下学习吧，别说了。”
　　王承昊吹出一口气，朝贺明点了点头，坐下了。
　　汪欣荣依旧是站着，想骂点什么但是却不知道该怎么骂了，一屁股坐了下去，差点儿把椅子坐塌，连连的跺脚。
　　贺明又朝汪欣荣看去：“汪欣荣，你身为团支书，和同学说话的时候注意点，班级里最重要的是和睦，你的那双脚也别跺了！”
　　“贺明，你讨厌，你少说我！”汪欣荣爬在桌子上大哭了起来。
　　刘贵兴远远的就听到自己班里有人在哭，走进教室看到是汪欣荣，脸色顿时就沉了下来，但还是很有修养的说：“汪欣荣，你怎么了？”
　　于是汪欣荣把刚才的事说了一声。
　　刘贵兴思量片刻，只是把贺明叫到办公室里去了。
　　“贺明，坐下吧。”刘贵兴笑着喝了一口茶。
　　贺明坐到了刘贵兴身边：“老师，我觉得……汪欣荣脾气太大了，而且很多方式都不对路。”
　　刘贵兴温和的笑脸：“其实呢……你应该清楚，汪欣荣是因为没当上班长有情绪，她也是一个很有能力的女孩子的。”
　　“这个我承认，她是有一点能力，但她的个性注定她谁都管不住。”贺明说。
　　“总之，对你这个班长，老师是很满意的，希望你再接再厉！”刘贵兴是生怕贺明一气之下这个班长不干了。
　　刘贵兴很相信，对于贺明这种学生来说，根本就不在乎自己是不是班长。
　　“我明白。”贺明说。
　　出了刘贵兴的办公室，贺明想修理汪欣荣的想法越来越强烈了。
　　生平第一次这么想修理一个女孩子。
　　当然了，修理汪欣荣不能靠拳头，也不能通过其他方式给她的身体带来莫大的伤害，只能靠计谋了。
　　汪欣荣也觉得，今天晚上自己这个团支书人丢大了，在第二节晚自习快下的时候，起身说：“大家注意了，我刚才不对，我向大家道歉，但我绝对是好心。我相信我会做一个很不错的团支书的。”
　　对于汪欣荣的话，很多学生都没放在心上，只是觉得别人都在看书呢，她冷不防站起来说这么几句，挺不应该的。
　　下了晚自习，汪欣荣是第一个跑出教室的。王承昊看着汪欣荣的背影，切了一声。
　　贺明、李先锋还有王承昊一路走着。
　　“贺明，我发现汪欣荣的屁股挺好看的。”王承昊哈哈笑着说。
　　“那你娶她的屁股当老婆吧。”贺明说。
　　“对的，那样你就可以天天亲汪欣荣的屁股了。”李先锋说。
　　旁边两个很保守的女孩子从三人身边经过，觉得这三个家伙真是太流氓了，居然说什么亲屁股，估计快让学校里处理了。
　　贺明推着山地车出了校门口，刚骑出去不多远就听到了肖菲的喊声。
　　贺明的速度慢了下来，肖菲很优美很狂野的姿势骑着山地车到了贺明身边。
　　“叫我做什么？想打我啊？你可是大姐，你多让着我点儿。”贺明乐呵呵说。
　　“又取笑我？”肖菲微怒的声音，以前可是很少有人对他这个态度，别人见了她不是害怕就是讨好，这个贺明实在是反了！
　　可即便是贺明反了，她也没有很好的方法能制服贺明。
　　“没取笑你啊，实话实说而已。”贺明笑着说。
　　“你是不是觉得我很讨厌，还没脸没皮到你家吃饭？”肖菲那次从贺明家出来以后就开始觉得，自己不应该去贺明家里吃饭，什么都不是，有什么好吃的？
　　真不知道自己当时是怎么想的，可能是太想认识贺明这个朋友了吧？交朋友也是她的一大爱好。
　　“我可没那么认为，你也别那么认为，我和我的家人都是很好客的。”贺明说。
　　“不和你说了，我走了。”肖菲的身体化了一条弧线，连同山地车一起消失在了黑暗中，留下了一片好闻的女孩子的气息。
　　第二天中午。
　　贺明吃过了饭，躺在小床上看杂志，听到了白伶的喊声。贺明顿时就精神了起来，起身下了小床：“白伶，快进来吧！”
　　白伶咯咯笑着出现在了贺明的面前，一身好看的牛仔服：“贺明，看我的牛仔服好看吗？昨天才刚买的。”
　　“好看，真的是很好看，快给我转一圈！”贺明乐呵呵看着白伶可爱的样子，觉得女孩的头发又长了一些。
　　白伶几乎是不假思索就在贺明的身边转起了圈，转到一半的时候，屁股上挨了贺明一巴掌。
　　白伶“呀”的叫了一声，娇美的身体也跳了起来，小手伸出来连连朝贺明打了过去：“大讨厌！大讨厌！大讨厌……”
　　心里说着，真是讨厌，居然打人家屁股！
　　“白伶，到我的小房间里来吧。”贺明朝小房间走去。
　　白伶卖着很顽皮的步子跟在贺明身后，每次和贺明在一起的时候，白伶的心情都很愉快。
　　这是一种其他任何人都不能给她的愉快。
　　贺明和白伶在写字台边坐了下来，贺明点燃一根烟抽起来，笑眯眯看着白伶：“丫头，你想抽吗？”
　　白伶慌忙摇了摇头，马上笑嘻嘻说：“我还没抽过烟呢，不知道是什么滋味。”
　　贺明笑着说：“你尝一口就知道了！”
　　白伶的小手伸了过去：“拿来。”
　　贺明把烟放到了白伶的手里，白伶端详了一会儿，乐呵呵看着贺明，把过滤嘴凑到了嘴边上，抽了一小口，马上就吐了出来，连连咳嗽了几声：“大讨厌，太辣了！不好抽！以后再也不抽了！”
　　烟气飘到了白伶的眼里，女孩伸出小手不停的揉着眼睛，嘴角却挂着灿烂的微笑。
　　“白伶，让我抱抱。”贺明说。
　　“啊……你又想抱我啊！”白伶说。
　　“很长时间不抱你了，想了。”贺明说。
　　听到贺明说“想了”，白伶顿时就心软起来，或许她也想了，于是默认了。
　　贺明起身的时候白伶也站了起来，贺明把白伶柔软的身体拥到了怀里，很快的，吻上了白伶。
　　两个人的身体距离小床越来越近，很快的，贺明坐到了床上，双手摸在白伶的屁股上，一瓣儿上一只手。
　　贺明能感受到白伶的那份柔软，觉得那是天造地设很极品的屁股，白伶也能感受到贺明手的温暖，觉得那是天造地设很极品的手。
　　贺明忽然猛的一用力，躺到了床上，白伶随着压到了贺明的身上，两个身体紧紧贴到了一起。
　　白伶的呼吸顿时就急促起来，颤抖的声音：“别啊……贺明！”
　　贺明隔着薄薄的毛衫朝白伶胸部的隆起亲了一口：“真好玩！”
　　白伶的手朝贺明的脸抹了一把，就当是给了贺明一个嘴巴子，娇声说：“大讨厌！大流氓！放开我！”
　　于是，贺明很不舍的放开了白伶柔软的身体，那份柔软却留在了心里。
　　贺明大手触摸的感觉还有舌尖撩拨的感觉也留在了白伶的心里。
　　相通的心总似相望的岸，相互依靠着彼此的温暖。
　　一颗心叠印另一颗心要多久的时间，一双眼睛读懂另一双眼睛，要多远的距离……这对女孩来说，是个迷，对男孩来说，也是个迷。
　　升入高中的第一个周末。
　　这是小丫头盼望已久的，她终于又和贺明一起到了贺明家，有了一种回家的感觉。
　　小丫头高窕而娇美的身体坐到了沙发上，呀的叫了一声，乐呵呵说：“明明，我们两个在同一所学校的感觉真好，我一想到你离我那么近就高兴！”
　　贺明坐到小丫头身边，靠到了小丫头身上，小丫头也没把贺明推开，就让贺明靠着。
　　“明明，我每天都好好学习，你呢？”小丫头说。
　　“我也是啊！”贺明说。
　　“你可不许骗我。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我不会骗晓敏。”贺明说着把小丫头搂在了怀里。
　　“明明，你就这么搂我可以，不过晚上我不和你在一起睡了，好吗？”小丫头几乎是央求的口吻，怕她的贺明哥哥生气。
　　“好，我听晓敏的意见。”贺明说。
　　小丫头知道，那次贺明射到她手上的液体是能让女孩怀孕的东西，贺明的身体里有很丰富的那种东西。
　　贺明的目光不经意间落到了小丫头的胸上，觉得小丫头的两个乳房是越来越丰满了，等小丫头再长大一些，就更丰满了。
　　娇美而高窕的身材配合上丰满的乳房。
　　“看什么呐？”小丫头的脸羞红了，朝贺明的脑门轻轻推了一把。
　　“没看什么。”贺明笑着说，随之朝小丫头的两个隆起一个点了一下。
　　“明明，你又来！”小丫头说。
　　“不在一起睡了，就这么摸摸行吗？”贺明说。
　　“你真的想啊？”小丫头不好意思说。
　　“很想。”贺明说。
　　“那你摸吧！我们到你的小房间去！”小丫头说。
　　小房间里，贺明又一次摸到了小丫头两个柔软的隆起，那种感觉真是美妙，小丫头的嘴里又发出了动人的呻吟声。
　　那是一种扣人心弦的声音，能让贺明浑身的神经都膨胀起来。
　　小丫头很爱叫，到了床上也是一样……


第207章 肖菲PK汪欣荣
　　已经是初冬的时节。
　　这段时间以来，一中高一的整体学习氛围还是很浓的，贺明班里的秩序不错，其中很大程度上是得力于贺明的管理。
　　至于班主任刘贵兴，很少说什么，即便是他说了，也很少有人会怕他。
　　汪欣荣这个团支书平常还是叽叽喳喳的，看贺明还是那么不顺眼。班长和团支书合不来，班里所有学生都看出来了，绝大多数学生都支持贺明，因为贺明学习好，为人也不错。
　　但还是有一小部分人站在汪欣荣那一边的，其中不乏一些在心里喜欢汪欣荣的男孩子。
　　汪欣荣这个女孩子其实还是有一些吸引男孩子的资本的，偶尔一看有些像男孩子也成了她的特色，屁股挺翘的，胸也不小。
　　几个班委里，最听汪欣荣话的莫过于常冬冰了，对汪欣荣几乎是唯命是从，不过面子上和贺明还是过得去的。
　　课间的时候，贺明和王承昊一起朝厕所走去。
　　天气已经有些冷了，贺明的牛仔服里已经穿了毛衫和薄毛裤，而王承昊还是一身单薄的衬衫和肥裤子。
　　稍微一看就知道，肥裤子里就是一条内裤，还是三角内裤，偶尔能蹭出边儿来。
　　“王承昊，你不冷啊？”贺明笑着说。
　　“冷什么呢？我就是夏天感觉到热过，冬天从来没觉得冷过。”王承昊心里说，越冷我越精神，冷算什么！
　　“建议你别硬撑啊，冻了腿以后有你吃苦头的时候。”贺明说。
　　“没事的，我的身体我知道！”王承昊得意说：“哎呀，我发现一个秘密！”
　　“什么秘密，能说吗？”贺明说。
　　“我发现汪欣荣长的真是有个性，这就是我喜欢的女孩子的类型，当然了，只争对相貌，她的性格我也是看不上的！”王承昊说。
　　“那你觉得女孩子是相貌重要的还是性格重要呢？”贺明说。
　　“应该是都重要吧……”王承昊叹息了一声。
　　贺明知道，王承昊已经有点喜欢汪欣荣了。对于王承昊说看不上汪欣荣的性格，或许是违心的。
　　或许汪欣荣叽叽喳喳的性格也是吸引王承昊的一个方面，虽然王承昊本身不是叽叽喳喳的。
　　见贺明不说什么了，王承昊又说：“贺明，你说你都有对象了，那么漂亮，应该是一中最好看的了！我到现在还他妈的没有呢……”
　　“你不是想追汪欣荣吧？”贺明笑着说。
　　“是有这个想法，不过你放心，我知道汪欣荣和你不对路，我追她不影响我支持你的！我从来都不是一个重色轻友的人。”王承昊笑嘻嘻说。
　　“随便你小子做什么。”贺明说。
　　过去的记忆中，王承昊就是喜欢汪欣荣喜欢的死去活来，和当初令小雷喜欢曾爱的程度差不多，但是汪欣荣对王承昊可是不怎么样！
　　汪欣荣看男孩子一般只看实力和钱，对相貌要求不是很高，如此一来，王承昊这张漂亮脸蛋儿在汪欣荣眼里就一文不值了。
　　当时的情况，还没等来汪欣荣能对他有什么好感，王承昊就死去了，可以说是莫大的遗憾。
　　那么这一次呢，周围的格局发生了相当微妙的变化，自己的出现让汪欣荣在班里的职务发生了变化，也让班风发生了变化，王承昊成了自己的朋友，而汪欣荣成了自己的对头，到底会发生什么呢？
　　这段时间以来，虽然汪欣荣没怎么和贺明在明面上对着干，其实一直在搜集贺明的罪证呢，想把贺明一下子给搬倒。
　　汪欣荣已经发现，贺明和128班里一个叫张晓敏的女孩子关系密切，时不时还很暧昧，于是打算把这个作为搬倒贺明的突破口。
　　汪欣荣认为，贺明和张晓敏的关系已经是搞对象了。
　　晚上，第一节晚自习的时候，汪欣荣看上去是在看书，其实心里却是在设计贺明，她打算今天晚上就行动。
　　刚下了晚自习，汪欣荣就朝刘贵兴的办公室走去。
　　刘贵兴看到汪欣荣来了，居然是有点害怕，不知道她是不是又来说贺明的不是了，最好是来做别的。
　　“汪欣荣，找老师有事吗？”刘贵兴笑着说。
　　“老师，我发现贺明搞对象。”汪欣荣一脸凝重说：“这个问题太严重了，我想让老师为贺明保密！”
　　刘贵兴虽然在管理学生上有些软弱，但这可是一个很明事理的老师，假如是他有资历到大学去任教，将是一个很儒雅的很有品味的老师，只可惜不是。
　　“你有证据吗？”刘贵兴说。
　　“我有证据，我开始都不相信，但我后来相信了，因为我看到……”汪欣荣把她看到的贺明和那个叫张晓敏的漂亮女孩子的暧昧都告诉了刘贵兴。
　　从心里说，刘贵兴也认为这个很严重。
　　一般老师都认为，高中生如果一旦搞起对象来，那么考大学基本就没希望了。由于高中生比初中生成熟了很多，面临的挑战也大很多，所以高中生搞对象要比初中生搞对象更可怕。
　　刘贵兴少不了也有一些担心：“汪欣荣，你先回去吧，我会找贺明谈谈的。”
　　汪欣荣并没有马上离开，片刻之后说：“老师，贺明搞对象是铁定的，你觉得一个搞对象的男孩子能当好班长吗？”
　　刘贵兴有些不耐烦说：“你怎么又把这个和班长的职位挂上钩了？起码到现在为止，贺明这个班长当的很不错，没让我失望！”
　　汪欣荣一脸自信说：“如果是我，我会比他做的更好！”
　　刘贵兴微笑说：“你是个很自信的女孩子，也是个好学生，你先回去吧！”
　　当天晚上，刘贵兴并没有找贺明谈话。
　　第二天中午，贺明到教室比较早，本来是准备出黑板报的，但是常冬冰还没有把黑板擦干净，刘贵兴就站在了教室门口。
　　“贺明，你过来一下！”刘贵兴说。
　　贺明笑呵呵朝刘贵兴跑了过去：“老师找我有事？”
　　刘贵兴意味深长朝贺明点了点头：“贺明，你和我到办公室来一下！”
　　看到这种阵势，贺明马上就回味过来了，一定是汪欣荣那个贱逼丫头又和刘贵兴说了什么。
　　也别说，汪欣荣还真是让贺明领教了，过去的记忆里，贺明只是觉得汪欣荣这个丫头有点那个，万万没想到如此让人不舒服。
　　办公室里，这次刘贵兴没给贺明让座，他已经准备好批评贺明了，喝了一口茶水润了润嗓子：“贺明，我听说你谈起恋爱来了？”
　　贺明不紧不慢说：“老师，你别听他们瞎说，没有的事！”
　　刘贵兴稍微加重了些口气：“那个128班的张晓敏是怎么回事！”
　　听到刘贵兴提到了张晓敏，贺明的火气顿时就上来了，心里说，什么他妈的张晓敏怎么回事！张晓敏跟老子是一起长大的！我们之间发生什么都正常！
　　不过贺明还是拼命把火气压制住了，没有一把将刘贵兴提留起来抽上两个嘴巴子，贺明还是把刘贵兴当成一个好老师的，物理课讲的就是好！
　　“老师，是不是汪欣荣说的？”贺明很是无奈说。
　　“你别管谁说的，我就想知道是怎么回事。”刘贵兴的目光有些焦灼。
　　于是贺明很有耐心的给刘贵兴说了他和小丫头以前的故事，把刘贵兴听的挺感动的，刘贵兴当然明白，这种关系叫做青梅竹马，不是任何人都有福气拥有青梅竹马的。
　　如此一来，刘贵兴认为，贺明和张晓敏的关系比搞对象还要近，不过危险因素就小了不少，比如说是否会影响到彼此的学习。
　　“贺明，我还是担心……”
　　“老师，你不要说了，其实没什么好担心的，小学升初中的时候我和张晓敏关系就是这样的，结果我考了全县第一！初中升高中的时候，我和张晓敏更熟悉了，结果我还是考了全县第一！”贺明心里说，就等着看吧！我和张晓敏一直熟悉下去，我来考个全国第一！
　　贺明的话几乎是把刘贵兴说的哑口无言，刘贵兴沉默了一会儿只能让贺明先去出黑板报了。
　　贺明心里的恼火可想而知，贺明认为，改造汪欣荣的第一步应该变变了，先修她一顿再说！
　　此时的汪欣荣，一把给黑板上花花草一边得意着，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　如果是让帅哥王承昊看到了，一定会认为汪欣荣此时的微笑是世间最美的微笑，他将用冬天不穿毛裤来报答汪欣荣的微笑。
　　可是，汪欣荣并没看到贺明有多不高兴，那么刘贵兴到底和贺明说什么了？
　　“贺明，真是的！马上写啊，右边要写几个大字，常冬冰不行的！”汪欣荣嬉笑着说，故意营造一种和谐的气氛。
　　“马上就写。”贺明抓起了一根黄色的粉笔。
　　“老师找你做什么了？是不是分配什么任务了？”汪欣荣乐呵呵说。
　　“老师说要开除我。”贺明笑着说。
　　“啊……为什么啊？”汪欣荣说。
　　“哎……别的班的人告了我，说我搞对象，我想下周学校要处理我了！”贺明无奈说。
　　“你说说你，让我说你什么好……”汪欣荣说。
　　此时汪欣荣也弄不清楚贺明说的是不是真的，反正学校对搞对象查的是很严格的！而且最让汪欣荣开心的是，贺明现在好像还不知道是她告的。
　　顿时，汪欣荣觉得自己很成功。
　　下午刚到家，贺明就给肖菲去了个电话，如果可能的话，让肖菲四十分钟后在学校门口等他，肖菲说太可能了。
　　贺明吃饭的速度很快，当他到学校门口的时候，肖菲已经在了。
　　肖菲跨在山地车上，身边站了一个男孩子和一个女孩子，看一眼就知道是肖菲的跟班，应该是学校外面的人。
　　“我找你，还叫上保镖了？”贺明笑着说。
　　“一起玩的，什么保镖不保镖的。”肖菲动人的微笑：“找我有什么大事？”
　　“你单独和我过来一下，我和你说点事。”贺明说。
　　贺明和肖菲到了附近一片清净的所在。
　　贺明把修理汪欣荣的事说了一下，肖菲顿时就哈哈笑了起来。
　　“贺明，你也有用到我的时候？”肖菲的杏仁大眼睁得圆圆的，得意的看着贺明说。
　　“回头请你吃饭还不行？”贺明说。
　　“没问题，你就等着看好了。”肖菲说。
　　“你打算让谁修理她？”贺明说。
　　“到时候你就知道了，总之我会把事情办好的！”肖菲轻快的声音。
　　安排好了一切，贺明坐到班里的时候心情愉悦了起来。
　　凭心说，贺明是很不愿意找人对汪欣荣这个女孩子动手的，但是汪欣荣这次冒犯了他的小丫头，罪该万死！
　　假如他和小丫头搞对象的事传到了学校领导的耳朵里，那么闹不好就会被处理，处理自己一下不要紧，要是让学校处理小丫头一下，贺明可是舍不得的。
　　一直到上了第一节晚自习的时候，并没什么大的动静，贺明也不太清楚肖菲将在什么时候修理汪欣荣，找来的又是什么人。
　　而此时的汪欣荣，还是一脸得意，还沉浸在贺明将要让学校处理的喜悦里。
　　如果贺明让学校处理了，即便是不开除，班长肯定也当不成了，那么这个位置就是她的了。
　　高中里当班长，大学里当学生会主席，等到将来就当女市长，女省长……
　　贺明坐在马伟光身边，一边看书一边留意着马伟光，此时马伟光的强迫症又加了一项，那就是吸鼻子，时不时就吸一下，声音不是很大但却很怪。
　　对此，贺明暂且不打算说什么，等先修过了汪欣荣，然后就想法正面和马伟光提一下。
　　班里的秩序很不错，除了个别小声商量题的声音，一切都很安静。
　　就在这节自习上到一半的时候，教室的门突然让人推开了，一个很漂亮很野性的迷彩女孩子大摇大摆走了进来。
　　正是肖菲！
　　贺明顿时就晕了，这个肖菲是搞什么飞机呢？手下那么多人不找怎么亲自上阵了！还他妈的在上自习的时候闯进来了！
　　既然来了就来了吧！
　　贺明等着看戏！
　　全班的同学目光都集中到了肖菲身上，其中有些人已经知道，肖菲就是一中的大姐！
　　汪欣荣看到肖菲进来了还挺恼火，一个外班的学生，怎么可以在上晚自习的时候大摇大摆走进教室呢！
　　但是汪欣荣还在初三的时候就知道肖菲的厉害，所以低着头，装作没看见肖菲！
　　肖菲在汪欣荣身边站住了。
　　汪欣荣想不抬头看肖菲都不可能了，当她刚抬起头想说什么的时候，就吃了肖菲一个大嘴巴子。
　　肖菲这个嘴巴子抽的够狠的！
　　只听啪的一声，全班学生都被震惊了。
　　此时班里最关心汪欣荣的是三个人，王承昊、常冬冰还有马伟光！
　　王承昊和马伟光是因为心里喜欢汪欣荣而关心，常冬冰是因为想和汪欣荣一起混下去而担心。
　　“为什么打我？”汪欣荣哭了起来。
　　紧接着，又是劈里啪啦几个大嘴巴子落到了汪欣荣的脸上！汪欣荣的鼻子里和嘴里都出了血。
　　王承昊忍不住了，起身走了过来：“我知道你是谁，你这么做也太不应该了吧！”他并没有想到肖菲是贺明找来的。
　　王承昊不走过来还可以，看到一个不知道死活的臭美男孩子走了过来，肖菲的火气更大了，从裤腰里抽出来自行车锁，对着汪欣荣的头就是一锁子，打了个踏实！
　　顿时，汪欣荣的头顶就有血涌了出来，全班哗然！
　　王承昊猛兽一样朝肖菲冲了过去，抬腿就踹，但他并不是肖菲的对手，腿上吃了两锁子，脸上吃了一个耳光。
　　“贺明，上啊！”王承昊喊了一声。
　　很显然的，肖菲在这个时候冲进来就让贺明很尴尬了，贺明知道，肖菲这么做也有报复他的成分，就是帮他的时候也让他这个班长难堪。
　　出现这样的事，也是贺明不想的。
　　于是贺明决定，修理肖菲！
　　贺明起身朝肖菲走了进来，遮掩说：“动作够快啊，我还没反应过来呢你就动手了！走吧！跟我到教导处去！”
　　肖菲虽然预料到了这一步，但还是很郁闷，冷眼看着贺明：“滚远点儿！”
　　而贺明已经是抓住了肖菲的一条胳膊，把她拖出了教室，小声说：“你他妈的没大脑啊！”
　　肖菲委屈的哼了一声：“我不是帮你吗？”
　　贺明心里发笑，很是无奈说：“先到教导处吧！”
　　王承昊和马伟光带着一头血的汪欣荣到诊所去了，常冬冰到刘贵兴那里告状去了，而贺明则是拉着肖菲到教导处去了。
　　整个过程，不过是五分钟。
　　刘贵兴一听发生了这样的事，比美国轰炸了伊拉克还震惊，快跑着朝教导处去了，常冬冰跟在刘贵兴屁股后面。
　　听说了事情的整个过程，教导处主任李格显很是难为情，只让肖菲和刘贵兴留了下来，其他人都轰跑了。
　　“为什么打汪欣荣？”李格显冷声说。
　　“她在路上斜了我一眼。”肖菲不以为然说。
　　“那你就打她？”李格显无奈说。
　　“反正已经打了。”肖菲说。
　　“回去写检查！写检查……”李格显咆哮了起来。
　　“那我去啦！”肖菲心里欢喜着呢，马上就跑掉了。
　　刘贵兴很郁闷说：“李主任，只让她写个检查吗？”
　　李格显拍了拍刘贵兴的肩膀：“行了，我会妥当处理的！你是个好老师，学校里一直都很看重你呢！你就是高中教学组的顶梁柱啊！”
　　很快的，刘贵兴也被打发走了。
　　李格显此时还求着肖菲的爸爸给贷上3万元的款呢，也是肖菲从中间说和的，对于肖菲这个女孩子，李格显是惹不起的。
　　再说了，肖菲以前惹的事比今天的事大的太多了，只不过是把一个女孩子头打破了，没什么的。
　　换了别人，非好好处理不可！


第208章 自豪的杰作
　　到了诊所里，医生给汪欣荣包扎好了伤口，汪欣荣还在哽咽着呢！
　　“那个肖菲太嚣张了！真想和她干上一架！”王承昊怒声说。
　　“是啊。”马伟光猛挤了几下眼睛。
　　由于看到心里喜欢的女孩子挨了打，马伟光的强迫症更严重了，从进入诊所到现在，挤眼睛、猛点头还没停过。
　　汪欣荣已经在心里说了无数次，让你这个强迫症和我一起到诊所里来，真是丢死人了。
　　出了诊所，汪欣荣鼻青脸肿的，头上还多了一块纱布。
　　一路朝学校里走，汪欣荣别有用心说：“王承昊，你和贺明关系不错，你能和我说实话吗？”
　　“你说吧，我知道的肯定会告诉你。”王承昊忽然就感觉到了什么，刚才为什么就没想到那里呢！
　　人一旦转过弯来了，就能一下子想明白好多事。
　　“贺明和肖菲的关系怎么样？”汪欣荣说。
　　“不知道。”王承昊说。
　　其实王承昊是知道肖菲曾经找过贺明两次，好像还在贺明家吃过饭呢！但是他并不打算把这个告诉汪欣荣。
　　此时的王承昊也能断定，是贺明找肖菲打的汪欣荣。
　　王承昊的心里有些怨念，但他不会因为这个和贺明绝交的，该做朋友还是要做！朋友是朋友，女孩子是女孩子，他分的很清楚。
　　汪欣荣并不认为王承昊是在撒谎，也没继续问下去。
　　汪欣荣感觉到她挨打一定是和贺明有关。
　　此时，汪欣荣对贺明还真是有点惧怕了，挨打实在是太疼了！以前可是没人用自行车锁子打过她，她以前也很少流血。
　　汪欣荣坐到班里以后，马上有几个学生过来问候。
　　“头疼吗？”
　　“疼死了，真是的！打我做什么呢！”
　　“你是不是得罪那个大姐了？”
　　“没有啊，从来没得罪过她！哎呀……疼死了！”
　　……
　　虽然刘贵兴也有点怀疑贺明，但是当天并没有找贺明。
　　不管怎么说，刘贵兴对贺明都是很看重的，也相信贺明的为人。
　　或许是汪欣荣把贺明逼急了，贺明才这么做的！
　　事后的几天里，汪欣荣顿时就老实了下来，一心的学习，叽叽喳喳的毛病暂且收敛了起来。
　　贺明相信，汪欣荣不会因此而消停下来，等她的头不疼了，慢慢的，她还会叫嚣的，只不过气焰要比以前小很多了。
　　这些日子里，汪欣荣也想到了很多，想要在高中三年里大展宏图的同时，对班长的位置不是那么希冀了。
　　她隐约感觉到自己不是贺明的对手，还是好好的当团支书算了！
　　最重要的，期末考试一定要超过贺明，一定要比贺明的分数高出来很多，让贺明这个全县第一无地自容。
　　或许……或许贺明期末考试不是第一了，会认为是当班长耽误了他的时间，从而让他的成绩下降了，主动辞去班长的职位也是有可能的。
　　汪欣荣越想越开心，对接下来的期末考试更希冀了。
　　新的一周，周一的时候，贺明约上了马伟光到他的家里去吃中午饭。
　　贺明已经和张桂芬说好了，适当的时候让张桂芬回避。
　　马伟光感动很高兴，他很想和贺明成为好朋友，不单纯是同桌。这次在贺明家吃过了，马伟光还打算请贺明到他的家里去吃饭。
　　“贺明，你家好吗？”马伟光笑着说。
　　“一般。”贺明说。
　　“你学习比我好很多，以后你要多帮助我。”马伟光猛力的挤了一下眼睛。
　　“我会的。”贺明心里说，先想法把你小子的强迫症修正过来再说，这个仿佛是比指点你学习的难度大很多。
　　贺明和马伟光到家的时候，张桂芬已经把饭菜都做好了。
　　张桂芬吃了一些就出去了，贺明和马伟光一起吃饭。
　　贺明发现，马伟光吃饭的时候还有个很大的毛病，那就是夹起一口菜来喜欢在鼻子下面闻一闻才放到嘴里。
　　“马伟光，知道我今天把你叫过来是为什么吗？”贺明说。
　　此时，除了学习之外，马伟光的心里就只有汪欣荣了。
　　汪欣荣那次让肖菲给打了，马伟光心疼了好多天，接连做了几个梦，都是英雄救美的事。
　　很显然的，贺明和汪欣荣不对路，马伟光怀疑，贺明是发现他喜欢汪欣荣了，于是把他叫到家里来和他说，让他和汪欣荣保持距离。
　　马伟光哈哈笑了起来：“贺明，我知道是为什么了。”
　　贺明笑看着马伟光：“那你说是为什么？”
　　马伟光笑着说：“我是喜欢汪欣荣，我承认！”说着猛力挤了一下眼睛。
　　几乎就在马伟光挤眼睛那一瞬间，贺明狠狠抽了马伟光一个大嘴巴子。
　　马伟光吃了这个嘴巴子，身体顿时就失去了平衡，连人带椅子倒在了地上，嘴角流出了血。
　　马伟光大吃一惊，没想到贺明会在他吃饭的时候打他。
　　他心里的委屈可想而知！
　　“贺明，你为什么打我？”马伟光顿时就哭了。
　　贺明很是无奈看着马伟光，起身把马伟光拉了下来：“想知道我打你的真实原因吗？”
　　马伟光哭着说：“想知道！”说着猛点了两下头。
　　贺明有点分不清楚，马伟光刚才猛点两下头是表示肯定的意思还是强迫症。
　　“因为你的强迫症！”贺明说。
　　马伟光顿时就呆住了。
　　他本来以为，这么长时间以来，几乎是没什么人当面和他说过这个，以为大家是默认了。
　　很多人对他的冷落他已经习惯了，只要大家别当面点他，让他丢人，他就很满足了。
　　至于像个正常人一样生活，他几乎是不想了。
　　因为强迫症偶尔很严重的时刻，马伟光就认为自己的行为才是正常的。
　　“贺明，为什么？”马伟光带着哭腔说。
　　“因为你那样很难看，让所有人都很郁闷，你知道吗？”贺明说：“如果你的强迫症不纠正过来，对你将来的影响是很大的，你可能因为这个到了大学受到很多人的嘲讽，可能因为这个找不到工作！”
　　马伟光呆呆的看着贺明，一脸的无奈。对于贺明说的这些，马伟光也不是没想到过，他只是拿自己没办法而已。
　　“贺明，你有什么好办法让我改掉强迫症吗？”马伟光说。
　　“我可以试试，但你要和我配合。”贺明说。
　　“那我要不要让我的爸妈都知道呢？”马伟光说。
　　“先不用，以后再说。”贺明说。
　　“好吧！”马伟光说。
　　贺明让马伟光坐下来继续吃饭，贺明奇迹般的发现，马伟光在接下来的二十多分钟里，只是猛眨了两下眼睛，并没有其他的过分的动作。
　　可能是自己刚才那个大嘴巴子起了作用，马伟光害怕冷不防又挨上一个大嘴巴子。
　　贺明很相信，马伟光的父母是很慈善的人，从来没有如此暴力的对待过他。
　　事实就是这样的，马伟光的父母都认为他是可怜的孩子，很少用拳脚对付他。
　　吃过了饭，贺明和马伟光坐到了沙发上。
　　马伟光对贺明还是很相信的，原因很简单，贺明的学习成绩是他望尘莫及的，而且贺明是班长，威信很高。
　　马伟光对贺明说了他的父母带他到医院去的情况，医生只是说让他做个有毅力的人，说他的行为是不正常的，并没有其他更行之有效的办法。
　　贺明笑着说：“现在我们做个实验好吗？从现在开始四十分钟内，如果你非正常的猛眨一下眼睛，我就会用这个棍子朝你的后背上砸一下！”
　　很快的，贺明手里就多了一根棍子，看上去很结实，打在人身上一定很疼的，就是不知道贺明会用多大的力气打他，反正刚才那个大嘴巴子力道是很大的。
　　于是，贺明开始对马伟光的监督。
　　起先的一小段时间里，马伟光由于怕犯错误，连眨眼睛都不敢了，双眼实在坚持不住的时候就眨一下。
　　贺明笑着说：“你不用紧张，是不是正常的眨眼，我是能分清楚的！”
　　于是，马伟光稍微放松了一些。
　　大概是十分钟左右的时候，马伟光很不正常的眨了两下眼睛，猛的点了一下头！
　　贺明一把将马伟光从沙发上揪了起来，后背上狠狠抽了三棍子。
　　马伟光让贺明这三下给打的呲牙咧嘴的，眼里的泪花都飞了出来，真的是很疼。这可以说是他从小到大挨的最疼的三下子了。
　　透过贺明刚才的笑脸，马伟光真的想象不到贺明会这么粗暴的对他。
　　“感觉怎么样？”贺明说。
　　“疼。”马伟光实在不知道怎么回答贺明。
　　“知道为什么疼吗？是你自己把自己害的，你要是刚才别那么做，就不会疼了啊！”贺明叼起一根烟点燃抽了起来：“告诉我，你刚才猛眨眼和点头的时候是怎么想的？”
　　“我就是想……想……”马伟光有些恐慌的看着贺明。
　　“怎么想的就怎么说。”贺明坐到了马伟光身边，手里的棍子还在晃悠。
　　“我就是想，如果我猛眨两下眼再点一下头，你会怎么对我。”马伟光说。
　　贺明顿时就快要晕了，而且贺明知道马伟光说的就是实话，他刚才绝对就是那么想的，该死的！
　　“继续！”贺明说。
　　于是，又开始了新一轮的监督。
　　这一次，马伟光还算可以，尽量让自己眨眼睛的时候正常，还故意拿捏出了一种正常，就如同是小偷偷了东西以后装的比正常人还正常，仿佛全天下的人都是贼但他不是。
　　贺明心里发笑，觉得挺有意思的。
　　等到快二十分钟的时候，趁贺明不注意，马伟光猛的点了两下头，心里慌慌的感觉。
　　其实，贺明一直用眼角的余光瞟着马伟光呢！
　　顿时，贺明就像是换了一个人似的，和善的微笑收了起来。起身的瞬间就把马伟光提留了起来，后背上狠狠来了两棍子。
　　马伟光忍不住“啊……”的叫了一声，表情十分痛苦。
　　看着马伟光痛苦的表情，贺明一脸的惘然，在心里说，对不起，马伟光，谁让我把纠正你当成一个小小的目标了呢！
　　贺明叹息一声说：“马伟光，你怪我吗？如果你现在说一声，不想让我管你的强迫症，我从今以后就当你不存在！”
　　马伟光忍不住用手朝后背挠了一把：“我愿意让你管，我也想好起来。”
　　贺明长长出了一口气，慢悠悠点点头说：“好吧，这可是你说的，要是你爸妈见了你后背上的伤，你就和他们说，你想把强迫症治好，心甘情愿和我配合的。”
　　“我知道了。”马伟光说。
　　去学校的时候，贺明一直推着车子走，马伟光跟在贺明身边。
　　“马伟光，你看看周围的人，谁像你啊，那些才是正常的人呢！”贺明随和的笑脸：“假如这个世界上几乎所有人都像你的动作一样，那你就是正常的！但事实并不是这样的！”
　　“我明白！有时候我也会想，那些人都那么正常有意思吗？不如多一些特点。”马伟光说。
　　听了马伟光与正常思维背道而驰的话，贺明顿时就有了修理马伟光的冲动，但并没有动手。
　　“很显然的，别人得到的快乐比你多。”贺明朝前指了指：“看到那两个一边走一边说笑的男孩子了吗？他们多开心啊，从来不会为自己有强迫症而发愁。”
　　马伟光开始了沉默，想到了由于强迫症自己拥有的太多的痛苦，可是，痛苦有什么不对吗？
　　好像是不对的啊……贺明手里的棍子落到后背上实在是太疼了！
　　“马伟光，你想拥有灿烂的爱情吗？”贺明笑着说。
　　“当然想了。”马伟光说。
　　“你不是喜欢强迫自己的思维吗？那你试想一下，你最爱的女孩子因为你猛眨了一下眼睛忽然死了，结果会怎样！”贺明很犀利的口气。
　　“不会的！”马伟光急声说。
　　“现在你就这么想，当你猛眨眼睛达到20次的时候，你心里最喜欢的女孩子就要离开这个世界了。”贺明说。
　　于是，马伟光真的这么想开了。
　　他想到的是汪欣荣。
　　在马伟光的想象中，他真的猛眨眼的次数达到了20次，汪欣荣走在繁华的汇源大街，忽然一辆摩托飞驰了过来，把汪欣荣撞飞了出去。
　　汪欣荣一身是血的死去了。
　　马伟光的心在呐喊，不要啊！不要！
　　不经意之间，额头居然是冒出了一层汗。
　　贺明朝马伟光的脸看去，什么都明白了。或许自己的话挺缺德的，但是却给马伟光建立起来一个新的思维秩序。
　　那就是，猛眨眼达到20次，汪欣荣就死了。
　　一路上，马伟光的头猛点了六次，但猛眨眼只有一次。
　　就在马伟光猛眨眼的时候，他在心里说，已经有一次了，再有十九次汪欣荣就活不成了。
　　汪欣荣，我一定不让你死！
　　于是，马伟光真的认为，汪欣荣的命就寄托在他的两个眼睛上。
　　走进教室的时候，马伟光忍不住朝汪欣荣看了一眼，看到她的心上人头上包着纱布，一副落寞的景象。
　　马伟光的脑海里又一次浮现了汪欣荣让摩托车撞到的镜头。
　　不能猛眨眼，绝对不能。
　　如此一来，马伟光一下午的时间都没有猛眨眼，但是猛点头的次数却不见少。
　　但是贺明已经很欣慰了，好歹是有了一些效果。
　　课间的时候，贺明和李先锋一起到了院子里，找了个清净的地方站着说话。
　　“贺明，你小子！中午叫马伟光到家里吃饭也不说把我叫上。”李先锋笑呵呵说。
　　“你知道个鸟，我找马伟光有事呢。”贺明朝李先锋的头轻轻敲了一下。
　　“你找他能有什么事，他又能帮你办成什么事？你不会看他猛点头猛眨眼挺好玩想学吧？”李先锋说着，两人都哈哈笑了起来。
　　贺明马上就不笑了：“其实，我已经开始帮马伟光治疗强迫症了，你也可以帮我一起监督他，如果我没预料错的话，从现在开始，马伟光不会总是猛眨眼了！”
　　李先锋似笑非笑说：“我不相信！”
　　贺明乐呵呵说：“那我们赌点什么。”
　　李先锋心里说，和你赌别的赢得几率不大，赌这个是稳赢啊：“行，你说赌什么就赌什么！”
　　贺明思量片刻说：“就赌值日吧！如果你输了，高一一年里，你都帮我值日！”
　　李先锋切了一声：“那如果你输了，你是不是也要帮我值日一年？”
　　贺明说：“没问题！”
　　和李先锋打了这么一个赌，贺明想起来还挺挠头的，如果是马伟光在心里冲破了那道禁咒，不管三七二十一猛眨眼睛，那么自己就要帮李先锋值日一年了，算下来也几十次呢！
　　一下午的时间，李先锋时不时总是在留意马伟光，真是邪门了，居然是只猛眨了一下眼睛，其他眨眼的动作都和正常人没什么区别。
　　李先锋由不得怀疑起来，贺明中午的时候是给马伟光吃什么了，不会是吃了屎了吧！
　　其实，一直到现在，马伟光已经猛眨眼6次了，距离约定的20次还有14次，每一次猛眨眼，马伟光都有一种负罪感。
　　自己这不是把喜欢的女孩子朝死里逼吗？
　　想到最真切的地方，马伟光几乎是热泪盈眶，当然了，贺明留意到了马伟光的热泪盈眶，深为自己的杰作而自豪。
　　下晚自习，贺明和马伟光一起推着车子出了校门。
　　贺明笑着说：“几次了？”
　　马伟光无奈说：“到刚才已经8次了！”
　　贺明很满意，但还是叹息说：“看来你不是真的喜欢汪欣荣。”
　　马伟光急声说：“不是！”
　　贺明冷哼了一声：“那你可要努力了！”
　　贺明回到家的时候，贺大山和张桂芬也在议论马伟光的事。
　　“儿子，今天中午把你那个强迫症的同学叫过来，效果怎么样？”贺大山笑着说。
　　“还行，我和他说了很多。”贺明说。
　　“儿子，你可别极端的对他，他还有父母呢！”张桂芬说。
　　“知道的。”贺明说。
　　躺到小床上，贺明的内心感觉很复杂，他认为自己是对的！也希望马伟光能好起来，阳光起来。
　　毕竟，这是一个想和自己成为很要好的朋友的善良的祈求上进的男孩子。


第209章 焦灼
　　新的一天。
　　早晨练功夫的时候，贺明和中山狼说了同学马伟光强迫症的情况，中山狼听了以后哈哈笑个不停。
　　中山狼说他在小的时候也有过乱眨眼睛的情况，他老爹留意到了，起先是没说什么，后来实在忍不住了，劈里啪啦几个大嘴巴子就让他改过来了。
　　后来，就没什么了。
　　很显然的，马伟光的强迫症比中山狼说的情况要严重很多，贺明让中山狼也帮着想想办法，中山狼答应了。
　　对于贺明现在正在对马伟光进行的棍棒法和心理疗法，中山狼是赞同的，认为这都是好办法。
　　一般的人都有两大怕，一是怕挨打，二是怕想那些让自己郁闷的事，尤其是想到自己的亲人或者是心爱的人会遇到危险。
　　贺明到教室的时候，人已经有多一半了，只要是在教室里的，大都是在学习，也有个别说闲话的。
　　在贺明走进教室的那一瞬间，汪欣荣就一脸怨念的朝贺明看去了一眼，目光几乎是没在贺明脸上做什么停留就赶紧移开了，此时的汪欣荣不但感觉贺明是讨厌的，还是可怕的。
　　以前汪欣荣没觉得贺明有多可怕，所以经常打贺明的小报告，经常给贺明穿小鞋，从而发泄他对贺明的不满。
　　此时领教了贺明的厉害，汪欣荣只能是暂且把对贺明的不满藏在了心里。她意识到，如果是再向以前那样对付贺明，是很危险的事。
　　贺明留意到了汪欣荣那怨念的表情，心里呢，当然有些不是滋味，凭心说，但凡过得去，他是不会找肖菲修理汪欣荣的。
　　可如果不修理她一下，实在是没法过去，一直那么下去，自己以后的高中生活就没法进行下去了，连小丫头都要跟着倒霉，除了自己辞去班长的职务。
　　要么说一个阴险的喜欢给别人穿小鞋的人是可怕的呢！
　　贺明坐到了马伟光的身边，十几分钟里都没看到马伟光猛眨眼睛、猛点头，贺明心里说，这小子不会是好了吧，马上又觉得自己的想法很搞笑，哪有那么容易呢？
　　最终，是马伟光猛点了一下头，彻底把贺明美好的幻想给击碎了。
　　贺明直想朝马伟光的头猛拍一下，然后当着大家的面问问他，你到底想不想要你的头了。
　　但那样绝对是不可以的，会给马伟光带来巨大的压力和心理创伤。
　　如果是当着大家的面把马伟光逼的太厉害了，贺明不敢保证马伟光能顺利的把高中读完，那绝对不是贺明想要的结果。
　　刚才本来是想问贺明题呢，但是还没来得及问就猛点了一下头，马伟光心里也很不好意思呢，但刚才的感觉就是非点一下头不可呢！
　　“贺明，你帮我看看这道题怎么做呢？”马伟光笑呵呵说。
　　贺明很认真的给马伟光讲清楚了那道题，马伟光认为贺明的思路比老师都清晰，果然是个天才人物，庆幸自己有这么好的同桌，并暗下决心，以后多听贺明的话。
　　班里有很多学生都很羡慕马伟光，当然少不了一些人是嫉妒。
　　认为马伟光这么个搞怪的东西居然能和贺明同桌了，毫无疑问，有贺明这么好一个同桌，就相当于是身边坐了一个对各学科都很精通的老师，对学习的好处太大了！
　　其中，班里的劳动委员冯振就是很想和贺明是同桌的一个，不过冯振是个实在人，给人穿小鞋的事是从来不做的。
　　课间的时候，看到贺明出了教室，冯振马上就跑了出去，喊了一声：“贺明！”
　　贺明扭头笑着说：“冯振，找我有事吗？”
　　冯振乐呵呵说：“也没什么事，就是想问问你，你觉得我这个劳动委员怎么样？”
　　贺明说：“还不错，以后要更勤快才是。”
　　两人一起去了厕所，出来的时候，冯振笑着说：“贺明，我有点事想和你说。”
　　贺明心里说，早就看出来你小子有事：“说吧！”
　　于是，冯振充分表达了想和贺明同桌的想法，还特意强调，如果贺明长时间和马伟光是同桌，有可能也成强迫症了。
　　说了自己的想法，冯振想，自己这不应该是在给人穿小鞋，只是在征求贺明的意见而已，而且自己心里对贺明就是很关心呢，怕贺明也成了强迫症。
　　“贺明，你觉得我们两个同桌可以吗？你可以和班主任说一下，班主任肯定会同意的。”冯振说。
　　“你的想法很好，但那是不可能的，我从来没觉得马伟光有什么，我觉得这是个很不错的男孩子。”贺明微笑着说。
　　“哦……”冯振嘿嘿笑着说：“真是不好意思。”后悔自己刚才和贺明说了那么多，害怕贺明会对他有什么想法。
　　“没什么的，你放心，我不会对你有什么想法的。”贺明说。
　　听贺明这么说，冯振才放心下来，一路和贺明给班里走，什么都没说。
　　中午的时候，贺明和马伟光一起推着车子出了校门。
　　贺明朝马伟光看了一眼，马伟光嘿嘿朝贺明笑了笑。
　　“多少次了？”贺明说。
　　“12次了。”马伟光一脸愧疚说。
　　贺明知道马伟光没有撒谎，他如果撒谎就过不了他心里那一关，除非他是不喜欢汪欣荣的。
　　也别说，汪欣荣那种女孩子也算是幸运的，刚升入高中不到一个学期就拥有了几个爱慕者，其中最明显的就是王承昊和马伟光了。
　　不过贺明相信，此时的汪欣荣，看不上王承昊，更是看不上马伟光。
　　汪欣荣看男孩子，一般是用地位和金钱去衡量的，而不是长相和其他的。
　　“都12次了，还有8次就20次了，你可要小心啊！”贺明提醒说。
　　“我知道的，我已经很努力了。”马伟光一脸凝重说。
　　如果是平常，在没有和贺明的约定之前，这么长时间，马伟光至少猛眨眼睛100多次，而此时只有12次，效果是很显著的。
　　“如果汪欣荣知道了你为了她的努力，会很感动的。”贺明说。
　　“贺明，你说汪欣荣会看上我吗？”马伟光疑惑说。
　　“那就看你的努力了。”贺明说。
　　“可是即使她也看上我了，在高中搞对象也是很危险的。”马伟光说。
　　“你们可以偷偷的搞。”贺明笑着说，看来马伟光这个强迫症的男孩子对爱情还是很向往的。
　　是啊，美好的东西人人都会向往。
　　“偷偷的搞不会影响学习吗？”马伟光忍不住猛眨了一下眼睛。
　　“13次！”贺明厉声说！
　　“哦！”马伟光一脸的愧疚。
　　“其实搞对象未必就会影响学习，凡事都在于自己。”贺明说。
　　两人同行的一段距离里，贺明故意把速度压的很慢，马伟光也随着贺明慢了下来，当贺明喊了句13次以后，马伟光没有再做出眨眼睛的动作。
　　吃过中午饭，贺明刚躺到小床上，电话就响了。
　　是肖菲打来的，肖菲说她已经快到贺明家了。贺明只好是做好准备见肖菲。
　　很快的，一身迷彩的肖菲就到了，山地车码在了贺明家的院子里，迈着性感而野性的步子和贺明一起朝门的方向走去。
　　肖菲也知道，她走路的姿势很好看，对男孩子来说，是很有杀伤力的。
　　但是，一直到现在，肖菲把恋爱看得都是很淡的，她更喜欢交朋友，和很多有能力有斤两的人交朋友。
　　对于关系网的重要性，肖菲领会的很深刻。
　　因为她的爸爸肖永生就是靠关系网才一步步当上县里工商银行的行长的，现在每到过年过节的时候，送礼的人真叫个多。
　　虽然肖永生口口声声说不要，但人们还是乐此不疲。
　　肖菲和贺明一起到了小房间里，坐到了写字台旁边，肖菲把贺明写的一张钢笔字拿在手里端详，渐渐的，漂亮的脸蛋儿上呈现出了一种她特有的微笑。
　　那种微笑让人觉得她很动人，也很不好惹。
　　“贺明，你混蛋！”肖菲冷不防来了一句，这是肖菲走进贺明家里说的第一句话。
　　“我怎么混蛋了。”贺明乐呵呵说。
　　“我帮你修理汪欣荣，你倒反手把我弄到教导处去了，你说你不是混蛋是什么？”肖菲很生气的样子。
　　“谁让你上课的时候闯进我们班里打人呢？你根本就没把我这个班长放在眼里！”贺明哼了一声。
　　肖菲哈哈笑了起来，从肖菲的笑里，贺明看出了满足的成分。
　　虽然自己没对这个野性的女孩子做什么，但却是让她很满足。难道这是一个浑身的细胞都很敏感的女孩子，看几眼就让她高潮了吗？
　　“你还好意思笑呢！”贺明说。
　　“我就是想笑，实话告诉你，我是故意那么做的，就是想让你下不来台，你能把我怎么样？”肖菲得意说。
　　“我不能把你怎么样，你多厉害啊！”贺明笑着说。
　　“贺明，在你心里，到底把我当朋友了没有？”肖菲说。
　　“你说呢？如果没把你当朋友，我会找你办事吗？”贺明说。
　　“那以后就是朋友了？”肖菲开心说。
　　贺明点点头说：“其实我是个很一般的人，你有没有我这个朋友都不会影响到你开心的生活。”
　　肖菲笑嘻嘻说：“我可不是这么想的，你有你的长处，可能就连你自己都没发现。”
　　贺明说：“或许吧。”心里说，我他妈的对自己看得很清楚的。
　　肖菲玩了一会儿就走了，贺明把肖菲送了出去，真切的感受到了肖菲的开心，贺明想，以后肖菲会经常找他玩的。
　　贺明刚要朝小房间里走去，电话忽然又响了。
　　这次居然是马伟光打来的，马伟光很痛苦的告诉贺明，现在已经是15次了，距离约定的20次只有5次了。
　　贺明让马伟光坚持，坚持，再坚持！
　　放下电话，贺明才真的担心起来，如果马伟光今天中午就达到了20次，而汪欣荣并没有发生什么不该发生的事，那么这个禁咒就破除了。
　　真他妈的！这个不灵验了，还要用什么方法呢？
　　中午去学校的时候贺明出门较早，在快到学校的一段路上等着马伟光，这是马伟光的必经之路。
　　没过多长时间，贺明就看到马伟光骑车过来了。
　　远远的，贺明就看到马伟光猛点了一下头，还赶紧留意周围有没有人，如果是周围有人，那么一定是看到他刚才的搞怪动作了，他就会在心里觉得很丢人。
　　“贺明。”马伟光知道贺明是在等他呢。
　　“快点儿骑。”贺明说。
　　两人一路朝学校靠近，贺明笑着说：“现在几次了？”
　　马伟光满是心事说：“还是15次。”
　　贺明长出一口气：“最好是定在15次！”
　　马伟光叹息一声：“我也希望是这样的。”
　　为了不让自己猛眨眼睛，马伟光在很想猛眨眼睛的时候就用猛点头替代了，从而让他猛点头的次数多了不少。
　　马伟光在心里安慰自己说，虽然猛点头的次数多了，但好歹猛眨眼少了，这也是自己对汪欣荣的爱呢！
　　为了坦诚的面对贺明，马伟光把这些都告诉了贺明。
　　对此，贺明没说什么，而是想到了一个绝妙的方法，那就是搞怪动作替代法，用一个有别于常人的动作把其他动作都替代了。
　　但此时贺明是不会对马伟光用这个方法的，要到以后看看再说。
　　周末的时候，小丫头到了贺明家。
　　吃过了中午饭，贺明和小丫头一起到东方之歌购物中心去了。
　　一路走着，小丫头笑嘻嘻说：“明明，你发现没发现我已经是个大孩子了？”
　　贺明笑着说：“我早就发现晓敏是个大孩子了。”
　　小丫头一本正经说：“有次我在宿舍里睡觉，忽然就醒来了，想到自己都已经是个高一的学生了，自己都把自己吓了一跳！”
　　贺明叹息说：“是啊，时间过得很快，所以我们要珍惜拥有的一切。”
　　小丫头说：“明明，马上就到期末考试了，这可是高中以来的第一次考试啊！”
　　贺明笑看着小丫头说：“晓敏，这次轮到我们两个竞争了！”
　　小丫头咯咯笑着说：“我可考不过你！”
　　快到购物中心的时候，贺明的目光在小丫头的麻花辫子上停留了很长时间，不知道什么时候小丫头才会把她的麻花辫子解开。
　　过去的记忆中是小丫头18岁的时候，那么这一次呢？
　　这一次由于自己和小丫头关系的变化，小丫头对她的麻花辫子是不是更依恋了呢？小丫头心里是知道的，自己很喜欢她的麻花辫子。
　　“明明，你又看我的辫子。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏，你现在是一中唯一一个梳着麻花辫子的女孩子。”贺明笑着说。
　　“有什么不好吗？”小丫头疑惑说。
　　“挺好的。”贺明心里说，这个梳着麻花辫子的女孩子是我的。
　　早在初中的时候，就有很多学生注意到了，学校里那个梳着麻花辫子的女孩子很好看，脸蛋儿漂亮，身材好，走路的姿势虽然简单但却很迷人。
　　现在到了高中，更是有不少学生议论小丫头的麻花辫子，当然了也有一些老师。
　　因为小丫头现在比以前更大了，更迷人了。


第210章 生平第一次
　　走进购物中心，贺明和小丫头马上就看到了繁华热闹的景象。
　　虽然此时的东方之歌购物中心没有贺明在大城市见到的大超市热闹，但是相对于此时的岭源县来说，绝对是别有一番天地。
　　“明明，这里面真热闹，我要买东西！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏想买什么？”贺明笑着说。
　　“我们转一转，看有什么好东西可以买。”小丫头乖巧的样子。
　　贺明和小丫头开始在购物中心里转悠，商户们都知道这个男孩子就是购物中心老板的儿子，对贺明都是面带微笑。
　　知道贺明是购物中心真正的主管的人，对贺明更是客气。
　　周翔和王东子很快就发现了贺明和小丫头，都觉得好玩，那就是，贺明不声不响的带着小丫头逛自己家的购物中心。
　　看到周翔和王东子跑了过来，贺明和小丫头都站住了。
　　“明明，晓敏，你们过来了啊？”王东子笑着说。
　　“是啊，过来转一转，晓敏还说要买东西呢！”贺明笑着说。
　　“明明，我和东子想到你们学校去玩儿。”周翔说。
　　“好啊，等会儿就去，你们先去忙吧，我和晓敏随便转一转。”贺明说。
　　周翔和王东子又去忙了，贺明和小丫头在购物中心里来回转着。
　　小丫头看到了很多好玩的东西，但都不是她想买的，她想买个小东西送给贺明，但还没想好买什么呢！
　　“晓敏，想好要买什么了吗？”贺明说。
　　“你别问我，我正在想呢！”小丫头还挺生气。
　　贺明顿时就愣住了，马上就呵呵笑了起来，小丫头也笑了起来。
　　在贺明的记忆里，小丫头和他说话的时候好像从来没这么生气过，就是小时候让自己气哭了也没这么生气的说过话，这次是怎么了？
　　难道是小丫头长大了知道生气了吗？
　　当时小丫头正在仔细的想着，到底买个什么小礼物送给贺明呢？忽然就听到贺明问了一句，心里真是很生气，于是就给贺明来了那么一句。
　　小丫头打算，等给贺明买上小礼物送给贺明的时候就向贺明道歉。
　　终于，小丫头的脚步在一家卖饰品的商户面前停下了，小丫头买上了好看的头绳还有一个红绳拴着玉坠的项链。
　　贺明知道小丫头这个项链是要送给自己的，于是也买了一个一模一样的玉坠项链，小丫头也知道贺明是给她买的。
　　小丫头并没有把买来的玉坠项链马上送给贺明，而是装进了兜里，朝贺明笑了笑说：“明明，我们去找东子和翔子吧！”
　　贺明和小丫头带着王东子和周翔朝一中去了。
　　王东子去过一中一次，但已经忘记具体是什么样子了，周翔还从来没到县城里最好的中学去过呢。
　　“明明，一中一定很漂亮吗？我听东子说可大了。”周翔笑着说。
　　“等会儿就看到了。”贺明说。
　　小丫头很想说什么，但却没说。
　　在小丫头善良的心里，王东子和周翔都是不幸的，他们两个没有到一中或者是二中读书的机会，现在已经开始工作了。
　　如果是没有贺明，没有东方之歌购物中心，那么王东子和周翔现在正做什么呢？
　　想的深了一些，小丫头由不得伤感了起来，漂亮的脸蛋儿上满是忧郁。
　　几人一边说笑着一边朝一中走。
　　快到一中的时候，迎面走过来两个男孩子，都是十八九岁的样子，看上去都很壮，像是两个小工。
　　就在贺明遗憾他们这么早就离开了学校混到社会的时候，那两个男孩子也朝贺明几人投来了敌视的目光。
　　其中一个冷声说了一句：“三个男的跟了一个漂亮的女的，球啊！”
　　贺明几人听得很清楚，周翔的火气上来了，想去修那两个男孩子，但是有贺明在，他也不好马上动手，小丫头满是委屈，他们两个怎么这样啊，一点都不友好。
　　王东子呢，心里很郁闷，在路上走，招谁惹谁了？就让人骂了！
　　如果是他，他绝对不会骂别人的！
　　“你们两个站住！”贺明朝刚才骂人的两个男孩子喊了一声。
　　两个人都是打架能手，认为两个人对付贺明几个不是问题，顿时就停下来了。
　　贺明朝王东子看去：“东子，上！”
　　王东子顿时就呆住了，没想到身手那么好的贺明居然是让他上，对方可是两个人，就是一个，他也打不过啊！
　　不等王东子出手，对方的两人就朝贺明几个冲了过来，其中一个已经从腰里抽出了短棍。
　　贺明一脚就把男孩子手里的短棍给踢飞了，男孩子捂着手腕退后了两步。
　　很快的，另外一个叫嚣的男孩子肚子上吃了贺明一脚，一屁股坐到了地上。
　　“东子，现在该你了！”贺明说。
　　王东子为难的要死，贺明是知道他不善于动手的，怎么非逼着他动手呢？
　　在贺明犀利的眼神的逼迫下，王东子战战兢兢朝两个男孩子走了过去，而贺明和周翔从两边挡住了两个男孩子逃走的路。
　　王东子走到一个男孩子身边，犹豫了片刻，朝他踢了一脚，几乎就是吃奶的劲头！
　　“东子，这么打！”
　　贺明冲过去，一拳就把王东子刚踢的那个男孩子鼻子放出了血。
　　“来！你来一拳，打他的嘴！”贺明冷声说。
　　“我……我……”王东子浑身都颤抖起来。
　　“你个球你！你如果不把他的嘴放出血来，明天就让你回家！”贺明冷冰冰的声音。
　　对于王东子来说，能和贺明在县城里混，是非常幸福的，听到贺明要让他回家，实在是没办法了，猛的一拳朝男孩子的嘴角轰了过去，顿时，男孩子的嘴里就有血涌了出来。
　　贺明呵呵笑了起来：“东子，有长进啊，继续修那个！”
　　王东子也不管三七二十一了，劈里啪啦朝另外一个男孩子攻过去几拳，都打在了脸上。
　　“行了，够了。”贺明说。
　　王东子停下了手，贺明朝两个男孩子喊了一声：“滚！”两个男孩子都灰溜溜挂着彩跑走了，伤的并不是很严重。
　　继续朝前走的时候，贺明和周翔都很开心，王东子心里是很复杂的感觉，这是他从小到大第一次把别人打出血来。
　　小丫头就很郁闷了，真想和贺明大吵一顿，也是生平第一次有这种感觉，小丫头已经决定了，等回了贺明家里就和贺明吵架！
　　“东子，你记得，做人要有胆子，不能总是缩头缩尾的。”贺明看着王东子的脸说：“当然了，我并不是在鼓励你打架，只是说，该出手的时候不要胆怯。”
　　王东子渐渐明白了贺明的意思：“明明，你放心，你让我在你身边好好干，我不会让你失望的。”
　　“希望是这样的。”贺明说。
　　周翔觉得贺明说的很有道理，刚才对王东子的调教也是很必要的，因为王东子实在是太软弱了。
　　王东子就是一个别人撞翻了他的东西他还反过来对别人说对不起的人。
　　贺明不希望王东子是这样的！贺明认为，一个有胆量的人才能独当一面，懦弱的人朝前走，距离也是很有限的。
　　小丫头并不认为贺明的话很有道理，有的人就是很善良很胆小的，比如王东子，从小到大，小丫头除了觉得王东子学习不好外，也没觉得王东子有什么过分的地方。
　　看到小丫头跺了几下脚，贺明就知道了，这个丫头是和自己气上了，就是不知道小丫头会不会发作。
　　一中的院子里，很多住宿没回家的学生在来回走动，不是很大的篮球场上有男孩子们在玩。
　　王东子和周翔都向往起来。
　　王东子在心里为自己小学没好好学习忏悔，周翔则是满是感慨。
　　“哎……，明明，你说我这辈子就没命到一中来上学，下辈子我一定努力！”周翔说。
　　“上学错过了，但可以在其他方面努力，比如学会管理购物中心。”贺明笑着说：“还要学会很多其他技能。”
　　“我一定会努力的。”周翔一脸凝重说。
　　“我也会努力的。”王东子心里说，一定要学会做一个有魄力的人，要不贺明就看不上他了。
　　快走到高中部教学楼的时候，贺明几个碰到了刘贵兴。
　　小丫头拽了拽贺明的衣服：“明明，你们班主任过来了。”
　　贺明不是很大的声音：“看到了。”
　　刘贵兴朝贺明摆了摆手，很温和的口气：“贺明，你过来一下！”
　　贺明微笑着朝刘贵兴跑了过去：“老师，你找我？”
　　刘贵兴点头说：“明天晚上来上自习的时候早点儿，我有话和你说。”
　　贺明说：“好的！”
　　刘贵兴很快就走开了，贺明几个又转了一会儿出了学校，王东子和周翔去购物中心了，贺明和小丫头朝家走去。
　　“明明，你们班主任叫你做什么了？”小丫头乐呵呵说。
　　“表扬我了。”贺明笑着说。
　　“表扬你什么啦？”小丫头很为贺明高兴。
　　“表扬我学习好了。”贺明说。
　　小丫头觉得不太可能，如果是表扬学习好一般是在班里当着很多学生的面表扬的，不会在路上叫过去表扬的。
　　但小丫头不想问下去了。
　　贺明呢，很明白刘贵兴刚才的想法。
　　汪欣荣打小报告说他和小丫头搞对象，而就在刚才，刘贵兴又看到他和小丫头在一起了，好在身边还有两个不相干的人呢！
　　刘贵兴一定也在想，到底贺明和张晓敏搞对象的关系成立不成立？
　　快到贺明家的时候，小丫头已经做好了和贺明吵架的准备，这也将是她有生以来第一次和贺明吵架。
　　不知道叔和婶儿在不在，如果都不在就可以放心的吵架了！
　　小丫头想到了另一个严肃的问题，那就是，如果自己真的把贺明惹恼了，贺明会打自己吗？会把自己打出血来吗？
　　到了贺明家，贺大山和张桂芬都不在，小丫头开心起来，为了能和贺明吵架而开心。
　　坐到沙发上，看到贺明在客厅里来回走动，小丫头娇声喊：“你来回走什么呢！讨厌死了！真想骂你！”
　　贺明笑呵呵朝小丫头走去，坐到小丫头身边就把她搂在了怀里：“晓敏怎么啦？为什么想骂我啊？”
　　“你刚才为什么怂恿东子打人？你以为东子是你啊，你知道不知道你这么做很不对？”小丫头冷声说。
　　看着小丫头生气的朝自己叫喊的样子，贺明在心里说，从这一刻起，小丫头真的是长大了。
　　谢天谢地，小丫头终于是长大了！
　　“其实我没错的，晓敏。”贺明笑着说。
　　“你就是错了，你还不承认！是不是想让我不理你？”小丫头得意说。
　　“晓敏千万别不理我，你觉得我对王东子后来说的话没道理吗？”贺明说。
　　“人和人是不一样的，东子有他自己的风格！”小丫头犀利的声音。
　　“但懦弱并不应该是他的风格，起码我不希望是这样的，因为我不欣赏懦弱的人。”贺明说。
　　小丫头顿时就没话说了，沉默了片刻咯咯笑了起来：“明明，你说我们两个刚才算吵架吗？”
　　“算！而且我发现晓敏真的长大了！以后晓敏有什么意见就对我提出来，我如果觉得晓敏说的对就会改正的。”贺明说。
　　“那你认为我刚才说错了吗？”小丫头说。
　　“是的。”贺明说。
　　小丫头努着嘴朝贺明打了一拳，起身朝贺明的小房间去了。
　　贺明跟着小丫头走进了小房间，刚进去就把小丫头抱在了怀里，朝小丫头的脸亲了一口。
　　“真讨厌，不许乱抱我，不许乱亲我。”小丫头娇美的身体在贺明怀里扭了扭，麻花辫子碰到了贺明的脸。
　　贺明松开了小丫头，坐到了写字台旁的椅子上发呆。
　　小丫头坐到了贺明身边，把从购物中心买来的玉坠项链朝贺明递了过去：“明明，这是我送给你的。”
　　贺明笑着把自己买的玉坠项链也朝小丫头递了过去：“晓敏，这是我送给你的！”
　　“两个是一样的！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“是啊，一样的。”贺明心里说，以后购物中心里有合适的成双成对的项链了，我就买一对，把其中一个送给你。
　　小丫头很快就把贺明给她的项链带到脖子上了：“好看吗？”
　　贺明笑着说：“好看！”
　　当时的情况，学校里很反对学生随便乱带一个饰品，认为那是不正经的表现。但还是有很多学生在不上学的时候带。
　　小丫头把她的担心说了出来，贺明让小丫头在学校里带的时候把项链藏在贴身的衣服里，只露个红绳学校应该不会说什么的。
　　贺明知道，如果是让小丫头把项链珍藏起来，不让带，小丫头会难受的。
　　院子里传来了令小雷和曾爱的喊声，小丫头顿时就精神起来，笑嘻嘻说：“明明，小雷和曾爱来了。”
　　小丫头也知道令小雷和曾爱现在可是一对儿呢，跟她和贺明的关系差不多。
　　小丫头还在心里想过，不知道令小雷亲过曾爱没有，摸过曾爱没有。


第211章  思辨、剥夺
　　令小雷和曾爱一起走了进来，令小雷上身是一个夹克，下身是牛仔裤，看来是永远告别警服上件了，额头上的伤疤还是那么明显，那也是永恒的印记。
　　曾爱是一身好看的牛仔，样子还是那么性感。
　　几人在客厅的沙发上坐了下来，令小雷笑呵呵说：“贺明，在一中还顺利吧？”
　　贺明笑着扔给了令小雷一根烟：“还可以。”
　　令小雷有些得意说：“现在我和曾爱也都是班委了，我是我们班的宣传委员，曾爱是她们班的学习委员。”
　　贺明抓住了令小雷的手：“我知道你小子能行的！”
　　令小雷的脑海里涌上了一股暖意，很充分的表达了他对贺明的感谢。
　　在令小雷看来，初中的三年里，贺明对他的照顾实在是太多了。不过贺明并没有把这些放在心上。
　　曾爱也很感激贺明，只是把对贺明的感激藏在了心里。
　　看到贺明抓住了令小雷的手，曾爱也抓住了小丫头的手：“晓敏，你现在是贺明的对象了吧？”
　　“不是。”小丫头咯咯笑着说：“我才不是他的对象呢！我谁的对象都不是！”
　　“晓敏骗我？”曾爱挠小丫头痒痒。
　　“真不是。”小丫头咯咯笑得脸都红了。
　　“还不是呢。”贺明补充了一句。
　　于是令小雷和曾爱这对已经确立了男女朋友关系的人都相信了，此时的小丫头还不是贺明的对象呢！
　　曾爱同时也想到了另一个严肃的问题，如果有一天小丫头成了贺明的对象，那么白伶怎么办呢？
　　曾爱知道，白伶很喜欢贺明。
　　“贺明，你跟我过来一下！”曾爱突然很神秘的起身朝贺明的小房间走了过去。
　　贺明很无奈的跟着曾爱过去了。
　　“他们做什么去啦？”小丫头说。
　　“可能是曾爱有话对贺明说。”令小雷大概猜出来曾爱想对贺明说什么，这些日子里，曾爱还唠叨过呢！
　　到了贺明的小房间，曾爱拍了贺明一把，小声说：“贺明，现在已经是高中了，你到底想好了没有，是让晓敏当你的对象，还是让白伶当你的对象？”
　　贺明乐呵呵说：“现在还不是谈对象的时候呢！”
　　曾爱真想打贺明一把：“去你的吧！”
　　贺明一本正经说：“我会处理好的，你就放心吧！”
　　曾爱提醒贺明说：“白伶可是个认真的女孩子，你可别委屈了她！”
　　贺明心里说，我比你更了解白伶，白伶除了是个认真的女孩子之外还是个感性的女孩子呢！而且白伶到目前为止对小丫头并没有什么敌意。
　　贺明很相信，他能处理好小丫头和白伶的关系。
　　贺明和曾爱走了出来，刚才他们谈话的内容并没有让小丫头和令小雷听到。
　　在贺明家吃了晚饭之后，令小雷和曾爱才离开，在贺明家院子里就牵上手了，贺明哈哈笑着说：“你们两个注意点儿！”
　　小丫头发自内心说：“明明，令小雷和曾爱很好呢！”
　　贺明笑看着小丫头：“你也觉得他们两个合适吗？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我觉得曾爱好看，令小雷不好看！”
　　贺明说：“可是在曾爱心里，令小雷很好看呢！”
　　周日的那天，贺明本来认为白伶会来找他的，都几天不见了，可是白伶并没有来。可是贺明也不好到白伶家里去找她。
　　贺明想，可能周一的时候，白伶会来的。
　　如果白伶来了，贺明打算把曾爱担心的问题告诉白伶，看白伶是什么态度。
　　傍晚的时候，贺明和小丫头一起朝一中去了，快到一中的时候，贺明让小丫头下了山地车走着去，小丫头明白贺明的意思。
　　当贺明走到刘贵兴的办公室门口的时候，看到灯已经亮了。
　　刘贵兴看到贺明，微笑着让贺明坐下了，还给贺明泡了一杯茶水，看来是想跟贺明好好说了。
　　同时，贺明也在脑海里构思如何应对刘贵兴，贺明已经翻来覆去想了几遍刘贵兴可能和他谈到的问题。
　　“贺明，老师想和你好好谈谈。”刘贵兴温和的话语。
　　“老师，你想说什么就说吧。”贺明说。
　　“关于你和张晓敏的关系，老师不想多说什么了，学校里的态度你也知道，而且你是个懂事的学生。”刘贵兴说：“主要就是关于你和汪欣荣的关系，其实老师知道，汪欣荣也知道，是你找肖菲打的她！”
　　“是我找肖菲打的，因为她很该打！”贺明说。
　　“贺明，你这么认为就不对了，不管怎么说汪欣荣都是个女孩子。”刘贵兴说：“其实她也是一个很上进的女孩子，只不过有时候极端了点！”
　　“这也正是我找人教训她的原因，而且我相信，吃了这次亏，汪欣荣会比以前成熟不少，对她是有好处的，对于一个有莫大缺点的学生，我们不能去放纵！”贺明说。
　　“这是你的真实想法吗？”刘贵兴有点不相信，这个高一的学生能有如此的见解。
　　“是的。”贺明说。
　　刘贵兴陷入了沉思，本来今天是想好好教育一下贺明，没想到让贺明反过来教育了，居然说修理了汪欣荣是对她有好处。
　　难道真是这样的吗？
　　“贺明，你知道吗？老师最反对的就是暴力，大到国与国之间，小到人与人之间。”刘贵兴看着贺明的脸。
　　贺明很释然的笑了：“老师，你的想法我能理解，因为你本来就是一个斯文的人。”
　　刘贵兴愕然说：“你认为斯文不好吗？”
　　贺明笑着说：“有时候好，有时候不好！我一直都认为，一个人不能一味的野蛮下去，也不能一味的斯文下去。生活具有多面性，人也应该具有多面性！”
　　说到了这里，刘贵兴简直就是无言以对。
　　刘贵兴自认为在自己读大学的时候擅长以理服人，没想到今天真的是遇到对手了，还是一个高一的学生。
　　细思量一下，刘贵兴这个斯文惯了的人也觉得贺明的话很有道理。
　　刘贵兴因为斯文受到了很多人的尊敬，也因为斯文吃了很多亏，让很多人觉得他懦弱。
　　但是，刘贵兴有自己的想法，还有教师的身份在，他决定一直斯文下去。
　　至于别人怎么看，就是别人的事了。
　　刘贵兴开始了深深的自责，这绝对不是他今天想要的结果，他是想让贺明自责呢，没想到自己自责了。
　　此时，晚自习已经上了十来分钟了，刘贵兴微笑着说：“贺明，你先回去吧！”
　　贺明说：“老师，我还有一件事！”
　　刘贵兴笑着说：“你说！”
　　贺明的意思，此时的汪欣荣已经很不适合做团支书了，班里几乎没一个人喜欢她，她需要好好的检讨。
　　要让她为她的行为付出代价她才会好好的思量，要求刘贵兴撤掉汪欣荣团支书的职务。
　　对此，刘贵兴不是没想过，因为将近一个学期下来，汪欣荣几乎是没做出什么成绩，假如她是班长，那班务工作想必是乱套了。
　　刘贵兴没想到汪欣荣这个原来是很上进的女孩子如此糟糕。
　　“可是这么做是不是对汪欣荣的打击太大了！”刘贵兴说。
　　“打击肯定是有的，但对她也有好处。”贺明说。
　　“那你觉得撤掉汪欣荣的团支书，让谁当团支书合适？”刘贵兴说。
　　“我来当。”贺明说。
　　“你的意思是你连班长带团支书一起担任？”刘贵兴吃惊说。
　　“是的。”贺明说。
　　刘贵兴本来是想继续问什么，但顿时就明白了贺明的意思。
　　贺明可能是想等以后再把团支书的职务还给汪欣荣，一定是这样的！可是到高二就分班了，汪欣荣还有机会当团支书吗？
　　“那你到班里去宣布吧！”刘贵兴很无奈说。
　　“还是你来宣布吧！你是班主任。”贺明说。
　　“我说不出口，我觉得你说也是一样。”刘贵兴几乎是不敢去看贺明。
　　此时刘贵兴的表现真是让贺明很无语，把懦弱表现的淋漓尽致，可是刘贵兴是自己的老师，也是一个有事业有家的人了，可以说他现在过的也很幸福，是他心目中那种幸福。
　　难道自己有必要千方百计去让刘贵兴发生改变吗？好像是没有任何必要！
　　“好吧。”贺明说。
　　过去的记忆中，贺明可是没有如此真切的领教过刘贵兴的懦弱，幸亏他只是个班主任，如果是当上了相当大的领导，那简直是很不幸的。
　　回到了班里，贺明站到了讲台上，用黑板擦敲了三下桌子。
　　顿时，全班的同学都抬起了头，小声说话的也不说了。
　　“我现在宣布，撤销汪欣荣同学团支书的职务，由我来代理！”贺明说。
　　顿时，全班同学都惊呆了，王承昊和马伟光最为吃惊！
　　王承昊简直不相信，他心目中的女孩子就要不是团支书了！要知道，假如是他有一天和汪欣荣搞上了，说起来搞的是团支书，很有面子呢！
　　马伟光吃惊的是，贺明居然要班长团支书一起干，汪欣荣太糊涂了，居然是得罪了贺明。
　　着急的情况下，马伟光猛眨了两下眼睛，惹的附近的两个女孩子忍不住笑出了声。
　　到现在为止，和贺明约定的20次，已经过去18次了，再有2次……如果禁咒应验的话，汪欣荣就完了！
　　马伟光在心里重复了几次完了！慌慌的感觉！
　　听到贺明的话，汪欣荣起先以为是听错了，怎么可能呢？反应过来之后哇的一声大哭了起来！
　　官迷的她，真的是哭了起来！
　　汪欣荣大哭着，发疯似的朝教室外跑去，去找刘贵兴了，想知道这到底是贺明一个人的意思还是刘贵兴的意思。
　　着急的情况下，汪欣荣几乎是忘记了喊报告就冲进了刘贵兴的办公室，对此时汪欣荣的冲动，刘贵兴是很理解的。
　　“老师，撤掉我的团支书，是你的意思还是贺明的意思？”汪欣荣急声说。
　　“我的意思。”刘贵兴说。
　　“为什么？”汪欣荣带着哭腔说：“我觉得我已经很努力了！”
　　“你努力的不对路，好好想想吧！起码眼下看来，你不适合班里团支书的职务，以后再说。”刘贵兴。
　　汪欣荣还想说什么，但是刘贵兴挥挥手，就让她离开了。
　　汪欣荣跑到了院子里，转了一会儿才回了班里，走进教室的时候耷拉着脑袋，步子很慢。
　　王承昊和马伟光的目光一直追随着汪欣荣。
　　此时贺明想到的一个有趣的问题是，如果王承昊和马伟光成了情敌，会是什么样子的。
　　到了那个时候，马伟光的强迫症好了吗？
　　如果没好，马伟光猛力眨几下眼睛，会不会把帅哥王承昊吓死？
　　汪欣荣实在控制不住自己的情绪，扒到桌子上哭了起来，一直哭到下第一节自习，从桌堂里团了一把纸就跑出了教室，疯了一般冲进厕所。
　　王承昊出教室的时候叫了贺明一声。
　　到了院子里一个清净的角落，王承昊郁闷说：“我说哥们儿，我可是喜欢汪欣荣啊，又是你朋友，你找人打了汪欣荣，我就不说什么了，可是你不能斩尽杀绝啊！团支书都不让她当了，那么好强一个女孩子！”
　　贺明心里说，你这么为汪欣荣着想，她可未必为你着想：“我有我的道理，你别多说了，你如果觉得我的做法对汪欣荣不公平，你想怎么做就怎么做。”
　　王承昊长出了口气：“真想和你打架！”
　　贺明笑着说：“如果你想打，我愿意奉陪，我保证你在医院里躺一个月！”
　　王承昊急声说：“我还没说完呢！我的意思是，如果不想交你这个朋友，我真的就和你打了，拼死我也愿意！”
　　贺明冷哼了一声：“我都说了我有我的道理，你就别为汪欣荣喊冤了，以后会发生什么，天才知道。”
　　贺明扭头朝班里走去。
　　当然了，王承昊并没有想到，将来贺明还可能把团支书还给汪欣荣。
　　下晚自习的路上，贺明和马伟光一起骑着车子朝前走。
　　“几次了？”贺明说。
　　“18次。”马伟光低落的声音。
　　“还有2次就满了。”贺明说。
　　“我绝对不会凑够20的！”马伟光说。
　　“这可是你说的？”贺明说。
　　“是我说的！”马伟光在黑暗中把眼睛瞪得圆圆的。
　　晚上，躺到床上的时候，马伟光的思维一直在18和20之间打转，难道自己猛眨眼达到20次，汪欣荣就真会被摩托撞死吗？
　　这个其实是马伟光在心里自己完善的想法，可他却当真了！
　　这可能也是强迫症的一种极端表现。
　　马伟光在恐慌中越发的想猛眨眼睛，可是又不能那么做，这不失为是在磨练他的毅力。
　　最终，马伟光用猛点头取代了猛眨眼睛。
　　新的一天，当马伟光骑车去上早自习的时候才恍然大悟，原来自己这么长时间没有猛眨眼睛。
　　心里顿时就高兴起来。
　　马伟光甚至觉得自己以前猛眨眼睛很荒诞，但却没有想到，其实猛点头也很荒诞呢！


第212章 惬意女孩，揪心男孩
　　上午的时间，贺明问了马伟光猛眨眼的次数，马伟光把实际情况告诉了贺明，那就是，从约定的时间起，只猛眨眼了18次，其他想猛眨眼的时候，都用猛点头代替了。
　　而且这一上午的时间，马伟光猛眨眼的欲望并不是十分强烈，都让他用猛点头代替了，如此一来，猛点头的次数就比以前频繁了很多。
　　课间的时候，贺明听到班里的学生有在院子里小声说笑的，就是关于马伟光的猛点头，说是马伟光都快把头点掉了，不知道他的脖子是怎么回事！
　　对此，贺明没说什么，因为他们并不是当着马伟光的面说什么，背后小声议论这种事也应该是他们的权力或者说是他们的一种娱乐。
　　马伟光猛点头的痛苦让他们议论起来很愉快。
　　中午，贺明躺在自己的小房间里休息，一直在想一个问题，那就是今天中午可爱的白伶会出现吗？
　　贺明本来认为，周末白伶就应该出现的，但是并没有！那么今天中午，白伶会来吗？
　　贺明正想的出神的时候，院子里传来了白伶的喊声，和贺明想象中一样甜美，贺明赶紧应了一声。
　　一身好看牛仔的白伶很快就出现在了贺明的面前，坐到了写字台旁边，恬静的瓜子脸蛋儿上挂着淡淡的如水一般的微笑，那两个浅浅绽放的酒窝，有如是水里的涟漪。
　　“白伶，周末怎么没来找我玩啊？”贺明笑看着白伶。
　　“周末不想来，我在家里画画了。”白伶清脆好听的声音。
　　“周末我家里可热闹了，晓敏来了，小雷和曾爱也过来了，我还说给你电话呢，想想你也许有事呢，就没叫你。”贺明乐呵呵说。
　　“去你的吧，你本来就没想着给我电话。”白伶白了贺明一眼，轻轻哼了一声。
　　“谁说的，我真的想给你电话了。”贺明说。
　　当时贺明是想给白伶打个电话让白伶过来玩的，可是曾爱忽然问了贺明那么一个问题，就是关于怎么对待小丫头和白伶两个女孩子，这让贺明心里稍微有点乱，就没给白伶电话。
　　“贺明，我已经下决心了！”白伶说。
　　白伶说的时候并没有去看贺明，这让贺明很担心，白伶是下了什么决心了呢？不会是曾爱也和白伶说什么了吧？让白伶下决心不和自己保持比较亲密的关系了？
　　“什么决心？”贺明半笑着说。
　　“我决定了，我要好好练字，我将来不但要做画家，还要做书法家！”白伶得意的样子散发出了灿烂的光彩。
　　“好啊，想法很不错啊！”贺明终于是松了一口气，在心里祝福白伶将来能如愿。
　　白伶是个很有恒心的女孩子，一般心里有了这个想法，就会朝这个目标去奋斗，或许白伶这个漂亮的女孩子将来真的能成为一个画家和书法家，而且是在全国名气很大的。
　　就在今天，贺明将把曾爱的担心告诉白伶，看白伶是什么态度。
　　贺明知道，即便自己今天不说，用不了多久曾爱也会说的。
　　“白伶，曾爱昨天问了我个问题，我想和你说一下。”贺明的脸色看上去很平静，但心里却是泛起了不大不小的波浪。
　　“什么问题？”白伶疑惑说，看贺明的样子，好像是很重要的事。
　　“曾爱说，我对你很好，对晓敏也很好，将来怎么取舍呢！”贺明说。
　　白伶顿时就呆住了。
　　说实话，这个问题白伶也是想过的，但只是在脑海里一个闪念，因为白伶觉得自己和贺明此时还都是中学生，距离那个抉择的时候还很遥远，况且小丫头也是个不可多得的好女孩子，这就让白伶不愿意想下去。
　　真的没想到今天让贺明问出来了，白伶也知道，曾爱是为她好。
　　“我不知道。”白伶有些不自然的微笑。
　　“那你心里有我吗？”贺明说。
　　“我心里有你，但我并不是你的对象。”白伶急促的声音。
　　“那你将来会做我的对象吗？”贺明说。
　　“不知道。”白伶沉默了片刻说：“我想晓敏一定会做你的对象的。”
　　“那你想吗？”贺明赶紧说。
　　白伶开始了长久的沉默，手里抓着一支笔在纸上胡乱的画着什么，大概是十几分钟后说：“想！”
　　如果是要改变白伶，感化白伶，此时不正是最好的时刻吗？
　　于是贺明很温柔的把白伶柔软的身体抱住了，把头搭在了白伶的头发上。
　　白伶娇美的身体在椅子上扭了扭就不动了，樱桃小嘴巴里哼的一声。
　　贺明咬住了白伶的几根头发，轻声说：“哼什么呢？”
　　“没什么。”白伶轻快的口气。
　　“白伶，你站起来。”贺明说。
　　“做什么？”白伶稍微有点紧张了。
　　“想好好抱抱你。”贺明说。
　　在贺明胳膊力的作用下，白伶终于是站起来了，美丽的眼睛大大的，清澈的目光像湖水一样洒到贺明的脸上。
　　贺明把白伶拥到了怀里，拥抱的很紧，白伶的胳膊也环着贺明，感受着贺明结实的身体，轻微的喘息。
　　贺明的身体由不得朝前挺了一下，虽然隔着几层衣服，但白伶还是感觉到了一种坚挺。
　　“大讨厌，不许乱动。”白伶认为贺明是在故意做那个男女睡觉时候的动作呢：“你休想乱打我身体的主意，要不我就再也不理你了！”
　　“我就是想搂搂你，亲亲你。”贺明说。
　　对于搂搂、亲亲白伶是能接受的，因为面对的是贺明，她心目中唯一喜欢的男孩子，而且贺明以前也这么做过。
　　贺明让白伶和他一起躺到床上，白伶答应了。
　　躺到小床上以后，贺明又一次把白伶搂在了怀里，一只手隔着衣服放到了白伶的乳房上。
　　白伶把贺明的手打下来三次，当贺明第四次放上去的时候白伶没有再去把贺明的手打下来。
　　“贺明，你一定也摸过晓敏吧？”白伶说。
　　“摸过。”贺明说。
　　“那在你心里，我和晓敏哪个更重要？”白伶说。
　　“一样重。”贺明说。
　　“那你比较一下，哪个更重一些。”白伶很害怕贺明说出来的是小丫头，但真的很想知道答案。
　　“你们两个在我心里就如同是山峰，东面一个，西面一个，是一样高的山峰。”贺明说：“在我心里，对你们两个是公平的！”
　　可以说贺明说出来的话不是违心的，因为他真的能做到把自己的爱等分给小丫头和白伶，这两个女孩子在他的心里是一样重的。
　　童年的她和少年的她是一样重的。
　　如此一来，白伶的心里就很清晰了，贺明既喜欢她，也喜欢小丫头，对两个人的喜欢是一样的。
　　白伶没有问贺明，如果将来谈对象谈成了要结婚，是娶小丫头呢还是娶她呢，这对于现在来说，还是个遥远的问题。
　　想这个问题的时候是白伶的感性占了上风，而不是那股认真劲儿，因为她害怕失去，害怕失去贺明。
　　白伶认为，如果是错过了贺明，可能以后再也遇不到像贺明一样优秀的能让她有那种感觉的男孩子了。
　　这也才是贺明对白伶感化的第一步，贺明感觉，通过自己的努力，也许将来小丫头和白伶能和睦相处。
　　热烈的亲吻之后，白伶可爱的舔了舔嘴巴，娇美的身体站了起来：“贺明，我要走啦，有时间我还会来找你玩的！”
　　贺明把白伶送了出去，在院子里朝白伶的腰捏了一把，白伶咯咯笑着赏了贺明一句大讨厌。
　　下午课间的时候，贺明走出教室的时候马伟光也跟了出来。
　　马伟光很得意的扶着贺明的肩膀朝厕所走去，时不时猛点一下头。
　　走到人少的地方，马伟光说：“贺明，我想我已经改掉猛眨眼的毛病了，我现在想起来，猛眨眼真是很没意思呢！”
　　贺明乐呵呵说：“你能那么想最好了，那你什么时候能把猛点头的毛病也改掉呢！”
　　马伟光急声说：“不可能的！”
　　贺明心里少不了有些郁闷，冷眼看着马伟光：“怎么就不可能了？”
　　马伟光支支吾吾没说下去，贺明也没硬着去问。
　　在马伟光看来，他是为了汪欣荣才改掉猛眨眼的毛病的，那猛点头就不用改掉了，他一直都是这么下来的，如果都改了，他会觉得生活里仿佛是缺了什么。
　　马伟光这种想法也是强迫症的一种表现，可以说强迫症在一个人身上的反应是多方面的，有身体的也有心理的，如果想彻底根除掉，真的是很有难度。
　　越是有难度，贺明的兴趣反而是越浓烈，觉得和做生意一样有趣：“马伟光，今天下午到我家去吃饭吧！”
　　马伟光顿时就有点害怕：“又要去你家吃饭啊！”
　　贺明看了马伟光一眼：“我家的饭菜也没毒，不会药死你的！”
　　马伟光笑呵呵说：“好啊！”心里是很担忧的，不知道贺明要对他做什么。
　　害怕贺明对他做什么，可又希望贺明对他做什么，心里真是很矛盾，矛盾起来，猛点头的次数就多了。
　　就在这个时候，王承昊也没闲着，而是在做一件很有意义的事，那就是在给汪欣荣写情书了。
　　王承昊想在汪欣荣非常低落的时刻对她发起追求的攻势，认为这个时候的汪欣荣是最需要安慰的。
　　王承昊一直忙活了两个课间，终于是把情书写好了，而后把漂亮的彩色信纸叠成了心的形状装进了裤兜里。
　　等下午放学教室里人少的时候，王承昊就打算把情书放进汪欣荣的桌堂里。
　　虽然王承昊是个很潇洒很臭美的男孩子，但是在初中的时候他还没有正经的追过女孩子，很显然的，此时的汪欣荣是真的闯进王承昊的心里了。
　　下午放学，贺明和马伟光一起出了教室，李先锋也赶紧跟了出去。
　　李先锋想，可能今天晚饭的时候，贺明又要对马伟光用什么招了。
　　想起来贺明修理马伟光的样子李先锋就兴奋，可是这种事贺明是不会让他参与的！感觉到遗憾的时候，李先锋也无奈的点了点头。
　　如果是让他修理马伟光，那就是两只手猛抓着马伟光的头发，让他一个小时里根本就没法点头。
　　其实这个……贺明也想到了。
　　贺明也在想，如果是把一个非常喜欢猛点头的人的头给固定住了，他还怎么点头呢？
　　教室里人渐渐少了起来，王承昊终于起身朝汪欣荣的座位旁边走了过去，非常快速的动作就把情书扔到了汪欣荣的桌堂里。
　　走到教室门口，王承昊有点担心情书会落到桌堂里某个角落而不容易被汪欣荣纤细的小手触及到，于是又大摇大摆走回去把情书稳稳当当放到了桌堂里最上面一本厚书上。
　　做完了这一切，王承昊非常兴奋，连蹦带跳出了教室，不了解情况的人还以为他也得了强迫症了。
　　贺明带着马伟光到家的时候，张桂芬正在厨房里忙活呢！
　　“儿子，你回来啦！”张桂芬笑嘻嘻出了厨房，看到儿子是和那个强迫症少年一起回来的，马上就明白了儿子的意思。
　　“妈，我同学也来了，多弄一个菜。”贺明说。
　　“行啊。”张桂芬说。
　　吃饭的时候，张桂芬的速度很快，吃完就出去了，家里只有贺明和马伟光两个人了。
　　马伟光顿时就放下了筷子，有点恐慌的看着贺明……
　　“快吃啊，吃完还有事呢！”贺明一边吃东西一边说。
　　马伟光赶紧抓起筷子又吃了起来，感觉贺明家的饭菜味道真是不错。
　　吃完了东西，也到了马伟光真正担心的时刻！
　　马伟光担心的是，贺明会不会为他的猛点头再下一条禁咒，比如他如果在多长时间里猛点头多少次，那么汪欣荣又完蛋了！
　　要命的是，他是会把这些禁咒当真的！
　　现在猛眨眼的毛病几乎是去掉了，如果再把猛点头也去掉，那么他做什么呢？
　　贺明笑眯眯看着马伟光：“你进步不小啊，居然是把猛眨眼给暂时改掉了，看来你是真的很喜欢汪欣荣啊！”
　　马伟光有些不好意思说：“就是很喜欢她，可是我不知道她喜欢不喜欢我。”
　　贺明心里说，到目前看来，她肯定是不喜欢你，那么以后呢，铁树开花也是有可能的：“那就看你怎么表现了，像你这种没事总是猛点头的样子，她是不会喜欢的！”
　　“也许吧。”马伟光无奈说。
　　“不是也许，是肯定。”贺明笑着说：“我以前好像是让你想过一个问题，想到了吗？”
　　马伟光记起来，贺明以前让他想过，在以前是不是正在做某个动作的时候忽然受到了惊吓。
　　马伟光想过了很长时间，没这种记忆，于是说：“我想过了，好像是没有过。”
　　“那你到底是从什么时候就是这样了？”贺明说。
　　“大概……大概从小学二年级就很明显了，当时……当时可能是觉得那种动作很好玩吧！”马伟光耷拉着脑袋说。
　　贺明一把抓住了马伟光的头发，把马伟光的脖子拽直了：“行了，从现在开始，一直在半个小时里，你休想猛点头了！”


第213章 伟大的壮举
　　就在贺明忽然拽住马伟光头发的瞬间，马伟光受到了不小的惊吓，身体顿时就扭动了几下，趁机想猛点一下头然后就不点了，可是贺明拽的他太紧了，根本就不给他猛点头的机会。
　　贺明的手很清晰的感觉马伟光朝下猛的用了一下力，知道那是想猛点头呢！心里发笑，我这么拽着你，不相信你能有力气猛点一下头，除非你的身体是能自由伸缩的！
　　就这样的，这个僵持的动作一直持续着。
　　马伟光的脸色越来越难看，眼里已经是充满了泪花，在意念里，马伟光已经猛点头很多次了。
　　“看到了吧，其实你不猛点头也没什么的！地球没有因为你没有猛点头很爆炸，这个房子也没有因为你猛点头而燃烧起来，同样，汪欣荣也没有因为你没有猛点头而摔个跟头，所以，你的那个动作完全是多余的！”贺明说。
　　马伟光不说什么，感觉脖子痒痒的感觉，真的是很想猛点头！
　　已经是二十多分钟过去了，马伟光没有得到一次猛点头的机会！
　　就在半个小时的时间快结束的时候，让贺明郁闷的是，马伟光忽然猛眨了一下眼睛，贺明厉声说：“19次！”
　　顿时，马伟光的心里就吹过了一阵凄厉的凉风，实在是太悬了，居然是19次了，那么再有一次，汪欣荣就……就……
　　半个小时的时间到了，贺明松开了马伟光，朝马伟光已经是竖立起来的头发轻轻拍了一下：“行了，我们去学校吧！”
　　一路骑着自行车，马伟光总是在想猛眨眼已经达到19次了，绝对不能到20次，如此一来，倒是忘记了猛点头，这也和贺明刚才让马伟光僵持了半个小时有关。
　　快到学校的时候，马伟光终于想到了很长时间没有猛点头了，于是猛点了一下头！
　　贺明叹息说：“你如果能把你这种劲头用到学习上该多好，如果是有段时间不学习了就如同是强迫症一样让自己学习！”
　　马伟光笑着说：“我也想啊，以前也那么做过，但是没有成功。”
　　就在贺明在家里修理马伟光的猛点头时，汪欣荣到了教室里，把手伸进桌堂去拿书的时候很容易就摸到了王承昊放到书面上的情书。
　　这是个什么东西呢？好像是用纸叠起来的，汪欣荣不记得自己的桌堂里有什么东西是这个形状的。
　　拿出来一看，居然是叠成心的形状的一封信。
　　汪欣荣心里顿时就慌乱了起来，不用说，这肯定是情书了，赶紧装进了上衣兜里。
　　以前，汪欣荣还从来没收到过情书，而且在上高中之前汪欣荣就对自己做过保证，那就是高中期间一定要好好学习，好好当班干部，当时汪欣荣的想法是自己会是班长，然后一定要当一个让很多人都羡慕的班长，还要和老师以及学校的个别领导搞好关系！
　　可是，她现在却忽然收到了一封情书！到底是谁不想活了，给了她一封情书！
　　不会是贺明吧！
　　想到了可能是贺明给她的情书，汪欣荣顿时就兴奋起来，如果是贺明，就趁这个机会整死贺明。
　　很快的，汪欣荣就觉得，这种可能性几乎是没有，虽然贺明也是这个班的，而且现在是班长兼团支书。
　　汪欣荣装着情书到了厕所里，在一个角落里蹲了下来，为了装的像一点，还是把裤子褪了下去。
　　果然是冬天了，下身冷的很！
　　汪欣荣颤抖着双手把心形状的情书打开了，很认真的看了起来。
　　欣荣，你好！
　　在给你写这封信之前我真的想了很久，不管你认不认为这是一封情书，我都希望你能很认真的看完。
　　你知道吗？从刚到一个班不久我就喜欢上了你，不管是你的相貌还是你的发型还有你走路的姿势，都让我很迷恋。
　　……
　　汪欣荣可谓是一个很有耐力的女孩子，也可能是头一次收到这种东西，所以一直坚持到把内容看完才看的落款，居然是王承昊。
　　汪欣荣首先想到的是，王承昊写字不是这么工整啊，以前看过他写的字，乱得很呢！
　　该死的王承昊，居然有胆子给她写情书，好歹她以前是当过班干部的人！
　　这种事实在是太不应该了！
　　于是，汪欣荣很快就把这段时间的不顺利归结到了王承昊身上，认为王承昊是在害她呢！
　　而此时的王承昊还是满心的欢喜，想必汪欣荣已经看到他送的情书了。
　　如果汪欣荣能接受他的追求，同意交往一下就行了。
　　如果是那样的，在月黑风高的晚上，他就有机会和汪欣荣成双成对的漫步，他的手就可能搂住汪欣荣那平常总是喜欢扭来扭去的小腰上，还可以放到汪欣荣的屁股上，实在是太美妙了。
　　顿时，王承昊感觉，造物主造出了女人是对他很大的恩赐。
　　想到真切的地方，王承昊浑身都冲动起来，觉得自己身上的某些部分用不了多久就派上用场了！
　　跑到班里以后，汪欣荣朝后排座位上的王承昊狠狠瞪了一眼，但是在王承昊看来，汪欣荣是给他眉目传情呢，这个丫头一定是让他的情书给感动了。
　　汪欣荣坐下来之后可谓是心潮澎湃，上晚自习的时候她要来个伟大的壮举，她要让全班同学都被她所打动。
　　不知道这是不是自己的一次新的机会！
　　对了！还有班主任刘贵兴呢！最好是把班主任也叫进来！
　　平常的时候，班主任一般只是在每节晚自习上到一半的时候才进来看上一眼，来回转转看看学生们有什么问题就出去了。
　　汪欣荣起身跑了出去，而此时已经是快上晚自习了。
　　当刘贵兴看到汪欣荣的时候，多少有些吃惊，最近几天汪欣荣没到他的办公室来过。
　　汪欣荣的手里没拿书本，应该不是来问题的。
　　“汪欣荣，你找老师有事吗？”刘贵兴温和的口气。
　　“老师，第一节晚自习的时候我有话要和全班的同学说，我想你也在场。”汪欣荣微笑看着刘贵兴。
　　“汪欣荣，你能把你要说的话先告诉老师吗？”刘贵兴微笑着说。
　　“暂时保密。”汪欣荣说。
　　刘贵兴很释然的笑脸，认为汪欣荣是想在全班同学面前好好检讨一下自己：“好吧，老师等会儿就过去，你先回去学习吧！”
　　晚自习的铃声响了，刘贵兴随之走进了教室。
　　汪欣荣顿时就起身朝讲台走了过去，刘贵兴朝汪欣荣点了点头，走到汪欣荣的座位坐了下来，充当一个忠实的听众。
　　汪欣荣站到讲台上，把王承昊写的情书从兜里掏了出来，很响亮的声音：“我手里拿的就是我们班的生活委员王承昊同学写给我的情书，我现在念给大家听！”
　　顿时，全班同学都惊呆了，尤其是王承昊，简直是呆死算了！
　　万万没想到，自己给汪欣荣送去的情书带来了这样的后果！
　　贺明也很吃惊，觉得这个汪欣荣可真不是一般的操蛋！再圆的蛋都可能让她弄扁！
　　刘贵兴除了无语还是无语，作为班主任，脸上有了热辣辣的感觉，但是现在想让汪欣荣刹车也不是那么容易了。
　　如果知道是这样，就提前说服教育把情书从汪欣荣手里夺出来了。
　　汪欣荣清了清嗓子，像朗读散文一样读起了王承昊给她的情书：“欣荣，你好！在给你写这封信前我真的想了很久，不管你认不认为这是一封情书……”
　　班里的学生除了吃惊之外也觉得挺好玩的，都竖着耳朵听完了汪欣荣的朗读，很多学生都哈哈笑了起来。
　　王承昊这个向来都很乐观的男孩子头耷拉的低低的，真是太丢人了！
　　“老师，你觉得我们应该怎么处理王承昊呢？我是一个很爱学习很上进的学生，王承昊居然这么迫害我！”汪欣荣清脆的声音。
　　刘贵兴站起身朝讲台走去，汪欣荣很得意的走下了讲台，坐到了她的位置上。
　　刘贵兴一脸凝重说：“大家安静一下，后面的同学，别笑了！首先值得肯定的是汪欣荣同学的精神，作为一个高中生，懂得和早恋的行为做斗争！其次我要说的是，你们就当什么也没发生过，谁也不许把刚才的事说出去！”
　　刘贵兴实在不知道该说什么，他只想说的就是别让学生们把刚才的事给捅出去，如果是闹到了教导处，后果是很严重的。
　　对于汪欣荣的做法，刘贵兴很生气，不管怎么说，汪欣荣都不该这么做！
　　很快的，刘贵兴就把王承昊叫到办公室里去了。
　　班里顿时就炸开了锅！
　　“我操！真他妈的！汪欣荣有病啊！”
　　“这下王承昊要倒霉了！”
　　“王承昊也是有病，喜欢这种女孩子做什么！”
　　……
　　听到班里学生的议论都是说自己不是的，汪欣荣有如是醍醐灌顶，什么都明白过来了。
　　刚才自己正是在十足的勇气支撑下做了一件很傻的事！
　　贺明起身朝讲台走的时候喊了一声：“大家都安静！”
　　顿时，班里就安静了下来，还有两个男孩子在嘿嘿的笑。
　　“你们两个别笑了，再笑把你们的牙搬下来！”贺明冷声说。
　　“厉害什么呢！”李大涛来了一句。
　　李大涛是个大个子，个头快有1米8了，身体很壮，他的入学成绩在班里是中游的，属于那种很不好交往，喜欢特立独行的人。
　　平常的时候，李大涛总是能从别人身上找出来不少毛病，总之谁在他眼里都是有缺点的，他却很少想自己的不是。
　　“不服气？”贺明朝李大涛走了过去。
　　“你不要以为你是班长就可以吆三喝四！我李大涛就不愿意听你的！”李大涛起身冷眼看着贺明。
　　“你的意思是，我让班里安静下来不对了？”贺明说。
　　“不管对不对，我就是看不惯你！”李大涛不屑说：“你也别那么看我，要是你也看我不顺眼，我们两个约个时间找个地方练练，看你小胳膊小腿的，如果你不怕让我打坏了就试试！”
　　这也是李大涛想在班里增强自己的威信的一种方式，那就是拿班长开涮，李大涛以为，学习那么好的贺明一定是很怕打架。
　　啪！
　　贺明甩手就是一个响亮的嘴巴子抽到了李大涛的脸上，用出了浑身六成的力气！
　　李大涛的头嗡的一下就大了！
　　以前他挨过爸爸的嘴巴子，挨过老师的嘴巴子，和别人打架也挨过嘴巴子，但从来没挨过这么重的嘴巴子，顿时嘴角的血就渗了出来。
　　全班学生也很吃惊，没想到贺明敢对人高马大的李大涛动手，除了了解贺明身手的李先锋。
　　此时，李先锋认为李大涛是欺负贺明呢，于是也起身走了过去，嘴里来了一句：“李大涛，操你妈的！以后不想站着走了是吗？”
　　李大涛虽然吃了贺明一个嘴巴子，但并不认为贺明能打过他，冷声说：“你们两个也别和我牛逼，有本事约个地方单挑！”
　　“那你说，什么时候，在哪里？我奉陪！”贺明说。
　　贺明和李大涛单挑，李先锋很相信，贺明想把李大涛打成什么样子就是什么样子，放心的很，于是也不多说什么。
　　“现在，在班里，你敢吗？”李大涛愤然说，他现在已经无比冲动了，很想让他的拳脚挥舞到贺明身上，他打人的时候喜欢两个拳头飞快的出击，同时还用脚踹！
　　“那等会儿吧！我先说几句话！”贺明走上了讲台上：“还是刚才班主任刘老师的意思，刚才汪欣荣念情书的事，谁也别说出去！毕竟是一个班的，我想大家都明白这个道理！”
　　说完以后贺明朝李大涛看去：“你过来吧！”
　　班里几个热心的学生急了：“贺明，别打架啊！”
　　“贺明，别和他动手，你不是他的对手的！”
　　“贺明，惹他做什么！”
　　……
　　就在大家连连劝贺明的时候，李大涛已经朝讲台的方向走了过来，中间两个学生想拦住李大涛，让李大涛推开了，同时贺明也笑着说了一声，大家不用担心。
　　贺明走下了讲台，在靠门的一小片空地上和李大涛对视。
　　“操你妈的！”李大涛双拳交替朝贺明攻了过去。
　　贺明很轻松就化解了李大涛的攻击，照着李大涛的肚子就是一脚，李大涛踉跄两步摔到了讲台上。
　　顿时，全班学生一片唏嘘声！
　　“大家都不要发出声音！”贺明说的时候就朝企图站起身的李大涛肩膀上又补了一脚，李大涛顿时就躺展在了讲台上。
　　李大涛还有个优点，那就是对于那些实力比他强很多的人，懂得妥协！
　　当他刚要向贺明求和的时候，忽然从不远的地方飞过来一个椅子，砸到了李大涛的头上，但并没有砸出血来！
　　这个椅子是李先锋扔过来的，实在是忍不住了！
　　“砸死你个逼操子！”李先锋冲了过来。
　　“想死是不是？”贺明的眼神把李先锋逼住了。
　　“我拿我的椅子。”片刻之后李先锋说。
　　李先锋慢悠悠走过去，举起椅子朝李大涛做了个要砸的假动作，搬着椅子朝回走，班里很多学生都笑了起来。
　　李大涛什么都不敢说了，他不但不是贺明的对手，更是没有李先锋野蛮。


第214章 让人吃惊的转移
　　“李大涛，你坐回去学习吧。”贺明说。
　　李大涛耷拉着脑袋坐回去了。
　　“大家记住我刚才的话！”贺明说。
　　此时在汪欣荣心里，贺明更可怕了。这个人自己是绝对惹不起的！
　　此时，汪欣荣已经在心里放弃了团支书的职务，只求高二分班以后不和贺明在一个班，还有机会当班长，还希望眼下的事赶紧过去！
　　办公室里，刘贵兴对王承昊进行了深层次的教育，那就是，这个年龄段的男孩子对女孩子有爱慕之心是可以理解的，但是作为一个90年代的少年，要懂得克制自己的感情，要学会化感情为动力，更加努力的学习。
　　对于刘贵兴的话，王承昊全当是放屁！
　　因为王承昊知道，在真正冲动的时候，化感情为动力的屁话还没有手……淫管用呢！腾腾腾的几下，射出来了就会身心都放松一些！
　　但王承昊还是很虔诚的样子，对刘贵兴说了很多次，我知道，老师。
　　刘贵兴很欣慰，欣慰了就想喝一口茶水，于是喝了一口，觉得自己刚才是在干教书育人的事呢！
　　“行了，你回去吧，老师会为你保密的！”刘贵兴微笑说。
　　“那我回去学习了，老师。”王承昊说着就走出了办公室。
　　当王承昊回到班里的时候，班里是一片安静，他并不知道刚才班里发生了激烈的打斗。
　　王承昊没去看汪欣荣，直接坐到自己的座位上去了。
　　他心里并不是很恨汪欣荣，只是觉得这个女孩子太他妈的难征服了！简直是操了！
　　由于第一节晚自习的时候发生的事太让自己震惊了，马伟光几乎是忘记了猛点头，一直都是很正常的下来的。
　　在心里，马伟光对王承昊充满了怨念，王承昊实在是太过分了，居然敢给汪欣荣递情书，他也是喜欢汪欣荣的呢！
　　马伟光感觉，汪欣荣是因为不喜欢王承昊，才把他的情书内容给公布了的，否则是不会的。
　　不知道自己如果是最近给汪欣荣写一封情书，会是什么效果。
　　但是，马伟光的强迫症并没有强迫他给汪欣荣写一封情书。
　　下了晚自习，王承昊朝宿舍走的时候，和贺明、李先锋还有马伟光同行了一段。
　　王承昊连续说了几个真他妈的，从而表示对汪欣荣的不满。
　　对此，贺明只是乐呵呵的笑，李先锋和马伟光也没说什么。
　　马伟光在心里已经把王承昊当成敌人了。
　　贺明和马伟光骑车朝前走的时候，贺明笑着说：“马伟光，你知道汪欣荣为什么收到了王承昊的情书吗？”
　　“是王承昊犯贱，这种男孩子就应该被学校开除！”对汪欣荣的喜欢，让马伟光说出了这样的狠话。
　　“其实是你猛点头造成的！”贺明叹息一声说。
　　“这和我猛点头有关系吗？”马伟光吃惊的要死。
　　“当然有关系了，你是不知道，强迫症的人发下的毒誓是很灵验的，因为你在规定的天数里猛眨眼没达到20次，所以汪欣荣就没让摩托车撞死！”贺明停顿片刻，想了想这话该怎么说才合适，而后笑呵呵说：“又因为你总是猛点头，所以汪欣荣就收到了王承昊的情书！”
　　“不会吧！”马伟光急声说。
　　“因为你是喜欢汪欣荣的，所以你的搞怪动作就会对汪欣荣产生影响，如果你一再猛点头下去，汪欣荣用不了多久就让男孩子把裤子扒了，然后那个扒了她裤子的男孩子会压到她身上，使劲儿强奸她。”贺明哦了一声：“就是男人和女人睡觉造人的样子，那个动作你应该知道吧！”
　　“知道！”马伟光蹦豆般的口气。
　　“所以我劝你以后还是别猛点头了，如果你不想让你心爱的女孩子让别的男孩子弄了的话！”贺明冷声说。
　　“贺明，如果我还猛点头，你会弄汪欣荣吗？”马伟光思维非常混乱。
　　“我当然不会，但有人会啊，比如半路上突然杀出来一个黑衣男人，截住汪欣荣，褪下裤子来就弄，一直弄到汪欣荣流了一摊血！”贺明说。
　　很快的，贺明的话就让马伟光用大脑加工成了另类的画面。
　　画面之中，汪欣荣独自一人唱着歌走在黑夜里的路上，突然黑暗中窜出来一个蒙面的黑衣人，截住了汪欣荣，褪下了汪欣荣的裤子，对了，还有那个小小的三角内裤，都褪下去了。
　　然后开始弄……弄到最后，流了一摊血！
　　天啊！怎么可以是这样的呢！
　　几乎是不自觉的，马伟光的额头出了一层冷汗，情不自禁说：“我要保护汪欣荣！”
　　“想保护汪欣荣太简单了，只要你从现在开始，在一个星期内，猛点头次数不到20次，汪欣荣就不会出什么事！”贺明说。
　　“是真的吗？”马伟光说。
　　“是真的。”贺明说。
　　一个长期强迫症的男孩子，由于经常强迫自己的思维，很容易就相信了这一切是真的，如果自己在接下来的一个星期内猛点头达到20次，就会发生这样的事！
　　一定不能够这样！
　　马伟光已经开始拼命克制自己不去猛点头了！
　　此时的他，猛眨眼这个动作已经不怎么去想了，如果猛点头也不能了，那要他做什么呢？
　　难道真的要像正常人一样吗？那些正常人真的正常吗？
　　痛苦的思绪之中，马伟光朝家靠近着。
　　新的一天。
　　上午的时间，贺明没注意到马伟光猛点头的动作，心里说，这小子不会这么就纠正过来了吧？
　　课间的时候，贺明朝教室外面走的时候拍了马伟光一下，马伟光赶紧跟了出去。
　　此时，李先锋脑子里有了一个概念，一般贺明叫马伟光出去的时候就是给马伟光治疗强迫症呢，他就不会跟上去的。
　　李先锋很反感马伟光的强迫症，真的很担心在马伟光做出某个搞怪动作的时候大嘴巴子就修了上去。
　　如果他这么做了，可能贺明还会反过来修他，那不是没事找事吗？
　　贺明和马伟光朝一个没人的角落走了过去，贺明很快就发现，马伟光朝前走几步就猛的扭一下屁股，像是忽然挨了一脚的样子。
　　贺明心里那个郁闷！原来是转移了啊！
　　不是猛点头了，成了忽然之间猛扭屁股了！
　　我的天啊！这到底是怎么回事！
　　贺明本来是想问马伟光停止了猛点头之后的感受呢，现在看来，根本什么都不用问了！
　　贺明渐渐的比马伟光走的慢了一些，趁马伟光又一次猛扭屁股的时候，一脚朝马伟光的屁股踹了过去。
　　马伟光的身体顿时就失去了平衡，在贺明力的作用下，朝前猛跑两步，一个跟头摔到了地上。
　　当然了，疼痛之中，马伟光很清楚，为什么就挨了贺明一脚。
　　马伟光咧着嘴，慢悠悠起身，拍打着身上的土说：“贺明，我现在已经咬着牙停止猛点头了，从我们的约定开始到现在，只点了3次！”
　　“可是你开始猛扭屁股了！”贺明说。
　　“我是在想，反正人走路的时候都是要扭屁股的，我也扭，应该没什么吧！”马伟光说。
　　贺明半笑着看马伟光，不知道马伟光的脑子是怎么长的：“你见过有几个像你那么扭屁股的！”
　　马伟光沉默了……
　　朝教室走的时候，马伟光刚猛扭了一下屁股，屁股上就让贺明用膝盖猛点了一下，马上就老实了下来，一直到坐到座位上也没敢发作。
　　中午放学的时候，贺明不想看到马伟光由于替代而猛扭屁股的动作，于是像逃逸一般的跑到了车棚，推上自行车就溜走了。
　　吃过了饭，贺明到了东方之歌购物中心。
　　看到贺明来了，王东子和周翔都非常热情，他们两个已经渐渐把购物中心当成他们的家了。
　　“明明，你过来了！”王东子看着贺明说。
　　“过来看看，一切还顺利吧？”贺明说。
　　“挺好的。”王东子和周翔一起说。
　　贺明在购物中心里来回转悠，王东子和周翔跟在贺明后面，时不时还给贺明说一下购物中心的情况，哪些商户的生意很好，哪些商户的生意差一些。
　　“明明，我现在真是很羡慕你们这些读书的人。”王东子有些低落说。
　　“谁让你当初不好好学了。”贺明无奈说。
　　很显然的，即便是王东子现在很想读书，只能是上高中，可是一中和二中相对于王东子来说，门槛都太高了。
　　如果是找关系，加上自费，二中倒是可能进去，可是真的进二中去读高中了，对王东子来说是好事还是坏事呢？
　　随着环境的变化，人的想法一旦发生变化，也是件可怕的事。
　　贺明朝周翔看了过去：“翔子，如果以后有机会让你读书，你还读吗？”
　　周翔哈哈笑了起来：“我是不读了，虽然有时候我有些羡慕你们，但是人都有自己的路要走，我就跟着你好好干了！”
　　看来，周翔对读书的兴趣是没有了，可是王东子的一颗学生般的心，在他真的离开学校不久之后，复活了。
　　此时的王东子，心情很低落，那种感觉不是他想要的。
　　当初他以为，他到了县城里，见到那么多人那么多车还有楼房，他就会开心的。可事实并不是这样的！
　　由于和贺明是从小一起长大的，所以王东子在贺明面前很少掩饰自己的情感，想哭就哭，想笑就笑。
　　渐渐的，王东子的双眼里满是泪水，泪水饱和了就流了出来。
　　贺明看到了王东子的眼泪，那是无声的、无奈的眼神。
　　贺明在心里叹息一声，很认真的看着王东子的脸：“别哭，让我想想。”
　　王东子开始琢磨，贺明是要想什么呢？
　　通过从小到大对贺明的了解，王东子已经在心里猜到了，贺明是在想关于他读书的事呢！
　　“那你想好了和我说吧。”王东子说。
　　“好的，我想好了和你说。”贺明很真挚的眼神看着自己儿时的玩伴。
　　贺明让王东子和周翔去忙了，贺明独自一人朝办公室走去，办公室里只有中山狼一个人，贺大山回家去了。
　　“明明，快坐下，上次你和狼叔说的强迫症那个男孩子的事，狼叔倒是想到一个办法，不知道有用没用。”中山狼哈哈笑着给贺明发烟。
　　“你说说是什么办法，狼叔。”贺明说。
　　中山狼把他的想法告诉了贺明。
　　其实中山狼想到的也是替代法，那就是用其他的动作来替代比较明显的动作，如此一来，即使马伟光有强迫症，别人也不容易发现了。
　　这样就相对减缓了马伟光的压力。
　　如果将来调节的好，可能就改正过来了。
　　“狼叔，我们两个又想到一起去了。”贺明说。
　　“我想也是，很多时候我和你想法都差不多，这也是缘分。”中山狼很是得意说。
　　贺明走出购物中心的时候，王东子一直目送着贺明骑着山地车走远了，真希望再次得到读书的机会。
　　如果是上天再给他一次读书的机会，他一定会全力以赴的！
　　同样，王东子的想法也成了贺明的一件很大的心事，贺明打算今天晚上下晚自习就到白伶的家里去。
　　到了那个时候，白天路也应该在了，坐下来商量一下，看让王东子跟着下一届的高一读书有没有希望！
　　在朝一中赶的时候，贺明看到了马伟光，喊了一声，马伟光下了车子，站在那里等贺明。
　　贺明发觉，马伟光站在那里也很不老实，屁股时不时就猛的扭一下，已经不单纯是走路的时候时而猛的扭一下了。
　　进化的真他妈的快啊！贺明在心里说。
　　“我说你不扭屁股能行吗？”贺明说。
　　“那让我做什么呢？”马伟光说。
　　“这样，你下午的时候还到我家去吃饭，我教你个方法。”贺明说。
　　“好吧！”马伟光说。
　　马伟光现在很怕贺明，但也知道贺明对他的好，在心里并不回避贺明。
　　很多时候，马伟光也是希望自己能好起来的，比较痛恨自己的搞怪行为，也有一些时候，马伟光认为自己是对的。
　　走在学校的院子里，贺明隐约听到了小录音机的声音，扭头一看，果然是王承昊。
　　此时贺明已经穿上了毛衣毛裤，而王承昊还是很单薄的夏天的衣服，只不过是加了一件不是很厚的外套而已。
　　贺明都为王承昊感觉到冷。
　　“小录音机电很足啊！”贺明笑呵呵说。
　　“刚换的电池！”王承昊得意说。
　　“那个同学，你过来！”身后传来了喊声。
　　贺明和王承昊同时扭过了头，看到的正是教导主任李格显。
　　贺明已经知道即将发生什么，于是很快就离开了，王承昊只能是很无奈的朝李格显走去，手里的小录音机已经是关掉了。
　　“谁让你在学校的院子里听小录音机了，就你时髦是吗？”李格显朝王承昊的头摸了一把：“叫什么名字？哪个班的！”
　　“王承昊，高一126班的！”王承昊心里说，你应该认识我的，装什么逼呢！
　　“把你手里的小录音机给我吧！以后别在学校里乱听了！”李格显冷声说。


第215章 两件大事，无限欣喜
　　王承昊实在没有办法，虽然他认为自己也比较牛逼，但完全就和教导主任李格显不是一个级别的，只能是很无奈的把小录音机交给了李格显。
　　朝班里走的时候，王承昊是相当郁闷的，这要节省多长时间才能节省出来一个小录音机，就是买一个质量不好的，浪费电池的，也要好几十块呢！
　　操他妈的李格显！
　　走到班里，王承昊到了贺明身边，郁闷说：“他妈的，小录音机让李格显给没收了！”
　　不等贺明说什么，门口忽然传来了班主任刘贵兴的声音：“王承昊，你对学校领导也太没礼貌了，要叫教导主任或者主任，怎么能直接叫名字呢？以后记住了，别乱叫了！再让我听到就罚你值日一周！”
　　“知道了。”王承昊怏怏的说。
　　下午放学的时候，贺明带着马伟光一起到了家里。
　　张桂芬看到这个强迫症的男孩子又来了，并没有什么过多的想法。
　　由于对儿子的疼爱，张桂芬对儿子的朋友们也是很宽容的，虽然有在心里喜欢的，也有不太喜欢的。
　　吃饭的时候张桂芬还是很快的吃完就回避了，饭桌旁边又剩下了贺明和马伟光，这一次马伟光感觉到了，贺明的妈妈是故意离开的。
　　“贺明，你想和我说什么？”马伟光笑呵呵说。
　　“我想，治疗你的强迫症，不如我们现在用替代法吧！”贺明说。
　　“怎么替代？”马伟光疑惑说。
　　贺明想，替代最好的就是用身体上比较隐秘的部位的搞怪动作来替代了，那么哪里比较隐秘呢？
　　小弟弟吗？那是不可以的，小弟弟的周期变化无非就是硬了软了那么单一。
　　即便是一个有强迫症的男孩子也不能够通过强迫症而让自己的小弟弟一直硬下去的！
　　不如就用脚吧！
　　贺明给马伟光设计的动作就是，用忽然之间脚趾头在鞋子里挠一下来代替其他的动作。
　　马伟光觉得，这么做好像是不错，自己以前怎么就没想到呢？
　　可是马伟光在猛眨眼和猛点头都改掉之后，对猛扭屁股已经是上瘾了！好像是不太容易更正吧？
　　顿时，马伟光在心里就发愁起来，觉得猛挠脚趾头没有猛扭屁股过瘾！
　　“从现在开始，如果你想猛扭屁股的时候就用你的脚趾头在鞋子里挠一下！”贺明的声音越发冷冽了起来，眼神也越发冷峻了起来：“如果你还猛扭屁股，从现在开始到一周的时间里，达到了20次，你这辈子就休想和汪欣荣谈上恋爱，汪欣荣就会成了别的男孩子的对象，和别的男孩子上床，脱裤子……”
　　“哦……”马伟光愕然了。
　　“哦个球毛！”贺明举起筷子朝马伟光做了个要打的姿势。
　　马伟光的头朝一边偏了一下，呵呵笑了起来。
　　马伟光想象力是相当强大的，很快的，他就在脑海里勾画出了逼真的画面。
　　那就是，由于他猛扭屁股，汪欣荣成了别的男孩子的对象，那还是个长着大片胸毛的凶悍的男孩子。
　　男孩子把汪欣荣带到了卧室里，脱光上身的瞬间就露出了大片的胸毛！
　　好黑好浓密的胸毛啊！
　　然后男孩子乜斜着看了一眼胸毛，猛的一用力就揪下来一根，在汪欣荣面前把胸毛放到嘴里给吃了。
　　而后很粗暴的动作解开了宽宽的虎头皮带，露出了宽大的内裤，弟弟从内裤的一侧耷拉了出来。
　　很快的，男孩子开始粗暴的撕扯汪欣荣！
　　居然……到最后居然……
　　看到马伟光神情紧张的样子，贺明觉得，论起想象力来，令小雷应该叫马伟光叫师傅了。
　　不过此时的令小雷已经变了，是不屑于拜马伟光这个师傅的！
　　“觉得可以吗？”贺明冷声说。
　　“可以。”马伟光急声说。
　　于是，在那个逼真的让马伟光痛苦的幻想画面的强迫下，马伟光试探着在鞋子里猛力挠了挠脚趾头，又挠了挠脚趾头……
　　一直到下晚自习的时候，马伟光只猛扭了三次屁股，其他的冲动都让挠脚趾头给代替了。
　　效果还不错，而且比较隐秘。
　　对此，贺明很满意。
　　贺明回到家之后，贺大山和张桂芬都在呢！
　　“儿子，回来了！”贺大山笑着说：“今天公安局副局长那个亲戚给了爸两盒中华，分给你一盒。”
　　贺明乐呵呵接过了中华：“爸，妈，东子又想念书了！你们说这事给闹的！”
　　于是，贺明很清楚的向贺大山、张桂芬表达了王东子的意思。
　　贺大山和张桂芬除了无奈还是无奈，你说这孩子，早做什么去了！世间哪里有卖后悔药的？
　　“儿子，那你说去偷白天路的门子，二中会要他吗？他底子那么差，到明年高一的时候就离开学校一年了，这个……”张桂芬为难说。
　　“我等会儿先去问问。”贺明说。
　　贺大山抽了一口气说：“要我看，如果可能，就让东子跟着这一届高一上算了！”
　　贺明笑着说：“这样肯定是不行的，东子底子太差了，现在高一都快过了半个学期了，我想的是，让东子在这多半年时间里，抽空复习一个以前的功课，等明年跟高一上学，刚好！”
　　“我们光在这里商量呢，不知道东子的父母是什么意思。”张桂芬说。
　　“这件事我不打算先告诉东子的父母，最好是等东子已经顺理成章上了学再告诉他的父母。”贺明说。
　　“也行，你看着办吧！”张桂芬说。
　　贺明此时只有一个想法，那就是别让自己儿时的伙伴，现在的好朋友王东子后悔！后悔的滋味实在是不好受的！
　　于是，贺明出门到白伶家里去了。
　　贺明到的时候，白伶家的大门是从里面锁着的，想必一家人都在了。
　　这么晚来打扰，真是不好意思！
　　贺明犹豫片刻，还是按动了门铃。
　　很快院子里就传来了走动的声音，还有自言自语说话的声音，这是谁啊！是白天路过来了。
　　看到是贺明，白天路很吃惊说：“贺明，这么晚过来了，什么事啊？”
　　贺明笑着说：“白主任，我有很重要的事要说呢！”
　　白天路说：“是找白伶吧？”
　　贺明说：“不是，我找你！”
　　白天路就更吃惊了：“好吧，进来说吧！”
　　白伶也隐约听到是贺明的声音，于是提拉了一双棉拖鞋跑了出来：“贺明，怎么啦？”
　　贺明笑呵呵说：“我找白主任说点事！”
　　白伶顿时就迷糊了，不知道这个大讨厌找自己的爸爸是要说什么呢！
　　坐到了白伶家的客厅里，白天路给贺明泡了一杯茶水。
　　此时白伶的妈妈已经去睡觉了，白天路和白伶陪着贺明聊天。
　　贺明把自己的想法告诉了白天路，白天路顿时就为难起来。
　　“白主任，你觉得如果自费的话，我那个朋友二中的高中能要吗？”贺明说。
　　“自费的话，理论上是可以的，只要他的家里愿意给他掏那份钱！关键是他中间要停一年，这个……”白天路犹豫了。
　　“白主任觉得这样就不行了吗？其实就相当于是初中留级一年的样子。”贺明说。
　　“即便是行，每年自费的钱可能会多一些，等明天我和校长商量一下再给你答复好吗？”白天路说。
　　“行的，麻烦你了，白主任。”贺明说。
　　“不客气。”白天路说。
　　贺明要出门的时候，白天路和白伶送了出来。
　　白伶想起来贺明刚才对他爸爸恭敬的样子就觉得好玩，这个大讨厌和自己在一起的时候就不知道恭敬，总是喜欢乱亲乱摸，真是的！
　　新的一天，中午的时候，贺明接到了白天路的电话，白天路说可以让王东子跟着明年的高一上学，但是一年自费的钱就不是1200了，是2000，说这还是给了贺明一个天大的面子。
　　学校里是看贺明两次考全县第一的情分上才给通融的，否则换个人来说情，别说是一年2000，就是5000也不行！
　　对此，贺明深信不疑。
　　如果是不给面子，白天路当下就推掉了，根本不会去和校长商量！
　　贺明想了一下，要不要给白天路送点什么礼品表示一下呢？最终，贺明还是决定，等明年的时候让王东子来表示吧！
　　而自己呢？就用好好疼爱白伶，多抚摸白伶来报答白天路吧，没有比这更合适的了！
　　对于自己的女儿和贺明的亲密关系，白天路是很清楚的。
　　白天路问过白伶，她是不是和贺明在搞对象呢！白伶说不是，就是普通的朋友。
　　白天路自然是不相信，但也不好说什么。他认为贺明是个很优秀的男孩子，也不会阻止白伶和贺明交往下去的。
　　对此，张桂芬也很为王东子而高兴，张桂芬一直都认为，读书是好事的！
　　吃了饭，贺明就骑车朝东方之歌购物中心去了。
　　贺明刚进购物中心，就看到王东子抓着一个墩布墩地呢！
　　看到贺明，王东子拖着墩布朝贺明走了过来，笑呵呵说：“明明，你过来了？”
　　贺明轻轻拽了一把王东子的胳膊，让王东子把墩布放到一边，跟他一起进办公室了。
　　办公室里，贺大山和中山狼都在，看到贺明和王东子进来了，中山狼赶紧让他们两个坐下了。
　　中山狼给了贺明一根烟，笑着说：“明明，你那个强迫症的同学怎么样了？”
　　贺明笑着说：“用挠脚趾头代替猛扭屁股了！”
　　几人都哈哈笑了起来，但是都觉得，偷偷的在鞋子里挠脚趾头比猛扭屁股光彩多了。
　　就如同是一个人一个月没洗澡了，脏的要死，却穿了一身新衣服，还喷了香水，看上去光彩照人，闻起来香香的。
　　此时，王东子还不知道贺明把他拉到办公室里来是要说什么要紧的事呢？是要表扬他工作努力呢还是关于读书的事……
　　想到了读书的字眼，王东子兴奋起来！
　　不知道自己这辈子有没有福气能进一中或者是二中那么好的学校去上学！
　　此时，贺大山还没说什么呢，打算等儿子过来说。
　　贺明笑看着王东子说：“东子，我已经给你找好关系了，跟着明年二中的高一上学，但是自费，一年出2000，愿意吗？”
　　王东子太激动了，几乎连话都不会说了：“愿……愿意……可是，那三年就要好……好多钱呢！”
　　贺明说：“在接下来的时间里，你先别和你爸妈说什么，就安心在我这里工作，顺便晚上的时候复习一下功课，回头我把初中的课本给你拿过来！这样，你还一直有工资呢。等你上学的时候，晚上还和翔子一起住在购物中心，到时候我还会适当给你算钱的！”
　　王东子太感动了，如此一来，把读书自费用钱的事也解决了，顿时就哭了起来：“明明，你对我真好！”
　　贺明点头说：“应该的！”
　　对此，中山狼也很感动，觉得贺明真的是个有情有义的人，跟着这样的老板干，放心！
　　中山狼还要再一次告诫自己的弟弟，一定要跟着贺明好好干，别丢人！
　　下午贺明刚到教室里坐下来没多长时间，肖菲就出现在了贺明班的门口。
　　贺明朝肖菲瞟了一眼，肖菲朝贺明笑了笑。
　　汪欣荣也看到肖菲了，顿时就想起肖菲修理她的镜头，吓了一跳！
　　肖菲没有叫贺明，贺明也没有出去。但贺明知道，肖菲肯定是有事要找自己呢，估计等下午放学的时候才说。
　　让贺明纳闷的是，肖菲怎么就那么喜欢穿迷彩呢，始终是那一个颜色那一个款式，应该是有好多件一样的吧！
　　这也是个超级个性的女孩子呢！
　　细想起来，这种野性的女孩子交个朋友还是挺合适的！
　　大高个子，大长头发，大长腿，大胸，开朗而野性的女孩子。
　　下午放学，当贺明刚到车棚的时候就看到了肖菲，肖菲正和一个女孩子在车棚里站着说话呢！
　　此时的肖菲，飘逸的长发依然是搭在肩膀上，双手插在裤兜里，迷彩裤的下面塞进了高腰皮鞋里，那皮鞋看上去应该是军警鞋，不知道是3515还是巡洋舰，挺野的！
　　“贺明，我就等你呢！”肖菲笑着说。
　　“呀……呀！肖美人儿，你怎么对小弟弟感兴趣了呢？”女孩子笑嘻嘻看着肖菲。
　　“别乱说，再乱说撕烂你的嘴！”肖菲白了女孩子一眼。
　　女孩子笑嘻嘻的连连点头，推着车子先走了。
　　贺明和肖菲一起骑着自行车朝前走，肖菲乐呵呵说：“贺明，真是不好意思，我又要到你家趁饭了。”
　　贺明笑着说：“没什么的，回头你请我到你家去吃！”
　　肖菲爽快说：“没问题！对了，回头我把我那帮子人聚到一起，你也去，相互认识一下好吗？”
　　贺明想了一下，完全没那个必要：“我认识你就够了！”
　　听贺明这么说，肖菲挺得意的：“也行！反正你和他们也玩不到一块儿去！”
　　贺明是这么认为的，其实认识了肖菲这个大姐似的人物，就相当于把肖菲手下那帮子人都认识了。完全没有必要再单独交往，省的麻烦！


第216章 旱冰场之梦
　　贺明家里，张桂芬看到贺明又带着那个工商银行银行的女儿过来了，笑脸迎了上去，虽然张桂芬见了肖菲没有见到小丫头和白伶时的那种感觉，但还是很欢迎这个女孩子，因为她是儿子的朋友。
　　“肖菲过来啦？”张桂芬笑着说。
　　“是啊，阿姨。”肖菲甜甜的声音。
　　贺明也有点纳闷，肖菲这个女孩子的表情实在是太丰富了。就是她现在的样子，除了一身的迷彩和军警鞋有些另类外，谁会把她和一个霸道的一中一姐联系到一起，分明就是一个温顺的美女嘛！
　　但她分明就是个野蛮的女孩子。
　　饭桌上，肖菲也不避讳张桂芬，一边开心的吃着东西，一边和贺明说起了她的想法。
　　其实，这次肖菲是来和贺明商量开旱冰场的事的。
　　肖菲在市里姑姑家的时候经常滑旱冰，觉得那对于少年和青年们来说是一项不错的休闲运动，但是此时的岭源县城，旱冰场是个空白，如果是开起来一个生意一定很火爆。
　　肖菲这么一说，贺明也觉得很有道理。
　　过去的记忆中，贺明是在大学的时候才学会滑旱冰的。
　　当时大学附近有一家飞天旱冰场，生意很是火爆，单排双排都是男孩子和女孩子钟爱的类型。
　　贺明班里的学生是那里的常客。
　　不过当时贺明只是学会了简单的正滑，什么倒滑、侧滑和跳跃都不会，很显然的不是一个高手，只能做到牵着女孩子的手在旱冰场正滑，如果没被人碰到就不会倒的水平，和潇洒几乎是不搭边的。
　　肖菲的提议，把贺明的思绪带到了很远的地方，让贺明想到了很多往事，还有往事中那么多鲜活的人。
　　“贺明，你怎么啦？”肖菲看到贺明在发呆，有点不理解，难道是自己美妙的提议把贺明给震惊了吗？
　　肖菲看来，能让贺明震惊是很不容易的。
　　“我在想旱冰场呢，你说的旱冰场我连见都没见过，实在是抽象了点儿，你是见过大世面的女孩子，千万别笑话我啊！”贺明乐呵呵说。
　　“我哪里敢笑话你啊，总之我觉得你听我的没错，我们就合伙开旱冰场吧！开起来一定火爆的，到时候我也和你沾点光，弄点零花钱！”肖菲笑嘻嘻说。
　　肖菲所谓的跟贺明合作，其实是让贺明全权投资，她只负责找地方，设计装修风格以及联系旱冰鞋这一类的。
　　如果是一起投资，其实肖菲是拿不出什么大钱的。
　　虽然她的爸爸是工商银行行长，但只能保证她手里的零花钱多一些，如果是去投资，一下子来几万，肖菲是拿不出来的。
　　即便是跟疼爱她的姑姑去要，即使能要出来，也要说明理由的，姑姑也未必支持这个投资，反而是麻烦。
　　贺明其实已经决定跟肖菲合作了。
　　贺明很相信这个投资项目能赚不少钱，投资的钱全由自己出也是没什么问题的，当下要紧的是怎么和肖菲分红了。
　　肖菲一直没提分红的事，可能是因为她没投资，想让贺明来说。
　　吃过饭后，贺明和肖菲坐到了沙上，肖菲一脸的兴奋，两只手不停的把玩着自己的头发，等着贺明开口说话。
　　此时肖菲想表达的意思已经全表达清楚了，不知道贺明这个家伙有没有这个意思，关键是这个家伙根本就没见过旱冰场是什么样子的，也不知道滑旱冰是多么好玩的游戏。
　　“我决定跟你合作了，说一下你打算怎么分红吧。”贺明点燃一根烟说。
　　肖菲顿时就精神起来，笑嘻嘻说：“这么快就决定了，你不怕担当风险啊？”
　　“你说的那么好，我想不应该有什么风险吧？”贺明笑呵呵说。
　　“你还是想好吧，凡事都有个万一，如果是赔了，你天天找我的麻烦，那我就没法活了。”肖菲这个野蛮的女孩子忽然又是可怜兮兮的样子。
　　“放心吧，即便是赔了也不会找你的麻烦的，我哪里敢啊，你可是一中的一姐，手下那么多人，说把我修理了就修理了啊！”贺明哈哈笑着说。
　　“贺明，你讨厌。”肖菲心里说，我那些人到了你面前还不是挨揍的料子啊，真不知道你这个家伙看上去还有几分斯文，怎么出手就那么快那么狠：“那接下来是不是该商量一下分红的细节了？”
　　看着肖菲谈到分红时兴奋的样子，贺明故意说：“分红简单，我一个月给你300。”
　　肖菲一听一个月才给她300，顿时火气就上来了，起身的瞬间修长的身体扭了扭，看到张桂芬不在客厅里，抬起套在高腰军警鞋的脚就朝贺明踹了过来。
　　很显然的，肖菲的大长腿让贺明抱住了。
　　贺明抱着肖菲的腿，就像是抱了一个孩子。
　　“放开我的腿，少和我耍流氓，我是你姐姐，而且我不稀罕耍流氓。”此时的肖菲，就是不想让贺明抱着她的腿，她也不希望任何男孩子对她做这个动作。
　　贺明慢悠悠松开肖菲的腿：“打算干吗？”
　　“不干！”肖菲清脆的声音：“一点吸引力都没有，你也太黑了，虽然我不参与投资，可是忙里忙外的也很不容易呢，你一个月才给我300，打发要饭的呢！”
　　“开玩笑的，我从收益里给你两成如何？”贺明笑着说：“如果一年赚了10万，里面就有你2万，如果赚了20万……那就有你4万了！”
　　肖菲坐到了贺明身边，两条修长的腿来回颤抖了几下，切了一声，有些失落说：“我还是不想干，已经告诉你了，你如果觉得有利可图就自己去开吧！”
　　“既然都坐下来一起谈了，我怎么可能反手自己干呢？你说一下，你到底想要多少，五五开免谈！”
　　“谁想和你五五开啊，我只不过是想三七开而已，我要三成。”肖菲微怒说。
　　“好吧，就按你说的，三七开。”贺明笑着说。
　　“真的？”肖菲有些不相信。
　　“当然是真的！”贺明说。
　　“你不许耍我。”肖菲还是有些不相信。
　　“要不立个字据？”贺明笑呵呵说。
　　“那倒没必要，我就相信你好了。”肖菲乐呵呵说。
　　于是，开旱冰场的事贺明和肖菲就这么定下来了，肖菲先走了，走的时候说马上就开始联系合适的地方了。
　　张桂芬出去溜达了一会儿又回来了。
　　知道了贺明已经决定和肖菲开旱冰场，多少还是有一些担心。
　　张桂芬坐到贺明身边，半笑着说：“儿子，你连旱冰场见都没见过，就这么爽快的答应肖菲了，是不是有点冒失？”
　　贺明直想对张桂芬说，妈妈，其实我见过很多个旱冰场，而且我还会滑旱冰呢，但是这些话他只能在心里说。
　　“凭感觉，应该能赚钱。”贺明说。
　　“那大概要投资多少钱啊？”张桂芬笑着说。
　　“这个还不好说，就看找到的是什么样的地方了，但投资不会非常多的。”贺明说。
　　“那你看着来吧，记得别耽误了学习，现在可是高中了。”张桂芬说。
　　“知道的。”贺明说。
　　此时已经是高中了，贺明学习比以前用功了许多，许多高中学习中的问题都能结合大学和研究生里学习到的知识去解决，轻松了许多。
　　关于过去的记忆中那次高考，到底是考了什么具体内容，贺明都不记得了，只是语文作文题目还记得。
　　不过每个科目大概是重点范围还知道一些，毕竟那次高考给贺明的印象太深了。
　　晚自习的时候，贺明坐在马伟光的身边舒服了许多。
　　此时的马伟光已经用挠脚趾头代替了猛眨眼和猛点头，看上去舒服多了。
　　班里的学生都很吃惊，没想到马伟光这个强迫症的男孩子居然奇迹般的好了。
　　或许是出于好奇，不少学生有事没事就和马伟光说几句话，企图在和马伟光说话的时候发现马伟光的异常。
　　但是，没有一个能成功的，他们一般都不会去注意马伟光的脚，不会发现马伟光鞋子的前沿时不时就会鼓起来一下，那就是马伟光在鞋子里挠脚趾头呢！
　　马伟光认为，是因为他把表面上的搞怪动作都停了，所以周围的人就对她热情了。
　　马伟光已经很久没享受过这种热情，几乎是有一种受宠若惊的感觉。
　　此时的马伟光，最想得到的就是汪欣荣的问候，比如汪欣荣忽然走到他身边，温柔的笑着说，马伟光，最近感觉学习累吗？马上就是期末考试了，有信心吗？
　　但是却没有，不知道以后会不会有。
　　不管怎么说，马伟光都不打算以后再猛眨眼猛点头了，那些动作在他现在看来实在是太可不思议了，根本就没有在鞋子里挠脚趾头过瘾，而且还隐秘。
　　马伟光心里觉得，贺明简直就是个伟大的发明家，居然能争对他发明这种高明的方法，解决了他多少年来的难题。
　　而贺明的目的是想让马伟光彻底远离强迫症，很显然的，马伟光此时还在强迫症的困扰中呢，只不过是隐秘了很多。
　　要想达到理想效果，还需要努力。
　　此时的马伟光除了感激贺明之外，对汪欣荣也是很感激的，虽然汪欣荣没有在他最需要的时候问候他。
　　在马伟光看来，他正是担心汪欣荣遇到什么不测，才一次次的破除和贺明之间约定的那些禁咒的。
　　否则，他心爱的汪欣荣可能就死了。
　　想到最真切的地方，马伟光也决定给汪欣荣写一封情书，不过他要征求一下贺明的意见。
　　下了晚自习，贺明和马伟光一起走到了车棚。
　　马伟光小声说：“贺明，我想给汪欣荣写一封情书！”
　　贺明顿时就要晕了，没想到有所改变的马伟光能有这等魄力，汪欣荣前不久才在讲台上公布了王承昊写的情书，马伟光就要冲上去了。
　　爱恋的力量实在是他妈的太强大了。
　　“你不怕死啊？”贺明笑着说。
　　“不怕……哦怕，我当然怕死了，死了就吃不上饭了，但我觉得我给汪欣荣一封情书应该不会死吧，大不了就是像王承昊那样，丢人而已。”马伟光说。
　　看来，马伟光以前是丢人丢惯了，根本不把丢人当一回事！
　　“你如果真的想写就写吧，不过注意内容。”贺明说。
　　“我想把你和我之间这些日子里的那些关于汪欣荣的约定都写给她！”马伟光有些痴迷的说着就去开自行车锁。
　　而马伟光的脖子却是让贺明掐住了，贺明稍微用力就让马伟光产生了窒息的感觉，直起了身子。
　　“我看你小子真的是不想活了！”贺明说。
　　“我……我不写那些还不行吗？”马伟光痛苦的说。
　　贺明松开了马伟光，切了一声，开了山地车锁，推着车子走了，马伟光赶紧跟了上来。
　　汪欣荣本人并没想到，已经是招来全班公愤的她，还有那么多人惦记着。
　　她只想在即将到来的期末考试中把贺明远远的拉到后面，从而证明一下自己的实力。
　　几天的时间过去了，期间贺明也在努力的学习。
　　肖菲在努力为旱冰场找地方。
　　马伟光给汪欣荣的情书还在一直酝酿中。
　　又是一天，今天天气出奇的冷。
　　中午放学走在学校的甬路上，贺明已经是把牛仔服的拉链拉上了，带着手套，手都觉得冷。
　　小丫头追上来了，甜甜的喊了一声：“明明。”
　　贺明回过头去，看到的是那张熟悉到骨头里的甜美的脸。
　　其实这张脸每天都在发生变化，变得越来越漂亮了，漂亮的让贺明都有点不敢相信。
　　在贺明过去的记忆中，小丫头虽然很漂亮但也没这么漂亮，可是现在的感觉完全不同了。
　　大概是因为经历不同，所以感觉也不同了吧！
　　“明明，期末考试马上就到了，你复习好了吗？”小丫头笑呵呵说。
　　“复习的差不多了，你呢？晓敏。”贺明笑看着冷风中小丫头动人的脸。
　　“我复习的也不错，我想拿我们班的第一呢！”小丫头笑嘻嘻说。
　　“晓敏一定能的，到时候好好考！”贺明说。
　　有贺明在，小丫头是不想全年级第一了，只想拿她们班里的第一。
　　“贺明！”王承昊在后面喊了一声。
　　“什么事？”贺明回头的同时呼出一口冷气。
　　王承昊追上了贺明，但是有小丫头在贺明身边，王承昊有点不好意思把心里的想法说出来。
　　“等会儿告诉你！”王承昊笑着说。
　　此时的小丫头已经很懂事了，知道王承昊可能是和贺明有什么秘密要说，笑嘻嘻看着贺明的脸：“明明，我先去打饭了！”说着就跑掉了。
　　贺明的目光追随着小丫头的背影，觉得那真的是无比美妙的背影，美妙的背影让冬天不冷。
　　王承昊搂着贺明的肩膀说：“看到那么多人穿军警鞋，真是羡慕啊！”
　　贺明笑着说：“想买了？但是没钱？”
　　王承昊不好意思笑了笑：“是啊，手里的钱有点不够了，能不能从你那里拿上150？”
　　现在一双男孩子的军警鞋，只要别买太好质量的，县城里的价钱大概是170多，如此一来，王承昊手里能用在买军警鞋上的不过是20来块。


第217章 战书，擦屁股的情书
　　关于王承昊想买军警鞋借150块，贺明是打算借给他的，但还是笑着说：“我看你根本就不用穿什么军警鞋，你的身体那么结实，最不怕的就是冷，你应该穿拖鞋才对！”
　　王承昊让贺明说的有点不好意思，但并没有在心里否定他长期以来和寒冷作斗争的想法，笑嘻嘻说：“我还真是不怕冬天穿拖鞋，可是拖鞋没有军警鞋好看啊！”
　　“好的，下午来的时候带钱给你。”贺明说。
　　“等我一有了就还给你。”王承昊说。
　　“好的。”贺明说。
　　贺明还真是吃不准王承昊什么时候才能有150块多余的钱，很显然的，面子上看来很体面的王承昊，手里并没有多少钱。
　　即便是王承昊买衣服的钱，也是千方百计从牙缝里挤出来的，平时王承昊的伙食是很差的，多半的时候都是馒头和最廉价的菜，也有时候只是啃馒头。
　　如果王承昊别买那么多衣服，那么他吃的就会好上一些，但是他不愿意那样，认为吃到肚子里别人看不到，不如衣服光彩。
　　而且，最光彩的事莫过于冬天和夏天一样，都买适合夏天穿的衣服，从而混淆四季。
　　下午来上课的时候，贺明给王承昊带了150块，看到王承昊就在教室里呢，但贺明并不打算把这个钱当着班里学生的面给王承昊，而是把他叫到了外面，然后把钱塞给了他。
　　对于贺明这个细微的做法，王承昊很感动，认为贺明很给他面子，贺明是一个很懂规矩的人。
　　王承昊决定，明天中午就去买军警鞋，买高腰的那种，巡洋舰牌子的。
　　买上之后就把自己下身肥肥的薄裤子下面塞到军警鞋的高腰里，走起路来兜风的感觉，实在是太美妙了。
　　就在昨天晚上，马伟光终于给汪欣荣写好了情书，是在他的房间里，爬在床上，一边挠着脚趾头一边写的。
　　此时马伟光已经养成了不穿鞋的时候也挠脚趾头的习惯。
　　由于给汪欣荣写情书的时候十分兴奋，所以脚趾头挠起来就很痛快。
　　情书里没写那些他很想写但是贺明不让写的内容，只是用朴实的话语和征求的口气向汪欣荣表白了爱意，希望汪欣荣能接受他的爱意，并很勇敢的和他一起做恋爱地下党。
　　马伟光没有把彩色信纸的情书叠成心的形状，只是叠成了规矩的长方形，就那么塞进了白色的信封里。
　　在马伟光看来，那白色的信封是那么纯洁，里面放的是他对汪欣荣的爱，生平第一次这么大胆的追求一个女孩子。
　　贺明坐到了马伟光身边，看出来此时马伟光很兴奋，他的兴奋已经反映到了脸上，估计是给汪欣荣的情书已经准备好了。
　　就是不知道马伟光的情书会不会成为一个炸弹。
　　贺明心里最明白，如果从班里选出来两个汪欣荣最讨厌的男孩子，一个是自己，那么另一个就是马伟光了。
　　这样想着，贺明的手朝桌堂里探去，顿时就哆嗦了一下，因为贺明也摸到了一个信封！
　　天啊！是谁他妈的给自己的桌堂里放了一个信封，里面写的是什么！
　　渐渐的，信封开始在贺明的手里对折，最终是折成了一个小团，让贺明装进了兜里。
　　这些在贺明过去的记忆中都没有过，贺明真的不知道信封里装的是什么内容。
　　贺明起身朝外走去，李先锋也跟了出去。
　　“贺明，去厕所啊？”李先锋乐呵呵说。
　　“找个地方看信。”贺明神秘说。
　　“谁写的？”李先锋乐呵呵说。
　　“不知道。”贺明说。
　　李先锋的兴趣越发浓烈了起来，跟贺明一起到了一个隐秘而清净的角落，贺明把已经捏成团的信封拿了出来，开始让信封舒展开来。
　　李先锋直皱眉头，没想到贺明把这个信封蹂躏成这个样子了，如果是有人给了他一封情书，不管是不是刘媛媛写的，他都会很好的保存的，觉得那是一份珍贵的财产。
　　贺明终于把信纸弄平了。
　　当头两个大字――战书！
　　晕！非常的晕！根本不是什么情书，是战书！
　　看到战书两个字的瞬间，贺明和李先锋的眼睛都瞪大了！
　　马上就看明白了内容――贺明！如果在即将到来的期末考试中，我的成绩超过了你，你就把团支书的职务还给我！
　　我会改掉以前的缺点，做一个称职的团支书！
　　如果你是个男子汉，请接受我的挑战，如果你不是，就算了！
　　看完之后，贺明和李先锋都哈哈笑了起来。
　　李先锋笑得太夸张了，连连咳嗽了几声：“这个汪欣荣可真是什么事都做得出来，什么话也说得出来，居然对你说这么嚣张的话！”
　　贺明停止了笑：“其实也不是很嚣张吧，也许她认为她能超过我的，也许她认为，她现在已经改掉了以前的缺点，能当好一个团支书了！”
　　李先锋嘿嘿笑着说：“贺明，你又当班长又当团支书，累不累？”
　　贺明切了一声：“管得着吗你？”
　　终于等到下午放学的时候，趁班里的学生走完，值日生值日的时候，马伟光小心翼翼把情书放进了汪欣荣的桌堂，飞快的跑出了教室。
　　马伟光一边骑着自行车，一边想着汪欣荣把班主任叫到教室，公布王承昊情书的事，激动中少不了有些害怕，认为自己很勇敢，为了爱情，连生命都不要了，就是不知道会不会死的很惨。
　　他认为自己为了汪欣荣做了很多，为了不让汪欣荣受到伤害改变了很多，真的是很不容易，他是多么想把自己和贺明以前那些约定都告诉汪欣荣，或许汪欣荣会很感动的，可是贺明却不让。
　　终于，马伟光在半路上追到了贺明，大声喊：“贺明，等等我！”
　　贺明捏闸的时候就停到了路边，一条腿支着地朝后看了一眼兴奋过度的马伟光，不知道他是做了什么惊天动地的事，居然是如此激动。
　　贺明和马伟光一路朝前骑着，马伟光笑嘻嘻说：“贺明，我给汪欣荣情书了，不知道今天晚自习的时候我会不会学了王承昊！”
　　虽然马伟光以前和贺明说过想给汪欣荣情书的事，但贺明此时多少还是有一些吃惊的，因为马伟光毕竟做出来了。
　　“天知道呢，看你的运气了。”贺明笑着说。
　　在贺明看来，汪欣荣这个女孩子做事太反常了，虽说她旧戏重演的可能性不大，但也不是没这个可能。
　　“你是不是觉得我很荒唐？”马伟光说。
　　“没觉得。”贺明笑着说。
　　对于马伟光的强迫症，贺明该做的都做了，最终是把马伟光的搞怪动作逼到了脚上，也算对得起马伟光了，至于今后的路该如此走，就看他自己了。
　　晚自习贺明快到教室的时候听到了李先锋的叫声，回头看到李先锋穿了一套崭新的牛仔服。
　　贺明想，这套崭新的牛仔服一定不是李先锋自己买的，虽说李先锋此时并不像以前一样连吃饭的钱都缺了。
　　“牛逼了嘛！这套牛仔服挺好看的，也挺合身的！”贺明笑着说。
　　“那是！”李先锋拍打了拍打牛仔上件，不是很大的声音：“你猜这套衣服是谁给我买的？”
　　“刘媛媛？”贺明笑着说。
　　“说对了，就是她。前几天她问我穿多大的衣服，我随便就说了，没想到得到这么好的一身牛仔服，真是不错！”李先锋啧啧的赞叹声：“还有呢！”
　　“还有什么，她还给你买内裤了吗？”贺明说。
　　“当然没买内裤了，她明天中午让我到她家里去吃饭呢！说她的爸妈都不在！”李先锋兴奋说。
　　“到时候你就可以赚刘媛媛的便宜了！”贺明说。
　　“说实话，哥们最近冲动的要死，经常偷偷的自己对自己那个，他妈的！”李先锋乐呵呵说。
　　“有本事你对刘媛媛那个。”贺明哈哈笑着说。
　　李先锋顿时就呆住了，幻想着刘媛媛的身体，吃惊说：“对刘媛媛那个……”
　　“我可什么都没说。”贺明说。
　　快上晚自习的时候，在宿舍里忙着洗头晾头发的汪欣荣才走进教室，顿时就把马伟光的目光吸引去了，马伟光认为汪欣荣对他命运的审判就要开始了。
　　汪欣荣习惯性的把手伸进桌堂里去掏书，一下子就摸到了一封信，以为是贺明给他的战书的答复。
　　不知道贺明那个家伙写的是什么，汪欣荣想起来还蛮有意思的。
　　本来想马上就跑到厕所里蹲下来看个所以然的，可以马上就要上晚自习了，只能忍着了。
　　还要努力学习，为期末考试超过贺明做准备呢！
　　第一节晚自习下了，汪欣荣把那封还不知道是什么内容的信捏成了团装进兜里朝厕所跑了过去，朝下蹲的时候虽然不打算做什么但还是把裤子褪了下来，隐私暴露在了寒冷中校园的最肮脏角落。
　　当看到信的内容的时候，汪欣荣顿时就惊呆了，真的没想到，强迫症男孩子马伟光也活腻歪了，居然是给她写了一封情书。
　　如果说王承昊那个很帅的男孩子给她汪欣荣情书是可以在心里宽恕的，那么马伟光这个混蛋小子就是绝对不能宽恕的了！
　　他什么东西啊，那么恶心，居然还敢给她汪欣荣写情书！
　　汪欣荣认为马伟光的情书是对她人格和身心的全方位亵渎，真的很想把马伟光一下子告到教委里去！
　　但是……汪欣荣此时不想闹了，想让自己暂且安静下来，否则班里的学生对她意见会更大。
　　为了惩罚马伟光，汪欣荣虽然没挤出什么东西来，但还是用那封情书擦了屁股！感觉没有手纸舒服。
　　很解气的处理了马伟光的情书之后，汪欣荣提起裤子出了厕所，觉得生活实在是太不可思议了，很多的人都太不可思议了。
　　回到班里之后，汪欣荣根本没去看马伟光一眼就坐了下来。
　　贺明知道，汪欣荣已经看过马伟光的情书了，而且不会闹腾，就打算安静下去，在心里悄悄的把马伟光枪毙了无数次。
　　而马伟光认为，汪欣荣还没看到呢，否则不会这么安静的。
　　对于汪欣荣的战书，贺明不打算给汪欣荣什么回复，就打算用实际行动来证明好了。
　　新的一天，中午的时候，李先锋和刘媛媛一起回家去了。
　　路上，李先锋骑车带着刘媛媛跟在贺明的山地车旁边。
　　贺明发觉，此时的刘媛媛头上的头皮屑少了很多，丢掉了白毛女的帽子，可是身上的肉却更多了。
　　这个女孩子真胖，贺明在心里说。
　　贺明知道，在李先锋的心里，刘媛媛是圣洁的，是美丽的！
　　可能刘媛媛已经把李先锋很久以前的审美观给变了，让李先锋觉得，没有刘媛媛胖的女孩子都是不好看的。
　　“贺明，我听先锋说你们班的班风可好了。”刘媛媛笑呵呵说：“都是你这个班长的功劳啊！”
　　“可不能这么说，那是我们班的学生懂事。”贺明说。
　　“你们班主任，那个叫刘贵兴的老师太好玩了，那么斯文。”刘媛媛笑着说。
　　“斯文就好玩吗？”贺明说，从刘媛媛的口气里贺明听出来了，刘媛媛不喜欢刘贵兴那种风格的男人，喜欢的呢……当然是李先锋这种火爆的类型了！
　　于是刘媛媛就说了一件她在学校院子里看到的事。
　　那次刘贵兴从篮球场经过，忽然一个篮球朝刘贵兴飞了过来，砸到了刘贵兴的头上，把刘贵兴的眼镜砸飞了。
　　刘贵兴赶紧小跑几步捡起了眼镜，就当什么都没发生，吹了吹镜片上的灰，不等有人上来道歉就走了，更是不知道谁砸的他。
　　其实，在贺明看来，这也是刘贵兴的一种风度。
　　如果是别的老师遇到了这样的事，肯定会叫喊一顿的，但刘贵兴没有。
　　或许刘贵兴认为，叫喊一顿是很没有品味的表现，在这个别人无意中做了错事的时候，他最好就是保持沉默。
　　李先锋和刘媛媛到了家，感觉刘媛媛家真是漂亮，这么宽敞的楼房，干干净净的，装修还挺别致。
　　客厅里，刘媛媛把李先锋让到了沙发上，拿出来爸爸的烟给李先锋抽。
　　“先锋，你等着我，我去做饭了。”刘媛媛说。
　　“好……好啊，要我帮忙吗？”李先锋情绪很激动。
　　“不用了。”刘媛媛笑嘻嘻说。
　　看着刘媛媛走开的背影，李先锋的身心都冲动到了前所未有的地步，几乎是没有过和一个女孩子在这么温馨的场合下单独相处过，尤其还是自己喜欢的女孩子，如果是不做点什么，绝对过不了今天这一天啊！
　　听着刘媛媛在厨房里切菜的声音，李先锋起身朝厨房走去，站到厨房门口片刻就走了进去。
　　刘媛媛知道李先锋进来了，但就是不回头。
　　李先锋从身后抱住了刘媛媛肥大的身体，顿时就觉得，肉的感觉，真好！
　　“媛媛，陪我一会儿。”李先锋颤抖的声音。
　　“我先做饭啊。”刘媛媛也很激动。
　　“等会儿再做饭吧。”此时的李先锋虽然有点饿了，但他根本就不想吃什么饭，就想和刘媛媛亲亲。
　　李先锋抱着刘媛媛一步步后退，刘媛媛手里抓着菜刀！


第218章 猛男
　　“把菜刀放下啊。”李先锋笑着说。
　　“好……好啊。”刘媛媛把菜刀放到了案板上。
　　到了客厅里，坐到沙发上之后李先锋依旧是抱着刘媛媛，两个人已经吻上了，发出了汩汩的声音，可见吻得是很猛的！
　　过分的冲动之下，李先锋的手已经伸进了刘媛媛的胸罩里，把刘媛媛大大的兔子捏住了，不停的揉捏，用上了不小的力气。
　　“啊呀……，你轻点儿！”刘媛媛此时不反对李先锋摸她，但实在是疼的要命。
　　李先锋恍然大悟，刚才用力实在是太大了，于是温柔了很多。
　　其实刘媛媛的身体是非常敏感的，让李先锋捏了一会儿浑身都有了舒畅的感觉，刘媛媛不知道那种感觉是不是所谓的高潮，但真的是很爽。
　　“我去做饭啊！”刘媛媛温柔的说。
　　“再让我摸一会儿！”李先锋继续揉捏。
　　“真讨厌，要先吃饭。”刘媛媛说。
　　吃过了饭，在李先锋的强烈要求下，刘媛媛带着李先锋到她的卧室里去了。
　　刘媛媛的卧室很整洁，松软的单人床边上放了一个写字台，写字台上是很多书，还有验算纸，可见刘媛媛是个很爱学习的女孩子。
　　看到了床，李先锋几乎是无法抑制自己了。
　　抱住刘媛媛就朝床的方向退了过去，刘媛媛以为李先锋是想躺到床上摸她，于是也不反对。
　　就这样的，李先锋和刘媛媛翻滚到了床上。
　　李先锋的身体半压到了刘媛媛的身体上，感觉刘媛媛的身体比床还要松软，那种感觉实在是太棒了！
　　亲吻与抚摸之中，李先锋的下体不停撞击到刘媛媛的身体，刘媛媛感觉得很真切，感觉李先锋的突起是那么的强大，可那并不是她现在想要的。
　　她现在只想让李先锋很温柔的摸她，如果是李先锋非要狂暴的摸她，她也没意见。
　　可是渐渐的，刘媛媛感觉到，李先锋的手伸到了她裤腰的地方，已经在解她的裤带了。
　　顿时，刘媛媛的双腿就弯曲开来，身体拼命晃了晃：“不要啊，先锋！”
　　“就弄几下！”李先锋央求的口气。
　　“一下也不行！”刘媛媛的口气很坚决。
　　“真的就几下！”李先锋说。
　　“不行！”刘媛媛说。
　　顿时，李先锋就感受到了一种前所未有的失落，那种失落的感觉实在是太痛苦了！
　　李先锋松开刘媛媛，坐到了床上，手朝嘴巴抹了一把，沉默了。
　　刘媛媛感受到了李先锋的沉默，也知道李先锋此时有些伤心，因为李先锋居然是不动手摸她了，只是摸一摸不是很好吗？
　　“先锋，你很伤心吗？”刘媛媛说。
　　“那是！我就是想……哎，算了，不说了。”李先锋愤然起身朝卧室门走去。
　　“等等。”刘媛媛喊了一声。
　　李先锋在卧室门口站住了，扭过了头，就那么看着刘媛媛，感觉此时身体弯曲在床上的刘媛媛真的很美。
　　“先锋，你真的想那……那样……”刘媛媛有些委屈看着李先锋。
　　“就是很想！”李先锋瞬间就冲到了床边上。
　　“可是我怕！”刘媛媛说。
　　“不怕的，我就弄几下！”李先锋说。
　　“那你说好几下，多弄就不行！”刘媛媛说。
　　“10下！”李先锋说。
　　“不行，10下太多了，就5下好了！”刘媛媛说。
　　“5下太少，那么就折中，让我弄8下行吗？”李先锋征求意见的口气。
　　“好吧！”刘媛媛沉默片刻说。
　　李先锋坐在媛媛身边，颤抖着手给刘媛媛褪裤子，很快的，刘媛媛的下身就只有一条纯白色的小内裤了。
　　李先锋看着刘媛媛的下身，觉得两条腿真粗，真白。由不得舔了舔舌头。
　　很快的，在刘媛媛面前，李先锋把自己的下身扒干净了，对着刘媛媛的身体昂首挺立。
　　就在李先锋动手扒刘媛媛的内裤的时候，刘媛媛想到了一个很深刻的问题，那就是，不带套弄几下会怀孕吗？
　　对于刘媛媛的担心，李先锋认为是多余的，就那么几下，根本就不会射。
　　李先锋只是想感受一下插进去的感觉，到底能不能控制住，并没有去多想。
　　终于，刘媛媛的下身成了赤裸的，顿时就背过身去，屁股对着李先锋。
　　李先锋跨到刘媛媛身上的时候就把刘媛媛的身体扶正了，马上又扒到了刘媛媛的身上，开始试探着进入。
　　就这样的，两个人上身都没有脱，一个压在另一个身上，试探着进入。
　　“啊呀！疼……”
　　每当李先锋找对地方稍微用力的时候，刘媛媛都会喊一声。
　　就这样的，李先锋前六次都失败了！
　　李先锋有些懊恼，决定下一次找准地方的时候非进去不可！
　　于是，真的进去了一些！
　　就在李先锋冲破刘媛媛身体的那一刻，刘媛媛尖叫了一声！双手使劲儿捏住了李先锋。
　　李先锋匆忙的动了起来，紧凑的滑腻的感觉让李先锋疯狂。
　　身体撞击的声音和刘媛媛的叫声交织在一起……
　　本来约定的是8下，但只是瞬间的时间，李先锋已经朝刘媛媛的身体进攻了10几次，而且还在拼命进攻。
　　刘媛媛在疼痛之中也是兴奋无比，不知道此刻的感觉应该是什么。
　　李先锋连连朝刘媛媛的身体进攻了几十下，实在是忍不住了，居然是喷到了刘媛媛的身体里。
　　由于没带套，喷的感觉太真切了，刘媛媛知道李先锋是射在里面了！顿时就大哭了起来。
　　发泄之后，李先锋冷静了很多，坐起身发呆。
　　刘媛媛疯狂的穿好了裤子就朝李先锋扑了过去，带着哭腔喊：“李先锋你个混蛋，你害死我了！”说着双拳就朝李先锋玩命攻了过去，都打到了李先锋的上身。
　　而此时，李先锋的下身还是赤裸的，小弟弟耷拉着脑袋，刚才被夹坏了！也滑腻坏了！
　　打过瘾了，刘媛媛扑到李先锋怀里抱住了下身还是赤裸的李先锋：“先锋，你说我该怎么办呢？”
　　“不一定就会有了吧？”李先锋也是很害怕。
　　打架不要紧，要是让女孩子有了，那对于李先锋来说，真是一件可怕的事！
　　“万一有了呢？”刘媛媛哭着说。
　　“有了再说！”李先锋心虚的很。
　　……
　　就这样的，当李先锋和刘媛媛出门朝一中赶的时候，都多了一重心事，刘媛媛怕自己有了，李先锋也很怕。
　　虽然答应刘媛媛不把这件事告诉任何人，但李先锋还是打算告诉贺明。
　　因为贺明是李先锋最好的朋友，也是李先锋最信任的人。
　　如果是刘媛媛真的有了，靠他李先锋的能力是处理不下去的，还得靠贺明，李先锋是这样想的，就是不知道贺明听了会有怎样的反应。
　　李先锋是怀着一颗忐忑的心走进教室的，头一眼就朝贺明的座位看去，看到贺明已经在看书了。
　　此时贺明看书是在很认真的看。
　　“贺明！”李先锋情不自禁叫了一声，叫过了也后悔了，不知道此时该不该把和刘媛媛的事告诉贺明，是不是早了点儿。
　　贺明看出了李先锋心事很重，于是起身朝教室门口走去，李先锋跟着贺明走了过去。
　　两人都了一个安静的角落。
　　“你怎么了？和刘媛媛吃了一顿饭吃出问题来了吧？”贺明笑着说。
　　“你怎么知道的？”李先锋急声说。
　　“我都看到了，当时我就躲在刘媛媛的卧室里。”贺明笑着说。
　　李先锋反应了半天才感觉贺明是逗他呢，轻轻的朝贺明的胳膊锤了一拳：“去你的吧！”
　　让贺明刺激了一下，李先锋打算现在就把他射到刘媛媛身体里的事告诉贺明。
　　于是，李先锋什么都说了。
　　“贺明，你是不是觉得我太猛了？”李先锋很是空洞的声音。
　　“是很猛！”贺明点头说。
　　毫无疑问，在贺明心里，李先锋真的是个猛男，已经是猛到了一定的地步！
　　“你说刘媛媛要是怀孕了我该怎么办呢？”李先锋痛苦说。
　　“我也不是医生，我怎么知道！”贺明切了一声：“不过你要是带着刘媛媛去堕胎，作为朋友，钱的方面我倒是可以支持你一下，其他的，自己去想办法！”
　　“如果是那样，恐怕刘媛媛的父母也知道了，会不会告了我啊！”李先锋是越来越担心了。
　　“应该不会的，别想了，反正已经做了，还是安心下来学习吧，兵来将挡，水来土掩。”贺明说。
　　“只能是这样了，真他妈的。”李先锋释然的笑了，这也是一个经得起风浪的人。
　　“你小子不错了，都破了处男身了，比我强。”贺明说。
　　李先锋的脑海里忽然生出一个荒诞的想法，嘿嘿笑着说：“贺明，干脆你随便从晓敏或者白伶里选一个来一次，如果怀上了，我们带他们一起去堕胎！”
　　李先锋的话音刚落，胸口就吃了贺明一拳。
　　“你小子居然敢有这种想法，简直是活腻歪了，相信不相信我把你塞进厕所的便池里去？”贺明冷声说。
　　“不敢了，以后不敢乱说了。”李先锋陪着笑脸说。
　　对于贺明，即便是忽然有一天他和小丫头或者是白伶做了，也不会射到她们的身体里让她们怀孕的，很显然的，那是对女孩子莫大的伤害，除非是时机非常成熟的时候才能让女孩子怀孕。
　　贺明也不知道，什么时候他会和小丫头或者是白伶做出来那样的事。
　　重生之后自己的第一次会在什么时候，对贺明来说还是个谜呢！
　　此时，走进教室的王承昊已经穿上了高腰的军警鞋，是巡洋舰牌子的，肥裤子的下面塞到了鞋里，走起路来兜风的样子。
　　王承昊的步子很得意，朝汪欣荣看了一眼，但汪欣荣并没有去看他。
　　课间的时候，贺明和王承昊一起出了教室，站在院子里，王承昊的形象实在是很另类。
　　寒风吹着他单薄的上衣，单薄的裤子，裤子在风中抖动着。
　　“这鞋不错。”王承昊笑着说。
　　“是不错，不过我还是建议你加点衣服。”贺明说。
　　“我不冷。”王承昊说。
　　“呵呵。”贺明心里说，我知道你很冷。
　　一段时间在学生们紧张的学习中过去了。
　　明天就开始期末考试了，很多人对这次考试看的都很重，都希望在这次考试中取得好的成绩。
　　贺明要保住全年级第一，小丫头也想考她们班里的第一。
　　而汪欣荣想要超越贺明。
　　还有已经不是个处男的李先锋，为太多纷乱的事而一直奋斗的马伟光……
　　贺明带着小丫头回了家，期末考试之后就是寒假了，小丫头把她那个已经用了三年多的木头箱子放到了贺明家。
　　木头箱子已经有点坏了。
　　贺明坐到沙发上，轻轻拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏，你的箱子该换新的了，要不从购物中心买个塑料的吧！”
　　“我不！我就要继续用这个箱子，一直用到高中毕业，等我去上大学的时候就用好箱子。”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏，去大城市读大学就不用这种箱子了，你可以买好看的拉杆箱，而且大学宿舍里都有柜子呢！”贺明笑着说。
　　“大学宿舍里的柜子会是公用的吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“不会的，是一人一个！”贺明说。
　　“那大学宿舍里一般一个宿舍是多少人呢？”小丫头乐呵呵说。
　　“可能是五六个，也可能是七八个！”贺明说。
　　“明明，你骗人，我想大学宿舍里的人会比高中宿舍更多，大学校园里学生人多。”小丫头咯咯笑着说。
　　“不会的。”贺明说：“大学里宿舍也多啊！”
　　“你也没到过大学，你怎么知道。”小丫头娇滴滴哼了一声。
　　“是啊，我也是猜的！”贺明说。
　　小丫头让贺明帮她修木头箱子，贺明手里抓着钉子和锤子忙活了起来。小丫头蹲在一边静静看着贺明，觉得贺明的手很巧。
　　“明明，你一定要考全年级第一！”小丫头说。
　　“我会尽力的。”贺明说。
　　“我想你还会是第一的。”小丫头咯咯笑着说。
　　院子里传来了肖菲的喊声，贺明应了一声，肖菲就大步子走进来了，还是迷彩和军警鞋。
　　小丫头看起来，肖菲真的是很威武，打架一定也很厉害，估计好多男孩子都打不过肖菲呢！
　　“呀，和你对象在呢？我没打扰到你们吧？”肖菲笑着说。
　　“坐吧。”贺明笑着说。
　　“肖菲，我不是明明的对象。”小丫头乐呵呵说。
　　“那你是他的什么？”肖菲说。
　　“朋友。”小丫头说。
　　“女朋友啊，那和对象不是一样吗？”肖菲笑着说。
　　肖菲告诉贺明，旱冰场的地方已经定下来了，就是中心公园附近的一片空地，让贺明考试完了一起去看看，同时商量一下价钱！
　　“大概要多少钱的租金？”贺明说。
　　“那块地方有1000多平米呢，租金大概是4万多的样子，关键是装修。”肖菲说。
　　“等考试完了就去看。”贺明说。
　　“反正我对旱冰场是很有信心的。”肖菲笑着说：“有饮料吗？我喝一瓶。”
　　贺明拿来了几瓶饮料放到了茶几上：“我也很有信心。”


第219章 滚滚红尘
　　今天开始，就是贺明升入高中以来的第一次期末考试了。
　　在这次考试之前，贺明收到了汪欣荣的战书，如此一来，这次考试就具有了不一般的意义。
　　贺明本身也感觉到了，上了高中以后学习和生活的节奏都和以前不同了，即便是有前世的一些记忆，但那毕竟不是万能的，该努力还是要努力的！
　　上午的两门考完了，学校的院子里，很多高中部的学生都在议论着考试的题目，考的不错的或者是无所谓的学生都是嘻嘻哈哈的，很在意这次考试但考的模能两可的学生则是会有些紧张。
　　贺明考的很好，觉得这两门没什么问题，走在学校的院子里，贺明看到了小丫头。
　　一身好看防寒服的小丫头走在贺明前面，耷拉这脑袋，不知道在想什么呢！小丫头的背影就是好看，修长的，性感的，走路的步子很普通但却很特别。
　　此时很多男孩子都承认了，小丫头就是一中最漂亮的女孩子。
　　当然了，很多男孩子也知道，一中的大姐肖菲也很漂亮，一种充满野性的漂亮，让人望而却步。
　　一般情况下，欣赏肖菲的美，背地里议论肖菲就意味着挨揍。
　　“晓敏，等等我。”贺明笑呵呵喊了一声。
　　小丫头回头笑嘻嘻看了贺明一眼，扭过头去继续走，贺明小跑几步到了小丫头身边：“晓敏，怎么啦？不高兴吗？”
　　“没有不高兴，就是忽然想到做错了一道题。”小丫头很是惋惜的样子。
　　“没事的，晓敏，谁也不能保证都做对的。”贺明说。
　　“我怕我考不好。”小丫头清澈的目光落到了贺明的脸上。
　　小丫头的目光让贺明想到了小丫头的小时候，从小到大，小丫头的目光就没有变过，始终是那么清澈，如同是没有任何污染的湖水。
　　“晓敏一定能考得很好的。”贺明说。
　　贺明和小丫头快走到车棚的时候，身后传来了李先锋的喊声。
　　李先锋跑了过来，猛力拽了一把贺明朝一边去了。
　　小丫头觉得很奇怪，忍不住乐呵呵说了一声：“你们去做什么啊？”
　　李先锋朝小丫头笑了笑：“我有事和贺明说，等下就好了。”
　　贺明和李先锋到了一个安静的角落，李先锋不好意思说：“贺明，我发现我完了！”
　　“你不是活的好好的吗？最近好像又胖了一些，怎么就完了？”贺明笑看着李先锋的窘态。
　　“我又想和刘媛媛那个了，上次就弄了那么几下就喷了，太不过瘾了！”李先锋尴尬的说：“本来这种事应该我和刘媛媛去决定的，可是我们的关系太好了，我也相信你，你要是觉得不应该，我就忍了。”
　　性爱就是这样的，有了一次经历和感受，再想刹车就不容易了，可能刘媛媛也想了呢！
　　其实，控制的好，一直享受下去也没什么吧，起码眼下他们是相爱的。
　　“去买避孕套吧。”贺明说。
　　“到哪买去啊？我上次路过一个药店鼓足勇气问了一下，卖药的阿姨用很奇怪的眼神看着我，冷冰冰的说了一声没有！”李先锋说。
　　贺明觉得，这个时候县城里一些稍微大一些的药店，虽然紧急避孕药稀缺，但避孕套肯定会有的。
　　估计就是卖药的阿姨看着李先锋不顺眼，这么小就买避孕套弄女孩子，太不应该了，所以不愿意卖给他。
　　“你可以到妇幼医院下属的药店里去买！”贺明笑着说：“总之没有保护措施就别乱弄了，真出了事对你们彼此都是伤害，人不能光图舒服的。”
　　“我怕吃白眼！”李先锋说。
　　“那就别弄！”贺明说。
　　李先锋走开了，贺明骑着山地车带着小丫头回家吃饭去了。
　　贺明相信，李先锋一定会去买避孕套的，可能买不到质量很好的，比如超薄的浮点的，一般的还是能买上的。
　　为了弄刘媛媛，这个猛男会拼了的。
　　很显然的，弄女孩子比打架过瘾！
　　贺明的思绪由不得到了小丫头身上，想到了一个很纯洁的也很不应该的问题，那就是，如果自己弄小丫头，会是什么样的呢？
　　自己和小丫头的第一次要带套吗？
　　如果带套，那个避孕套是从县城里哪个药店买来的呢？
　　小丫头会啊啊啊的叫吗？做到舒服的时候小丫头漂亮的脸蛋儿上会浮现出幸福的红晕吗？
　　或者说，小丫头会觉得那个的动作一下一下的很丑吗？
　　想的太出神了，贺明的车把由不得扭动了几下，连人带车子差点儿倒在路上，贺明一条腿支住了山地车，小丫头已经跳下去了。
　　小丫头一脸怨念看着贺明：“明明，你怎么了啊？你想摔死我啊？”小丫头向来都觉得贺明骑车子很稳的。
　　“不是啊，晓敏，刚才没注意！”贺明乐呵呵说：“快上来！”
　　小丫头努着嘴看了贺明一会儿，咯咯的笑了起来，又坐到了前梁上。
　　贺明家里，贺大山和张桂芬都在。
　　看到贺明和小丫头回来了，张桂芬赶紧去厨房里端饭去了，小丫头跑过去帮忙了，贺明坐到了贺大山身边。
　　“儿子，考的好吗？”贺大山笑着说。
　　“还行！”贺明说。
　　“高中和初中可不一样，你一定要用心学。”贺大山说。
　　“我会的。”贺明说。
　　“对了，你和肖菲要开的那个什么冰场什么时候动手？”贺大山笑着说。
　　“等考试完了我就去看地方，如果合适就租下来。”贺明说。
　　贺大山虽然非常相信贺明做生意的觉悟，但认为贺明以前从来没见过旱冰场的样子，感觉有点不保险。
　　县城里的孩子们大都没滑过旱冰，不知道认不认这个！
　　不过看着贺明信心十足的样子，贺大山隐约也看到了钱的影子。
　　“爸，你不是要买桑塔纳吗？什么时候买？”贺明笑着说。
　　“我昨天还和你狼叔商量买车的事了呢！你狼叔的意思是，要么是我要么是他，等先有个人学会开车了再买！”贺大山笑着说：“你觉得呢？儿子！”
　　“我觉得狼叔说的有道理，要不车买回来了也没法开，除非是雇一个司机。”贺明乐呵呵说。
　　“雇什么司机呢，我们现在还没达到那个档次呢，要么我和你狼叔开，要么就你开！”贺大山哈哈笑着说。
　　小丫头端了一碟子菜从厨房里出来了，笑嘻嘻说：“买吧，买上了我来开！”
　　贺明和贺大山都大笑了起来，端着菜从厨房里出来的张桂芬笑着轻轻拍了一把小丫头的脑袋：“闺女，你啥时候学会开车的？”
　　小丫头不好意思说：“我可想开了，就是不会。”
　　贺明乐呵呵说：“晓敏会开碰碰车！”
　　小丫头笑嘻嘻哼了一声，娇声说：“明明，不许你取笑我。”
　　吃过饭之后，贺明和小丫头到了小房间里。
　　小丫头把书拿出来复习下午要考的科目，贺明躺在小床上听歌。
　　起初不经意的你，和少年不经世的我，红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着，想是人世间的错，或前世流传的因果，终生的所有，也不惜获取刹那阴阳的交流，来易来去难去，数十载的人世游……
　　小丫头朝贺明看了一眼：“明明，你听什么歌呢？”
　　贺明笑着说：“滚滚红尘。”
　　小丫头笑嘻嘻起身爬到了小床上：“好听吗？让我听听。”
　　贺明把耳机给了小丫头，小丫头带上耳机听了一会儿说：“好听，也伤感。”
　　贺明拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏说怎么就伤感了？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“分分合合就是伤感，如果是互相喜欢的人能每天都在一起就好了。”小丫头心里说，明明，你知道吗？你在二中，我在一中的时候我天天都想你，现在好了，我每天都能见到你，有时候也觉得你可讨厌呢！觉得你讨厌了就想和你吵几句。
　　“晓敏快学习把。”贺明笑着说。
　　“我不学了，反正下午就要考了！”小丫头心里说，你都不学。
　　于是，小丫头在贺明身边躺下了，觉得这不违反自己和贺明的约定，因为这不是晚上。
　　看着小丫头躺在床上娇美的样子，贺明很想爬到小丫头身上去做那个丑陋的动作，但是却不能够。
　　现在还不是时候呢，贺明感觉，小丫头此时还经受不起那个呢！
　　下午到学校之后，贺明去车棚里放山地车，小丫头已经先跑掉了。
　　走出车棚不多远，贺明就看到了汪欣荣。
　　汪欣荣在前面不远的地方站着，用一种很特别的眼神看着贺明。
　　虽然相隔一段距离，但贺明还是发觉，汪欣荣的眼神真是太特别了，那应该是好多种想法交织起来的眼神。
　　这个女孩子的心思实在是太复杂了，复杂的成了一种负累。
　　贺明走到了汪欣荣身边：“找我有事？”
　　汪欣荣微笑着说：“也没什么事，就是想知道你考得好吗？”
　　贺明笑呵呵说：“比你好。”
　　汪欣荣顿时就恼了：“贺明，你太自大了！”心里说，我考得好着呢，你怎么就知道一定比我考得好？
　　贺明笑着说：“我再自大也没你自大，你的自大是没人能比的，实在是太出众了！”说着就要离开。
　　“你等等。”汪欣荣轻声喊。
　　“还有什么？”贺明回头说。
　　“你少让你的同桌马伟光喜欢我，还给我写情书，他什么东西啊！恶心死了！”汪欣荣狠狠白了贺明一眼。
　　“那是你们之间的事，和我说没用。”贺明说着就走开了。
　　此时汪欣荣最想做的就是打贺明两个嘴巴子，然后在跑到班里打马伟光两个嘴巴子！最重要的是在这次期末考试中超过贺明，可是贺明刚才却口口声声说比她考得好。
　　汪欣荣决定，接下来的科目里更要认真应对，一定要把贺明拉得远远的。
　　两天半的期末考试在紧张中过去了。
　　紧张之后，贺明和周围的学生都轻松了下来。
　　李先锋找到了贺明，想让贺明陪他去买避孕套，贺明拒绝了，让他自己去。
　　于是，李先锋真的去了，走在买避孕套的路上，李先锋想着带着避孕套弄刘媛媛的场面，不知道有那么一层套隔着是什么感觉。
　　贺明和小丫头回到了家里，贺明坐在写字台边上写字，小丫头在用洗衣机洗衣服，其中有一条浅红色的内裤。
　　院子里传来了李先锋的叫声，贺明知道，是李先锋买避孕套归来了。
　　李先锋很快就跑到了贺明的小房间里，嘿嘿笑着说：“成了！”
　　于是把避孕套掏出来让贺明看，认为这对于贺明来说也是十分新鲜的东西：“好了吧？想不想要一个？”
　　贺明笑着说：“我要来也没用啊！”
　　李先锋不以为然说：“你看你说的，你的身边又是晓敏又是白伶的，指不定什么时候就用到了！”
　　贺明乐呵呵说：“那你就给我一个吧！”
　　于是，李先锋扯了一个避孕套给贺明，心思很快就到了刘媛媛身上，不知道什么时候刘媛媛才能单独在家。
　　李先锋明天就要回家了，在回家之前想和刘媛媛弄一次。
　　在贺明家吃了晚饭之后，李先锋给了刘媛媛一个电话，但刘媛媛说不方便，于是，李先锋美妙的想法就破灭了，只能等开学之后再用了。
　　晚上，贺大山和张桂芬在客厅里看电视，贺明和小丫头在小房间里呆着，小丫头在和贺明学写字。
　　“明明，怎么今天下午白伶没来啊，她们应该也考完了！”小丫头说。
　　“你想白伶了？”贺明笑着说。
　　“是啊，挺想和她一起玩的！”小丫头说。
　　“那你给白伶打电话吧！”贺明说。
　　“好啊！”小丫头说。
　　于是，小丫头真的就给白伶去了一个电话。
　　接到小丫头电话的时候，白伶正在想，要不要到贺明家里去玩呢，现在小丫头应该也在呢！
　　此时的白伶感觉和小丫头一起陪贺明玩很别扭，或者说很拘束。
　　没想到正在她抉择的时候却接到了小丫头的电话。
　　白伶听到小丫头想和她一起玩了，马上就答应了小丫头，到贺明家里去。
　　没过多长时间，一身浅紫色防寒服的白伶就出现在了贺明家，贺大山和张桂芬也很喜欢白伶这个丫头，对白伶很热情。
　　小丫头和白伶一起坐在贺明的小房间里陪着贺明。
　　小丫头抓住了白伶的手晃了晃，笑嘻嘻看着白伶：“好长时间没见到你了，真想你！”
　　白伶甜甜的笑脸，那对醉人的酒窝在灯光下绽放：“我也可想你呢！晓敏是越来越高，越来越漂亮了……来，我们两个比一下，看你比我高出来多少了！”
　　于是小丫头和白伶都站了起来，比高。
　　小丫头比白伶高出来七八公分的样子，白伶努着嘴朝小丫头的脸拧了一把：“晓敏，你老是长！”
　　小丫头咯咯笑着说：“你也在长啊，也许一年后你就比我高了。”
　　白伶切了一声：“不可能！”
　　玩了一个多小时，白伶走了。
　　小房间里又只有贺明和小丫头两个了。
　　小丫头轻轻的哼着歌，时不时就得意的看贺明一眼。
　　毫无疑问，小丫头漂亮的样子和深情的眼神，对贺明来说是一中勾引。
　　“晓敏，我有个好东西。”贺明小声说。
　　“什么好东西？”小丫头兴奋说，认为贺明有什么新鲜的东西要让她看。
　　“不给你看。”贺明笑着说。
　　“不行，我就要看，快给我看看是什么？”小丫头急声说。
　　贺明把那个避孕套拿了出来：“晓敏，你看！”
　　小丫头很快就认出来这个小东西是什么，脸顿时就红了，有些不可思议的看着贺明：“明明，哪里来的？”
　　贺明小声说：“我在路上捡的！”
　　小丫头沉默了一会儿：“明明，我们把它拆开吧！”
　　“拆开做什么？”贺明吃惊说。
　　“好玩儿。”小丫头乐呵呵说。
　　“那你拆吧！”贺明有些无奈说。
　　小丫头小心翼翼把避孕套拆开了，是一个白色的比较厚的避孕套，小丫头研究了片刻，就把避孕套拉直了，对着嘴巴吹了起来。
　　避孕套越来越大，渐渐的成了一个大气球，小丫头还在一口一口给里面吹气！
　　贺明的感觉，除了晕还能有什么呢？
　　本来想着这个避孕套能用到该用的地方，没想到让小丫头当气球给吹了。
　　小丫头用手里的大气球敲了一下贺明的头，调皮的说：“你看这个东西好不好？”
　　贺明一把就将小丫头抱在了怀里，隔着衣服捏住了小丫头的一个滚圆的兔子：“晓敏这里也很好呢！”
　　小丫头小声说：“明明，你又开始讨厌了！”
　　贺明乐呵呵说：“哪里讨厌了，晓敏让我吃一口这个！”
　　小丫头漂亮的脸蛋儿红扑扑的：“你要吃奶啊，我又没奶！”
　　贺明的手已经探进了小丫头的贴身小衫里，捏住了小丫头软绵绵的兔子：“让我咬咬。”
　　小丫头担心说：“你把我咬疼了怎么办？”
　　贺明说：“不会咬疼的！”
　　于是，在贺明的帮助下，小丫头上身的衣服都撩了起来，露出了一对雪白柔嫩的兔子，贺明含住了一个兔子，轻轻吮吸着。
　　小丫头的身体是很敏感的，很快就有了异样的感觉，很想呻吟，可是知道叔和婶儿都在客厅里呢，也不敢呻吟。
　　晚上，小丫头还是和张桂芬睡的，并没有在贺明的小床上。避孕套变成的大气球已经让贺明用烟头点破了。


第220章 亲密接触行长大人
　　由于马上要忙旱冰场的事，所以贺明并没有和小丫头一起回村里去，答应小丫头，等快过年的时候会回去的。
　　两天的时间里，贺明和肖菲找到了中心公园附近那块地管事的人，4万2千块把那块地租了下来。
　　装修什么的也由肖菲找的人来负责，按照市里旱冰场的普通规格来，从明天就开始装修，同时，肖菲也要去市里姑姑家联系旱冰鞋的事。
　　肖菲本来是想让贺明和她一起到市里去的，但是贺明没去。
　　贺明想用这段时间，多监督一下旱冰场的装修，同时指点一下王东子的学习。
　　接下来的几天里，每天傍晚的时候王东子就会到贺明家，和贺明一起吃晚饭，然后开始学习。
　　王东子现在对学习的态度太认真了，就如同是换了一个人，贺明也少不了有些吃惊。
　　看来，人一旦是决定要变化了，就会创造出某方面的奇迹！毫无疑问，王东子即将在学习上创造属于他的奇迹！
　　晚上，贺明的小房间里，王东子坐在写字台边上学习，贺明坐在一边看着。
　　“明明，这些日子我耽误了你不少时间。”王东子很不好意思的说。
　　“东子，别这么说，我们不是好伙伴吗？”贺明说。
　　“可我还是想对你说声谢谢。”王东子哽咽着说。
　　“好了，别说那些没用的了，好好学吧，你的路还要靠你自己走呢！”贺明说。
　　“嗯。”王东子的泪水已经流到了眼角，随便用袖子抹了一把。
　　王东子下决心一定要把成绩弄上去，到了二中的高中不给贺明丢人，他也决定将来成为一个大学生。
　　学习了三个小时，王东子要回购物中心了，吞吐着说：“明明，我明年上高中的事等我回家去了能告诉我爸妈吗？”
　　“先别，等上了再说。”贺明说。
　　“可是我真的很想让他们知道，也许我爸妈会很高兴的。”王东子说。
　　“等你真的上了，一下子给你爸妈一个惊喜！”贺明说。
　　“好吧，我听你的！”王东子一脸凝重说。
　　在学习中，王东子渐渐长大了很多。
　　贺明很相信，当王东子的爸妈知道了他上了高中，一定会很高兴的，哪个当父母的都希望孩子有出息的，虽然未必能如愿。
　　几天后，肖菲从市里回来了，同时带回来120双旱冰鞋，其中有80双双排的，40双单排的。
　　凭借经验，肖菲认为，喜欢滑双排的人会多一些。
　　肖菲给了贺明一个电话，告诉了贺明路线，让贺明到她的家里去，还说她的爸妈都在呢！
　　这是贺明第一次到肖菲的家里，一个工商银行行长的家里，贺明决定好好表现一下，起码要给肖永生留下好的印象。
　　贺明感觉，不久的将来自己家里会用上肖永生这个人物，那么肖菲呢？就是强有力的纽带了。
　　关键的一点，必须让肖永生对自己有个好的印象。
　　贺明出门的时候穿了一身黑色的西装，头发梳展了，但并没有抹不该抹的东西，连水都没有，怕冻了。
　　当贺明按照肖菲提供的路线骑到一座砖红色的三层楼附近的时候，一身迷彩服的肖菲已经站在那里等了。
　　肖菲双手插在裤兜里，大大的眼睛散发出了异样的光芒，光芒洒在贺明的身上。
　　贺明下了山地车，乐呵呵看着肖菲：“大姐大，你真牛逼！”
　　肖菲得意说：“可不是牛逼！牛逼很大呢！”
　　贺明很想哈哈大笑，但还是强忍住了，贺明很相信，肖菲是无意中说出这种话的。牛逼到底有多大，她应该没有研究过，不过能确定比她自己的大。
　　肖菲家在二楼住，一边朝肖菲家里走，贺明一边说：“你们家都有谁在呢？”
　　肖菲没好气说：“电话里不是和你说了吗？我爸妈都在！”
　　贺明笑着说：“你爸可是工商银行的行长，我要是见了他双腿发抖你可不要笑话我！”
　　肖菲白了贺明一眼：“去你的吧，能让你双腿发抖的人也少！”
　　贺明和肖菲一起进了肖菲的家，到了客厅里。
　　贺明虽然没有左右乱看，但整个房子的布局已经都在眼里了，可以说，对于此时的县城来说，这是一个很豪华的家。
　　不论是家具还是电器，都是很高档的。
　　暗红色的真皮沙发上，肖永生和老婆陈立然坐在那里。
　　肖永生是一个高个子的男人，不胖不瘦，圆脸型，中分头。陈立然是一个很优雅的女人，个头没有肖菲高，脸型差不多，烫着发，很美丽。
　　肖菲和她的妈妈陈立然若是一前一后走在县城的大街上，一眼就能看出来是母女两个，太像了。
　　互相寒暄之后，肖永生很热情的给贺明让了座。
　　贺明坐下之后，陈立然已经给贺明倒好了茶水，肖永生朝贺明递过来一根红塔山：“我听我们家菲菲说你抽烟。”
　　贺明很大方的接过了肖永生手里的烟：“谢谢肖伯伯。”
　　肖永生好像是看不够似的，双眼始终在贺明身上打转，想要看看，这到底是不是天才，要知道，这个看上去很普通的小子，小学升初中，初中升高中可都是全县第一：“贺明，这么小就抽烟对大脑有影响，会让学习成绩下降的。”
　　贺明很平淡的笑脸，很有礼貌的目光：“抽烟对身体没好处，对思维的好处实在是太大了。”
　　很快的，贺明和肖永生的话题到了抽烟上，互相阐述着彼此对抽烟的看法，简直是让肖菲和陈立然有点晕了。
　　肖菲也没有想到，贺明能和爸爸谈的这么投机，要知道，这可是完全不同的两代人。
　　很显然的，爸爸很欣赏贺明的才华。
　　终于，在肖菲的期待中，话题到了旱冰场的生意上。
　　贺明掏出了事先准备好的1万6千块放到了茶几上：“肖菲，这是旱冰鞋的钱！”
　　肖菲手里依旧捏着单子，娇声说：“你最好再仔细看看这个，别到时候说我黑你！”
　　贺明乐呵呵说：“你办事我放心，没什么好看的！”
　　晚饭贺明是在肖菲家吃的，陪肖永生喝了一些酒，又说了很多，说到了做生意也说到了学习。
　　对贺明的很多观点，肖永生都是赞同的。
　　在贺明和肖永生说话的时候，肖菲和陈立然只是听。
　　肖菲心里说，爸爸，你还不知道呢，贺明的身手还很不错呢，几个人都不会是他的对手，这个人的确是不简单，这也是我想要和他交朋友的原因。
　　此时的肖菲，在心里依然只是想跟贺明成为那种很铁的朋友，就是那种跨越了男女界限的很铁的关系。
　　但是男女之间真的能有那种关系吗？真的能跨过那道浓烈的吸引而坦荡荡的谈友情吗？
　　很多东西都需要时间和经历的考验。
　　天已经是大黑了下来，贺明要走了，肖菲把贺明送了出来。
　　“贺明，觉得我爸怎么样？”肖菲笑着说。
　　“挺江湖的，很好的一个人。”贺明笑着说。
　　“我爸就是很好。”肖菲很满足的样子。
　　贺明心里说，你爸还很能贪污，他坐在那个位置上，就认为自己理所应当该贪污，不贪污就对不起自己的职位。
　　但是贺明现在不想说这个，这也不是他该管的。
　　即便是他现在对肖永生说，你别贪污，好好做你的工商银行行长，肖永生会当场笑死的。
　　对于肖永生这个人，贺明觉得他用处很大，起码对自己家的生意来说。
　　时间过得很快。
　　旱冰场的装修一直都在贺明和肖菲的督促下有条不紊的进行着，每天晚上都加班到很晚。
　　马上就是春节了，旱冰场的装修只能是暂时停了下来。
　　贺明希望，等开学的时候，旱冰场能开业。
　　到时候，贺明就带着小丫头、白伶还有自己的很多朋友们来滑旱冰，体味一下90年代旱冰的乐趣。
　　生活中真的有很多乐趣，只要用心去发掘。
　　那些乐趣都很小，却能让人回味终生。贺明也是重来一次才发现这个秘密的。


第221章 特想
　　春节的时候，贺明回了一趟家，去看过了师傅和小丫头。
　　王东子回家过年的时候带回去一些钱，但并没有和爸妈说即将上高中的事，贺明是这个意思，他只能照做。
　　过年的那段日子里，王东子无数次在梦里梦到自己上了高中，就在县城的第二中学，和那些学生们一起学习，一起玩耍。
　　每次梦醒的时候，他都忘记自己是王东子了，难道王东子也真的能有那一天吗？可是那一天距离他却越来越近了，由不得他不相信。
　　从大年初五开始，旱冰场的装修又开始了，已经是进入了收尾阶段，到开学的时候开业是一点问题都没有。
　　所有装修的规格都是按照肖菲和贺明的意思来的，大多数意见都是肖菲的。
　　肖菲认为自己曾经在市里滑过旱冰，可是贺明连滑旱冰见都没见过，自己比贺明应该有很多优势的。
　　此时的贺明，虽然在过去的记忆中有过旱冰的印象，但他并不是一个高手，唯一能做的就是正着滑双排，没让人碰了基本不倒。
　　不知道这次练了那么多年的功夫，身体的协调性比以前好了不知道多少倍，滑起旱冰来会是什么样子。
　　今天是个特别的日子，旱冰场的装修已经全部完工。
　　后天一中和二中都要开学，同时，也将是旱冰场开业的日子。
　　下午的时间，贺明和肖菲呆在旱冰场的办公房间里，肖菲专门提来了两双旱冰鞋，一双是35号的单排，是肖菲准备穿的，这双鞋她已经试过了多次，觉得很合适，打算作为自己的专用鞋。
　　一双是41号的双排，是肖菲为贺明挑选的，贺明试了之后觉得很满意，也打算作为自己的专用鞋。
　　“贺明，我来带你啊，刚才看你站在那里不倒，也不敢朝前滑。”肖菲笑嘻嘻看着贺明。
　　“这种鞋下面有轮子，穿起来就是很不踏实。”贺明笑着说。
　　“来吧，有我带你，不会倒的！”肖菲很自信说。
　　贺明慢悠悠朝肖菲走了过去，拉住了肖菲的手，火热的感觉，这是贺明第一次正式拉肖菲的手，没想到肖菲的手这么绵。
　　带着贺明滑的时候，肖菲很小心，慢悠悠的。贺明跟着肖菲的步子，很是谦虚的样子。
　　肖菲滑一段距离就会很潇洒的甩一下头，但是长长的头发始终搭在肩膀上，这是她特有的样子，别人是学不来的。
　　“真不过瘾，我们把音响打开吧！”肖菲笑着说。
　　“就我们两个滑还开音响？”贺明说。
　　“那怎么了？”肖菲不以为然说。
　　肖菲松开了贺明的手，优美的身体弯曲的同时就加快了速度，很潇洒的滑到了办公房间附近，一个急停立在了铁栏边上，得意的看着贺明，就像在说，你能行吗？
　　很快的，肖菲把音响打开了，很震撼人心的外国舞曲，是《野人王》！
　　从旱冰场的每个角落去听，舞曲都很震撼人心，动感很强，让人进来就忍不住想动起来，摔跟头也是一种非常不错的运动。
　　舞曲之中，肖菲拉着贺明的手朝前滑的时候速度快了一些，时不时看贺明一眼：“怎么样？我说了有我拉着你，不会倒吧！”
　　贺明的脑海里闪现了一个古怪的想法，那就是自己故意倒地的时候把肖菲也拉倒，那么一倒就是一上一下的样子。
　　但是贺明很快就在心里把这个想法给排除了，觉得没什么意思。
　　“肖菲，你松开我，我能自己滑了！”贺明乐呵呵说。
　　“别吹了！我要是松开你，十分钟你估计就被摔死了。”肖菲哈哈笑着说。
　　“摔不死的，根本就不会倒！”贺明说。
　　肖菲松开贺明的瞬间，贺明就加快了速度朝前滑了过去，虽然是最为简单的动作，但却很潇洒。
　　肖菲在一旁拍巴掌：“贺明，太棒了，加油！”
　　真的没想到，从来没接触过旱冰的贺明悟性这个高，仅仅是不到半个小时的时间就熟悉成这个样子了！
　　如此一来，用不了多久贺明就是高手了！绝对比她会高的！
　　激情的舞曲吸引了周围很多人，很多人都围到了旱冰场的铁栅栏边上，看着旱冰场里翩翩起舞的一男一女，觉得这真是一项不错的运动，以前见都没见过。
　　很多少年和青年人都蠢蠢欲动，想要上去试一下！
　　“我们能滑吗？多少钱？”
　　“后天开业，到时候过来吧，2块钱一个小时！”
　　“这东西好滑吗？”
　　“其实也简单，摔一摔就会了！”
　　……
　　肖菲在给大家解释的时候时不时就做出一个漂亮的动作，吸引了很多人的目光，赢得了大片的掌声。
　　很多人都希望后天早点到来，到了那个时候就到旱冰场来摔一摔！
　　活力旱冰场，这个名字很不错，摔出活力，摔出自我，摔出一种精神！当然，这个旱冰场也不属于东方之歌连锁的范畴。
　　傍晚的时候，贺明和肖菲骑着车子离开了旱冰场。
　　“贺明，让我那两个朋友郑三和小石榴看管旱冰场，你觉得行吗？”肖菲笑着说。
　　“我已经想好了，能行！”贺明说。
　　郑三和小石榴这两个人贺明在旱冰场装修的时候都见过。
　　郑三是一个瘦高个的男孩子，是一中高中里出来的，毕业后一直在大街上游荡，没什么正经职业，偶尔到初中里截住学生要一点小钱，但这个人对肖菲是很忠诚的。
　　原因很简单，郑三的妈妈胃穿孔住院的时候，肖菲接济过他们家。
　　小石榴是二中初中里出来的，毕业后就到一个乡里当文书去了，前不久也不干了，这也是肖菲不错的姐们。
　　只不过，小石榴名字起的勾人，这个女孩子长得却不是很拉风，身材不错，但那张脸却是让没不敢恭维。
　　略微显长的脸看上去没有丝毫美女应该具有的特点，左眼角还有一个大大的黑痣，为了掩盖这个黑痣，小石榴的头发一般都朝那一边偏，如此一来，整个头看上去都是偏的了。
　　但是她喜欢这样，谁也管不着。
　　小石榴说话是很野蛮的，虽然是个女孩子，但却是操不离口，不知道她真的操过没有，是和谁操了。
　　新的一天，快到中午的时候，贺明接到了小丫头。
　　一身好看防寒服的小丫头跳下班车后还很不消停的在贺明面前跳来跳去，见到贺明实在是太兴奋了。
　　贺明快过年的时候回村里去了一次，之后，小丫头在春节那段日子里就多了一个念想，那就是赶紧开学，赶紧见到贺明。
　　见不到贺明的日子实在是太痛苦了。
　　“明明，我又大了一岁。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我也是。”贺明说。
　　贺明和小丫头一路朝家里走，小丫头的兜里装了一个好东西，一个很小的好东西，等到了贺明家，小丫头就会把这个好东西送给贺明，让贺明保存起来。
　　“晓敏，你的身材真好！”贺明说。
　　“那你说我的身材哪里好了？”小丫头笑嘻嘻说，脑子里的概念还有些模糊呢。
　　“等回家了我告诉你。”贺明说。
　　“你现在说啊！”小丫头有点着急，很想听贺明评价自己的身材。
　　“现在不说，回家就说。”贺明朝小丫头的麻花辫子拽了拽。
　　贺明和小丫头到家的时候，张桂芬去买菜了，贺大山还在购物中心里和中山狼商量事呢！
　　贺明扶住了小丫头滚圆的双肩，把小丫头按到了沙发上，没经过小丫头的允许就朝小丫头的额头亲了一口，马上去冰箱里给小丫头拿饮料去了。
　　小丫头朝贺明的背影努了努嘴，心里说，明明，你又亲我！
　　贺明也不知道为什么，这段日子里，在见到和自己从小长到大的小丫头的时候，就特别想耍流氓！
　　那种想耍流氓的感觉实在是太真切太强烈了！
　　贺明重新坐到小丫头身边的时候，小丫头从兜里掏出来一颗紫色的小星星，放到了贺明的手心，咯咯笑着说：“明明，小星星又多了一颗，我们都17岁啦！”


第222章 动起来更精彩
　　贺明捧住了小丫头的小星星，烫手的感觉，是啊，他和小丫头都已经17岁了。
　　贺明朝小房间走的时候，小丫头也跟了过来，亲眼看着贺明把小星星放到了小瓶子里。
　　小星星到了小瓶子里就有了很多伙伴，就不孤单了，小丫头这样想。
　　贺明坐到写字台旁边的椅子上，拍了拍腿，朝小丫头笑了笑。
　　小丫头知道贺明是想让她坐到腿上呢，但还是笑嘻嘻说：“做什么啊！”
　　贺明一把抱住了小丫头，让她坐到了自己的腿上，两条腿朝起颠了颠，感受小丫头屁股的柔软。
　　小丫头的屁股真的是很软，那是真的肉。
　　“明明，你的旱冰场怎么样啦？”小丫头娇滴滴的声音。
　　她见了贺明就想撒娇，最想做的就是躺到贺明的怀里，最好贺明上身是什么都不要穿，下身是要穿上的，因为贺明那个东西太大了，她会害怕。
　　“晓敏，旱冰场明天就开业了，到时候过去玩啊！”贺明乐呵呵说。
　　“呀！明天就开业了？”小丫头吃惊说。
　　“是啊，明天开业。”贺明朝小丫头的脸蛋儿亲了一口。
　　“可是我都不会。”小丫头发愁起来。
　　“我教你啊！”贺明说。
　　过了一会儿，院子里传来了白伶的喊声，小丫头顿时就从贺明的腿上跳下来了，笑嘻嘻说：“白伶来了。”
　　明天就开学，白伶知道小丫头此时一定已经在贺明家了，虽然此时的白伶不愿意和小丫头同时出现在贺明的面前。
　　但是很多时候都是无法避免的。
　　比如说现在，她很想见到贺明，只能是来了！
　　白伶到了贺明的小房间，看到小丫头的瞬间就很热情的抓住了小丫头的手，甜甜的声音：“晓敏，年过得好吗？”
　　“很好，你呢？”小丫头娇声说。
　　“我也很好，我还画画了呢！”白伶骄傲的样子。
　　“对啦，白伶，你给我画一张素描吧！”小丫头说。
　　“好啊！”白伶说。
　　很快的，贺明拿出来纸和碳素钢笔，白伶看着小丫头可爱的样子，动了起来。
　　没一会儿，一张小丫头的素描就出来了。
　　小丫头把白伶画的素描拿在手里仔细的看，觉得那纸画的真的是自己，真的是太像了！
　　“白伶，你太厉害了，你将来一定是画家！”小丫头钦佩的口气。
　　“晓敏，你还不知道呢，我现在也在练习书法了，我不但也做画家，我还要做书法家呢！”白伶得意说。
　　小丫头顿时就沉默了，白伶都快是画家和书法家了，可是她什么都不是呢！小丫头心里有了和白伶攀比的欲望。
　　沉默了片刻，小丫头咯咯笑了起来，不说什么了。
　　贺明知道，就在刚才，白伶这个丫头是故意在小丫头面前显摆呢，但显摆的却那么可爱。
　　贺明很喜欢白伶这种显摆，因为她是一个美丽而善良的女孩。
　　“白伶，旱冰场明天开业！”贺明说。
　　“啊？明天就开业了？真快啊！”白伶由衷说。
　　“还快呢，我都觉得慢，整整忙了一个寒假！”贺明说。
　　白伶对旱冰也是那么的陌生，但隐约觉得很好玩，而且还有一定的危险性，到时候她要让贺明好好教教她！
　　“贺明，你现在会滑了吗？”白伶薄薄的嘴唇翕动着。
　　“我会了，我很快就学会了。”贺明笑着说：“只是好多高难度的滑法还没掌握呢！”
　　“一定很刺激吧？”白伶向往起来。
　　“是很刺激！”贺明说。
　　于是，明天又成了一个特别的日子。
　　新的一天。
　　今天是旱冰场开业的日子，也是一中和二中开学的日子。
　　上午不到九点的时候，贺明、小丫头还有白伶就到了旱冰场。此时，肖菲、郑三还有小石榴已经在了。
　　郑三已经听肖菲说过了很多次贺明的厉害，而且贺明是这家旱冰场的真正老板，让郑三在贺明面前老实点，要是不老实那就是活腻歪了，皮紧了！
　　郑三把肖菲的话记在了心里，对贺明很恭敬，虽然郑三不认为贺明打架能打过他。
　　小石榴看谁都是不可一世的样子，可能是和她的头型有关，始终都是那个样子。
　　此时的小石榴，嘴里叼了一根烟，她已经连续抽了三根了。
　　“贺明，你好啊！”小石榴有几分得意看着贺明。
　　“你也好。”贺明朝小石榴点了点头。
　　“那以后旱冰场我们是听你的呢还是听肖菲的呢？”小石榴说。
　　“听她的吧。”贺明笑着说。
　　“谁的都要听。”肖菲瞪了小石榴一眼，小石榴顿时就收敛了很多。
　　郑三站在一边，始终都没说什么，一直在用心感觉着贺明这个人，隐约感觉到，这个小子真是不好惹。
　　九点的时候，旱冰场周围的铁栏上，鞭炮挂了起来，劈里啪啦的鞭炮声中，办公房间的音响也响了起来。
　　如此一来，活力旱冰场就成了中心公园附近最热闹的一片天地。
　　很多早就想滑旱冰的人都过来了，喧闹着要买票领鞋，郑三和小石榴都忙了起来。
　　“明明，我也要滑。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我也滑。”白伶说。
　　不等贺明说什么，肖菲的两只手就分别放到了小丫头和白伶的肩膀上：“你们两个都是小祖宗，走吧，到房间里去，给你们两个一人选一双专用的鞋，选好了等你们不滑的时候我就锁起来了！”
　　“那多不好啊！”白伶心里向往着呢！
　　“客气什么。”肖菲笑着说。
　　到了办公房间里，小丫头和白伶连续试了几双后很快就选上了中意的鞋，小丫头穿35号的，白伶穿34号的。
　　“去外面试一试吧，如果滑起来不合适再换。”肖菲说。
　　为了不把旱冰鞋弄脏，此时小丫头和白伶的脚都裹在塑料袋里，加上鞋的下面有双排的轮子，更觉得怪怪的。
　　小丫头朝外走的时候修长的身体就一颤一颤的，要是没有贺明扶着，就倒在房间里了，小嘴巴里咯咯的笑声却是一时一刻都没有停。
　　白伶小心翼翼朝旱冰场里走，比小丫头要稳一些。
　　到了旱冰场里，贺明一只手抓着小丫头，一只手抓着白伶，慢悠悠滑动起来。
　　每当小丫头和白伶快要倒的时候，都让贺明的臂力给挽住了。
　　而此时的旱冰场，在激情的舞曲中，已经是摔成了一片，欢声笑语中，大摔特摔，摔起来实在是太有意思了！
　　很多少年都双手扶着铁栏慢悠悠的滑，试探着脚下的感觉。
　　真的没想到，县城里居然也能有这么好玩的游戏！
　　肖菲很潇洒很优美的姿势跟在贺明身后，时不时就朝小丫头和白伶推一把，惹得两个可爱的女孩子尖叫连连。
　　“晓敏，过来，我带你啊！”肖菲笑嘻嘻说。
　　“我不，我怕倒。”小丫头乐呵呵说。
　　“我比贺明厉害的。”肖菲说。
　　“那也不。”小丫头乐呵呵看了肖菲一眼。
　　“白伶，我来带你吧。”肖菲很不死心说。
　　“我不。”白伶学着小丫头的口气说。
　　肖菲气不过，朝贺明的后背猛推了一把，贺明脚下失重，拼力挽住小丫头和白伶的同时自己却倒了下去，但此时已经松开小丫头和白伶了。
　　快要侧身倒地的瞬间，贺明忽然一个翻腾，居然是凌空一个跟头站到了旱冰场上！
　　这个惊险的有如杂技似的动作，很多人都看到了，包括郑三和小石榴。
　　旱冰场上一片唏嘘的声音！
　　刚才的镜头，只有影视剧里才能看到，没想到在这里看到了。
　　郑三心里说，我操！果然是不好惹，是个练家子呢，看来根本没有必要去试探贺明的身手了，省的挨揍！
　　一上午的时间，旱冰场的生意很火爆，始终都有50多个人在滑，嘻哈声一片，贺明相信，会越来越火爆的。
　　经过了两三个小时的调教，小丫头和白伶基本能独立的用很笨拙的姿势滑了。
　　但是，女孩子若是长的漂亮了，怎么滑都好看。
　　就比如小丫头弯着身子小心翼翼的滑冰姿势，在贺明看来就很漂亮呢，让贺明总想从后面搂着小丫头，然后朝前一挺！


第223章 空空焉
　　该是吃中午饭了，小丫头和白伶都不想回去，还要玩！
　　肖菲接到了家里的电话，骑车离开了。
　　小丫头和白伶小心翼翼的滑，贺明跟在后面。
　　此时，很多少年和青年男女们都不太会呢，所以并没有人闲的没事整恶作剧，一般想整的摔到的也是自己。
　　那么以后呢，就不好说了。
　　等大家都熟了，什么拉长龙的，玩特技的就多了，到了那个时候如果摔起来，就没深浅了。
　　但好多事都是不可避免的！
　　“呀！”小丫头尖叫一声，身子一斜就摔到了地上，屁股墩了个牢靠，痛苦的朝贺明看去。
　　贺明赶紧滑过去把小丫头搀起来了：“晓敏，疼吗？”
　　小丫头咧咧嘴：“疼！刚才好像也扭到胳膊了！”
　　贺明笑呵呵说：“要不我们回家吧，该是吃饭的时候了。”
　　小丫头点点头：“好吧！”
　　白伶慢悠悠滑了过来，咯咯笑着看着小丫头：“晓敏刚才摔了一个，我看到啦！”
　　小丫头委屈说：“可疼了！”
　　白伶搂住了小丫头：“哪里疼了？谁让你不慢点儿了！”
　　白伶以为小丫头没摔疼，就是想在贺明面前撒娇呢！不过白伶并没觉得小丫头在贺明面前撒娇有什么，小丫头有这个资格！
　　回家的路上，贺明本来是想用山地车带上小丫头的，可是小丫头刚努力扭动着身体坐到前梁上就跳了下来，屁股太疼了。
　　无奈之下，只能是一拐一拐走着了，贺明和白伶陪着小丫头一起走。
　　到家之后，张桂芬看到小丫头走路的样子，关切的跑了过来，抓住小丫头的手：“闺女，在旱冰场摔跤了吧！”
　　“摔了一下，可疼了！”小丫头乐呵呵说。
　　“快坐下来歇一歇吧。”张桂芬赶紧到厨房里弄饭去了。
　　小丫头坐到沙发上还是感觉屁股很疼，痛苦之中，打了贺明两下，贺明只是笑呵呵的。
　　“晓敏，摔了一下，以后还敢滑旱冰吗？”贺明笑着说。
　　“当然敢了，我以后注意点儿。”小丫头笑着说。
　　“其实旱冰很好学的。”贺明说：“越是滑的好了越要注意。”
　　“那是啊，要是滑的特别快的时候忽然倒了就摔坏了。”小丫头说：“我以后就慢慢的滑。”
　　吃过了饭，张桂芬到萧云霞看管的商店去了，贺明和小丫头到了小房间，走在房间里，小丫头还是一拐一拐的。
　　如此一来，贺明就有点纳闷了，莫非那一墩，真是很严重吗？这已经过去一个多小时了，小丫头走路还是这个样子。
　　“晓敏，还是很疼啊？”贺明有些吃惊说。
　　“可疼了。”小丫头的手忍不住朝屁股摸了一把。
　　“晓敏让我看看！”贺明说。
　　“看哪里啊？”小丫头不好意思说。
　　“看屁股。”贺明说。
　　“我不！”小丫头哼了一声，想坐到椅子上却不敢做，屁股太疼了。
　　贺明犹豫了一会儿说：“你让我给你揉揉就好了，你别忘了，我可是会功夫的人！”
　　小丫头想，难道贺明这个会功夫的人能把自己的屁股揉得不疼了吗？估计也是想趁机赚自己的便宜呢！
　　小丫头此时需要考虑清楚的不是屁股会不会继续疼下去的问题，而是要不要贺明赚这个便宜。
　　这个家伙一定是想看自己的屁股了！
　　这可是个大事呢！
　　以前贺明摸小丫头的时候都是在被窝里，还没有正经八百的看过小丫头的屁股呢！
　　想到真切的地方，小丫头漂亮的脸蛋儿红扑扑的！
　　“晓敏要是不愿意就算了！”贺明说。
　　“揉就揉吧。”小丫头不想让贺明失望。
　　贺明决定，在看小丫头的屁股的同时也要很用心的给小丫头揉一揉，尽量不要让小丫头疼了。
　　小丫头屁股疼，贺明就会心疼！
　　小丫头老老实实扒到了小床上，贺明的手轻轻的放到了小丫头的裤带上，刺啦一声，把小丫头的裤带解开了，然后慢悠悠把小丫头的裤子褪了下来。
　　小丫头的屁股把红艳艳的三角内裤撑的鼓鼓的，轻轻的按一下就能感受到十足的弹性。
　　弹性实在是太好了！
　　贺明慢悠悠把小丫头的三角内裤朝下扒了一下，雪白的莲花就露出来一半，渐渐的，全裸露了出来。
　　此时也真的到了贺明心疼的时候。
　　原来，小丫头的屁股左面一半上好大的一片青紫，真的搞不懂那一下是怎么摔的！要么小丫头一直都叫喊着疼呢！
　　“明明，是不是摔厉害了啊！”小丫头说。
　　“是够厉害的，青紫了一大片！”贺明说。
　　“那有药水吗？给我擦擦吧！”小丫头说。
　　“家里没有，我先给你揉揉吧！”贺明说。
　　“明明，你有内功吗？你先发功，然后给我揉揉，可能就好了。”小丫头说。
　　“好吧，我发功试试。”贺明说。
　　贺明朝后退了一步，对着小丫头的屁股，深吸一口气，马上又长出一口气，觉得内功就是他妈的玩笑，自己的功夫都是硬功夫，要想给人身上留下一片青紫实在是太容易了，若是想帮人去掉一片青紫，难度可想而知。
　　“发好功了没？”小丫头疑惑说。
　　“发好了。”贺明说。
　　“那揉吧！”小丫头说。
　　于是贺明坐到了床边，目不转睛看着小丫头的屁股，那绝对是天造地设的优美的屁股，一只手放到了那片青紫上，慢悠悠动了起来。
　　“呀，疼死我了！”小丫头叫了一声。
　　“晓敏别叫，一会儿就不疼了。”贺明说。
　　此时也真是到了贺明紧张的时候，他现在的主要认为是减轻小丫头的疼痛，但是真的能做到吗？
　　贺明的手一直都在慢悠悠动着，心里说着，青紫青紫快快散去，此时贺明感觉自己根本就不是什么功夫高手，充其量就是一个巫婆而已。
　　在贺明手的关爱下，小丫头的心灵得到了滋养，隐约感觉，就是不太疼了。
　　“好点了吗？晓敏。”贺明说。
　　“好多了。”小丫头说。
　　贺明揉了半个多小时停了下来，小丫头轻轻侧了一下身子，让贺明看到了更多的春光，但小丫头也感觉到了很厉害的疼痛。
　　“不行，还是疼！”小丫头说。
　　于是贺明继续揉！
　　不知道过了多久，张桂芬已经是到了贺明的小房间门口，贺明和小丫头都太投入了，根本就没听见。
　　张桂芬推开门的瞬间就看到了儿子正面对着小丫头的屁股，在那里揉呢！
　　那么儿子刚才都对小丫头的屁股做什么了！
　　张桂芬顿时就恼火起来，朝贺明的后背猛拍了一把：“小小的人不学好！”
　　小丫头一紧张，顿时就坐到了床上，忍耐着疼痛，双手很不好意思的捂住了前面的神秘地带：“婶儿，明明给我治伤呢！”
　　张桂芬朝贺明白了一眼：“出去！”
　　贺明耷拉着脑袋出去了，张桂芬笑嘻嘻看着小丫头：“闺女，你爬到床上，婶儿看看你的屁股怎么了？”
　　小丫头很乖巧的爬下了。
　　顿时，张桂芬就心疼起来，急出了一头汗：“晓敏，这是怎么弄的，怎么青紫了这么一大片！就是摔的那一下吗？”
　　“就是在旱冰场摔的！”小丫头委屈说。
　　“你说说这是！晓敏，你先把裤子提起来，婶儿去诊所里让医生配点药水，回来给你擦擦！”张桂芬急声说。
　　很快的，张桂芬就出去了。一路走一路想，现在孩子们都长大了，千万不能让贺明和小丫头做出不该做的。
　　在张桂芬看来，没结婚之前要是做了不该做的是不对的。
　　贺明快跑到了小房间，目光呆滞看着小丫头：“晓敏，坏了，我看你的屁股让我妈看到了！”
　　“活该，谁让你讨厌了？以后你再也别想看我了。”小丫头也很生气。
　　“那趁我妈不在赶紧再看一下吧！”贺明说。
　　“打死你！”小丫头把一个枕头扔到了贺明身上。
　　没一会儿，张桂芬就回来了，用诊所里配出来的药水给小丫头擦拭，小丫头有了一种冰凉的感觉，疼痛的感觉减轻了。
　　擦好了之后，张桂芬让小丫头就那么爬在小床上晾着，她自己到了客厅里。
　　坐到贺明身边，张桂芬就拧住了贺明的耳朵，细微的声音：“刚才到底怎么回事？”
　　“妈，我不是会功夫吗？会功夫就有内功啊！我有内功我用我的手给晓敏按按就好了啊！”贺明说。
　　“你师傅说的？”张桂芬疑惑说。
　　“那倒没有。”贺明说。
　　看着自己儿子的窘态，张桂芬是又怜爱又生气：“儿子，可不能欺负晓敏。”
　　“知道啦，妈，我真有内功。”贺明说。
　　很显然的，面对这样的事，张桂芬根本就不把贺明所谓的内功放在心上，总之就是不应该那么做。
　　擦了药水以后，小丫头屁股上的青紫褪去了一些，疼痛的感觉减轻了不少。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头一起去一中了，一路走着。
　　“明明，你说婶儿会不会认为我是坏孩子。”小丫头担心说。
　　“不会的。”贺明说。
　　“那今天晚上婶儿会打你吗？”小丫头清澈的目光落在贺明的脸上。
　　“不会的，别乱想了，晓敏。”贺明说。
　　“都怨你，坏蛋。”小丫头可生气了。
　　“是我错了，以后不了。”贺明也觉得自己今天太贪了。
　　很多时候人都很难控制住自己，比如面对大把的钞票的时候一个认为自己相当有品的人。
　　今天晚上是公布成绩的日子。
　　过去的记忆中，高中公布成绩比初中多一道手续，那就是等老师公布以后还要在黑板报上把成绩都登出来。
　　贺明到班里的时候，学生们已经到了一大半，其中李先锋、汪欣荣、王承昊还有马伟光都到了。
　　几人的目光几乎是同时落到了贺明身上，但想法太不一样了。
　　李先锋多日不见贺明，是有点想了。
　　汪欣荣则是认为，自己的死对头来了，不知道这次的成绩是不是远远的把贺明拉下了，汪欣荣认为自己还是很有希望把贺明拉远的。
　　刚才汪欣荣已经到刘贵兴的办公室去了两次，想提前知道成绩，但办公室的门还锁着呢！
　　王承昊买军警鞋借了贺明150，想先给贺明50。
　　马伟光则是认为，对自己最有帮助的同桌来了，这个人就是自己的航标，他自己就是茫茫大海里的一艘小船，随时都有触礁的危险。


第224章 用实力说话
　　贺明在马伟光身边坐了下来，没看出来马伟光有什么不良的举动。
　　“寒假过的好吗？”贺明说。
　　“好着呢。”马伟光说，我爸妈天天夸我，还说要请你吃饭呢！
　　“有进步。”贺明说。
　　“等会儿就知道成绩了，不知道会怎么样。”马伟光顿时就紧张起来。
　　“该怎么样，就怎么样！”贺明说。
　　贺明和马伟光正说着，上身只穿了一件白衬衫的王承昊跑了过来，顿时就吸引了太多人的目光。
　　学生们早就注意今天王承昊走进教室的时候，上身只是一件单薄的白衬衣了，真的想不通！
　　难道他真的不冷吗？他的皮是什么做的？
　　王承昊双手放到了贺明的肩膀上，很是得意的说：“贺明，你跟我出来一下！”
　　贺明心里说，你小子就不怕冻死了，让我和你一起出去有个鸟事，但嘴上却什么都没说，就和王承昊一起出去了。
　　班里也有些男孩子挺羡慕王承昊的，他不怕冷，而且和贺明的关系还不错呢！
　　贺明和王承昊一起到了教室外面，王承昊的身体时而就在冷风中颤抖几下，配合上他的步子，看上去还挺潇洒挺自然的，但贺明知道，那绝对是冻的！
　　在一个角落站住之后，王承昊从裤兜里掏出来50块钱朝贺明递了过去：“贺明，先还给你50，剩下的100等我有了再给你！”
　　这让贺明想到了以前中山狼为了给萧寡妇看病借钱的那次，也是有了一点就想先还了，起码说明没有欠钱不还的习惯。
　　“你还是等都有了再给我吧，我也不急着用！”贺明朝王承昊的肩膀捏了一把，王承昊疼得直咧嘴。
　　“还是先给你吧，要不也让我花了。”王承昊又把钱朝贺明递了过来。
　　贺明不接，王承昊很是为难说：“贺明，要是这样就是你瞧不起我！”
　　贺明顿时就晕了，我他妈的想让你把钱先放在手里花反而是瞧不起你了，这样想着，把钱从王承昊手里拽了出来，开玩笑说：“你小子，以后别想和我借钱了！”
　　王承昊当然知道贺明是在跟他开玩笑呢，但还是很担心的笑嘻嘻说：“可别啊，贺明大哥，以后我没钱了还得和你借。”
　　贺明不说什么，笑呵呵回教室去了。
　　王承昊跟在贺明后面，走进教室的瞬间步子就和在外面很不一样了，一来是教室里比外面暖和，二来是他想在班里学生面前，尤其是汪欣荣面前更潇洒一些。
　　潇洒才是他的本色，可是汪欣荣的目光并没有落在他的身上。
　　汪欣荣认为，只有白痴在这么冷的天气里才只穿一件衬衣呢，这样的男孩子还给自己写过情书，对于自己来说简直就是一种耻辱。
　　铃声响了，穿了一身灰色西装的刘贵兴迈着很得体的步子走了进来，手里抓着成绩单上了讲台。
　　汪欣荣看到刘贵兴的瞬间就兴奋起来，嘴咧了一下，直想大喊一声，老师，我考的第几？
　　刘贵兴登上讲台，微笑面对着大家：“过了一个寒假，我想同学们都玩过瘾了，该是把心收回来好好学习的时候了，你们时刻要记得，自己已经是个高中生了，不久的将来面临的就是高考，高考是鲤鱼跳龙门的机会，千万不要认为三年的时间很长，现在已经是过去半年多了……”
　　对学生们进行了一顿思想教育之后，刘贵兴准备公布成绩了，此时也真正到了班里的学生紧张的时刻。
　　“第一名，贺明；第二名，汪欣荣；第三名，李先锋……第十名，马伟光……第十五名，王承昊……第五十六名，李大涛！”
　　贺明的班里一共有56个人，成绩公布完之后，刘贵兴把成绩单放到了贺明的桌子上，然后重新登上了讲台。
　　此时刘贵兴的笑脸比刚才更温和了一些：“我现在要挨个儿叫一些学生到我的办公室里交流一下，贺明，你先过来！”
　　刘贵兴走出教室的时候贺明也起身朝外走去。
　　贺明刚一出教室，学生们就炸开了锅！
　　“第一果然是贺明的，还是全年级第一，这小子太牛逼了！”
　　“太不公平了，我看贺明还没有我用功呢！”
　　“我操，那叫不公平吗？是人家有本事！”
　　“就是啊，不知道贺明是怎么学的！”
　　……
　　大家几乎都在议论贺明，作为贺明资深的老朋友，考到班里第三名的李先锋心里也很是得意，已经在心里重复了无数遍，贺明，真他妈的牛逼，你难道就是为了第一而生的吗？
　　马伟光和王承昊对自己的成绩还是基本满意的，尤其是王承昊，他认为自己根本就没怎么学就考了第十五，说明自己的潜力是很大的！
　　汪欣荣的痛苦是无法用言语去形容的，她觉得在考试的时候把吃奶的劲头都用上了，每门做完试卷后光检查就好几遍，到头来还是没考过贺明去。
　　贺明不会是知道题了吧？
　　贺明和班主任的关系那么好，会不会是班主任偷题给他了呢？汪欣荣这样想了一会儿就不去想了，认为贺明在学习上一定是有什么秘诀。
　　要想考第一，要想把贺明超过，那么就一定要知道贺明学习的秘诀！
　　要想知道贺明学习的秘诀，就要和贺明保持良好的关系！
　　可是自己现在和贺明的关系实在是太差了，一定要想法改善一下！但是，要想做到这一点，首先要做到的就是放弃以前的恩怨。
　　可是汪欣荣觉得自己根本就无法放弃以前的恩怨，那么只能是把和贺明以前的恩怨深深的埋藏在心里了！
　　想到真切的地方，汪欣荣露出了灿烂的笑容，认为自己很阴。
　　刘贵兴的办公室里，让贺明坐下来之后，他高度表扬了贺明在这次期末考试中的表现，说贺明的表现比他的预期要高很多，甚至是让很多任课老师都感觉到吃惊。
　　对此，贺明没什么太大的感觉，只希望刘贵兴早点说完。
　　刘贵兴的话题很快就转移到了搞对象上，这次没有提贺明和小丫头是在搞对象，只是泛泛的说，作为一个90年代的高中生，一定不能搞对象，搞对象会影响到身体健康，会影响到学习。
　　贺明认为，搞对象应该不会影响身体健康，一般那个做死的人很少！
　　就是在过去的记忆中，贺明见过一个身高快两米的人找了一个才一米六不到的老婆，贺明一直担心那个男的会把那个女的弄死在床上。
　　可是，那个女的不但没有被弄死，反而活的相当灿烂。
　　后来想起来，应该是女上位的原因，人类发明创造的潜力是无限的，在这方面，刘贵兴是相当的老土的。
　　事实就是这样的，刘贵兴不但思想保守，行为也是十分保守，他的老婆很胖，但是在床上做的时候从来没给老婆的后背下面垫个枕头，认为两个人的性事不能让枕头过多的参与。
　　对于刘贵兴的话，贺明都是点头赞同的，不想和刘贵兴抵触什么，根本就一点必要都没有。
　　让贺明回教室的时候，刘贵兴让贺明把王承昊叫过来。
　　贺明到了教室就喊了一声王承昊，王承昊嗖的一下就站起来了，很是响亮的声音：“贺明，叫我去哪里？”
　　“班主任让你过去呢！”贺明淡淡的口气。
　　王承昊自认为成绩并不是很差，入学的时候成绩在班里排到了二十名之后，这次可是到了十五名了，于是迈着很潇洒的步子朝外走去，班里的学生又开始欣赏王承昊颠倒季节的打扮。
　　汪欣荣很郁闷，认为她是班里的第二，叫了贺明就该叫她了，她想在班主任面前好好的忏悔一下，她已经想清楚该和班主任怎么说了，主要一点就是，如果发挥好的话，自己是能考第一的，从而让班主任在心里认为自己是第一……
　　到了刘贵兴的办公室，王承昊很规矩的站到了刘贵兴前面。
　　刘贵兴对王承昊这个学生是很生气的，认为这个学生分不清楚好歹。
　　“冷吗？”刘贵兴很严肃说。
　　“不冷，刚才在教室里还出汗了！”王承昊说。
　　教室里有暖气，是挺暖和的，但是王承昊穿这么少，就是在教室里也会冷的，怎么可能出汗呢，除非是感冒了。
　　“你还是多穿点衣服吧，没人觉得你穿这么少有多好。”刘贵兴很是无奈说。
　　“老师，其实我已经习惯了，我天生不怕冷，冬天就是我最爱的季节！”王承昊得意说。
　　“多穿点吧。”刘贵兴更无奈了。
　　“老师，没事的！还有……还有我的成绩，我想我会越来越好的！”王承昊说。
　　“行了，你回去吧，好好学习。”刘贵兴拿王承昊是一点办法都没有的：“你把李大涛叫过来！”
　　刘贵兴一共找了六个学生谈话，其中并没有汪欣荣。
　　汪欣荣的失落是可想而知的，认为班主任在心里把她遗忘了。
　　是什么让班主任把她遗忘了呢？当然是贺明了！
　　如果贺明不存在，那么她就是这个班的班长，成绩也是第一，那该是多么风光。
　　假如说强奸是一个女孩子对一个男孩子强有力的报复，她就会把贺明强奸到死，一直强奸到自己怀孕为止。
　　第一节晚自习下了，贺明想出去吹吹风，就朝外走去，马伟光也跟着贺明出去了，是想再和贺明好好说一下，明天中午就到他家里去吃饭。
　　汪欣荣本来想趁机和贺明说点什么的，没想到让马伟光占了先。气得直跺脚的汪欣荣还是起身小跑了出去。
　　贺明和马伟光一路朝男厕所走，汪欣荣快跟到男厕所的时候一个急转弯朝女厕所跑去，如果再朝前走几步就会看到很多棍子。
　　贺明和马伟光早就注意到了汪欣荣，贺明懒得搭理汪欣荣。马伟光认为，是他在黑暗中的背影酷毙了，把汪欣荣差点就吸引到男厕所。
　　他本来想回头提醒一下汪欣荣，男生撒尿重地，女生免进，但是回头的瞬间看到，汪欣荣已经是朝女生撒尿重地疯跑了过去，认为汪欣荣是憋的，好让人心疼的女孩子。
　　“贺明，明天中午到我家吃饭吧。”马伟光说。
　　“我不是都答应你过去了吗？别他妈的老是在厕所里说吃饭的事。”贺明说。
　　“哦……我忘记是在厕所了，以后不说了。”马伟光提起了裤子。
　　“你这次的成绩还不错，说明你底子好啊，以后多多加油。”贺明说。
　　“我会的，我下次的目标是前五。”马伟光说。
　　当贺明和马伟光走出厕所很快就发现汪欣荣就站在前面不远的地方，此时马伟光忽然想到，他给汪欣荣的情书还没得到回复呢，汪欣荣八成是找他，就是骂他几句他也不会生气的。
　　“贺明，我找你。”汪欣荣带笑的声音。
　　马伟光顿时就有点失落，原来是找贺明。
　　“马伟光，你先走吧。”贺明说。
　　“好……好吧。”马伟光跑掉了，脚趾头狂挠鞋底子，跑起来几乎是一跳一跳的。
　　贺明只看了一眼马伟光在黑暗中跑起来的动作就知道他被刺激坏了。
　　“找我做什么？”贺明笑着说。
　　“哎……，以前我们两个积怨太深了，经过了一个寒假，我都想明白了，以前的错在我，希望你能原谅。”汪欣荣微笑说。
　　“我倒是没觉得我们两个有什么积怨。”贺明说：“其实你也是个不错的女孩子呢，好好改改吧！”
　　汪欣荣在心里骂了贺明一句混蛋，然后说：“我会好好改的，对了，明天中午一起吃饭吧，到外面的饭馆里我请你。”
　　“明天中午我到马伟光家里去吃，等后天中午吧，我请你到我家去吃，行吗？”贺明说。
　　“你请我？那多不好，还是我请你吧。”汪欣荣说。
　　“没什么不好的，我是县城的，应该请你。”贺明说。
　　“那好吧。”汪欣荣说。
　　从贺明和汪欣荣身边经过的一些男孩子和女孩子认为这两个人是站在距离厕所不远的地方搞对象呢。
　　第二天中午的时候，贺明跟着马伟光回了家。
　　吃饭的时候，马伟光的爸妈深切的表达了对贺明的感激，他们两口子这么多年都没给儿子纠正过来，就是医生都束手无策，居然是让贺明给纠正好了。
　　对此，贺明只是淡然的微笑。
　　马伟光心里呢，则是想着有朝一日把挠脚指头的毛病也改了，觉得没什么意思了！
　　只不过，要想完全和正常人一样，马伟光还有一定的距离！
　　贺明也很担心，如果是受到了剧烈的刺激，马伟光会不会一下子又翻了，又会增加很多毛病，希望不是这样的。
　　一起去学校的路上，马伟光又一次对贺明说，他是多么的喜欢汪欣荣，想让贺明帮他想个办法追到汪欣荣。
　　贺明心里认为，马伟光一辈子都追不到汪欣荣，嘴里说让马伟光好好努力，如果马伟光成绩能进前三，可能会引起汪欣荣的高度注意。
　　对此，马伟光深信不疑。
　　对于自己的长相，马伟光认为很一般，那么就尽力让自己有才华吧，很显然的，强迫症不是什么才华。


第225章 企图变通
　　这次考试，小丫头考的是她们班里的第一，在全年级排到了第三，小丫头很不满意，决定以后更加努力，一定要考到全年级第二，她想在贺明下面。
　　今天是贺明请汪欣荣吃饭的日子，汪欣荣昨天晚上就兴奋的不行了，想要借助这次和贺明在一起吃饭的机会好好的拉拢一下关系。
　　此时的汪欣荣，认为和贺明对立下去真的是一点好处都没有，她应该站在贺明朋友的行列里才对。
　　只有贺明把她当朋友了，她才能套取贺明学习的秘诀，并进一步把自己团支书的职位从贺明手里要回来。
　　对于汪欣荣的用心，贺明是很清楚的。
　　贺明呢，当然是希望汪欣荣能朝好的方向发展，她现在为人处世的个性，将来是会吃大亏的，到底汪欣荣有没有变好的造化，贺明不能确定。
　　中午的时候，贺明和汪欣荣一起朝车棚走去。
　　小丫头走在贺明身后不远的地方，看到了，但是小丫头知道，贺明肯定不是在和那个女孩子搞对象呢，认为贺明看不上那个女孩子。
　　至于贺明和肖菲是什么关系，小丫头不愿意多想。
　　说实话，小丫头每次见了肖菲都有点害怕，觉得肖菲这个女孩子太野蛮了。殊不知，这个野蛮的女孩子肉和她一样绵呢！
　　出了学校，朝前走了一段距离，贺明让汪欣荣坐到了山地车的前梁上，带着汪欣荣朝前走去。
　　也别说，汪欣荣的头发挺好闻的，不知道用的什么牌子的洗发水。
　　“贺明，真是不好意思，本来该是我请你的。”汪欣荣看上去很有诚心的样子。
　　“谁请谁都一样，吃得高兴就行。”贺明说。
　　“你爸妈不会不喜欢我吧？”汪欣荣说。
　　“我爸妈都很好客的。”贺明心里说，你也不是我什么人，只不过是吃顿饭而已。
　　马伟光看到前面贺明好像是带了一个人，等骑的近了从侧面发现是汪欣荣，心里顿时就有了异样的感觉。
　　怎么会是这样呢？难道……难道就在昨天晚上，贺明和汪欣荣好上了吗？
　　如果是和贺明去竞争汪欣荣，他怎么能竞争得过呢！
　　马伟光顿时就加快了速度，由于注意力过多的集中在了贺明的山地车上，当从一边骑到贺明身边的时候，马伟光的自行车已经失衡了！
　　哐啷一声，马伟光连人带车子重重摔到了一边！
　　贺明和汪欣荣都让突然摔过来的马伟光惊呆了，汪欣荣甚至认为，马伟光是强迫症太严重，故意的！
　　如果真是故意的，他一天要摔坏多少辆自行车啊！真是太浪费了！汪欣荣下车的时候很无奈的摇了摇头。
　　贺明让汪欣荣扶着山地车，走过去把马伟光扶起来了：“你怎么回事啊，不知道慢点儿！”
　　“刚才没注意！”马伟光将就着爬起来了，自行车扶起来的时候发现，前把已经偏了，链子也掉了。
　　“到前面那个修理自行车的小摊上修去吧。”贺明说。
　　“就到那里去修。”马伟光上了链子，推着车子走了，一拐一拐的。
　　贺明又一次带上了汪欣荣。
　　汪欣荣在心里骂了马伟光无数次败类之后说：“贺明，我觉得你平常对马伟光不错啊！”
　　“我们是同桌。”贺明说。
　　“当时你为什么选择和马伟光同桌呢？”汪欣荣有些不屑说。
　　“随便坐的！”贺明说。
　　“现在后悔了吧？”汪欣荣哈哈笑着说。
　　“有什么后悔的，不管同桌是谁！一个人最重要的还是自己的独立空间啊！”贺明笑着说。
　　“你的见解很独到。”汪欣荣说。
　　贺明带着汪欣荣回家的时候，张桂芬已经把饭菜准备好了。
　　昨天晚上贺明就告诉了张桂芬，说是今天中午带一个女同学回来吃饭。
　　对此，贺大山和张桂芬的意思都是，儿子身边的女孩子挺多的。
　　张桂芬已经告诉了贺大山，贺明看小丫头屁股的事，贺大山的意思是，儿子是给小丫头治伤呢，不是故意看呢！没有丝毫怪罪贺明的意思。
　　贺大山在心里还希望将来儿子能和小丫头生个孩子呢，看看屁股算什么？
　　汪欣荣和贺明一家人坐下来一起吃饭。
　　饭桌上，汪欣荣表现的是很不错的，看上去要比小丫头和白伶懂事的多，也拘谨的多。
　　但是贺大山和张桂芬则是认为，这么拘谨就是生分，是不合群。
　　对汪欣荣这个女孩子，贺大山和张桂芬感觉她没有小丫头和白伶好。
　　吃过饭之后，贺大山带着张桂芬到汇源大街买衣服去了，家里只剩了贺明和汪欣荣。当然了，这也是汪欣荣梦寐以求的时刻。
　　坐在沙发上，贺明点燃一根烟抽起来。
　　汪欣荣笑嘻嘻看着贺明：“贺明，你说怎么样学习效率最高？”
　　贺明笑着说：“用心学习。”
　　汪欣荣感叹一声：“我觉得我比你用功多了，怎么就没你学的好呢！”汪欣荣顿时就兴奋起来，扭身看着贺明，两只手扶在膝盖上：“贺明，你今天一定要告诉我，你是怎么学的！”
　　贺明有几分得意说：“其实我就不怎么学，不太爱学，从小学到初中一直都是这样的！”
　　“啊……”汪欣荣实在是太吃惊了。
　　这绝对不是她想要的结果！
　　“你也不用吃惊，其实我就是不太爱学习，有时候我自己都觉得奇怪，我本来应该是很普通的材料，怎么成绩就这么好呢！”贺明微笑看着汪欣荣，指了指自己的脑袋说：“想来想去，应该是这里的原因。”
　　汪欣荣心里很郁闷，贺明分明就是说比自己聪明啊！
　　但是她不得不承认，贺明就是比她聪明！
　　天赋这个东西，实在是太可怕了！
　　“贺明，我以前做了不少错事，现在已经是名声扫地了，你说我该怎么办呢？”汪欣荣哽咽着说。
　　“那都是你自己做出来的，要想改变学生们对你的看法，你还要靠自己的努力。”贺明知道汪欣荣不是真的想哭。
　　这个女孩子的个性，要是没人朝死里揍她，她是不会哭的。
　　一般的场面也根本就感动不了她。
　　“贺明，我可想当团支书了。”汪欣荣实在忍不住，还是当下就说了出来。
　　“我可想睡觉了。”贺明说。
　　汪欣荣顿时就理解偏了，以为贺明的意思是，让她陪着睡一觉，等弄舒服之后就把团支书还给她！
　　汪欣荣心里无比恼火，对自己的身体，汪欣荣是很珍爱的，怎么可能随便给一个男孩子呢？
　　再说了，现在还远远不是那个时候呢！
　　“贺明，你混蛋！”汪欣荣愤然起身说。
　　“我困了怎么就是混蛋了，按照你的意思，我就应该一直睁着眼才对吗？”贺明说。
　　汪欣荣愕然了，或许是自己理解偏了。
　　贺明朝自己的小房间走去，懒得管汪欣荣了。
　　汪欣荣犹豫片刻，扭动着屁股跟了上来。
　　到了小房间里，贺明脱了鞋躺到了小床上，汪欣荣很规矩的坐到了写字台边的椅子上，面对着贺明，双腿并的紧紧的，就如同是双腿叉开，牛仔裤里就会露出什么东西来。
　　贺明早就发现了，汪欣荣是一个很自爱的女孩子，对此贺明是很赞赏的。
　　汪欣荣也想让很多老师和同学都喜欢自己，但是却不希望那些人赚到她的什么便宜。
　　“贺明，把团支书还给我！”汪欣荣眼里有泪花，委屈的说，就如同是一个小孩子手里的糖让人抢走了，要呢！
　　“是你自己丢的，我怎么还给你？”贺明说。
　　“如果是你去和班主任说，还让我当团支书，班主任一定会同意的。”汪欣荣急声说：“如果我又当上了团支书，我一定不像以前那样了，我会做个最好的团支书！”
　　“以后再说吧。”贺明说。
　　一直到去学校的时候，汪欣荣都没有从贺明这里得到任何有用的东西，那种失落的感觉真是让人难受。
　　阵阵冷风之中，汪欣荣认为自己很失败！
　　以前当官是她的梦想，此时，她只有把自己的全部精力都用在学习上了！
　　当然了，超过贺明还是她的目标！


第226章 帮白伶处理麻烦
　　新的一周。
　　周一中午的时候，贺明正躺在小房间里看书，院子里忽然传来了白伶的喊声。
　　白伶甜美的声音着实是让贺明兴奋了一下，贺明应了一声就起身出了小房间，而此时一身好看牛仔服的白伶已经是跑到客厅里来了。
　　白伶刚洗过头发，还没怎么干呢！
　　贺明看出来白伶有心事，笑着说：“白伶，到我的小房间来吧！”
　　白伶没说什么，点了点头就跟在贺明后面走进了小房间，和贺明一起坐到了写字台边上。
　　和贺明单独相处的时候，白伶的心事更重了，看白伶那多愁善感的样子，就好像是天要塌下来了！
　　“白伶，你怎么了？”贺明抓住了白伶的小手，闻着白伶的发香。
　　“我们班里有个男孩子真讨厌，总是骚扰我，你看，这是他给我的情书！”白伶把情书拿出来给贺明看。
　　贺明打开一看，是一个叫刘志明的小子写给白伶的，言语之间还挺情真意切的，于是笑看着白伶：“这个刘志明长得怎么样？”
　　白伶切了一声：“就那样，反正我看着不顺眼，而且我心里根本就没有他！我只是看他学习还不错，想给他点面子，没想到他还变本加厉了！”
　　“于是你就告诉我了。”贺明笑着说。
　　“你个大讨厌，我不告诉你告诉谁啊！难道还去告诉我爸，让学校把刘志明开除？我想来想去，还是你个大讨厌去处理最合适。”白伶心里说，贺明，你知道吗？你才是我真正的心上人呢！你在我心里的地位是没人能替代的。
　　“刘志明是住宿还是走读？”贺明说。
　　“住宿。”白伶说。
　　“那我们现在就去二中吧。”贺明说着就把白伶抱住了，抱得很紧。
　　“不是去二中吗？你个大讨厌想做什么啊？”白伶委屈说。
　　“亲亲你。”贺明说。
　　“就知道你是这样的。”白伶努着嘴说。
　　体味着白伶软绵绵的，温热的，凹凸有度的身体，贺明好好的亲了白伶几口，由于时间紧张，没有长时间接吻，就和白伶一起出去了。
　　今天天气不错，春天的气息越来越浓烈了。
　　贺明想起来，如果是在村里的时候，用不了多少日子，杏花就要开了。
　　可是现在环境变了，每天都有该忙的事，也没时间回村里去看杏花了，县城里的杏树简直是少的可怜。
　　“贺明，你打算怎么处理刘志明？”白伶说。
　　“你的意思呢？”贺明说。
　　“只要做到他以后别骚扰我，还不被学校开除就好了。”白伶说。
　　“修的严重点你不介意吧？”贺明说。
　　“就是打也别打坏了，要不我会内疚的。”白伶担心说。
　　“知道的。”贺明说。
　　由于这件事是白伶直接面对的，所以处理起来，贺明也不想让白伶太难为情，不过这个胆敢给白伶写情书的小子，绝对是不能轻饶了的！
　　人在有的时候就要学会霸道的，虽然霸道不是生活的主旋律。
　　到了二中，贺明和白伶到了高中部的教学楼下，白伶到班里看了一下，没有刘志明，于是下来告诉了贺明刘志明宿舍的位置。
　　贺明兜里装着刘志明给白伶的情书就朝宿舍去了，而此时的白伶已经是回班里去了。
　　本来白伶想跟过去的，但是贺明不让。
　　贺明感觉，有白伶在身边，修理起刘志明来不太畅快！
　　贺明到了刘志明的宿舍门口，喊了一声：“谁是刘志明！”
　　一个在下铺躺着的小子直起身说：“我是！”
　　贺明看到了，这是一个很高大很强壮的小子，虎头虎脑的，个头比自己要高：“你过来一下！”
　　刘志明是从乡中里考上二中的高中的，只知道中考全县第一叫贺明，但却没见过贺明这个人。
　　当刘志明跟着贺明出去之后，宿舍里有几个认识贺明的人议论开了。
　　“那个不是贺明吗？”
　　“是啊！我们二中初中出去的，中考全县第一呢！据说和白伶关系不错！”
　　“哈哈，估计刘志明要倒霉了！”
　　刘志明宿舍里的男孩子基本都知道他喜欢白伶，但刘志明在宿舍的人缘不怎么样！原因呢，一是因为他脚臭还不经常洗脚，别人提醒他，他还恼火！
　　还有就是，刘志明吃什么东西都不给宿舍的人分一点，晚上喜欢开着手电在宿舍看书，还喜欢用手电来回照。
　　“你光让我跟你走呢，你也不说你叫什么，也不说找我做什么，你把我当傻子啊！”刘志明切了一声：“你再不说我回宿舍了。”
　　贺明朝刘志明快速靠近的时候就从侧面搂住了刘志明的腰，看上去很亲密，其实贺明的手已经抠住了刘志明腰部的关节，刘志明感受到剧烈疼痛的瞬间就大吃一惊！
　　“我叫贺明，你跟我到操场去一下，你要是乱叫，我弄死你！”贺明说。
　　“你是那个中考全县第一的贺明吗？”刘志明吃惊说。
　　“是的。”贺明说。
　　顿时刘志明就明白过来了，可能是因为白伶。在宿舍里刘志明也听说过，白伶和贺明关系不错，但并不确定两个人是不是在搞对象。
　　“我不去！”刘志明喊了一声。
　　“你不去，明天就让你从二中滚蛋！”贺明说的时候抠着刘志明腰部关节的手又用上了一些力气。
　　刘志明以前也经常打架，经常把人打的头破血流，此时忍不住痛苦的叫了一声，感觉自己的腰快断了，痛苦的跟着贺明的步子走。
　　贺明和刘志明到了操场里一个不显然的角落，贺明松开刘志明的瞬间，劈里啪啦就是几个大嘴巴子，同时踹了刘志明两脚。
　　刘志明还没反应过来，就已经翻滚到了地上，更别说是还手了！
　　很显然的，刘志明以前没遇到过出手这么快的人！
　　当刘志明翻滚到地上的时候，贺明一脚踩到了刘志明的肚子上，把刘志明写给白伶的情书从兜里掏了出来，展开之后朝刘志明的脸扔了过去。
　　情书很听话的盖住了刘志明的脸。
　　“你先把这封情书吃了，然后我有话和你说！”贺明说。
　　刘志明慢通通伸手抓起了情书，就那么呆住了。
　　贺明踩在刘志明肚子上的脚又用了一些力气：“快吃！要不弄断你的肠子！”
　　刘志明以为贺明是吓唬他呢，就那么僵持着，他以前还没有吃过纸，认为那种东西肯定不好吃。
　　“快吃啊！”贺明又朝刘志明的肚子点了一脚，同时脚朝上勾起踢到了刘志明的下巴上！
　　紧接着，贺明弯身一把揪住了刘志明的头发，把刘志明拽了起来，使劲儿抠开了刘志明的嘴：“吃不吃？”
　　刘志明顿时就心慌起来，如果一直挨打下去不是个事儿。
　　感觉今天挨打和以前挨打的时候感觉太不同了，实在是太疼了！
　　于是刘志明把情书捏成了团塞到了嘴里，脸让那团纸撑得大大的！
　　在贺明的注视下，刘志明很无奈的把那团纸咽到了肚子里。
　　贺明乐呵呵拍了拍刘志明的肚子：“小子，没事的，消化不了的会拉出来的，这点纸弄不死你！”
　　“我不知道白伶是你的对象。”刘志明看了贺明一眼就偏过了头去。
　　“你知道球毛！”贺明笑着说：“以后还骚扰白伶吗？”
　　“不了！”刘志明说。
　　“想搞对象找别人去，你要是再找白伶，就让二中把你开除，等你到了社会，天天找人修你！”贺明说。
　　“我以后不搞对象了。”刘志明感觉搞对象很危险。
　　“我不管你和别的女孩子怎么样，总之你少招惹白伶。”贺明说。
　　“我知道了。”刘志明说。
　　“滚蛋吧！”贺明说。
　　刘志明很快就从贺明的视线里消失了。
　　贺明感觉，这个小子以后招惹白伶的可能性不大了！于是无奈的摇了摇头。不管怎么说，护花使者一定要做好，要不就对不起上天赐给自己的花朵。
　　自己的花朵就要为自己绽放，为自己结果，至于旁人，一边凉快着去吧！


第227章 诱惑中吮吸
　　之后的一些日子里，刘志明几乎连正眼看白伶都不敢了。
　　不过刘志明搞对象的心又萌生了，很想找个女孩子玩一玩，搞个对象亲个嘴，不过他已经是变换了目标了。
　　每天坐在教室里，白伶都会想到贺明。
　　白伶很想知道，就在此时此刻，大讨厌贺明在做什么呢？是在学习呢还是在和人聊天呢？
　　那是一种很真切的牵挂。
　　又是一天的中午，白伶吃过饭之后到了贺明家。
　　张桂芬看到白伶来了，很热情的和白伶打了招呼，然后从冰箱里拿了饮料让白伶喝。
　　贺明是看出来了，到自己家里来的人不少，爸妈就对小丫头和白伶最好了。
　　对于每次来贺明家里享受到的热情，白伶很感激。
　　张桂芬要到购物中心去转转，于是就出去了。张桂芬想，自己的儿子应该不会把白伶的裤子褪下来看屁股的，自己的儿子很懂事的，再说了，其实屁股也没什么好看的！
　　贺明很快就带着白伶到了小房间，坐到椅子上的时候迫不及待把白伶搂在了怀里，然后让白伶坐到了腿上。
　　贺明朝白伶的酒窝亲了一口：“白伶，后来刘志明老实了吧！”
　　白伶乐呵呵说：“还是不太老实，不过倒是不招惹我了！都是你的功劳啊！”
　　贺明笑着说：“应该的。”
　　白伶明白贺明的意思，但还是问：“为什么是应该的呀！”
　　贺明朝白伶的耳垂轻轻咬了一口：“因为我喜欢你啊，你是我的！”
　　白伶试探性的口气：“那晓敏呢？”
　　贺明不假思索说：“晓敏也是我的！”
　　白伶朝贺明的鼻子使劲儿捏了一把，略微有些不高兴，但很快就好了：“最近旱冰场的生意怎么样啊？”
　　贺明说：“很不错，我也不想多操心，让肖菲去折腾吧！”
　　在贺明的提议下，白伶和贺明一起躺到了小床上。这张小床小丫头经常躺，白伶可是不经常躺。
　　刚躺上去，白伶就闻到了贺明的味道，白伶很喜欢贺明的味道，一种说不清道不明的男孩子的味道。
　　白伶弯身探头的时候从床单上发现了一小片白色的污垢：“贺明，那是什么，不会是鼻涕吧！”
　　贺明哈哈大笑了起来，那一小片可能是什么时候自己五个打一个群殴的时候不小心流到上面的，白伶居然说是鼻涕！
　　“当然不是鼻涕了！”贺明说。
　　白伶很不死心，弯身仔细看着那片白，越看越像鼻涕：“那你说不是鼻涕是什么？”
　　贺明笑着说：“体液！”
　　白伶顿时就明白过来了，漂亮的瓜子脸蛋儿红扑扑的：“贺明，你经常那样吗？生物书里说了，青少年总是那样影响身体的，要正确面对！”
　　贺明心里说，我见过的那种方面的教育实在是太多了，还正确面对……冲动的时候不群殴又能做什么呢，于是很野蛮的把白伶搂在了怀里，顿时两人就翻滚到了小床上。
　　贺明的半个身子压到了白伶柔软的身体上，白伶顿时就害怕起来，和贺明交往了这么长的时间还是第一次这么害怕！
　　“贺明，你别那样，我会恨你的！”白伶急声说，眼泪都快要出来了！
　　白伶嘴里出来的一个恨字让贺明顿时就清醒了许多，从白伶身上翻滚下来，依旧是搂着白伶。
　　“我刚才就是想在你身上压一会儿，没想着做别的！”贺明说。
　　“最好你就是那么想的，要不我就不理你了！”白伶生气说，就在刚才，白伶已经感觉到贺明的突起顶到她了，可怕的突起！
　　贺明搂着白伶，给白伶说着自己班里有意思的人和事，白伶咯咯笑个不停。只可惜她现在不在一中，不能每天都见到贺明。
　　“白伶，让我摸摸！”贺明说。
　　“摸哪里？”白伶说的时候双腿情不自禁就并紧了。
　　“上面下面都摸摸！”贺明说。
　　“不让！”白伶朝贺明的头敲了一下！
　　不知道为什么，贺明觉得此时的白伶分外可爱，于是妥协说：“那就只摸摸上面吧！”
　　说着，手已经上去了，隔着衣服按到了白伶的乳房上，白伶把贺明的手推了下来，贺明的手很快又上去了。
　　反正以前也让贺明摸过，于是白伶只好是默认了。
　　贺明的手很快就探进了白伶的胸罩里，抚摸着那两个柔软的突起，真希望它们两个快点长得更大一些。
　　一定还要长的，有那种势头。
　　“吃你的奶！”贺明乐呵呵说。
　　“说什么呢？大讨厌！不要脸！”白伶的脸更红了。
　　“吃你的奶啊，你说我说什么呢？”贺明得意说。
　　“我没奶，生了孩子的女人才有奶呢！”白伶说。
　　“那让我含含！”贺明说。
　　“你真是越来越过分了！”白伶说。
　　“就一小会儿。”贺明晃了晃白伶柔软的身体。
　　白伶实在拗不过贺明，于是只能是屈服了，在贺明的帮助下，白伶的两个雪白的乳房很快就露了出来。
　　那是两个白皙的柔嫩的标准的突起，看上去是那么乖巧那么有诱惑力，很快的，贺明就含上了一个紫葡萄，吮吸起来。
　　原来，白伶和小丫头一样敏感，呻吟的声音真是好听！
　　吮吸了一会儿，确实是没有奶，在白伶的催促下，贺明只能是停了下来！
　　就在这个时候，院子里传来了肖菲的叫声，白伶慌乱的开始戴胸罩，但一直都带不上，急得快哭了。
　　贺明赶紧动手，飞快的就把白伶的胸罩给戴上了，又帮白伶把上身的衣服弄展了。
　　“贺明，你在哪呢？”肖菲已经是跑到客厅里来了。
　　“在小房间呢！过来吧！”贺明说。
　　肖菲走进小房间看到是贺明和白伶两个，于是给了贺明一个很特别的眼神，心里说，你们刚才不会是那个了吧？看你们把小床弄的那么乱，看人家白伶的脸红的！
　　“贺明，我先走了。”白伶说。
　　“好啊，有时间过来找我玩啊。”贺明说。
　　“嗯。”白伶说着就出去了。
　　肖菲坐到写字台边的椅子上，翘起了二郎腿，得意的看着贺明：“刚才舒服吗？”
　　贺明装糊涂的样子：“什么刚才舒服吗？”
　　肖菲切了一声：“跟我，你还装呢？你们难道刚才没睡觉吗？”
　　贺明笑着说：“想什么呢！我怎么可能对白伶那样呢！”
　　肖菲啧啧的声音：“虚伪啊！”
　　贺明告诉肖菲，她还是处男呢，从来没和女孩子那个过，最终肖菲也相信贺明是处男了。
　　“你身边又是晓敏又是白伶，你要抓紧机会啊！”肖菲说。
　　“我觉得还不是时候呢！”贺明笑着说。
　　“管你呢！反正我对那个是不感兴趣。”肖菲说。
　　“那你对什么感兴趣？”贺明随口说。
　　“交朋友，赚零花钱，仅此而已。”肖菲得意的起身，很潇洒的在贺明面前转了一圈：“旱冰场的生意真是不错，县城里的人是越来越会滑了，也越来越爱滑了，我看这么下去，很快就把本钱捞回来了，到一年的时候我们就能分钱了。”
　　“是啊，到时候你的零花钱就多了。”贺明笑着说。
　　“钱真是好东西。”肖菲感叹说。
　　贺明粗略的算了一下，就这么下去，旱冰场一年满的时候除了成本之外还能赚5万多，等明年就是全部盈利了，真是不错。
　　不过很快会有跟风的，到了那个时候生意就不会太好了。
　　贺明本身也没有打算在旱冰场上花费太多的时间，说白了只是想有个和肖菲合作的机会，从而和肖菲更熟悉一些。
　　贺明的目的是肖菲的爸爸，工商银行行长肖永生！
　　不过对肖菲这个朋友，贺明是会很够意思的！
　　“肖菲，建议你穿衣服的时候还是换个花样，虽然你有很多套颜色款式都一样的迷彩服，但不了解情况的人还是会以为你经常不洗衣服的。”贺明笑着说。
　　“你少管，我乐意！”肖菲切了一声：“你还不知道呢！我啊……别说是衣服了，连内衣内裤都很少洗，脏死了！”
　　贺明哈哈笑了起来：“鬼才相信呢！”
　　肖菲哼了一声，没说什么。
　　此时肖菲对贺明的感觉，完全可以用朋友两个字去概括，肖菲这个很义气的女孩子是完全把贺明当朋友看待的。
　　天气渐渐暖了起来，已经是四月底了。
　　旱冰场的生意越来越火爆了，期间贺明带着李先锋、令小雷几个人过去玩过几次，他们也都会滑了，不过都是简单的姿势。
　　此时的贺明，已经全然是个旱冰高手了，什么正滑、倒滑都很熟练，偶尔玩个特技也是完全没有问题的。
　　由于长时间练功夫，贺明身体的协调性是一般人所不能比的，这就让他滑旱冰的姿势很好看。
　　每次到了旱冰场里，青少年们都愿意跟贺明拉长龙，认识不认识的女孩子都喜欢让贺明牵着滑。
　　又是一个周末，小丫头回家去了。
　　快到中午的时候，王承昊到了贺明家里，刚坐到沙发上就从衬衣兜里拽出来20块钱递给了贺明：“再给你20，还欠你80！”
　　贺明朝王承昊的手拍了一把：“借给你钱真他妈的费事，我说如果你手里钱不多就等有了再给，别总是一点点挤好不好，你给着不费事，我收的还闲累呢！”
　　王承昊哈哈笑着说：“你就将就吧，我的大哥！”说着硬是把20塞给了贺明。
　　贺明很不满意的把那20扔到了茶几上，有一张10块的滑落到了地上，王承昊赶紧捡起来重新放到了茶几上。
　　“你小子今天来找我只是玩吗？我第一眼就看出来你有事了。”贺明说。
　　“我发现一个让我非常郁闷的秘密，想让你帮我！”王承昊顿时就凝重起来。
　　“什么秘密？”贺明说。
　　“我发现……发现外班有个男孩子喜欢上汪欣荣了，而且汪欣荣好像是很乐意和他交往！”王承昊郁闷说。
　　“这个……”贺明笑呵呵迟疑了起来。
　　在贺明过去的记忆中，没有过汪欣荣和外班的学生搞对象的事，所以，对于王承昊忽然说出来的事还是很感兴趣的。
　　事情是这样的！
　　王承昊发现，汪欣荣最近和127班的班长杜名刚走得很近，前天还看到他们两个一起到外面的饭馆里吃饭了。
　　这就让王承昊很郁闷，在他看来，杜名刚什么东西啊！那张大扁脸真叫个难看，身材呢，更不用说了，不过是1米6，估计体重有180多斤了，裤子总是提不起来，据说跑个百米要30多秒呢！
　　“贺明，你说我能不生气吗？杜名刚什么东西啊，汪欣荣居然喜欢和他交往！”王承昊心里说，我这么帅，哪里不比杜名刚好！
　　“原因很简单，因为杜名刚是班长啊！”贺明笑着说。
　　“你的意思是汪欣荣看重的是杜名刚班长的位置？”王承昊吃惊说。
　　“你以为呢，汪欣荣就是个官迷！”贺明笑着说。


第228章 气炸的王承昊
　　按照王承昊的意思，就是想让贺明帮他找人修理杜名刚一顿，但是贺明认为这么做是不妥当的。
　　到底为什么不妥当，说起来原因就太多了。
　　首先，贺明认为王承昊这么做不值得，因为汪欣荣心里压根就没有王承昊，起码现在是这样的，其次，汪欣荣和杜名刚此时未必就是搞对象，再次……
　　贺明把自己的想法都和王承昊说了，把王承昊说得想喝酒了。
　　也已经到了中午饭的时候，张桂芬从外面回来了，买回来了馒头和包子，炒两个菜就能开饭。
　　“王承昊，等会儿在饭桌上别乱说，听到了吗？”贺明说。
　　“我知道了。”王承昊郁闷的样子。
　　贺明是不想让妈妈担心，本来也没什么事。
　　吃饭的时候，贺明提留过来几瓶啤酒，和王承昊喝了一通，王承昊心里不舒服，刚吃完饭就吐了，贺明帮王承昊打扫的时候，半躺在沙发上的王承昊满是感激。
　　张桂芬出门的时候让贺明好好照顾王承昊，最好是让王承昊睡一会儿。
　　贺明扶着王承昊到了小房间里，让王承昊躺到了小床上。
　　王承昊心里是很清楚的，也知道贺明的妈妈出门了，刚躺到小床上就猛的一把抓起了贺明的枕头扔到了地上，大骂一声：“我操他妈的杜名刚，居然敢勾引我的女孩子，我操他妈的……”
　　贺明把枕头捡起来拍了拍土放到了小床上：“你他妈的也没醉，撒什么酒疯呢！小心我修你，你给我老实呆着！”
　　经过贺明这么一说，王承昊老实了许多，很不好意思说：“我不是心里郁闷吗？”
　　贺明笑着说：“你和汪欣荣之间本来就没什么。”
　　王承昊叹息说：“话是这么说，可我心里不痛快啊！”
　　贺明仔细想了一下，其实王承昊和汪欣荣此时的关系和当初令小雷和曾爱还不一样。
　　而且此时贺明的心态已经变了，变得和初中的时候不一样了。
　　对于王承昊和汪欣荣的事，贺明不想过多的干涉，就顺其自然的发展算了。
　　王承昊很快就睡着了，贺明坐在写字台旁边抽烟。
　　对于杜名刚的底细贺明也不太清楚，不过能想到的是，既然这么一个丑角当了班长，那么一定是有过人之处。
　　要么这是一个组织能力很出众的家伙，要么就是在学校里有后台。
　　最终贺明认为，后者的可能性大一些。
　　接下来的几天里，贺明也注意到了，汪欣荣就是和杜名刚走得很近，课间的时候，有时候汪欣荣到杜名刚班级的门口去找他，有时候就是杜名刚过来找汪欣荣。
　　很快的，贺明也了解到，杜名刚就是在一中有后台，一中的教导主任李格显正是杜名刚的姑父。
　　杜名刚学习各方面都不出众，能当上班长，也就是李格显的功劳了。
　　杜名刚对汪欣荣是真的喜欢，但是汪欣荣对杜名刚是一点感觉都没有。
　　当收到杜名刚的情书的时候，汪欣荣起先是很生气，当打开情书之后却是很高兴。
　　杜名刚的情书内容一直都在渲染他在学校的门子是多么硬，当了班长是多么光彩，说如果汪欣荣和他搞对象，也会很光彩的！
　　看了内容，汪欣荣顿时就眼前一亮，感觉自己团支书的位置很快就回来了！她现在也不奢求什么班长了。
　　但是团支书是一定要当上的，要不生活太寂寞了，连个官职都没有！简直就是男孩子口里的那种操了！
　　当王承昊知道杜名刚和李格显的关系之后，郁闷的心情是可想而知的，但他却没什么办法。
　　按照贺明的说法，找杜名刚去闹是没必要的，也是不明智的！
　　无奈之下，他只能是忍受着那份痛苦，时不时对着贺明唠叨几句！
　　在心里，王承昊也恨上了李格显，这个教导主任实在是太扯淡了，居然是让这么一个东西做了班长。
　　新的一天，中午的时候。
　　杜名刚推着山地车先出了校门，很快的，汪欣荣也跟了过来，让杜名刚带着到外面吃饭去了。
　　杜名刚臃肿的身体把车座压的咯吱咯吱响，得意的说：“分班的时候你不是想和我到一个班吗？等到时候我就和我姑父说。”
　　汪欣荣娇声说：“那你要保证我当上团支书！”
　　杜名刚粗声粗气说：“我是班长，你当然是团支书了！”
　　忽然之间一个喷嚏，鼻涕都喷到了汪欣荣的侧脸上，怪怪的味道。
　　杜名刚腾出一只手来想给汪欣荣擦一把。汪欣荣刚才就让杜名刚给恶心到了，猛力甩手把杜名刚的手拨到了一边，由于用力过猛，让杜名刚肥胖的身体失去了平衡。
　　于是连人带车子都倒在了路边，汪欣荣摔得够呛！
　　但是，汪欣荣不想和杜名刚翻脸，觉得这个人太有利用前途了。
　　在利用杜名刚的时候，汪欣荣也不会让杜名刚赚到什么便宜，如果是那样，自己就亏了。
　　可是杜名刚却在心里设计着，等什么时候把汪欣荣带到家里，摸她的兔子，摸她的屁股，摸不死她！
　　几乎是同一时间，王承昊手里抓着小录音机走在学校的甬路上，小录音机放着外音。
　　苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂，母亲的哭泣，永远难忘记，年少的我，喜欢一个人在海边，卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿……
　　“你过来！”李格显在不远的地方看着王承昊。
　　王承昊的心顿时就绷紧了，已经是让李格显没收了一个小录音机了，如果是在把这个给没收了，那就是两个了！
　　关键问题是，如果这个小录音机没了，短时间里他是没有多余的钱再去买了，真他妈的！
　　王承昊耷拉着脑袋朝李格显走了过去，郁闷之中居然是忘记了关掉小录音机，小录音机依然是唱着歌！
　　在李格显看来，王承昊没有关掉小录音机是故意跟他牛逼呢！
　　他可是学校的教导主任，学生跟他牛逼，一般的人可是要付出代价的，尤其是那种干拽的人！
　　“把小录音机关掉！”李格显大喊一声。
　　王承昊恍然大悟，心里对着小录音机说，哥哥，你怎么还响呢？
　　很快的，王承昊的小录音机就到了李格显手里，李格显朝小录音机瞅了两眼，目光落到了王承昊的脸上：“我早就发现了，你是个臭美起来没边没沿的学生，大冬天不穿厚衣服，走在路上总是喜欢弄个小录音机，还总开着外音！再让我看到一次，就给你记过！夹到档案里！”
　　王承昊心里说，你的亲戚还搞对象呢，你怎么不给他记过？
　　经历了白天的事，王承昊的心低落到了极点，可是晚自习的时候从汪欣荣身边经过，近距离看到汪欣荣的样子，王承昊心里的痛苦就减轻了些。
　　在王承昊看来，汪欣荣这么漂亮的女孩子怎么可能会和杜名刚在一起呢？
　　就如同是，人们无论如何都不相信一个清纯美丽的女孩子是妓女，可是在包房里嗷嗷叫床的就是那个看上去清纯美丽的女孩子。
　　王承昊先后从汪欣荣身边经过了三次，第三次的时候趁周围的人不注意，把手里折叠好的纸条扔到了汪欣荣的桌子上。
　　汪欣荣正在看书呢，让蹦跳到桌子上的纸条给吓了一跳，而此时的王承昊已经走开了。
　　汪欣荣狠狠的朝王承昊的背影白了一眼，认为王承昊刚才冒犯了她！
　　但是，此时的汪欣荣不会像以前那么做了，把纸条在桌堂里慢悠悠打开，很快就看到上面的内容了――汪欣荣，晚自习之后我有话和你说，男厕所前面的空地见！
　　汪欣荣起先是很不屑，但最终还是决定去见见王承昊，起码能警告王承昊一下，以后别总是纠缠她了！
　　下了晚自习，班里的学生该走的都走了，贺明也已经朝车棚跑去了。
　　汪欣荣和杜名刚在院子里嬉笑着说话的时候，王承昊已经朝男厕所附近跑去。
　　等了快二十分钟，王承昊也没等来汪欣荣，感觉汪欣荣应该不会来了，但还是决定等下去。
　　奇迹居然出现了。
　　当王承昊猛的回头，借着昏黄的灯光看到是汪欣荣来了，顿时就兴奋起来，有一种苦尽甜来的感觉。
　　“你来了！”王承昊显得有些沧桑的声音，就如同是已经经历了很多。
　　“我是来警告你的。”汪欣荣在距离王承昊不远的地方站住了，冷眼看着王承昊：“我说你无聊不无聊，老招惹我做什么呢？我要不是看在你和贺明关系不错，早把你告到教导处了！”
　　王承昊心里那个气啊：“去你妈的吧，你告我？你和杜名刚搞对象，你以为我不知道吗？”
　　汪欣荣冷哼了一声：“我就是愿意和杜名刚搞对象，你能把我怎么样？有本事你去告！”
　　王承昊呸的吐了一口唾沫：“汪欣荣，我操你妈！”
　　汪欣荣哭着跑走了。
　　王承昊不知道自己即将面对的是什么！发了一会儿呆之后朝宿舍走去。
　　很显然的，汪欣荣认为王承昊欺负了她，而且把她欺负厉害了，她要把她的委屈告诉杜名刚，顺便试一试杜名刚的本事！
　　第二天上午。
　　王承昊并没有告诉贺明昨天晚上他和汪欣荣的事。
　　而汪欣荣却已经把昨天晚上让王承昊欺负了的事告诉了杜名刚！
　　杜名刚一听就火了！他姑父是教导主任，居然有人敢对他的对象这样粗俗，这不是反了吗？是不是不想在一中混了啊！
　　杜名刚猛的提了一把快要掉下去的肥裤子，很有谱的说，要修理王承昊！
　　杜名刚认为直接告诉姑父是不妥的，姑父也和他说过，不让他在高中里搞对象，但说的时候忽略了一个问题，就杜名刚这个熊样，有哪个青春期的女孩子会真正喜欢上他？
　　但是事情就积到了这里，容不得人不去面对！最终，杜名刚决定，今天晚上找人修理王承昊！
　　晚自习之后。
　　汪欣荣飞快的跑了出去，此时王承昊的目光并没有追随汪欣荣，而马伟光的目光一直追随着汪欣荣，感觉汪欣荣的步子有如芭蕾舞一样微妙，认为只有口气清新，浑身都散发着体香的，兔子和屁股都不大不小的女孩子才能迈出这种步子，这是完美的一种表现。
　　汪欣荣很快就碰到了杜名刚，急声说：“你今天晚上一定帮我教训一下王承昊！”
　　杜名刚哼了一声，小声说：“对象，你放心吧！”
　　当王承昊快到宿舍的时候让杜名刚叫住了。
　　一看是杜名刚，王承昊的火气顿时就起来了，冷冰冰的声音：“叫我做什么！”
　　“你跟我过来一下！”杜名刚说。


第229章 打厉害了
　　王承昊觉得杜名刚说话的声音和他的长相一样恶心，就是杜名刚不找上门来，王承昊都想去找杜名刚的麻烦，到了关键的时候，管他是不是教导主任的亲戚呢！
　　王承昊跟着杜名刚朝厕所的方向走去，黑暗之中，王承昊的两个拳头赚得紧紧的，随时准备对杜名刚进行轰杀。
　　虽然杜名刚体重很大，但王承昊不认为他会是自己的对手！
　　隐约之间，在脑海里，王承昊已经在修理杜名刚大嘴巴子了，还一脚一脚的踹在杜名刚的身上，杜名刚肥胖的身体倒在了地上。
　　等到了厕所附近，不管杜名刚有没有同伙，王承昊都打算拼了，实在是太生气了！由于女孩子而引起来的生气，一般能气到极点，就是白刀子进去红刀子出来都不为过，只不过是后果严重与否的问题。
　　到了关键的时刻，即便是个非常成熟的人都未必能坦然处之，国与国之间怒了就有可能发动战争，人与人之间怒了更容易发动战争。暗里的明里的都是刺激的。
　　王承昊和杜名刚到了厕所附近的空地上，王承昊左右瞟了几眼，昏黄的灯光下没有人影，于是目光落在了杜名刚脸上：“逼操子，找我做什么？”
　　杜名刚猛的推了王承昊一把：“谁让你老是骚扰汪欣荣了，你不知道她是我对象吗？”
　　王承昊切了一声：“我还真不知道她是你对象！我觉得……你是胡说呢吧！就你这个熊样子怎么可能有对象呢！”
　　“去你妈的！”杜名刚一拳朝王承昊的腮帮子打了过去。
　　王承昊动作也是很快的，早就提防着杜名刚会忽然出手，后退的同时朝一边闪去，避开了杜名刚的一拳，同时抬腿朝杜名刚踹去。
　　一脚踹到了杜名刚的肚子上，把杜名刚肥胖的身体踹了个趔趄！
　　这一脚踹爽了，王承昊单腿跳跃的同时对着杜名刚的肚子又是一脚，脚却让杜名刚抱住了！
　　为了保持身体平衡，王承昊飞快的搂着了杜名刚的脖子，马上又腾出一只手来抽杜名刚嘴巴子。
　　也就在这个时候，王承昊心里幻想的单挑的局面结束了。
　　在杜名刚的一声尖叫之后，从不远的地方，一个黑暗的角落里窜过来两个人，手里都提着不粗不长的木头棒子。
　　王承昊只顾修杜名刚嘴巴子，根本就没注意有人过来了，一直到肩膀上狠狠挨了一木头棒子！
　　“啊……”
　　剧烈的疼痛让王承昊忍不住叫了一声，快速的松开了杜名刚的脖子，企图扭身去看的时候，杜名刚抱着王承昊一条腿的手猛力朝高处一抬，王承昊就仰躺到了地上。
　　顿时，杜名刚的大脚，还有另外两个人手里的木头棒子都朝王承昊的身体攻了过去，王承昊唯一能做的就是双手抱住头。
　　杜名刚三人狠狠修了王承昊一顿就散去了。杜名刚根本不担心王承昊会到教导处去告！另外两个小子也不担心，在找他们过来的时候，杜名刚已经把什么都说清楚了。
　　两个小子都是杜名刚一个班里的，高一点的叫陈鸿飞，矮一点的叫李平。
　　只可惜，王承昊在扭头的瞬间，只是隐约看清楚了陈鸿飞的样子，很快就倒在地上抱住了头，没发现另外一个是李平。
　　这一顿揍让王承昊身心都很痛苦，胳膊腿都疼的厉害，努力了半天才站了起来。朝起站的过程里，王承昊感觉自己的左胳膊好像是骨折了，疼的厉害，一点力气都用不上了！
　　王承昊扭曲着朝宿舍走的时候，心里无数次重复着，汪欣荣，瞎眼的贱货！
　　重复了很多次之后，王承昊这个向来潇洒的小子释然了！忽然之间认为，汪欣荣其实没什么错，错的是自己！
　　当然了，杜名刚也错了！错在他没有和自己单挑，而是找人修了自己！更何况，杜名刚这个王八操子不知道已经和汪欣荣做过了什么！
　　杜名刚三人推着车子哈哈笑着出了一中的校门。
　　“刚才修的真他妈的过瘾！”陈鸿飞哈哈笑着说。
　　“我觉得木头棒子修人真是个好工具，王承昊滚在地上，双手抱着头，跟个傻逼似的！”李平乐呵呵说。
　　“明天中午请你们两个吃饭！”杜名刚心里更是爽快，认为谁得罪了他就没好果子，在刺激中享受搞对象的滋味，真的太好了。
　　“杜名刚，要是王承昊连脸都不要捅到了教导处，就靠你了！最近学校对打架抓的是越来越严了！”李平担心说。
　　“我说你是傻逼啊，教导主任是我姑父，我怕什么，你们两个是我找过去的，你们又怕什么？”杜名刚大大咧咧说。
　　“杜名刚，你小子就是威风！”李平笑着说。
　　……
　　王承昊回到宿舍以后，宿舍的人有几个上来关心的，看到王承昊让人打的不轻，左胳膊也不听使唤了，认为王承昊今天晚上在宿舍可能延误了左胳膊的治疗，于是打算送王承昊到医院。
　　王承昊起先是不同意，但是左胳膊实在疼的厉害，只好是让两个人跟着到医院去了。
　　毫无疑问，王承昊此时最想的就是贺明，如果当时贺明在场该多好啊！
　　晚上十一点多的时候，贺明刚躺到小床上准备睡觉了，客厅里的电话就烦躁的响了起来。
　　贺明的心顿时就提了一下，总感觉是出了什么事！
　　张桂芬已经把电话接起来了，听到是找贺明，这么晚了，忍不住问了一句是什么事，那人说他是王承昊，正在医院呢！
　　张桂芬不敢怠慢，赶紧喊了一声贺明，此时的贺明已经是提拉着拖鞋走了出来！
　　听到王承昊让杜名刚找人打了，左胳膊骨折要打石膏，贺明的心里马上就有了翻江倒海的感觉。
　　女孩子很多时候对于男孩子来说是祸水，但是男孩子一般都很喜欢祸水，因为祸水能让他们舒服，祸水的肉是绵绵的。
　　“妈，我要到医院去一下，给我拿上1000块钱！”贺明急声说。
　　“你说说这是，都这么晚了！”张桂芬赶紧朝卧室走去，喊了一声：“大山！”
　　刚才睡得迷迷瞪瞪的贺大山隐约听到了什么医院，就醒了过来，此时已经是下床了。
　　“儿子，谁进医院了？”贺大山担心的声音。
　　“我一个朋友，我现在要去看看！”贺明说：“左胳膊骨折了要打石膏，弄点钱吧！”
　　贺大山给贺明带了1000块钱，让贺明路上小心点，贺明赶紧骑上山地车朝医院去了！
　　整个一个晚上，贺明都在医院里。
　　医生对王承昊的左胳膊进行了治疗，一共花了快500块！
　　凌晨的时候，贺明让另外两个男孩子先回去了，说是回去之后先什么都别说！
　　病房里，只有贺明陪着王承昊。
　　王承昊躺在病床上，身体时不时就不安分的扭动几下，实在是太不自在了！
　　“真他妈的！别让我好了！我要是好了，第一件事就是提一把刀把杜名刚给砍了。”
　　“行了，你少说两句吧！”贺明说。
　　“你说我他妈的是怎么回事？”王承昊眼巴巴看着贺明。
　　“我怎么知道你是怎么回事！现在麻烦了，左胳膊都成这个球样子了！”贺明吹了一口气。
　　沉默了很长时间，王承昊终于开口说：“贺明，你会帮我吗？”
　　贺明半笑着点了点头：“你打算让我怎么帮你！”
　　王承昊冷哼一声：“修杜名刚！”
　　贺明说：“我也是这么想的，杜名刚是一定要修的！我打算把他修成你这个样子！但要选个合适的时候！”
　　王承昊叹息一声：“贺明，要不还是别了，杜名刚的姑父是教导主任，我怕你有麻烦！”
　　贺明说：“我会处理好的！”
　　此时，看着躺在病床上的王承昊，贺明的思绪忍不住飞到了过去的记忆之中。
　　那个时候，再过上两个多月，就是王承昊跳进汇源广场的小湖救小女孩子的日子了，可是现在王承昊都成了这个样子，恐怕胳膊三个月也好不利索，还怎么去救那个小孩子呢？
　　如此一来，这个任务就是自己的了！
　　虽然自己也会游泳了，但与其让那个小女孩子掉进水来再捞出来，远远不如不让她掉进去。
　　想到了这些，贺明心里发笑，自己的思想现在怎么是这个样子的呢？
　　大概是处在这个年龄阶段，好多时候，连自己都无法控制自己的思维了！
　　也是的，人要活得痛快才行！
　　“你怎么了？贺明。”王承昊有些吃惊说。
　　“没什么，我忽然想到，其实你是个英雄呢？”贺明笑呵呵说。
　　“什么英雄啊，你就别取笑我了，我看我连狗熊都不如！”王承昊叹息一声。
　　“行了，事情都出了，你现在都成这个样子了，还想那么多做什么。”贺明舔了舔舌头，也是很无奈。
　　“又欠了你快500，这次只能让我爸还你了，这事情想瞒也瞒不住，我都不知道该怎么面对我爸我妈了。”王承昊哽咽了，从小到头，第一次这么真切的痛苦过。
　　“钱是小事，关键是你能早点好起来。”贺明心里说，不是还有杜名刚吗？
　　快到上午课的时候了，贺明从医院给家里去了个电话说明了一下情况就到学校去了。
　　快走到高中部教学楼的时候，贺明看到了杜名刚大摇大摆的样子。
　　贺明的目光只在杜名刚的脸上做了短暂的停留就朝刘贵兴的办公室去了。
　　此时的杜名刚还不知道王承昊已经进了医院了，左胳膊骨折打了石膏。
　　杜名刚对贺明这个学习尖子的班长是很不屑的，而且是充满了痛恨，因为贺明夺了汪欣荣的团支书。
　　本来杜名刚也想找人修贺明的，但是汪欣荣不让。
　　为此，杜名刚逼问了汪欣荣两次，是不是在心里喜欢贺明了，汪欣荣说没有。
　　杜名刚告诉汪欣荣，贺明其实连狗屎都不如，千万别喜欢贺明这种人。
　　刘贵兴的办公室里。
　　看到贺明进来了，刘贵兴笑着让贺明坐下了：“贺明，有什么事找老师。”
　　贺明故意显示出很是为难的样子：“老师，我和你说了，你一定要冷静。”
　　刘贵兴很是诧异说：“出什么事了？”马上又微笑说：“老师会冷静的！”
　　事实就是这样的，刘贵兴是一个很善于冷静的人，对待很多大事都能波澜不惊，虽然他管不了什么大事，却认为波澜不惊是一种涵养。
　　贺明把王承昊的事说了，刘贵兴拼力压抑着内心的情绪，叹息一声说：“你们这些学生啊，就是不能让老师省心！走！到医院！”


第230章 设计
　　贺明骑着山地车，刘贵兴骑着那个破旧的二八车子，一起朝医院去了，这个车子找该扔了，但刘贵兴还是那么珍爱，认为这个破车子上有回忆。
　　“老师，你说这件事怎么处理呢？”贺明说。
　　“你觉得呢？我的意思是，回来就通知教导处。”刘贵兴说。
　　“可是李格显是杜名刚的姑父！”贺明说。
　　“那也要通知教导处，我就不相信了，李格显会包容杜名刚！亲戚怎么了，是杜名刚把王承昊给打厉害了！”刘贵兴多少有些激动。
　　贺明没朝下说什么，这件事，即便是修理杜名刚，也要在教导处处理之后。
　　路上，刘贵兴给王承昊买了一些水果，到了病房之后，刘贵兴坐到了病床边上，抓住了王承昊的手，连连叹息几声。
　　“王承昊，你真是太不听话了！”刘贵兴看着王承昊的脸说。
　　“老师，我觉得我没错！”王承昊不是很大的声音。
　　“你都成这样子了，你还说你没错？”刘贵兴说。
　　王承昊向来都不是很喜欢刘贵兴这个班主任，认为太软弱！但刘贵兴提着水果来看他，还是让他很感动。
　　感动归感动，王承昊还是不太爱听刘贵兴的话。
　　刘贵兴和王承昊说了很多，中间涉及到王承昊的生活习惯问题，比如穿衣服的风格还有小录音机。
　　对于刘贵兴的话，王承昊保持沉默，等好了以后该怎么做还怎么做！王承昊不认为自己的行为给别人带来了很大的影响。
　　按照刘贵兴的意思，今天就要通知王承昊的父母，对此，贺明也是同意的！
　　王承昊家里没电话，但是他们家门口的小卖部里有电话，号码王承昊是知道的！于是就由刘贵兴给小卖部去了个电话。
　　接电话的是王承昊的妈妈，以为是出了什么大事，刚接起电话来连话都不会说了，知道出了这样的事，和王承昊的爸爸一起朝县城里赶来了！
　　很显然的，把自己的父母以这样一种方式叫到县城来对于王承昊来说是很丢人的事，就是王承昊在上高中之前也没预料到会出这种事。
　　他认为他会一直潇洒下去！可他却是个情种。
　　是情种的人，回忆是浪漫的，但生活往往会有很多波折，因为心里在意的东西太多。
　　刘贵兴回学校去上课了，走的时候说，马上就通知教导处。
　　病房里又剩了贺明和王承昊两个人。
　　“贺明，我想听歌。”王承昊低落的声音。
　　“等晚上我过来的时候把小录音机给你拿过来，想听谁的磁带，我买来给你！”贺明说。
　　“郑智化的！”王承昊说。
　　“好的。”贺明说。
　　音乐在很多时候能给人动力，这个贺明是深有体会的，不同的心情听不同的歌，那是一种微妙的精神食量！
　　对这个，王承昊体会也是很深的，虽然王承昊听过的歌很有限。
　　此时王承昊的心是很抑郁的，等会儿父母就要出现在他的病房里了，而他在病床上躺着。
　　快到中午的时候，王承昊的父母过来了，看到儿子成了这个样子，已经有些苍老的妈妈大哭了起来。
　　王承昊的爸爸也很伤心，但一直在拼力压抑着自己。
　　“一定要到学校去讨个公道！”王母哽咽着说。
　　“大娘，你先别着急，等会儿班主任就过来了，我们商量一下！”贺明说。
　　“你真是个好孩子，你说说这是……那么多钱都是从你这里拿的！”王母叹息一声说。
　　话到了钱上，王父赶紧掏出来200块钱朝贺明递了过去：“孩子，先给上你这些，剩下的300我回头就去凑！”
　　贺明的心几乎是一哆嗦，赶紧把王父的手推了回去：“大伯，我和王承昊是好朋友，钱的事是小事，以后再说，要不就太见外了！”
　　在王父和王母看来，再也没有什么比钱更大的事了，一般做什么涉及到钱就要说清楚的。
　　但是贺明执意不接，王父和王母都没办法。
　　“那我说好，两个月里一定凑500给你！”王父说。
　　“半年以后再说吧，我不急着用钱。”贺明说。
　　王父好像是看出来贺明不太高兴，就没说下去，和王母相互看了看，两口子都觉得贺明是个不错的人，儿子有这样的好朋友是福气！
　　要不花这么多钱还要想办法呢！
　　刘贵兴过来了，陪王承昊的父母说话。
　　贺明到医院给病人预备的餐厅里打来了饭菜，几个人就在病房里吃了。
　　“来，我喂你！”贺明端着快餐盒坐在王承昊身边。
　　王承昊满眼是泪，点了点头，张开嘴把贺明伸过来的小勺子里的饭菜吞了下去，苦涩的幸福的难以捉摸的味道。
　　吃过东西之后，贺明几人都走了，王父陪着王承昊。
　　到了学校之后，刘贵兴要带王母到教导处去，本来是想让贺明回班里去的，但贺明执意要跟过去。
　　李格显的办公室里，校长、副校长还有杜名刚三个打王承昊的人都在。
　　在把杜名刚三个叫过来之前，李格显已经和校长、副校长商量过了，求校长给他一个面子，低调处理！
　　将来还指望杜名刚成器呢，千万不能开除了！
　　校长刘全中是个很严格的人，但再严格的人也有寻私情的时候。更何况，在刘全中看来，李格显是个很听话的教导主任，唯命是从，很好用！
　　同一件事往往有不同的处理方法，刘全中决定给李格显这个面子。
　　面对王承昊的妈妈，学校的几个领导都很客气，并说，一定要严肃处理，王承昊在医院里花的钱全部由杜名刚三人来出。
　　王承昊的妈妈在学校领导面前哭了一会儿，得到了那么多的安慰，心里稍微好受了一些，说是让学校好好管教王承昊，然后就出门去医院了。
　　处理结果还在研究中，一天两天是出不来的，刘贵兴和贺明走出教导处的办公室时，心情是很不同的。
　　刘贵兴希望王承昊快点好起来，事情快点过去。
　　而贺明想到的是，怎么样让杜名刚这个连裤子都很难提起来的家伙付出惨重的代价！
　　因为贺明看出来了，出了这种事，杜名刚的表情很是不以为然，反而是比以前更威风了！
　　杜名刚臃肿的身体和腻歪的牛逼哄哄的感觉，让贺明很厌恶。
　　贺明认为，这种人应该去喝尿，而不是牛逼！
　　下午放学的时候，贺明找到了肖菲，把王承昊的事告诉了肖菲。
　　肖菲一听就火了，关键问题是，贺明是她的朋友，而王承昊是贺明的朋友，出了这样的事，作为一中大姐的她不能不管啊！
　　贺明让肖菲和他一起回家，一路上，两个人都推着自行车，一边走一边商量。
　　“贺明，你放心，等教导处处理完之后，我会继续处理杜名刚那三个王八小子的！”肖菲说。
　　“当下最重要的问题是赔钱！要让杜名刚多赔一些！”贺明说。
　　“怎么样才能让他多赔呢！我想有李格显在，学校里处理起来不会太严重的，也不会让杜名刚赔很多钱！”肖菲说。
　　“李格显不是很给你面子吗？”贺明笑着说。
　　“那当然了，现在李格显还托我爸的关系贷了3万块钱呢！”肖菲得意说。
　　贺明很快就有了灵感，贺明的灵感让肖菲哈哈大笑，大喊了一声，贺明，你太缺德了。
　　贺明告诉肖菲，有的时候啊……缺德是最完美的道德！
　　按照贺明的意思，让肖菲装成是王承昊家的亲戚，然后到李格显那里要个公道，对此，肖菲是完全认可的。
　　以前还没装过别人的亲戚，想起来就很刺激！
　　快到贺明家的时候，肖菲忽然笑呵呵说：“贺明，我前天做梦梦到你和晓敏了。”
　　贺明笑看着肖菲：“梦到我们在做什么？”
　　肖菲切了一声：“我梦到你们正在一个宽大的卧室里不要脸呢！哎呀，那个动作实在是太丑了！”
　　贺明顿时就晕了，朝肖菲做了个要踢的假动作，肖菲欢笑着跑开了。
　　“我说你怎么什么都能梦到啊！再说了，那个动作很丑吗？”贺明笑着说。
　　“反正我觉得挺丑的。”肖菲说。
　　“那以后你的对象和你做那个动作的时候，你打死他！”贺明说。
　　“我根本就不会有对象！找个对象多没意思啊！”肖菲不屑说。
　　“用不了多久你就不这么想了。”贺明说。
　　“我一直都会这么想的。”肖菲哼了一声：“我谁的对象都不做，我的身体是我自己的，干嘛便宜了你们这些臭男孩子！”
　　晚饭肖菲是在贺明家吃的，又和贺明好好商量了一下对付杜名刚的方法，然后贺明就带着小录音机到医院去了，路上从音像店面里买了盒郑智化的磁带。
　　病房里，王承昊听着郑智化的歌，想到了大海，想到了水手，然后笑了。
　　而王承昊的父母，还是愁眉苦脸的样子。
　　贺明在病房里陪了王承昊半个来小时就回一中了，到教室的时候，已经是上晚自习了。
　　贺明走进教室的瞬间就吸引了太多人的目光，其中李先锋和汪欣荣的目光都是焦灼的。
　　李先锋想动手修杜名刚了，只要贺明一声令下，别说杜名刚是教导主任的亲戚，就是校长的亲戚，也把杜名刚打成烂泥！
　　汪欣荣知道贺明是去医院看王承昊了，害怕贺明会对她下手！至于贺明会不会对杜名刚下手，不是汪欣荣所关心的。
　　汪欣荣也没想到事情会闹成这个样子，现在她也顾不了杜名刚了，只要她别因为和杜名刚搞对象让学校处理就行了。
　　一直到现在，学校在面对这件事的时候，都淡化了是因为搞对象而引起的矛盾，就事论事的有点太厉害了！
　　就是王承昊的父母也不是很清楚到底是为什么打起来了，还以为是男孩子们彼此的矛盾呢！都是气盛的时候！
　　“贺明，王承昊怎么样了？”
　　“就那样。”
　　“真他妈的杜名刚！”
　　……
　　一直到贺明在马伟光身边坐下，马伟光也没说什么！对汪欣荣的喜欢让马伟光很担心这件事会连累到汪欣荣。
　　马伟光一直都幻想，忽然有一天，汪欣荣离开了杜名刚，到了他的身边，成了他的对象！
　　这小子的想法看似一个笑话，但往往笑话在生活中是会发生的，有些是有心的，有些是无心的。
　　有心的是缘分，无心的是闹剧！
　　看到马伟光也不说话，贺明大概知道他在想什么！也懒得搭理他。
　　李先锋按捺不住，起身大摇大摆朝贺明走了过去，爬到了贺明的桌子上：“贺明，怎么样了？”
　　“什么怎么样了？你不好好上自习，爬到我桌子上来做什么？回去！”贺明冷声说。
　　李先锋耷拉着脑袋走回去了，在心里还对着杜名刚的大扁脸练拳击呢！每一拳过去都是血花！


第231章 尽然如此迷离
　　第一节晚自习的时候，贺明发觉汪欣荣朝他的方向看了两眼，感觉汪欣荣可能是有话想和他说。
　　而马伟光却分不出来汪欣荣是在看他还是在看贺明，于是也朝汪欣荣的方向看了两眼。
　　对于马伟光此时荒诞的想法贺明是能理解的，心里有所向往的人总希望那秋波是投给自己的，因为自己在这个方位。
　　下了晚自习，贺明就走出了教室，李先锋很快也跑了出来，和贺明一起朝厕所的方向走去，很快就到了那片被昏黄色灯光笼罩的空地。
　　“王承昊就是在这片空地上挨打的。”贺明说。
　　“贺明，你说吧，什么时候修理杜名刚？”李先锋说。
　　“修理他也不用你，有比你更合适的人。”贺明说。
　　“肖菲？”李先锋说。
　　“就是她。”贺明说。
　　李先锋虽然很不甘心，虽然很想亲自动手，但他心里也承认，肖菲出马比他合适多了。
　　汪欣荣朝贺明和李先锋的方向走了过来，屁股扭动的不是很夸张：“贺明，我想和你说几句话。”
　　李先锋心里骂了一句臭娘们！然后跑开了。
　　汪欣荣到了贺明面前，装出来关切的样子：“王承昊怎么样了？”
　　贺明长出一口气：“如果你真的关心他就去医院看看他，如果不关心就算了！”
　　汪欣荣马上说：“那等明天我和你一起去吧！”
　　贺明冷笑一声：“我看你还是别去了，你不是诚心的！”说着贺明就朝回走。
　　汪欣荣有点急了，跺脚说：“贺明，你等等！”
　　贺明回头大步子朝汪欣荣冲了过去，一把揪住了汪欣荣的脸蛋儿，使劲儿捏了一把：“你再让我等等，我就把你的脸撕烂！”甩手放开了汪欣荣的脸蛋儿，脸蛋儿很快恢复原形，昏黄的灯光下一片红。
　　刚才实在太疼了，但汪欣荣却强忍住了，感觉到了贺明心里的恼火，不敢多说什么，等贺明的背影不见了才朝回走去。
　　新的一天，上午课间的时候。
　　肖菲朝教导处的办公室疯跑了过去，到了办公室门口，连报告都没喊就闯了进去。李格显正和副校长商量王承昊和杜名刚的事呢，不曾想到这个时候肖菲居然是闯进来了！
　　李格显慌忙起身说：“肖菲，你有事吗？”
　　肖菲很痛苦的样子：“李主任，我……我是刚听说的！我姨家的孩子让人打了，是不是真的？”
　　李格显和副校长你看看我，我看看你，都愕然了！
　　看来事情要闹大了！真的没想到王承昊居然是肖菲的亲戚！
　　李格显半笑着说：“你姨家的孩子是……”
　　肖菲哎呀了一声：“王承昊啊，那是我表姨家的孩子，真是的，居然出了这样的事！”
　　副校长看到这事非同小可，赶紧回避了！反正李格显是主抓纪律的人，而且杜名刚是他的亲戚，就让他来处理好了！
　　李格显喝了一口茶水，稳定了稳定情绪，叹息一声：“没想到会出这样的事，是杜名刚那个混蛋把你的亲戚给打了！我会严肃处理的！”
　　肖菲心里发笑，说出来的话很是特别的味道：“我说李主任，你别以为我不知道，杜名刚可是你的亲戚呢，你不是他姑父吗？你说怎么严肃呢？”
　　李格显的双手哆嗦了几下，真叫个为难：“这个……不管是谁，违反了学校的纪律就要严肃处理！”
　　肖菲很是感激的看着李格显：“李主任，把杜名刚开除算了！这样你这个教导主任在学校的威望就高了！”
　　对于大义灭亲，李格显还没这个想法！
　　李格显笑着说：“肖菲，不管怎么严肃都有个人情呢！你是懂事的孩子，我想你应该明白这个。”
　　肖菲无奈笑着说：“我明白，我也理解！但是处理得一定要让人满意才行！李主任，我先走了，下午我再过来！”
　　肖菲走了，这才真正到了李格显为难的时候。
　　本来是打算让杜名刚三个人把王承昊的医药费出了，然后让他们三个一人写个检查就算了，至于事情的细节就不追究了。
　　肖菲的突然出现就让这件事没那么简单了！
　　李格显是个很注重人脉的人，认为只有人脉宽广才能有所作为，所以，肖菲是他这个小主任得罪不起的。
　　肖菲的爸爸是县城工商银行的行长，而且肖菲家在市里的关系网也是很大的！
　　真不知道肖菲下午过来了会提出什么样的要求！
　　中午刚放学，贺明就和肖菲朝医院赶去。
　　到了王承昊的病房，贺明把他和肖菲的计划和王承昊的父母说了一下，并说这么做是最合适的。
　　王承昊已经和父母说了很多贺明的好，说贺明是个很不一般的人，如此一来，肚子里憋着闷气的王父王母就同意了。
　　没过多长时间，李格显就带着杜名刚过来了，提了很多水果和营养品。
　　杜名刚看到躺在病床上的王承昊，就朝病床扑了过去，刚要坐到病床上，让贺明伸手挡住了。
　　“别把病床弄塌了！”贺明微笑着说。
　　杜名刚的脸顿时就红了，却没敢说什么，在心里又记了贺明一笔！
　　“王承昊，你好点了吗？是我不好！”杜名刚耷拉着肥大的脑袋说。
　　“能这么快就好吗？”王承昊不冷不热说。
　　“杜名刚，这事你要负责到底的，今后十来年里，王承昊的胳膊如果有什么不适，都是你的事！”肖菲说。
　　顿时，李格显和杜名刚就害怕起来，未来十年里，那不知道这十年里会出现多少乱七八糟的事。
　　杜名刚更是没想到，自己闹腾的这一场没有很顺利的平息下去，而且要无限的延续，从这一刻起，杜名刚开始真正发愁了。
　　那种郁闷的感觉和刚踏进病房的时候一点都不一样了。
　　事情很快就挑明了说了。
　　开始商量具体的赔偿方式和数量。
　　经过讨价还价，最终确定的是5000块！
　　对于这个数额，李格显和杜名刚都很疼，但基本还是能接受的！
　　贺明有心要个天价的，但是考虑到其中复杂的关系，也就作罢了！先让杜名刚这个混蛋小子赔上5000，然后继续修理！
　　对于5000这个数字，王承昊一家人都很吃惊，没想到能赔这么多！但并不觉得是喜事，毕竟有人受伤了。
　　一个星期之后，处理结果下来了，王承昊得到了5000块，钱是杜名刚三个动手的人凑起来的，杜名刚出了2000，其他两人一人1500。
　　王承昊的父母回家去了，王承昊也出院开始上课了，害怕耽误的课程太多。
　　如此一来，走在学校里挎着胳膊的王承昊也成了一道风景，时不时就有人议论曾经发生过的事，这是很多人的一种爱好！
　　回味自己的甜美，回味别人的痛苦，都是很爽的！
　　这件事对汪欣荣和杜名刚的关系影响还是很大的，汪欣荣此时想到的不单纯是利用杜名刚到分班之后怎么样了。
　　杜名刚已经把王承昊是肖菲的亲戚的事告诉了汪欣荣，汪欣荣更担心会被肖菲报复。
　　出了这种事，继续做杜名刚的对象就是很危险的事了。
　　中午的时候，杜名刚叫汪欣荣和他一起到外面的饭馆吃饭，汪欣荣答应了。
　　就在今天中午，汪欣荣要对杜名刚提出分手！
　　到了汇源广场附近的一个像样的饭店里，杜名刚和汪欣荣找了个小包间坐了下来。
　　“对象，想吃什么点什么，别客气。”杜名刚很豪放的声音。
　　“好……好的。”汪欣荣很心虚。
　　自从打架事件之后，杜名刚越来越觉得汪欣荣好看了，虽然他的功能不太强，但也是经常冲动。
　　冲动起来就能尿的稍微远一点，不会总滴嗒到裤子上了。
　　吃了几口菜，喝了一口饮料，汪欣荣轻微的声音：“名刚，我有话和你说，你听了千万别生气。”
　　杜名刚大口吃着菜：“你说吧，你说什么我都不会生气的！”
　　汪欣荣的声音更小了：“名刚，我想好好学习了，不想搞对象了！我们分手吧！”
　　杜名刚其实是个很暴力的家伙，听了汪欣荣的话，浑身的肥肉都哆嗦了起来，冷眼看着汪欣荣：“我他妈的昨天晚上做了个梦就不好！梦到我对象让人操了！没想到你他妈的居然要和我分手！”
　　很显然的，和他分手以后，汪欣荣将来就有可能成了别人的对象，就可能让别人操了！
　　汪欣荣让杜名刚的粗鲁吓到了，不敢说什么了。
　　“非要分手吗？我觉得搞对象不影响学习啊？”杜名刚压抑着火气。
　　“分吧！我们不合适！”汪欣荣说。
　　“妈妈个不合适！”杜名刚顿时就站了起来，一把揪住了汪欣荣的头发，劈里啪啦几个嘴巴子，把汪欣荣抽的鼻子和嘴巴都出了血：“还不合适吗？”
　　汪欣荣痛苦了起来：“名刚，你别打我啊！你忘了我以前对你的好了？”
　　杜名刚揪着汪欣荣头发的手用力更大了一些：“你对我好个球，我摸一下你的乳房都不让，欠修理的东西！”说着又是两个嘴巴子。
　　汪欣荣直感觉自己是跳进火海出不来了！
　　生活……实在是太痛苦了！早知道是这样，就不指望着杜名刚了！
　　“那……那好了，我们不分手了！”汪欣荣说。
　　“这还差不多。”杜名刚心里说，想分手也要给你身体里尿一泡以后再说！
　　此时的汪欣荣，和杜名刚分手的想法还是很坚决的，绝对不能再做杜名刚的对象了，汪欣荣深刻感觉到了自己的危险处境。
　　如果是杜名刚忽然把自己的裤子褪了，那就悔死了！
　　汪欣荣想到了贺明，打算回到学校就找贺明，让贺明给她做主，就是不知道贺明是什么态度。
　　当汪欣荣回到教室的时候，贺明已经到了。
　　贺明不经意间看到汪欣荣的脸就知道她是让人打了，打她的人一定就是杜名刚了，就是不知道杜名刚为什么打她。
　　会不会是杜名刚想耍流氓没耍成呢？
　　教室里有不少人在，大白天的，汪欣荣不好意思对贺明说什么，犹豫了片刻走出了教室。
　　没一会儿，汪欣荣跑到了教室门口，轻快的喊了一声：“贺明，有人找你呢！”
　　贺明心里发笑，分明就是你找我呢！
　　于是，贺明和汪欣荣到了院子里一个比较清净的地方，汪欣荣迫不及待把心里所想告诉了贺明。
　　“贺明，你一定为我做主，以后在班里我只听你的。”汪欣荣说。
　　“对不起，我做不到，你自己处理吧！”贺明说着就跑掉了。


第232章 热烈的撞击
　　汪欣荣无法自控，跺着脚大哭了起来，哭够了才回教室。
　　这件事，贺明就打算让汪欣荣顺其自然的经历下去，理论上是不会出什么大事的，况且肖菲还要对杜名刚进行一次修理呢！
　　杜名刚现在看起来还是那么嚣张，那是因为以前受过的皮肉之苦太少了！
　　等让肖菲的人修了之后杜名刚会有什么样的想法，还是个未知数，一般情况下，是怂了！
　　晚自习之后，贺明和马伟光一路骑着自行车，没一会儿，贺明就听到了肖菲的喊声。
　　“贺明，是你吗？”肖菲笑呵呵喊了一声。
　　“是我，你快点儿。”贺明说。
　　“那我先走了。”马伟光说。
　　肖菲很快就骑到了贺明身边：“修理杜名刚的人我已经找好了，都是校外的，你说什么时候修理就什么时候修理。”
　　贺明笑着说：“再过一段时间吧！”
　　肖菲抱怨说：“要过多久啊，我都和他们说了，就是最近！”
　　贺明随口说：“那就再过一个月。”
　　肖菲叹息一声：“好吧，真不知道你是怎么想的。”
　　时间过得很快，转眼已经是五月底了。
　　期间，贺明学习一直都很努力，小丫头和白伶也很努力。又到了美丽的周末，贺明打算带小丫头和白伶去滑旱冰。
　　周六的中午，贺明和小丫头正在吃饭，院子里传来了白伶的喊声，白伶本来打算这次见贺明的时候穿裙子的，她新买了一条米黄色的裙子，很漂亮。
　　但要去滑旱冰，穿裙子有点不好，只好是穿牛仔裤了，即便是摔一下也没什么！
　　“呀，才吃饭呢！”白伶咯咯笑着说。
　　“是啊！”贺明笑看着白伶可爱的样子：“饺子，味道不错，你吃吗？”
　　白伶中午饭没吃多少，就是想吃几个饺子，于是就坐到了贺明的身边，小丫头到了厨房里，给白伶拿来了碗筷。
　　“贺明，你爸妈呢？”白伶笑嘻嘻说。
　　“到玩具礼品店里点货去了。”贺明说。
　　“真羡慕你们家，那么多生意。”白伶心里说，那么多生意都是你这个大讨厌折腾起来的，大讨厌，你实在是太厉害了！
　　吃过了饭，贺明带着小丫头和白伶到旱冰场去了。
　　“又要滑旱冰了，我可害怕了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“有什么好怕的，我抓着你。”贺明说。
　　“晓敏，你现在还没我滑的好呢，要努力啊！”白伶乐呵呵说。
　　“谁说我没你滑的好了，我滑的也可好呢！”小丫头不服气说。
　　“那你问贺明，我们两个谁滑得好？”白伶切了一声。
　　当小丫头问贺明的时候，贺明说，你们两个滑的都不好，都需要好好练习。对于这个答案，小丫头和白伶还是满意的。
　　贺明三人到旱冰场的时候，马上就看到了肖菲、郑三还有小石榴。
　　肖菲和郑三、小石榴说了点什么，郑三和小石榴就朝贺明的方向跑了过来。
　　“老板，过来了？”郑三笑看着贺明。
　　“这么客气做什么，以后叫我贺明。”贺明说。
　　“你本来就是我们的老板啊！”郑三掏出来烟递给贺明。
　　小石榴自己从郑三手里的烟盒里抽出来一根烟叼在嘴里，用别样的眼神看着贺明，觉得贺明艳福不浅，经常身边有小美女。
　　对于小丫头和白伶的相貌，小石榴是很羡慕的。
　　而且小石榴认为，肖菲也和贺明有一腿，当小石榴问肖菲的时候，让肖菲踢了两脚。肖菲再一次对小石榴申明，说她这辈子是不找对象的，小石榴全然没把肖菲的话放在心上。
　　小石榴毫不怀疑，肖菲美妙而野性的身体将来是一个男人的，至于这个男人是谁，还是个谜。
　　旱冰场上，滑的很熟练的男孩子女孩子们拉出了长龙，速度很快的滑着。
　　不太会的就到了边上，时刻看着周围的动向，身怕被带倒了。
　　贺明抓着小丫头和白伶的手，很潇洒的在旱冰场上滑行，贺明时而正着滑时而倒着滑，小丫头和白伶只是正着滑，一直到现在，两个小美女还没学会倒着滑呢！
　　很快的，一群人围住了贺明和小丫头、白伶，让贺明给他们表演一个！
　　大家都这么热情，加上肖菲几个的起哄，贺明自然是不好推托，只能是给大家表演几个特技了。
　　很快的，场地都散开了，宽大的空间留给了贺明。
　　贺明快速正滑的时候，一个跳跃转身开始了倒滑，当到两个落起来的轮胎的时候一个轻快的转身跳跃，又是一个急停，稳稳的站在了不远的地方，引来了大片的掌声。
　　轮胎变成了三个，又变成了四个……
　　此时的贺明，能轻松跳个五个轮胎，但是没有试验过六个，因为旱冰场里就五个旧轮胎，是肖菲找来的。
　　正玩的高兴的时候，贺明和肖菲看到杜名刚和汪欣荣过来了。
　　肖菲不屑一笑说：“看到了吗？贺明！那个欠修理的家伙过来了，要我说在旱冰场干了他算了！”
　　“不行！再等等，听我的没错。”贺明说。
　　杜名刚和汪欣荣也看到了贺明和肖菲，汪欣荣拽了杜名刚一把，想上去和贺明几个打招呼，杜名刚起先是不愿意，但最终还是决定过去一下，毕竟有肖菲在呢！
　　到了贺明几人的面前，杜名刚朝贺明点了点头，有些得意的目光转到了肖菲的脸上：“肖菲，真是对不起啊，那次把你的亲戚给打了！”
　　肖菲哈哈笑着说：“这事啊，你还记着呢？我都忘了！你不是也出钱了吗？过去的事就让它过去吧！”心里说，等过上一段时间就朝死里修你！
　　“我是想忘啊，可王承昊的胳膊还挎着呢！”杜名刚不屑说。
　　“那你想怎么样，我们惹不起你还躲不起你啊？”肖菲故意说。
　　“可没这么严重，你是一中的一姐，大家都知道啊！”杜名刚感觉脸上很有光。
　　“什么一姐，在你面前我还敢称什么一姐啊！”肖菲说的时候灵感就来了，不如就在旱冰场先收拾杜名刚一下，要是贺明说不够，那就以后再修理！
　　很快的，杜名刚拉着汪欣荣的手去滑冰了。
　　杜名刚是刚会的水平，汪欣荣简直就是一点都不会，两个人连在一起，时刻都有摔跤的可能。
　　肖菲轻轻拍了贺明一把：“找人撞那个王八小子！你没听他刚才的话，嚣张成鸟人了！”
　　贺明耸耸肩，不屑说：“想撞就撞，不过以后还要修理！今天撞了不算完！”
　　肖菲笑着说：“我去安排了！”说着就滑着跑了。
　　肖菲滑到了一个叫刘四的青年身边，跟刘四说了几句什么，刘四歪着嘴笑了，几分钟后，一个新的长龙就拉起来了，刘四是龙头！
　　而此时贺明、肖菲已经坐到了铁栏边上，小丫头和白伶拉着手慢悠悠的滑呢！
　　“白伶，二中的高中好吗？”小丫头说。
　　“还可以，等暑假的时候我要加班加点练习画画了。”白伶说：“还有写字！”
　　“你的画已经很好了。”小丫头说。
　　“我的目标是当画家！”白伶轻快的说。
　　小丫头听出来，白伶有和她显摆的意思，但小丫头只是甜甜的微笑，不去反驳白伶什么。
　　小丫头也很佩服白伶的才华的，认为白伶将来一定能成功。
　　在杜名刚和汪欣荣不经意之间，刘四带的长龙已经朝他们两个靠了过去，速度非常快！
　　“吆喝！闪开啊！要撞了！”
　　“说你们呢！听到了吗？”
　　“我操！”
　　……
　　顿时，大家都惊呆了，刘四带的长龙居然是把杜名刚肥胖的身体卷的飞了起来，重重的摔到了两米之外，而汪欣荣在撞击的瞬间就和杜名刚脱离了，翻滚到了一米之外。
　　汪欣荣很幸运，摔的不是很厉害，很快就扭曲着身子起来了，而杜名刚则是晕过去了，肥胖的身体蜷缩在那里不动了。
　　坐在铁栏边上的肖菲稍微有些紧张：“不好！杜名刚死了！”
　　贺明朝肖菲看去，很搞怪的笑脸：“死什么呢，晕了吧？”
　　于是贺明和肖菲快速的朝杜名刚滑了过去，此时的汪欣荣也到了杜名刚身边，正叫杜名刚的名字呢！
　　很快的，围过来很多人。
　　贺明和肖菲弯下身去，贺明使劲儿朝杜名刚的鼻子捏了一把：“没事吧，让你闪开不闪开！”
　　杜名刚发出了痛苦的哼哼声，很快就尖叫起来：“哎呀，疼死我啦！”
　　朝起扶杜名刚的时候，贺明感觉到，杜名刚哪里都没残废，就是两条腿摔得够呛，可能会疼上一个多星期。
　　借这个机会，贺明给旱冰场里玩的人做了个生动的安全教育，那就是玩的潇洒可以，但不能玩的危险。
　　大家都觉得很有道理。
　　汪欣荣扶着杜名刚坐到了铁栏边上，痛苦之中的杜名刚一直在想，刚才那群人是故意撞的还是无意的，越想越模糊。
　　“疼吗？”汪欣荣假装关切的说。
　　“屁话，摔死我了，能不疼吗？”杜名刚狠狠白了汪欣荣一眼，突然之间觉得汪欣荣很讨厌。
　　以前觉得这个女孩子是那么漂亮，觉得如果是和她睡觉将是这个世界上最为美妙的事，现在怎么忽然觉得她那么讨厌呢？
　　杜名刚的心里生出了一个邪恶的念头，那就是今天下午的时候……
　　“我们走吧！”杜名刚叹息一声。
　　“去哪里？”汪欣荣说。
　　“去我家。”杜名刚说。
　　“我不去你家。”汪欣荣说。
　　“我妈晚上要做好吃的，一起吃吧，好了这么长时间了你还没去过我家呢！”杜名刚长出一口气。
　　汪欣荣还是很怕杜名刚的，关键这个家伙说翻脸就翻脸，既然杜名刚的妈妈在，他应该不会对自己怎么样的！于是就答应去了。
　　“贺明，他们两个走了！”肖菲笑呵呵朝杜名刚和汪欣荣看着。
　　“走就走了呗。”贺明说。
　　“你说刚才怎么就没把杜名刚摔残废呢？”肖菲说。
　　“摔残废了对我们旱冰场也是麻烦。”贺明犹豫片刻说：“我说你怎么这么狠呢，你可是个女孩子！”
　　“女孩子怎么啦？我可警告你，别以为你身手好就可以随便欺负我，小心我整你！”肖菲美丽的眼睛几乎是立了起来，很快哈哈笑了起来。
　　这是一个正经的女孩子，更是一个野蛮的女孩子，在修理人上面，她有着天花乱坠的心态。
　　愤怒的时刻，她完全可以用丰满而修长的双腿把某个物件夹断，把某人夹死！
　　又玩了一会儿，贺明和小丫头、白伶也打算走了，肖菲要留下来和郑三、小石榴打扑克。
　　“白伶，晚饭到我家吃吧。”贺明笑呵呵说。
　　“不了，我要回家洗衣服。”白伶找借口说。
　　“明明，你不是说教我写字吗？怎么教了两次就忘了？”小丫头忽然说。
　　“那是你不学了啊。”贺明笑着说。
　　“今天晚上我还学。”小丫头说。
　　贺明是发现了，小丫头很多话是故意说给白伶听的，白伶很多话也是故意说给小丫头听的。
　　两个漂亮而可爱的女孩子，是好朋友的同时也在暗地里较劲儿，都希望比对方优秀。


第233章 凶悍菜刀女
　　来旱冰场的时候，杜名刚是骑着山地车带着汪欣荣来的，还老是用下巴壳蹭汪欣荣的头发。
　　可是走的时候，却成了杜名刚一拐一拐的推着山地车，汪欣荣扶着杜名刚，此时的杜名刚觉得汪欣荣是那么讨厌。
　　真不知道自己以前怎么就喜欢上她了，和她好了以后，自己的好运气好像就没了似的，一直到现在，还没赚过汪欣荣什么大的便宜呢！
　　“今天真不该来滑旱冰，就是你，非要来！”杜名刚冷声说。
　　“你讲不讲理，是你提议要来的，我还不想来呢！”汪欣荣不屑说。
　　“你再说一句？”杜名刚冷飕飕的声音。
　　汪欣荣怕挨打，不敢说什么了，就那么扶着杜名刚朝前走。
　　汪欣荣感觉到，自从那次和杜名刚在饭桌上提出分手没成功，让杜名刚打了之后，杜名刚就不像以前那么喜欢她了。
　　此时的汪欣荣，更是深切的感受到了杜名刚对她的厌恶！
　　最好就在今天，杜名刚主动提出分手！
　　到了杜名刚家的砖瓦房里，汪欣荣才知道，杜名刚家根本就没人在，如此一来，就是她和杜名刚单独相处了！
　　不过这所房子还是不错的，四间砖瓦房，都贴了瓷砖，房间里的装修也很好，该有的家具电器都有，比汪欣荣家里可是好多了。
　　坐到客厅的沙发上，汪欣荣左右看了看，两条腿并紧了，双手放到腿上，笑看着杜名刚的衰样说：“名刚，你妈几点回来！”
　　杜名刚痛苦的坐到了汪欣荣身边，朝双腿轻轻拍了拍：“他妈的，摔死我了！估计要疼一个多星期了！”
　　汪欣荣不死心，又问了杜名刚一句，到底他的妈妈几点回来！
　　杜名刚有点不耐烦了，一把将汪欣荣娇小的身体搂到了怀里，吸了吸鼻子说：“回来什么呢！我爸我妈到亲戚家去了，明天才回来呢！”
　　汪欣荣的心顿时就沉到了大海里，上当了！绝对是上当了！
　　“不是……不是要做好吃的吗？”汪欣荣很不自然的笑着说。
　　“你觉得我这一身肉好吃吗？”杜名刚哈哈笑着说。
　　“真恶心！放开我！”汪欣荣厉声说。
　　杜名刚顿时就把汪欣荣搂的更紧了，他胳膊的力气是很大的，给了汪欣荣一种窒息的感觉。
　　汪欣荣又一次深切感受到，杜名刚这一身肉真恶心！
　　杜名刚朝汪欣荣的脸亲了一口：“让我摸摸！”
　　汪欣荣怯生生说：“你不是正摸呢吗？”
　　杜名刚嘿嘿笑着说：“我要摸你这里啊！”
　　杜名刚的一只手隔着衣服放到了汪欣荣的兔子上，另一只手朝汪欣荣的衣服里面探了进去。
　　汪欣荣娇小的身体在杜名刚的怀里拼命扭动，但是作用却不大。
　　终于，汪欣荣一个滚圆的小兔子让杜名刚握住了，杜名刚没把持好力道，握的力气太大了，惹得汪欣荣啊的一声尖叫。
　　杜名刚才不管汪欣荣叫不叫呢，玩命揉捏了起来，像和面那样！
　　“杜名刚，你混蛋！”汪欣荣带着哭腔喊。
　　“混什么蛋呢？这样不是很好吗？”杜名刚肥胖的身体把汪欣荣娇小的身体压到了沙发上。
　　“救命啊！强奸啦！”汪欣荣痛苦的喊。
　　“去你妈的吧！”杜名刚狠狠给了汪欣荣一个嘴巴子，汪欣荣低声哭了起来。
　　汪欣荣的哭声刺激了杜名刚，让杜名刚更冲动了，于是他开始撕扯汪欣荣的衣服，当把汪欣荣上身的衬衣拖到一半，觉得不应该先脱上面，应该先脱下面，这样来的快！
　　顿时，杜名刚的思维全集中到了汪欣荣的下体，玩命想象着，汪欣荣那一片是什么样子的！
　　当裤带被解开后，汪欣荣简直是要绝望了，啊……啊……大叫了起来，很快的，她的牛仔裤已经让杜名刚褪到了膝盖的地方，纯白色的三角内裤露了出来。
　　杜名刚贪婪的看着汪欣荣的三角内裤，一只肮脏的大手就按了过去。
　　就在这个万分关键的时刻，汪欣荣的身体猛力朝起挣扎的同时忽然咬住了杜名刚的一个耳朵，拼力咬着。
　　在杜名刚痛苦的尖叫声中，耳朵上的血已经是滴嗒了下来！
　　痛苦之中，杜名刚只好是翻滚了起来，一只手安慰着自己的耳朵，血从指缝间流了出来。
　　另一只手已经做好了要打汪欣荣的准备。
　　而此时的汪欣荣，已经双手提着裤子跑开了，来回转悠着，想找厨房，很快就找到了。
　　当杜名刚一拐一拐朝汪欣荣冲过去的时候，汪欣荣钻进了厨房里，慌忙系好了裤带，随手就抓起了一把菜刀！
　　杜名刚走进厨房，面对的是头发凌乱，手持菜刀的汪欣荣，他简直不相信自己的眼睛，这个女孩子也太猛了吧？真的要和他拼命吗？
　　杜名刚以前也没搞过对象，顿时就蒙住了！
　　会不会是每个女孩子在面对这种事的时候都这么彪悍呢？
　　在结婚的时候，是不是男孩子拼力夺走女孩子手里的菜刀之后才能把女孩子抱到床上呢？
　　一定不是这样的！他妈的！要不妓女是从哪里来的！
　　杜名刚朝前靠了两步：“我不相信你敢砍我！”
　　汪欣荣呀的叫了一声，挥舞着菜刀就朝杜名刚冲了过去，杜名刚抱着头连滚带爬出了厨房。
　　“行啊你！你猛！滚吧你！以后别联系了！”杜名刚让雪白的刀刃吓出了一头冷汗，他认为汪欣荣是疯了！
　　汪欣荣不敢做太多的停留，把菜刀扔到客厅的地上就疯了一样跑走了，一边跑一边哭。
　　汪欣荣这个女孩子心眼多的同时对自己的身体是十分珍爱的！
　　杜名刚看着地上的菜刀，如同是做了一场噩梦一般，实在是太恐怖了，他妈的！以后搞对象的时候一定要当心！千万不能找菜刀女！
　　疯跑在县城的马路上，汪欣荣最想见的人就是贺明。
　　虽然和贺明的关系并不好，汪欣荣却觉得贺明很亲切，着实是有了一种和贺明成为朋友的冲动。
　　当然了，不是对象的那种，她知道这方面她和贺明不合适，贺明也看不上她，只是想做普通的朋友，不知道贺明能不能接受她这个普通的朋友。
　　汪欣荣没有回学校，而是直接朝贺明家跑了过去。
　　她虽然去过贺明家，但神情恍惚之中却有点记不清路了，费了很大的力气才算找到了。
　　大门是关着的但并没有上锁，汪欣荣推门的时候就撞了进去，哐啷一声。
　　贺明和小丫头正在客厅里一边喝饮料一边听歌呢，听到大门的响声，小丫头笑嘻嘻说：“谁来了！”
　　贺明站起身透过玻璃一看是汪欣荣跑来了，那样子狼狈的，分明是让人撕扯过，但贺明能确定，后面肯定没有追兵。
　　“贺明，你在吗？”汪欣荣哽咽着喊。
　　“在呢！快进来！”贺明说。
　　汪欣荣到了客厅里，坐到沙发上，捂着脸大哭了起来。
　　贺明坐到了小丫头和汪欣荣中间，朝痛哭的汪欣荣看了一会儿然后目光就移开了，也不说什么，只是点燃一根烟抽起来。
　　小丫头吃惊的很，实在忍不住，问了一声：“汪欣荣，你怎么啦？”
　　汪欣荣哽咽着把刚才的事说了，她也顾不上回避小丫头了，说了她才痛快！
　　“现在知道杜名刚是禽兽了吧！”贺明叹息一声说。
　　“其实……其实我早就知道他不是好东西！”汪欣荣哭着说。
　　“那你还和他搞对象！这对象搞的，差点弄出人命来！”贺明说。
　　“我……”汪欣荣说不下去了。
　　小丫头简直让汪欣荣刚才的话惊呆了！觉得汪欣荣很勇敢！
　　沉默了片刻，汪欣荣担心说：“贺明，要是以后杜名刚找我的麻烦，你要为我做主！”
　　出了这样的事，贺明想不管汪欣荣也不可能了！
　　也别说，汪欣荣手持菜刀捍卫贞洁的勇气还挺让贺明感动的，他妈的，原来这个女孩子还能做出这种事。
　　“好吧，如果以后杜名刚找你的麻烦，我会修他！”贺明说。
　　喝了半瓶饮料，上了个厕所，冷静了一会儿，汪欣荣很真诚的像贺明表达了想成为普通朋友的愿望。
　　这一次，贺明真正从汪欣荣身上感觉到了真诚。
　　看来，人还是要经历事情的，但经历往往要付出代价，没有免费的午餐，自然也没有免费的经验，阅历很多时候就是一种创伤！
　　“行的，以后就是朋友了，我希望你能有所改变，别总是像以前那样了。”贺明笑着说：“你是个非常聪明的女孩子，今后该怎么做，不用我说，你也应该清楚。”
　　汪欣荣吸了吸鼻子，带着哭腔说：“我知道！”
　　晚饭汪欣荣是在贺明家吃的，吃过饭之后，贺明骑车带着汪欣荣朝一中去了。快到一中的时候，碰到了王承昊。
　　王承昊看到贺明带着汪欣荣，非常的惊讶！
　　“贺明，你过来了。”王承昊喊了一声。
　　“是啊，把汪欣荣送过来，在我家吃饭了。”贺明说着就下了车子。
　　“王承昊，你吃饭了吗？”汪欣荣很热情的和王承昊打招呼。
　　“吃了。”王承昊随口说，但是却没有去看汪欣荣。
　　“胳膊还疼吗？”汪欣荣看着王承昊依旧是挎着的左胳膊。
　　“就那样。”王承昊有点不好意思对汪欣荣说胳膊还疼呢。
　　汪欣荣回学校去了，王承昊拉了贺明一把，笑呵呵说：“到头来你们两个搞上了啊！”
　　贺明白了王承昊一眼：“瞎想什么呢！只不过是成了非常普通的朋友。”
　　贺明没有告诉王承昊不该他知道的，假如以后有缘分，汪欣荣告诉王承昊了，那就是他们之间的事了。
　　对于贺明的话，王承昊也是相信的，就是凭感觉，王承昊也相信贺明不会和汪欣荣搞对象的。
　　星期天的晚上，贺明到教室的时候，班里的学生差不多都在了！王承昊挎着胳膊，抓着小录音机到了贺明身边：“新买的，100多呢，你听一下怎么样！”
　　贺明带上了耳机试听了起来。
　　抬头的一片天，是男儿的一片天，曾经在满天的星光下，做梦的少年，不知道天多高，不知道海多远，却发誓要带着你远走，到海角天边，不负责任的誓言，年少轻狂的我，在黑暗中迷失才发现自己的脆弱，看着你哭红的眼睛，想着远离的家门，满天的星星请为我点盏希望的灯火……
　　“音质不错，但要是放外音就不好听了，真正爱听歌的人都是带着耳机听呢！”贺明笑着说。
　　王承昊明白了贺明的意思，他也觉得了，以后听歌的时候带上耳机，尽量不影响到别人，尤其是在路上的时候。
　　赔偿得到的5000，王承昊的父母留给他500，说是胳膊上有伤，多吃点有营养的东西，不该买的东西别乱买。


第234章 想当男人
　　王承昊借贺明的钱也全还了，他心里也舒服多了，要不每次见到贺明的时候，总是觉得怪怪的。
　　虽然彼此是朋友，但王承昊还是会有那种感觉，他这种人就是不能欠别人的东西，别人欠他倒是可以。
　　就是不知道，此时王承昊心里，汪欣荣是不是欠了他了，即便是欠了他了，他也是无所谓的，他会一直喜欢汪欣荣下去。
　　但是喜欢未必就意味着得到，或许是换一种方式去发泄。
　　社会中的人，往往比学生时代的人更会发泄，一个人颓废了，往往是为另外一个人而颓废的。
　　人最珍惜的是自己，最不珍惜的也是自己。人在自我享受的同时往往也在摧毁着自己最心爱的东西，比如身心。
　　晚自习课间的时候，贺明觉得教室里有点憋气，就想到院子里站一会儿。
　　贺明刚走到院子里，王承昊就出来了。本来是想把小录音机放在桌堂里的，但100多块钱刚买的，可谓是爱不释手，还是拿了出来，但是带着耳机。
　　由于耳机里的声音很大，王承昊就无法正常控制自己的声音，很大的声音：“贺明！”
　　贺明站在那里正是若有所思的样子，让王承昊大声一喊，几乎是吓了一跳，回头看到王承昊带着耳机，就不觉得奇怪了，也没说什么，回过头朝厕所的方向去了，撒撒水准备第二节晚自习了。
　　王承昊挎着一条胳膊跟在贺明身边：“我现在的心事比以前多了。”
　　贺明平淡的口气：“正常！我的心事还比你多呢！”
　　王承昊呵呵笑着说：“那是你身边的女孩子比我多啊！”
　　虽然贺明不是因为女孩子而心事多的，但对王承昊的话，贺明还是肯定的！其实，再也没有比女孩子更能成为男孩子心事的东西了。
　　上帝创造了男人和女人，让彼此都有了心事！心事浓烈的时刻就让一个进入另一个的身体里面，播种发芽。
　　“听什么歌呢？”贺明笑着说。
　　“专门给男人听的歌。”王承昊笑着说。
　　“让我听一下。”贺明说。
　　耳机线不够长，王承昊只好是把小录音机递给了贺明，贺明带上耳机后觉得，这还真是男人的歌，只可惜男人和男孩子还是有一点区别的。
　　我的脚步想要去流浪，我的心却想靠航，我的影子想要去飞翔，我的人还在地上，我的笑容想要去伪装，我的泪却想投降，我的眼光想要去躲藏，我的嘴还在逞强，我这样的男人，没有你想像中坚强，我这样的男人，在人世间飘荡，如果你宽容的胸膛，是我停泊的海港，让我在梦和现实之间，找到依靠的地方……
　　贺明相信，在听这首歌的时候，王承昊已经认为他是一个深刻的男人，也认为汪欣荣是一个深刻的女人。
　　于是心事就产生了，类似一种幻境中的心事，幻境里的场景，王承昊和汪欣荣都没有经历过。
　　三个星期过去了。
　　期间一切都很正常，很平凡。贺明的生活轨迹让他很舒服，每天在忙碌的学习和与朋友的交往中度过，时而去购物中心和商店里去看看。
　　旱冰场贺明倒是很少去，去了就会成了很多青少年的榜样，有时候榜样的感觉不好受，所以贺明不经常去。
　　肖菲倒是经常去，因为旱冰场一直是她的两个朋友看管的，干得很不错，比贺明和肖菲想象中还要好。
　　新的一天，贺明刚骑着山地车出了一中的校门，就听到了身后的喊声。
　　贺明回头的瞬间几乎是吓了一跳！原因很简单，今天肖菲居然是没穿迷彩！
　　只见高窕的肖菲上身是大红的女式衬衫，下身是一条灰白色的牛仔裤，肖菲的两条大长腿让牛仔裤勾勒的分外动人。布料和身体结构导致两腿中间的地方鼓鼓的，就像是一个靶子。
　　快出校门的时候，肖菲大腿抬起跨到了山地车上，脚一踩地就朝贺明冲了过来，嘴里哈哈笑着，快撞到贺明的时候，车把一扭到了一边。
　　贺明跟上了肖菲的速度：“今天太阳从哪边升起来了？”
　　肖菲切了一声：“你就当太阳是从大海的尽头升起来了吧！”
　　贺明得意说：“肖菲，你见过大海吗？”
　　肖菲微笑说：“当然见过了，我还是个初中生的时候，我爸带我到过大连，那里的海很漂亮！”
　　贺明心里说，大学的时候，上宾就是一个靠海的城市，我对大海太熟悉了，嘴里说：“都说大海很美，很宽广，可我还没见过呢！”
　　肖菲哈哈笑着说：“那简单啊，考大学的时候，你去个有海的城市！”
　　贺明笑看着肖菲：“也是啊。”
　　话题很快就到了修理杜名刚的事上。
　　肖菲很生气，她认为该是时候修理杜名刚了，如果还不动手，那这件事她就不管了，这不是让人耗着吗？
　　“你觉得是时候了吗？”贺明说。
　　“早就是时候了，没想到你做事这么磨蹭。”肖菲说。
　　“行啊，你觉得是时候了，那今天晚上就修吧！”贺明不以为然说。
　　“修到什么程度呢！”肖菲说。
　　“让他的左胳膊或者是右胳膊成了王承昊的样子。”贺明说。
　　“简单。”肖菲说。
　　就在贺明和肖菲设计杜名刚的时候，杜名刚也没闲着。
　　骑车到半路的时候，杜名刚和一个男孩子撞上了。杜名刚山地车骑得很快，没想到那个男孩子会忽然减速拐弯，杜名刚撞到了男孩子的后轮上。
　　于是，杜名刚肥胖的身体下了山地车，揪起男孩子的头发就是几个重量级的嘴巴子。
　　由于杜名刚身上的肉多，手很大很厚，力气也大，抽起嘴巴子来分外响亮分外够味儿，男孩子让他抽得是鲜血飞溅，认为骑自行车实在是太他妈的危险了。
　　修了男孩子，杜名刚冷哼了一声就走了！
　　此时，杜名刚已经不在心里想汪欣荣了，他已经看上了本班一个叫焦默然的女孩子，认为焦默然娇小的身体和圆圆的脸蛋儿很有味道。
　　杜名刚虽然是个力士般的人物，但他特别喜欢娇小的女孩子，觉得那不够一把捏的女孩子很好玩，蹂躏起来绵绵的。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在，饭菜已经准备好了，就等着贺明回来开饭呢！
　　“儿子，你比以前高了！”贺大山哈哈笑着说：“快赶上我了！”
　　“爸，我等今年过年的时候就有你高了！”贺明笑呵呵说。
　　“我看你要超过我！”贺大山说。
　　此时的贺明已经有174的样子了，贺明想，到今年过年的时候他应该能到176，那么等19岁或者是20岁的时候能有多高呢？
　　贺明希望自己到那时能长到180，过去的记忆中，贺明高中毕业的时候是175，后来就没长过，这次练了功夫，经常锻炼身体，应该高过那个时候吧！
　　坐下来吃饭的时候，贺大山说又到了玩具礼品店补货的时候，上次去市里见了很多新鲜的玩意，问贺明这次要不要进回来。
　　贺明说，只要看着好看好玩的都可以进回来，那些东西到了县城，很显然会是新鲜的玩意儿。
　　贺大山想让贺明和他一起去，但是贺明考虑到距离升级考试不远了，就不去了。
　　上了高中后，贺明已经把学习打紧了！高考绝对不是闹着玩的，在面对高考的时候，就是一个研究生也未必怎么样，不用功是不行的！
　　贺明庆幸的是，这一次，他有了一种与前世全然不同的心境，这种心境应该用美妙去形容，能让他美妙的去应对很多事包括学习。
　　忙碌之中，晚上很快的到来了。
　　晚自习的时候，贺明和平常没什么两样，一直是在学习中度过，偶尔给同学讲解一些难题。
　　晚自习之后，贺明本来想和肖菲碰个头的，但贺明并没有看到肖菲，只好是骑车回家了。
　　贺明相信，肖菲会把事情办好的！
　　杜名刚下了晚自习没在学校做太长的停留就骑车朝家里冲去，想赶回去看电视剧，电视剧里有个女的让杜名刚很喜欢。
　　杜名刚的东西是很小的，导致自慰的时候不能用五个指头一起，只能用两个指头捏着。
　　由于他的指头很粗大，从而显得那个东西就更小了，仿佛是一不小心就会被捏下来的样子。
　　杜名刚担心过几次，想到医院里去检查一下，他的东西为什么那么小，怎么样才能大起来。
　　但那不过是在不满的情绪支配下，想象之中的事，一直都没有付诸实施。
　　就这样，自慰的时候，电视剧里的那个女的经常成为杜名刚的意淫对象，能让杜名刚的高潮提前来临。
　　每次想到他将要进入那女的身体的时候，高潮就来了。
　　想象了那么多次，从没有一次进入过，都是停留在边缘的地方。
　　杜名刚骑到一个胡同口的时候，就让突然之间从胡同里冲出来的五辆山地车截住了。
　　周围的光线非常暗，肖菲找的五人中有认识杜名刚的，他们看清楚了杜名刚，但杜名刚却不知道挡路的是谁！
　　“你们他妈的干什么啊？”杜名刚惊慌之中，很没底气的喊了一声。
　　“去你妈的吧！”一根钢筋砸到了杜名刚的左胳膊上。
　　杜名刚啊的叫了一声，丢下山地车想逃跑，但是就他那奔跑的速度，很快就让五个人围住了。
　　五个人几乎是连话都不说了，手里的钢筋和木头棒子朝杜名刚的后背还有左胳膊招呼着，杜名刚很快就倒在了地上，惨叫连连。
　　在考虑是伤杜名刚的左胳膊还是右胳膊的时候，由于没有得到贺明明确的答复，肖菲很是考虑了一段时间。
　　最终，肖菲是发了一些慈悲，决定就伤杜名刚的左胳膊，右胳膊给他留下来做事！
　　很快的，五个人就散去了，杜名刚翻滚在地上，痛苦不堪，他知道，他的左胳膊已经骨折了，后背也疼的厉害，头也流血了。
　　操他妈的！这是谁干的啊！
　　很快的，杜名刚想到了上次让他在路上修理的那个男孩子，在他离开的时候记得，那个男孩子曾经用满是怨念的眼神看他！虽然是黑夜！
　　但是，现在让杜名刚去找那个男孩子就很困难了。
　　痛苦之中，杜名刚的思维一直在发生变化，也想到了王承昊，想到了贺明……但是，到底是谁呢？
　　不知道在地上翻滚了多久，杜名刚肥胖的身体终于起来了，一拐一拐朝附近的一家商店去了，要给家里去个电话，就这么走回家太痛苦了，骑车更是不可能。
　　痛苦之中，杜名刚满眼泪花！
　　贺明坐在沙发上抽烟喝茶水，同时等肖菲的电话。
　　没用多长时间，肖菲的电话就来了，只说了一声办好了，就把电话挂了。
　　贺明心说，好利索的女孩子……


第235章 审问
　　杜名刚的结果几乎是和王承昊一样，等家里人把他送到医院，已经是疼得快晕过去了，光哼哼，连话都没法说了。
　　很显然的，他的左胳膊也让石膏包裹了。
　　杜名刚的父母都急切想知道是谁打的，但杜名刚本身也说不出个所以然。
　　在心里权衡了几种可能，杜名刚觉得，还是贺明的可能性大，但他却一点证据都没有，况且他修理王承昊的事也过去一段时间了。
　　当天夜里，李格显就知道了杜名刚的事，和老婆一起赶到了医院。
　　在面对李格显的时候，杜名刚有了异样的感觉，甚至是觉得自己很委屈，自己的姑父是一中的教导主任，可自己还要挨揍！
　　李格显通过杜名刚的话仔细分析了一下，觉得是贺明的可能性很大，但这种事一定要采取巧妙的方式去问。
　　但是他却想不到什么巧妙的方式，他感觉，不管他的话多么有技巧性，都可能被贺明识破，贺明绝对是个不简单的学生。
　　新的一天，贺明到学校的时候很轻松。
　　而此时，高中部里，已经有人谣传杜名刚让人打进了医院，左胳膊骨折了，但还没得到校方有关人的证实。
　　贺明听到了一些议论，心里发笑，估计李格显今天就有可能找他了。
　　王承昊和汪欣荣也听到了议论，王承昊感觉是贺明做的，汪欣荣则是有些莫能两可。
　　汪欣荣是个聪明的女孩子，本应该想到是贺明的，但是杜名刚这个企图强奸汪欣荣的男孩子给她的印象实在是太差了。
　　汪欣荣认为杜名刚对待别人也好不到哪里去，得罪的人不知道有多少了，天知道是谁看他不顺眼修了他！
　　课间的时候，贺明和王承昊到了一个安静的角落。
　　王承昊似笑非笑看着贺明：“谢谢你，贺明。”
　　贺明笑着说：“谢我什么？”
　　王承昊小声说：“知道是你修了杜名刚，够朋友！”
　　贺明不屑说：“这事就到这里了，以后你也别说什么了，就是汪欣荣问你也别乱说。”
　　王承昊说：“我知道。”
　　王承昊去厕所了，贺明先一步朝班里走去。
　　就在这个时候，刘贵兴迎面朝贺明走了过来，一脸凝重说：“贺明，你过来一下！”
　　贺明知道，该来的终于来了，于是笑呵呵跟着刘贵兴朝办公室走去，一路上，刘贵兴什么都没说。
　　到了刘贵兴的办公室贺明才知道，原来李格显也在呢！
　　李格显果然是个聪明人，想选择刘贵兴的办公室，和刘贵兴一起审问贺明，觉得这样的环境更亲切，况且有刘贵兴在，容易让贺明招供。
　　“贺明，过来了。”李格显很随和的笑脸。
　　“是……是啊！”贺明装出来很恐慌又很疑惑的样子，这个时候如果是太坦然了，那才是真的有问题呢。
　　“贺明，坐吧！”刘贵兴低落的声音。
　　在刘贵兴看来，贺明这么有天赋的学生，应该把所有经历都用在学习上才对，不应该和打架斗殴连在一起。
　　可事实偏偏不是这样的！这就让刘贵兴很不理解。
　　此情此景之下，刘贵兴不禁想到了他还是个青少年的时候，那个时候即便是有人惹了他，他也是很平和的处理。
　　即使是自己受点委屈也没什么，他现在为人师表也是这个原则，退一步才能海阔天空。
　　贺明坐到了李格显和刘贵兴的对面。
　　李格显给了刘贵兴一个眼色，刘贵兴笑着说：“贺明，你昨天晚上做什么了？”
　　贺明吃惊说：“出什么事了？我什么都没做！”
　　刘贵兴还是很温和的声音：“真的没做吗？即使是你做了，说出来，学校会从轻处理的！”
　　贺明很是无奈说：“我真的什么都没做，我根本就不知道发生了什么！”
　　李格显有点压抑不住了，大手朝办公桌猛的拍了一把：“贺明！已经有人把你告了！我们已经掌握了你找人打杜名刚的事实！”
　　贺明冷眼看着李格显：“你说什么呢？纯粹是诬陷！我根本没有必要找人打他！”
　　李格显更恼火了：“这么说你是不想承认了？”
　　贺明不以为然说：“我什么都没做，为什么承认？”
　　刘贵兴笑着说：“贺明，真的不是你吗？”
　　贺明更无奈了：“真的不是我，我就不知道！我只想考大学的时候考出好成绩，别的什么都没想。”
　　贺明这么一说，李格显猛然意识到，贺明在学习上是个不可多得的人才，现在评定一个学校的高中业绩就看升学率呢！
　　李格显决定审问贺明的时候已经和正副校长打过招呼了，校长们的意思是，千万别把话说满了，不管贺明做错了什么，都要给贺明留一条后路！
　　“贺明，你先回去吧！”李格显冷声说。
　　“那我回去学习了，最近学习时间太紧张了，要是有什么事你们还可以找我，不过我觉得我挺委屈的。”贺明叹息一声，起身就走了。
　　刘贵兴和李格显面面相觑。
　　“刘老师，你说到底是不是贺明找人干的？”李格显郁闷说。
　　“你觉得呢？”刘贵兴很不愿意正面回答李格显。
　　“我干了这么多年教育工作，今天还真是让贺明给弄糊涂了，看他的样子应该不是，但不是他又会是谁呢？”李格显说。
　　“其实我也觉得不是，我认为贺明不会干那种事的。”刘贵兴说。
　　“好吧，我看今天是出不来结果了，我先走了，你忙吧！刘老师！”李格显叹息一声，起身离开了。
　　在这件事上，李格显是真糊涂了，但刘贵兴可没糊涂。
　　刘贵兴经过这次和贺明的接触，已经能确定，找人修理杜名刚的不是别人，就是贺明。
　　至于王承昊这个人，不用去考虑，他做不出这样的事来，王承昊不可能认识校外的那么多能动手的人。
　　刘贵兴心里少不了有一种失落的感觉，认为贺明欺骗了他，可是他心里对贺明这个学生还是很喜欢的。
　　抽个时间，刘贵兴要单独问一下贺明。
　　整天的时间里，杜名刚让人修进了医院的事在一中的高中部闹得沸沸扬扬，出来不同个版本！
　　有的人说杜名刚是得罪了社会上的混混，有人说杜名刚耍流氓让人报复了，还有人说杜名刚是赌钱输了钱不给让人修理了……
　　反正就没有说杜名刚好话的，可见他虽然是班长，做人也是很失败的！看来人不管处在多高的位置，处在什么样的环境里，都要有一定的自知之明，即使是很牛逼，也要学会平易近人。
　　快上晚自习的时候，贺明在学校的院子里碰到了小丫头。
　　小丫头乐呵呵的朝贺明跑了过来，用她美丽而清澈的眼神看着贺明：“明明，你和我过来一下，我有话和你说。”
　　贺明和小丫头朝一边走去，小丫头笑嘻嘻说：“明明，昨天晚上我梦到你了，可害怕了。”
　　贺明笑着说：“晓敏，你梦到我在做什么？”
　　小丫头努了努嘴，有些伤感说：“我梦到……梦到有人打你了，好几个人，你满头是血！”
　　贺明心里说，宝贝儿，你的梦是反的！于是说：“晓敏，我没事的！”
　　小丫头开心了：“没事就好啊！”
　　贺明拽了拽小丫头的麻花辫子：“晓敏，回头学习吧！”
　　就是贺明拽小丫头麻花辫子的动作，却是让教导处一个叫元东的干事看到了，元东在心里冷哼了一声，这不是搞对象是做什么？
　　连辫子都揪上了，还不是搞对象吗？
　　教导处有时候也在议论贺明和那个叫张晓敏的漂亮丫头，认为他们的关系太暧昧了，但一直也不好去问贺明。
　　元东回到教导处，就把看到的事告诉了李格显。
　　李格显很快就有了这样的想法，那就是找个别的理由闹贺明一下，可是校长刘全中那么看重贺明，也让李格显无法下手！
　　李格显本人看贺明是很不顺眼的，但他是个很听校长话的人，对于学校各项管理工作做得也很不错。
　　贺明也承认李格显的业绩，但却瞧不上这个人。好人可能做坏事，坏人也可能经常做好事。
　　晚自习的时候，贺明正认真的学习着，就让刘贵兴叫到办公室去了。
　　很多学生此时的目光都很焦灼，他们知道贺明可能是卷进了打杜名刚的事件里，都不希望贺明出什么事，贺明这个班长给班里带来不少好处，而且贺明很平易近人，和班里很多学生玩得都不错。
　　尤其是王承昊，已经在心里为贺明祈祷了，真心希望贺明别出什么事。
　　汪欣荣和马伟光也不愿意贺明出事。汪欣荣此时在心里已经对贺明没什么敌意了，而且和贺明也算是普通朋友了。
　　马伟光一直是把贺明当他的靠山呢，认为没有贺明，他今天还是那个讨厌的强迫症呢，再说了，他学习上有什么问题还想问贺明呢！
　　贺明不在身边坐着，马伟光感觉到了一种空虚。
　　刘贵兴的办公室里，贺明和刘贵兴坐了下来，刘贵兴给贺明倒了一杯茶水，并说这是上好的茶叶，是他的大学同学送给他的，一直都舍不得喝。
　　贺明对喝茶没什么讲究，目的就是解渴，也品不出什么来。
　　“贺明，知道老师叫你是做什么吧。”刘贵兴说。
　　“老师是聪明人，我想很多事老师都很清楚，本来就是这么回事！”贺明说。
　　“那你承认了？”刘贵兴说。
　　“就算是吧。”贺明说。
　　“老师会为你保密的，不为别的，只因为你是个好学生，但你能告诉老师，你为什么那么做吗？”刘贵兴说。
　　贺明顿时就恼火起来，烦的就是刘贵兴这股软绵绵的劲头！根本就没法射！怎么会是这样呢！
　　“老师，好多事是说不明白为什么的，一个人觉得正确的原因放到另一个人身上是不成立的。”贺明说。
　　“可总有个衡量标准吧？”刘贵兴说。
　　“那就是法律！”贺明说。
　　贺明和刘贵兴都沉默了，片刻之后刘贵兴说：“贺明，你回去吧，以后好好学习，老师会一直支持你的。”
　　“谢谢你，老师。”贺明起身走了。
　　下晚自习路上，贺明遇到了肖菲。
　　肖菲也是个不太爱化妆的女孩子，可是今天身上却分外的香，那是一种非常特别的香气，能香到那些有欲望有追求的男孩子的骨头里。
　　“用的什么油，太香了。”贺明笑着说。
　　“怎么说话呢？你当我是一盘菜啊，我可是美女，一个不属于你们所有男孩子的美女！”肖菲不屑说。
　　“你今天真的很好闻。”贺明说。
　　“我哪天不好闻了，不过今天去上晚自习的时候，我喷了我姑送我的香水，法国的高档货。”肖菲得意说。


第236章 挽救天使
　　知道贺明让学校里查了，肖菲顿时就为贺明担心起来，一种朋友之间的担心。
　　按照肖菲的意思，她明天就要去教导处认错，说是她找人打的杜名刚，原因呢，就是看着杜名刚不顺眼，如此一来，贺明就没什么事了。
　　但贺明并不同意肖菲这么做，首先根本就没这个必要，贺明相信学校里查不出个所以然来，只要修理杜名刚的那几个人不冒头。刘贵兴这个班主任也会把很多话都烂到肚子里了。
　　其次呢，这件事非同小可，可以说是可大可小，杜名刚伤成了那个样子，若是肖菲真的把李格显惹急了，或许李格显会不顾贷款的事而做出过激的事来，况且学校里还有其他领导呢，并不是每个人都需要贷款。
　　马上就要骑到岔路上了，肖菲担心说：“贺明，你要多保重啊！”
　　贺明释然的微笑：“我没事的！”
　　时间过得很快，不经意之间，十几天又过去了，期间杜名刚一直都没有出院，他本来就不是一个爱学习的人，趁着受伤的机会给自己放了长假。
　　就是李格显到医院去请杜名刚，让杜名刚挎着胳膊去上课，杜名刚都是把肥大的头摇个不停，摇得厉害了，病床都在咯吱。
　　今天是个很特别的日子。
　　过去的记忆中，今天就是王承昊在汇源小广场救小女孩子的日子。
　　可是到了现在，王承昊的胳膊虽然没挎着了，但厚厚的绷带还是紧紧的，去医院复查了两次，医生说恢复的不错但要注意保护。
　　靠他去救人，那当然是个玩笑。
　　出事的时候是中午，贺明打算最后一节课不上就到汇源小广场小湖边的凉亭里等着去！
　　过去的记忆中，给王承昊送锦旗的时候，那个落水的小女孩也来了，五六岁的样子，特别可爱。
　　贺明现在想起来，脑海里还依稀有那个小女孩子的样子，但毕竟相隔这么多年，早就已经模糊了。
　　但是贺明相信，自己到了凉亭里，见到了就会想起来了。
　　快到最后一节课的时候，贺明请了假，原因是肚子疼，然后骑车朝汇源小广场去了。
　　汇源大街两边很多地方都在盖楼，热闹非凡的景象，这条街相对于过去来说，是越来越繁华了，具有了九十年代中期县城的所有特色，那就是在建设中享受胜利的果实，真正得到了什么，还真不好说。
　　当贺明到汇源小广场的时候，马上就感受到了一种亲切。
　　这么多年来，汇源小广场的格局就没有变过，有供人游玩的空地，有卖小吃的帐篷，有牵着大马照相的人。
　　尤其是那个小凉亭，如果不是冬天，总是有些人在坐着聊天，聊他们心里的大事，聊他们感兴趣的事。
　　贺明把自行车停到了凉亭旁边的一棵树下，小跑着进了凉亭。
　　让贺明高兴的是，此时凉亭里除了有几个大人，就有两个小孩子，一个是三四岁的小男孩儿，一个呢，就是五六岁的小女孩儿了。
　　小女孩小小的身体，圆圆的脸蛋儿，扎了两个小辫子，一身的小牛仔服，脚上是一双黄色的小凉鞋，很是不消停的在凉亭里跑来跑去。
　　这个活蹦乱跳的可爱小女孩让贺明想到了小丫头小时候，小丫头小的时候就喜欢跑来跑去，当然了，还喜欢咯咯笑个不停。
　　贺明的脸上呈现出了会心的微笑，在凉亭里坐了下来，从兜里掏出来一根烟抽起来，时刻关注着这个小女孩的动向。
　　很快的，小女孩的妈妈和她说了点什么就走开了，小女孩呆呆的站在那里，嘴里含着手指头看着妈妈的背影，片刻之后喊了一声：“妈，你快点回来！”
　　巨大的刺激之下，贺明忽然想到了，假如这个小女孩子掉到了水里，而且没人救她……，想到真切的地方，贺明的心猛地哆嗦了一下。
　　是的，很多事是不能假如的，人又何尝不是经常和危险擦肩而过。幸运的，活下来了，不幸的，就永远去了。人类进化到现在，还是相当脆弱的。
　　没一会儿，小女孩子嘴里啦啦啦的唱着歌，就跑到了凉亭的边上，探出身子去把小手伸到了水里拨来拨去，嘴里的歌儿唱的是越来越欢快了，好像是什么我是一只小鸭子，小鸭子嘎嘎叫什么的……
　　贺明起身到了小女孩身边，片刻之后，当小女孩呀的叫了一声，小小的身体朝水里落下去的时候，让贺明快速的抱住了。
　　贺明笑呵呵抱着小女孩朝凉亭中央走去，很快又坐到了旁边的长椅上：“你看啊，刚才多危险啊，怎么不小心点呢！”
　　小女孩的心还跳的厉害，刚才那一下好害怕，幸亏是这个大哥哥，要不她就掉到水里去了。
　　“我在玩水呢，以后不敢啦。”小女孩子乖巧的声音。
　　“你叫什么啊。”贺明笑着说。
　　“我妈叫我小星星，我爸叫我星星，我自己叫我孙明星。”小女孩咯咯笑着说。
　　“小星星，乖乖的等你妈妈回来啊。”贺明说。
　　“嗯。”小星星说。
　　又过了十来分钟，小星星的妈妈回来了，手里提着一些水果。看到小星星在和一个男孩子玩儿，女人很奇怪。
　　当问清楚原因之后对贺明充满感激，非要把兜子里的苹果给贺明吃，贺明很爽快的接过来一个，擦了擦就咬了一个。
　　这是黄香蕉苹果，原来自己家的果园里就有这个品种，这也是小丫头的最爱！苹果的味道像美好的回忆一样让人回味。
　　贺明离开了小凉亭，没有任何遗憾，身后是小女孩子咯咯的笑声和女人叮嘱的声音。
　　轻轻的，我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的挥手，不带走一片云彩，这是贺明所想到的。
　　但贺明不但要把云彩带走，还要腾云驾雾。
　　贺明回到家里，贺大山和张桂芬正在商量买车的事。
　　现在的贺大山，每每看到身边有桑塔纳经过就向往的不行，该是买一个的时候了。
　　但还是打算先找个人学会了开车再买，贺大山的意思是让中山狼去学。
　　看到贺明回来了，贺大山马上把他的心事说给了贺明听，贺明一听顿时就欢喜起来，是该让中山狼去学开车的时候了。
　　县城的驾校要到秋天才要学员，而且有诸多的不方便，不如让李云武找一辆桑塔纳，等学熟练了弄个本就行了。
　　当时县城里，很多人的车本就是那么来的，那些人开车的技术比从驾校里出来的好得多。
　　贺明给李云武的大哥大去了个电话，让李云武到他家来吃饭。
　　李云武下班后和朋友聊了一会儿，刚走到家门口就接到了贺明的电话，说是马上过来。
　　此时的李云武已经拥有了一辆黑色的桑塔纳，是李大卫买给他，让他上班的时候开的。
　　李大卫认为，自己的儿子在工商局上班，车是一定要开的，就是比局长的车好也没什么，局长又算个屁！
　　没一会儿，李云武的桑塔纳就停到了贺明的家门口，李云武大摇大摆下了车，嘴里叼了个很时髦的烟斗，烟斗里是一根翘翘的过滤嘴香烟。
　　此时，饭菜已经上了桌子，李云武来了，马上就开饭了。
　　饭桌旁边，几人坐了下来，贺明把他的意思告诉了李云武，还是和以前告诉李云武的差不多，那就是让李云武找个桑塔纳，找个人教中山狼开车。
　　“好说啊！现在我也有桑塔纳了，不如就用我的车好了！人嘛……就让胖瓜来好了！”李云武哈哈笑着说。
　　“行，这次就多靠你了。”贺明笑着说。
　　“哪里话，我们现在可是兄弟，我叫你妈叫妈，你叫我妈也叫妈，千万别客气。”李云武得意说。
　　“上班这段时间还顺利吧？”贺明笑着说。
　　“顺利的很，想去就去，不想去就不去，局长见了我都笑得厉害！”李云武说。
　　“你牛逼。”贺明笑着说。
　　“和你比，我还不太牛逼。”李云武说。
　　虽然贺明家的购物中心租的是李云武家的地盘，虽然李云武在县城也是个响当当的人物，但他却认为自己没有贺明这个高中生牛逼。关键问题是，牛逼的概念太广了，不单纯是阴险。
　　李云武深信，未来的贺明，要比他牛逼得多，到底牛逼到什么地步，简直就是不可预见的！
　　中山狼一听要学车，顿时就欢喜起来。
　　早以前就说这事了，好长时间没提，中山狼还以为贺明是给忘了。他还准备最近找个时间提醒一下，没想到马上就要学起来了。
　　中山狼认为，他开个桑塔纳那是小意思，就是没人教他，他自己鼓捣几天就会了，但为了不把人家的车给弄坏，还是有个师傅好一些。
　　第二天上午开始，李云武上班就不开车了，还骑他的摩托车。
　　李云武的桑塔纳到了胖瓜手里，胖瓜一般是到购物中心门口接上中山狼，然后开到人少路宽的地方教中山狼开车。
　　中山狼的对车的悟性是很高的，只是不到一天的时间对各种操作就记下了，剩下的就是熟练的过程了。
　　虽然很生疏，但亲自驾驶的喜悦还是相当的大的！
　　两天之后，中山狼就能开着车慢悠悠在人不太多的地方走了，拐弯还很欠火候。
　　对于中山狼的悟性，胖瓜是完全肯定的，认为这个人开车的姿势很有气质，将来应该是个开车高手。
　　周五的时候，一中的高一年级组织学生开了个会，宣布了一下从下星期开始补课的事，高二和高三早就开始补了。
　　那就是，每个月只有一个大礼拜，其他三周周六上全天，周日上半天，周日下午休息，晚自习照常上。
　　对此，少不了有学生要抱怨。
　　越是学习不好的学生，越是认为，学习好与坏是天赋的问题，几乎是和勤奋没什么关系，补课还要掏补课费，就是学校里想捞钱呢！
　　如此一来，这个周末就很特别了，可以好好玩儿一下。
　　而小丫头呢，则是要回家去看看爸妈，下次回家就要一个月之后了。
　　周五的傍晚，小丫头和贺明一起回家去了，张桂芬已经为小丫头做了很多好吃的东西。
　　“晓敏，要补课了，愿意吗？”贺明笑着说。
　　“愿意啊！好好学习我当然愿意了。”小丫头咯咯笑着说：“明明，我知道你肯定很不乐意。”
　　“没有啊，我也很乐意呢。”贺明说。
　　“我发现你现在比以前用功多了。”小丫头说。
　　“那是。”贺明说。
　　到什么时候，天赋都不能代替勤奋，两者有机结合才是最重要的。


第237章 摸摸，专打不长眼
　　小丫头很喜欢贺明骑车带着她的感觉，坐在贺明的山地车上，小丫头就像是找到了心灵的港湾，嘴角一直都挂着幸福的微笑。
　　小丫头的笑脸总是那么灿烂，苦也好，甜也好，她都能笑脸面对，当然了，这也是一个爱哭的女孩子。
　　“晓敏，我家用不了多久就买车了！”贺明笑着说：“买一辆桑塔纳！”
　　小丫头简直是太高兴了，飞快的回过头来，一下子碰到了贺明的下巴上，赶紧伸出手来去摸贺明的下巴：“明明，疼吗？”
　　“不疼。”贺明乐呵呵的。
　　“明明，你现在会开车吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“还不会呢，用不了多久我就去学，现在中山狼已经在学了。”贺明说。
　　“等你们家买了车，我就坐。”小丫头说。
　　“嗯。”贺明很想朝小丫头漂亮的脸蛋儿摸上一把，然后问问小丫头，你的脸蛋儿为什么长得那么漂亮。
　　贺明相信，这是一个说不清楚的问题。
　　小丫头在贺明家度过了一个愉快的晚上。
　　在贺明的写字台上学习了一会儿，又练了一会儿字，然后就跑到客厅里看电视去了。睡觉的时候，小丫头是和张桂芬一起睡的。
　　自从那次看到贺明摸小丫头的屁股，张桂芬就不让小丫头在贺明的房间里过夜了，贺明认为，这是一种遗憾。
　　不过将来遗憾会弥补过来了，他还要和小丫头好好的睡觉。
　　第二天上午，小丫头就回家去了，贺明把小丫头送上班车就到购物中心去了。
　　购物中心外面，王东子和周翔正在清理垃圾，看到贺明来了，王东子朝贺明跑了过去，周翔朝贺明笑了笑，手里依旧在忙活着。
　　“明明，你来了。”王东子很厚道的笑脸。
　　“嗯，过来看看，这几天学习了吗？”贺明笑着说。
　　“学了，天天学。”王东子说。
　　自从有了重新读书的想法，王东子就没懈怠过。贺明好不容易偷门子让他读二中的高中，他是一定要争气的，就是掉上二十斤肉也要把学习弄上去。
　　到了购物中心的办公室里，贺明给王东子讲解了一些他不懂的地方，然后就离开了。
　　快骑到家的时候，贺明看到了白伶，叫了一声，白伶马上就站住了，回过头来，微笑看着贺明。
　　“白伶，去做什么啦？”贺明笑呵呵说。
　　“没事乱转呢！”白伶笑嘻嘻说。
　　其实白伶就在这里等着贺明呢，白伶想，这周小丫头该回家的，但并不确定小丫头是不是真的回家了。
　　于是白伶给贺明家去了个电话，想打探一下，知道贺明去送小丫头了，白伶终于可以放心找贺明玩了。
　　贺明也感觉，白伶应该是在这里等他呢，既然这个可爱的女孩子不愿意承认，那贺明就不为难她了。
　　白伶跟着贺明一起回了家，到了贺明的小房间里。
　　张桂芬在厨房里忙活着，听着贺明和白伶的欢声笑语，心里很满足。
　　白伶手里把玩着一只钢笔，微笑看着贺明，刚要说什么，贺明却伸出手指头朝白伶的酒窝点了一下。
　　白伶咯咯笑了起来，轻声说：“大讨厌！”
　　贺明点燃一根烟，朝白伶漂亮的瓜子脸蛋儿吹了一口烟气：“高二你一定上文科吧？”
　　白伶说：“那是的，真想马上到美术学院！”
　　贺明笑着说：“你一定能考上的！”
　　为了多陪贺明玩一会儿，白伶中午饭是在贺明家吃的。
　　其实呢，白伶这个女孩子在贺明家吃饭已经快要上瘾了，总是觉得贺明家的饭菜比她们家的好吃。
　　回到家里的时候还总是和妈妈说贺明家的饭菜好吃，白伶的妈妈一般只是微笑，心里明白着呢，自己的女儿是因为喜欢贺明才觉得他家的饭菜好吃的。
　　白天路也告诫过白伶几次，现在还不是谈感情的时候，一定要把全部精力都用到学习上。
　　虽然考艺术系对文化课的要求不是很高，但该学的还是要学好的。
　　吃过了饭，张桂芬出去逛街去了，贺明和白伶有了独立的空间。
　　本来是在客厅的沙发上坐着的，贺明搂住白伶，朝白伶的酒窝亲了一口，起身的瞬间就把白伶娇小的身体抱了起来，笑呵呵朝小房间里走去。
　　白伶的两个小拳头连连捶打贺明的肩膀，抱怨说：“大讨厌，你做什么啊！老是欺负我，以后不理你了！”
　　贺明本来打算把白伶平放到小床上的，经过白伶这么一说，干脆就把白伶放到了写字台边的椅子上：“我在练习手劲儿呢！”
　　“去你的吧！你就是想赚我的便宜。”白伶娇滴滴哼了一声，马上抓起了钢笔，在一张纸上胡乱画了起来。
　　很快的，一张贺明的素描像就出来了，然后白伶给边上写了三个字――大讨厌！
　　“进步了啊，看都不看我，这么快就给我画了一张素描？”贺明很吃惊说。
　　“这有什么难的！以前也这么画过，你忘了吧！”白伶心里说，你个大讨厌就在我心里呢，上次摸人家上面，还想吃奶，欺负死人家了！
　　贺明抱住了白伶，白伶喘息着说：“做什么啊？”
　　贺明笑呵呵说：“摸摸！”
　　白伶哼了一声：“摸个屁啊，不让摸！”
　　贺明把白伶抱的更紧了：“非摸不可！”说着，手已经隔着衬衣放到了白伶的兔子上。
　　白伶沉默了……
　　揉捏了一会儿白伶的兔子，听不到白伶出声，贺明朝白伶的眼睛看去，看到白伶的眼里满是泪水，马上松开了白伶，轻声说：“真的生气了？”
　　白伶还是沉默……
　　“到底怎么了？”贺明说。
　　“人家喜欢你！”白伶说。
　　“我也喜欢你！要不……要不你做我的对象吧！”贺明说。
　　“不做！”
　　白伶起身站了起来，片刻之后又坐下了，简直就是坐立不安，可见心情波动是很大的。
　　“为什么不做？”贺明笑着说。
　　“不想做就不做！”白伶得意说。
　　贺明这个时候不想为难白伶，知道白伶还有很多问题没想清楚，尤其是关于小丫头，白伶现在已经在心里把小丫头当成竞争对手了。
　　小丫头呢，虽然天真，但也渐渐把白伶当成对手了。
　　两个女孩子和贺明在一起的时候已经有了争宠的现象，此时的贺明还不能很好的控制这种现象。
　　本来想摸摸白伶的，摸了上面，有可能的话摸摸下面，看来今天是不可能了，于是贺明把白伶静静的抱在怀里，感受着白伶的体温，呆了很长时间。
　　新的一周，新的开始。
　　到现在，中山狼已经能开着车上路了，只不过速度一般不会很快。
　　中山狼谢绝了胖瓜这个师傅，开始独立操作了，而李云武的桑塔纳也停到了购物中心的门口。
　　很多商户都以为这个车是购物中心的大老板买的。
　　周一中午，贺明到了购物中心，直接进了办公室，贺大山和中山狼几个人正在吃西瓜呢！
　　看到贺明进来了，贺大山抓起一块西瓜朝贺明递过去：“儿子，明天我和你狼叔就去市里买车！”
　　贺明笑着说：“让李云武一起跟着去吧！”
　　贺大山说：“你去吗？”
　　贺明说：“我就不去了。”
　　在贺明看来，只要买回来就行了，没必要去那么多人，再说了，一去就是两三天，还要学习呢！
　　一旦学习起来，贺明也上瘾了，觉得学习也是一种不错的生活，紧张不要紧，只要充实。
　　很多人的高中生活，都是这么过来的。
　　知道贺明家又要买车了，对王东子的触动也是很大的，祝福贺明家越来越好的同时，王东子也希望自己能越来越好。
　　首先，王东子想做一个有文化的人，不管将来从事什么，文化都是很重要的。
　　王东子也是一个富于幻想的人，隐约之间，他已经是二中高中部的一名学生了，想得比较实际。
　　至于自己将来能不能有开心的大学生活，那就是以后的事了。努力过就不会后悔了！
　　第二天，贺大山几人到市里买车去了，贺明和张桂芬的心里都多了一份甜美的期盼。车开回来了就是自己家的，这是通过劳动换来的！
　　坐在教室里上课的时候，贺明少不了会走神，真希望时间能快点过，很想看看自己家的车是什么样子的！
　　下课了，王承昊端了一本书到了汪欣荣身边去问题了，汪欣荣知道王承昊问题是假，就是故意和他套近乎呢，说是在追她也行。
　　这段时间里汪欣荣对王承昊的态度不错，王承昊这个帅哥有一种受宠若惊的感觉。
　　而马伟光的心里就很不舒服了，每次看到王承昊和汪欣荣说笑的时候都想跑过去给王承昊两个大嘴巴子。
　　贺明走出了教室，马伟光也跟了出来，快走到厕所的时候，马伟光郁闷说：“你说王承昊那个家伙怎么老是和汪欣荣说话呢！”
　　贺明朝马伟光瞟了一眼：“很正常啊！”
　　马伟光叹息一声：“我和汪欣荣说话她总是不太爱搭理我！”
　　贺明笑着说：“你啊……还是好好学习吧。”
　　马伟光沉默片刻，等把弟弟掏出来撒尿的时候说：“其实搞对象挺好的！”
　　话音刚落，马伟光的屁股上就狠狠挨了一脚，马伟光的身体猛的一个趔趄，小弟弟差点儿顶到了墙上，惊慌之中回头一看，居然是教导主任李格显！
　　李格显很是恼火的看着马伟光：“把裤子提起来，和我到教导处去！”
　　马伟光那是相当的痛苦，怎么自己说了一句心里话就让李格显撞见了，赶紧提起了裤子，跟着李格显出了厕所。
　　贺明看着马伟光落寞的背影，心里发笑，真他妈的！这个小子运气怎么就这么不好呢？
　　李先锋都把刘媛媛弄了好多次了，李格显都不知道！
　　马伟光只不过是说了一句搞对象挺好的，就快成典型了！看来专打不长眼的还是很有道理的。
　　不管是幸福之中还是痛苦之中，人的眼睛都要随时观察着周围的动向，福兮祸之所伏。
　　李格显的办公室里，干事们都不在，只有他一个人。
　　李格显心里说，你小子现在不老是猛点头猛眨眼了，心思没到学习上倒是想搞对象了，什么心态啊！
　　“你刚才说想和谁搞对象呢？”李格显冷眼看着马伟光，很严肃的口气。
　　“我没说我想和谁搞对象，我就是说搞对象挺好的。”马伟光很慌张的说。
　　“那你就是想搞对象了？”李格显说。
　　“不想。”马伟光说。
　　“不想你说什么呢？”李格显咆哮一声。
　　“那……那就是想。”马伟光让李格显吓得一哆嗦，自己把自己绕进去了。
　　“你一个人是搞不起对象来的，你说，看上谁了？”李格显说。
　　“我看上杜名刚原来的对象了。”马伟光发了狠心，给李格显来了一句。


第238章 欢天喜地的日子
　　李格显顿时就呆住了，但却不能说什么，他是杜名刚的姑父，而杜名刚本来就是和汪欣荣搞过对象。
　　停顿了片刻，李格显微笑着说：“我听刘老师说你学习还不错呢，以后好好学习，别乱想了。”
　　“知道了。”马伟光耷拉着脑袋说。
　　终于解脱了，马伟光很为自己在危难之中急中生智发挥出来的一句而自豪，回去一定告诉贺明。
　　当贺明知道马伟光和李格显说了那句话，并没觉得有多好笑，倒是觉得马伟光是把李格显得罪了。
　　可能李格显以后会格外关注马伟光这个学生，闹不好就给他穿了小鞋了。
　　贺明让马伟光以后格外注意。
　　马伟光嘴里应下了，心里呢，对搞对象还是无比向往的，如果是汪欣荣愿意和他搞对象，就是火坑他也会跳下去的。
　　贺明现在面对的问题是，自己的两个朋友要争夺一个女的，这种事不论怎么处理都处理不圆满的，总不能把汪欣荣像烧鸡一样撇开，一人一半！
　　两天后。
　　贺大山从市里来了电话，说是下午的时候桑塔纳就开回来了。
　　于是，今天对于贺明一家人来说就成了特别的日子，自己家的第一辆车就要回来了，虽然只是个桑塔纳，但贺明已经很满足，至于将来那就是将来的事了。
　　小丫头、白伶还有贺明几个要好的朋友都知道贺明家的车下午要回来，打算下午放学过去看看，顺便在贺明家吃饭。
　　中午的时候，贺明和王承昊走在学校的甬路上，看到了挎着左胳膊，一脸怨念的杜名刚。
　　杜名刚本来还想在医院里躺着，连家都不想回，是让李格显一顿嘴巴子打到学校里来的。
　　李格显知道杜名刚不是学习的材料，不想让杜名刚在高一的时候就留级，即便是留级，也要等第一次高考之后，如果不行就上补习班。
　　王承昊忍不住想笑，把头偏到一边稳定好了情绪才扭过来。
　　贺明已经是一脸遗憾的朝杜名刚走了过去：“好点了吗？”
　　杜名刚心里那个无奈，可能就是你小子把我打的，还猫哭耗子假慈悲，怏怏的说：“好多了。”
　　贺明叹息一声：“以后多注意。”
　　杜名刚终于忍不住了：“贺明，你跟我过来一下！”
　　贺明很不怀疑，只要自己随便两下子就能让杜名刚的右胳膊也挎起来，但他不想这么做。
　　于是，贺明跟着杜名刚到了一边。
　　杜名刚冷哼一声：“明人不说暗话，这里就我们两个人，你告诉我，是不是你看我不顺眼找人把我修了！”
　　贺明一脸怒气，一把拽住了杜名刚：“你有病吗？你觉得我会那么做吗？我会那么没水平吗？”
　　杜名刚愕然了：“那会是谁呢！”
　　贺明猛拍了一下脑门，吸了一口气：“你个呆子，到现在还不知道是谁打的你吗？”
　　杜名刚慌忙摇头：“真的不知道。”
　　贺明叹息一声：“可能是你以前得罪的人太多了，以后多注意吧！说实话，我一直都觉得你是个有能力的人，你是班长，我也是班长，好多地方我还需要和你学习呢！”
　　杜名刚挎着胳膊呵呵笑了起来：“那是啊，互相学习。”
　　下午的时候，贺明带着小丫头还有几个朋友朝自己家去了。
　　一路上，贺明和小丫头说着他们之间的事，李先锋和刘媛媛腻歪着呢，王承昊和汪欣荣也是时而说笑几句，如此一来，马伟光就成了孤家寡人，很是不自在，时不时就干咳一声。
　　贺明知道马伟光不是强迫症犯了，是心里不舒服。
　　汪欣荣白了马伟光一眼：“你也没痰，老是干咳什么呢？就是你毛病多！”
　　马伟光急了：“我……”
　　汪欣荣冷哼一声：“我什么呢？真讨厌！”说着笑了起来。
　　汪欣荣刚才还在骂他，怎么忽然就笑了呢？难道骂他是假，喜欢他才是真吗？马伟光这样想。
　　所爱的女孩子每一个不经意的举止都可能引起男孩子的猜疑，马伟光对汪欣荣那一笑误会不小，他甚至认为，汪欣荣和王承昊说笑就是故意气他呢，因为喜欢他，所以气他。
　　其实，此时的汪欣荣，不喜欢王承昊，更是不喜欢马伟光，当然了，汪欣荣也没有和贺明搞对象的意思，她压根就不想搞对象，即便是和杜名刚相处的那段日子也是因为想当团支书给弄的，为此，她还差点儿付出惨重的代价。
　　今天是个特别的日子，汪欣荣认为贺明心情一定不错，就在今天，汪欣荣还要求贺明一次，那就是把团支书还给她，她实在是太想干了！
　　当贺明带着朋友们到家的时候，黑色的桑塔纳已经停在院子里了，贺大山、张桂芬还有中山狼正站在那里说笑着，对这辆车品头论足。
　　看到一群孩子来了，张桂芬赶紧欢喜的迎了过去：“丫头小子们，快到家里来坐吧！”
　　一群男孩子女孩子跑到了桑塔纳边上欣赏着，感觉这个黑色的桑塔纳真好看，好像是比县城里其他一样的还好看呢！
　　“我觉得贺明家的桑塔纳比其他人家的桑塔纳好。”李先锋巴扎着嘴说。
　　“我也觉得贺明家的桑塔纳好。”王承昊说。
　　“是很好啊。”汪欣荣的心思已经不在车上了。
　　……
　　最后马伟光来了个总结：“这车……不错，以后我也买个！”
　　听到马伟光的话，汪欣荣很不屑的朝马伟光看了过去，本不打算对马伟光进行攻击的，但还是忍不住切了一声。
　　马伟光笑呵呵说：“切什么呢？买上以后我就天天开车拉着你！”
　　汪欣荣哈哈笑着说：“你可别拉着我，你一猛眨眼猛点头不是出车祸了吗？”
　　除了贺明之外，其他几人都哈哈笑了起来，马伟光一脸的通红，满是怨念看着汪欣荣：“你……你看我现在还是那样吗？”
　　汪欣荣让马伟光弄得火儿太大了：“总是好不到哪里去！”
　　马伟光是真的感觉到了，汪欣荣根本就不喜欢他，而且特别瞧不起他。
　　到底是为什么呢？他每次照镜子的时候都觉得自己很帅气，而且学习的时候比很多人都认真，就是弟弟也很不小呢，大概和三角板的长度差不多了吧！
　　几人一起坐到了客厅的长沙发上，小丫头坐到了贺明的身边，嘴角一直挂着幸福的微笑。
　　贺明想起来，从走进这个院子，小丫头还没对那辆桑塔纳进行评价呢，这不符合小丫头平时的表现啊！
　　小丫头应该刚见到那车就欢快的跳起来才对，还会把纤细的手放到车身摸来摸去，但是却没有。
　　此时，坐到沙发上，小丫头还在幻想贺明开车拉着她的场面，她靠在贺明的胳膊上，面对微笑看着前面的路，路好长。
　　终于，小丫头的樱桃小嘴巴张开了：“明明，那车真好。”
　　贺明微笑看着小丫头：“是不错。”
　　饭桌上，大家都很开心，由于晚上还要上自习，喝得是甜酒和饮料，嘻嘻哈哈的，只有马伟光很沉默。
　　“要是白伶、小雷还有曾爱在就更热闹了。”李先锋说。
　　“那是啊。”贺明说。
　　白伶应该知道贺明家的车今天回来呢，但白伶并没有过来。贺明想，白伶此时一定很忙，或者抽个时间会一个人过来看。
　　令小雷和曾爱应该也知道了，白伶会告诉他们的，只可惜现在不在一个学校了，两个人又住宿，走动起来就不方便了。
　　饭吃到一半的时候，汪欣荣忽然站了起来，微笑看着贺明，欲言又止的样子。
　　王承昊吓坏了，以为汪欣荣是要向贺明求爱了，看汪欣荣的样子非常有可能啊！
　　就连小丫头都觉得汪欣荣是要向贺明表达爱意。
　　马伟光呢，几乎是彻底对汪欣荣绝望了，汪欣荣这个女孩子实在是太不识货了，他一定要好好表现，让汪欣荣好好见识一下，好货到底是什么样的。
　　“贺明，把团支书还给我吧！”汪欣荣可怜兮兮的样子。
　　大家你看看我，我看看你，都觉得汪欣荣忽然说出来这一句很是不可思议，但贺明是理解的。
　　犹豫了片刻，贺明笑着说：“行，等去了学校我就和老师说。”
　　汪欣荣高兴地原地跳了一下，惹的椅子哐啷一声，欢快的声音：“谢谢你，贺明。”
　　终于又要当官了，那种感觉真好啊！
　　王承昊和马伟光都松了一口气，生怕刚才汪欣荣说出来的是，贺明，我喜欢你。
　　去学校的路上，小丫头也很安静，贺明想，可能是小丫头今天收到的震动太大了，那辆车让小丫头有了太多美好的幻想。
　　女孩子对车的感觉比男孩子还要热切呢，对于女孩子来说，车就代表着速度和浪漫，对于男孩子来说，车就代表着要掏腰包。
　　贺明笑看着小丫头说：“晓敏，你怎么不说话了？”
　　小丫头乐呵呵说：“我高兴。”
　　贺明心里说，宝贝儿，我知道你高兴，你会越来越高兴的，我不但要让你高兴还要让你舒服呢！
　　到了学校以后，贺明就去刘贵兴的办公室了。
　　刘贵兴正在认真的备课，想用一种独特的方式把明天的内容呈现在学生们面前，听到贺明喊报告的声音，刘贵兴第一感觉是又出什么事了，最近班里有点不太平，让刘贵兴很挠头。
　　刘贵兴是多么希望，班里的学生什么都不贪婪，就是学习！可事实却不是这样的。
　　刘贵兴很热情的让贺明坐下：“贺明，找老师有事吗？”
　　贺明笑着说：“老师，我是来和你商量班里团支书的人选的，我觉得，是时候把团支书还给汪欣荣了。”
　　刘贵兴感觉很诧异：“贺明，我觉得最近一段时间汪欣荣的表现还不如以前了，班里的几件事大都和她有关！”
　　贺明笑着说：“那是其他男孩子喜欢她，瞎闹腾呢，长得好看也不是她的错！我觉得汪欣荣现在已经比认识到了以前的错误，很希望上进……”
　　刘贵兴沉默了片刻，朝自己的备课本看了一眼，而后目光落到了贺明的脸上：“你觉得这个时候把团支书还给汪欣荣真的合适吗？”
　　贺明说：“我觉得挺合适的！”
　　刘贵兴点点头：“那上晚自习的时候你去宣布吧！”
　　贺明说：“好的。”
　　贺明到班里的时候，第一节晚自习刚上。贺明直接登上了讲台，敲了一下板擦说：“大家注意一下，我来宣布一件事，从现在开始，汪欣荣还是我们班的团支书！”
　　顿时，班里就骚动起来，大家都没想到，汪欣荣有朝一日还能当上团支书。
　　王承昊和马伟光都在心里为汪欣荣高兴，因为那是他们的心上人。
　　贺明走下讲台后，汪欣荣顿时就站了起来，很是激动的声音：“大家放心，我一定会把团支书干好的，我一定不会让大家失望的！”


第239章 情敌决斗、车的浪漫
　　重新当上团支书之后的一段日子里，汪欣荣是很努力的，失而复得的感觉让她不得不去努力。
　　除了王承昊和马伟光在心里为汪欣荣高兴外，常冬冰这个原来就很听汪欣荣话的宣传委员也是很高兴的，觉得自己在班里有了后盾，但马上就面临分班，自己还能和汪欣荣在一个班吗？
　　周末到了，但这个周末要补课，周六上全天，周日上半天。
　　贺明很想趁这个周末学车，但考虑到学习的重要性，也放弃了，就在周日下午随便学一会儿算了。
　　贺明想，学个开车对自己来说应该不是什么难事。
　　虽然是补课，但周六的晚自习还是要上的。就在傍晚的时候，王承昊非常不高兴，因为今天白天的时候，王承昊发现马伟光冷眼看了他好几次，那样子，就像是要打他似的。
　　此时王承昊胳膊上的绷带已经去掉了，那那条胳膊还要好好的修养，不敢提稍微重一点的东西，更别说是用那条胳膊拢拳头打架了。
　　第一节晚自习的时候，马伟光情不自禁朝汪欣荣看了三次，每次马伟光的目光刚收回来，贺明就会瞪他一眼，马伟光就会朝贺明笑笑。
　　马伟光认为，自己看几眼自己喜欢的女孩子没什么的。
　　汪欣荣也发觉了最近几天，马伟光上课的时候频繁的去看她，虽然不喜欢马伟光，但也产生了古怪的想法，这个马伟光真是病的不轻，如果是在心里喜欢她，课余那么多时间够看的了，怎么非要上课去看呢！
　　难道上课的时候去偷看比下课的时候看过瘾吗？
　　一直到现在，汪欣荣还没有在心里真正喜欢过什么人，不知道喜欢一个人到底是什么感觉。
　　晚自习课间的时候，已经是按捺不住的王承昊小跑到了教室外面，很快就喊了马伟光一声。
　　马伟光本来是想留在教室里学习的，学一点东西的同时也能让汪欣荣看到他是多么的用功，没想到他在心里最为厌恶的王承昊却叫了他一声。
　　马伟光在心里说了一声，叫个鸟呢，还是应了一声，起身朝教室外面跑去。
　　“王承昊，怎么了？”马伟光说。
　　“你跟我过来一下，我问你点事。”王承昊压抑着火气。
　　“好的。”马伟光说。
　　马伟光对王承昊说话还是很客气的，软绵绵的声音，这也是他的特点，他的口气和行为一般不会有他的想法那么火爆，除了强迫症的时候。
　　王承昊和马伟光到了厕所附近的空地上。
　　这里几乎是成了很多男孩子单挑的集中地，其他男孩子也曾经多次在这里打过，打得异常激烈。
　　虽然马伟光心里早就想打王承昊了，但是和王承昊单独到了这块打架的集中地，心里却是异常的紧张。
　　“王承昊，你想和我说什么？”马伟光的颤音。
　　“说什么？你没事老是看汪欣荣做什么呢？”王承昊的右手猛的一把抓住了马伟光的衬衣。
　　“我……我没看他！”马伟光浑身都软了，难道真要打架吗？
　　“放屁！我都发现了！我今天就跟你明说，我喜欢汪欣荣，你以后少看他，小心我修你！”王承昊冷冰冰的声音。
　　“我也喜欢他。”马伟光有些恼火的声音。
　　“汪欣荣是我的。”王承昊抓着马伟光的手松开的瞬间就是一拳，打到了马伟光的肩膀上。
　　如果不考虑到马伟光也是贺明的朋友，这一拳就打到脸上去了。
　　而贺明在王承昊叫马伟光的时候就预料到两人要开战了，王承昊没事是不会主动叫马伟光这种人的。
　　当贺明在王承昊和马伟光身边出现的时候，两个人已经厮打了起来，全然没注意到贺明正在不远的地方看着他们呢！
　　“去你妈的吧！”王承昊终于还是给马伟光的脸上来了一拳。
　　“呀……”马伟光带着哭腔喊了一声，两只手狂挠起来，但还是注意到了不去碰王承昊的左胳膊，在心里，马伟光是很善良的。
　　“打得真热闹！”贺明笑着说。
　　顿时王承昊和马伟光就停了下来，王承昊不希望贺明在这个时候出现，而马伟光却很希望贺明在这个时候出现。
　　“你们两个怎么回事？”贺明切了一声。
　　“贺明，你明白的啊！你说我修马伟光还能为什么？”王承昊无奈说。
　　“我还想修你呢？”马伟光冷眼看着王承昊。
　　“还想打啊？那我就看着你们两个，往死里打吧！现在就开始！”贺明说。
　　王承昊和马伟光谁都没动手，王承昊想走开，让贺明叫住了。
　　“既然你们两个已经开战了，那不如就在今天把事情处理清楚！现在马上就开始第二节晚自习了，等下了自习，我让汪欣荣给你们调节。”贺明停顿了片刻说：“没什么意见吧？”
　　“我没意见。”王承昊说。
　　“我也没意见。”马伟光心里还很激动，想起汪欣荣给他和王承昊调节的场面就兴奋。
　　晚自习结束了，汪欣荣头一个跑出了教室，好像是有什么急事，贺明想，应该是来月经了。
　　贺明也快步出了教室，王承昊和马伟光的速度也不慢。
　　果然，汪欣荣朝厕所的方向跑了过去，贺明三人也过去了，到了男厕所附近的空地上。
　　十几分钟后，看到汪欣荣从厕所出来了，贺明喊了一声：“汪欣荣！”
　　汪欣荣很是吃惊，没想到贺明这个时候会在这里出现：“贺明，你在这里做什么呢！”恍惚之间，汪欣荣发现了王承昊和马伟光两个，什么都明白了。
　　“你过来。”贺明说。
　　于是，汪欣荣就小跑了过来，并没有去搭理王承昊和马伟光，直接对贺明说：“怎么啦？贺明。”
　　于是，贺明就把王承昊和马伟光因为喜欢她而打架的事告诉了汪欣荣。
　　汪欣荣知道出了这样的事并不觉得奇怪，不屑的笑着说：“王承昊、马伟光，我现在就和你们两个说清楚，你们两个我谁都不喜欢，你们以后也别打我的主意了！”
　　王承昊也受够了汪欣荣对他的傲慢和无视，冷声说：“汪欣荣，这可是你说的，你以后不要后悔！”
　　汪欣荣更为不屑了，觉得王承昊可真是自以为是的厉害：“我有什么好后悔的，我都说了我不喜欢你！”
　　王承昊哈哈笑了起来：“我知道了。”于是疯了一般的跑走了。
　　此时的马伟光还站在贺明的身边，但是并没有勇气去看汪欣荣，就等着汪欣荣对他进行更为深刻的评价呢！
　　“贺明，没什么事我先走了。”汪欣荣说。
　　“好吧，你回宿舍吧！”贺明说。
　　“等等。”马伟光不是很大的声音。
　　“你又怎么了？”汪欣荣说。
　　“我们两个今后怎么办？”马伟光说。
　　“怎么办？你想笑死我啊？你以后给我滚远点儿，少烦我，也少偷着看我，最讨厌的就是你了！”汪欣荣跑走了。
　　贺明沉默了片刻，笑呵呵：“马伟光，走吧！我都和你说过多次了，汪欣荣不喜欢你，感情的事是勉强不来的，你就别想了。”
　　走在贺明身边，马伟光耷拉着脑袋，感觉这世界真是无聊，那种空洞的轻飘飘的感觉很难受。
　　路上，马伟光的自行车骑的很慢，贺明就趁着马伟光的速度，也懒得提醒他。
　　今天晚上不是很热，时而还有一阵暖风吹过，就这么骑着车子走，还挺惬意的，用心感受一下就能体味到生活的美好，年华的可贵。
　　但是对于伤心的人来说，这些就是很难体味到的了。
　　“贺明，你说我高中里是不是没机会和汪欣荣搞对象了。”马伟光说。
　　“她不喜欢你。”贺明不是很大的声音。
　　“可是我喜欢他啊！”马伟光痛苦说。
　　是啊，喜欢与不喜欢之间是很难纠缠清楚的，一个人无法完全控制另外一个人的思维，就有很多问题解决不了。
　　贺明想，就是自己劈里啪啦修理马伟光一顿，他照旧还是喜欢汪欣荣。
　　“那就在心里默默喜欢吧，喜欢一个人还有另一种境界，那就是看到那个人开心自己也开心。”贺明说。
　　“如果是那样，汪欣荣会感激我吗？”马伟光说。
　　“会的。”贺明说。
　　马伟光已经在心里决定，就做那个默默喜欢汪欣荣的人，就是这个世界上其他的人都不喜欢汪欣荣了，还有他马伟光。
　　人总是喜欢拿整个世界开玩笑，殊不知整个世界若是想浮云一个人，是那么的容易。
　　回到家，躺到了小床上，贺明想到了很多，过去的记忆和现在的记忆交错在一起，非常别样的味道，这种别样的味道成了贺明奋斗的催化剂。
　　很快的，贺明的心思就到了小丫头和白伶身上，每每想到这两个可爱的漂亮的女孩子，贺明就很幸福很轻松。
　　在这两个女孩子身上，贺明觉得自己没什么所亏欠的。
　　由于自己的存在，小丫头的童年很快乐，此时的生活也比以前好了不知道有多少。
　　由于自己的存在，白伶也不是过去的记忆中那个她了，不久的将来会是一位漂亮的画家。
　　这一切，也都是生活赋予人的。
　　虽然小丫头和白伶现在已经在心里把彼此当成情敌了，但贺明想，或许善良的她们，有朝一日能互相体谅，互相包容。
　　但是真的会有那么一天吗？自己是不是太理想化了？贺明这样想。
　　白伶已经知道贺明家的桑塔纳买回来了，前些天去找贺明玩的时候本来想看看车呢，可是车在购物中心停着呢。
　　贺明说要不过去看看，白伶说不想去了，下次再看。
　　明天下午贺明想学一会儿车呢，到时候想把小丫头和白伶都叫上。
　　现在的情况，他想叫到小丫头是很容易的，但是要想叫到白伶就没以前那么容易了，要看白伶的心情，尤其是有小丫头在的时候。
　　想到了这里，贺明有点躺不住了，到了客厅里，给白伶家去了一个电话。
　　电话通了贺明才觉得自己很冒失，这么晚了给白伶家打电话，若接电话的不是白伶多不好说啊？
　　但是，庆幸的是接电话的就是白伶。
　　白伶还在学习呢，一边学习一边想贺明，接到贺明的电话，白伶很高兴。
　　但是听到贺明让她明天下午过去，白伶还是犹豫了，犹豫的结果是答应了贺明。
　　又要面对小丫头了，白伶少不了会有一些紧张，也会有一些生气，但在心里，白伶还是承认小丫头是个很好的女孩子。
　　白伶想，小丫头一定也会把她在某种意义上当敌人的。
　　第二天中午放学的时候，贺明和小丫头一起朝校门口走去，经过教导处门口的时候让李格显看到了。
　　很显然的，李格显心里很不舒服，杜名刚搞对象差点儿让人打死，这个贺明就这么大摇大摆的和漂亮的女孩子一起走。
　　“贺明，还有那个张晓敏，你们两个过来！”李格显喊了一声就回办公室了。
　　贺明和小丫头相互看看，朝李格显的办公室走去，贺明小声说：“晓敏，不要紧张。”
　　小丫头点点头：“我知道了。”
　　有贺明在，小丫头就不会很紧张，但心里还是有那种慌慌的感觉，不知道会不会挨骂！
　　李格显的办公室里，他让贺明和小丫头并排站在那里，犹豫了片刻说：“贺明，你是个好学生，在一中高中部是个不可多得的人才，你平常就不知道注意一点吗？大白天的和女孩子一起说笑，有什么好？”
　　“应该没什么吧，我们两个也不是搞对象。”贺明笑着说。
　　“还不是搞对象？那你说什么才是搞对象？”李格显说。
　　“我觉得，只有男孩子和女孩子都承认彼此是对象了才是搞对象，就像即便是住在一起，没有结婚证的男女也不是夫妻。”贺明说。
　　“你……，你少给我狡辩！”李格显快让贺明气晕了，但也觉得贺明的见解比较独到。
　　“李主任，我不是贺明的对象，我是她的好朋友，还是亲戚。”小丫头小声说。
　　“你是他的亲戚吗？”李格显说。
　　“是啊，我妈是他的大娘。”小丫头说。
　　“行了，你们两个出去吧，以后注意！”李格显说。
　　贺明和小丫头走了出去，贺明到车棚推山地车了，小丫头先朝学校门口走去。
　　贺明带上了小丫头，小丫头叹息说：“明明，以后在学校院子里的时候我们还是保持距离吧，到处都是眼睛！”
　　“听晓敏的。”贺明笑着说。
　　“今天真悬啊！”小丫头唏嘘说。
　　“没什么的。”贺明说。
　　“明明，我现在还不是你的对象呢。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我知道。”贺明说。
　　吃过中午饭，贺明和小丫头坐到了客厅的沙发上，小丫头想马上就去购物中心，然后坐轿车，贺明说等等白伶。
　　“白伶要来啊？”小丫头笑着说。
　　“嗯，等会儿就来了，晓敏不喜欢白伶吗？”贺明说。
　　“喜欢，白伶是个好女孩子。”小丫头说。
　　贺明发现小丫头说的时候脸色有些不自然，怎么说白伶都是她的对手呢！
　　张桂芬出去了，贺明和小丫头到了小房间里，在写字台旁边坐下的时候，贺明朝小丫头的脸捏了一把，手让小丫头打了一下。
　　“明明，等会儿你开车拉上我。”小丫头说。
　　“等会儿先上中山狼拉着我们兜一圈儿，然后我就学车。”贺明说。
　　“好啊。”小丫头开心说：“明明，你说我将来会开车吗？”
　　“如果学就会啊。”贺明说：“等将来我给晓敏买个车！”
　　“也没桑塔纳吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“到时候看看。”贺明说。
　　院子里传来了白伶的喊声，贺明和小丫头朝外走去，而白伶已经走到房间里来了。
　　看到贺明和小丫头从小房间里走了出来，白伶感觉到稍微有些别捏，不知道贺明和小丫头刚才在小房间里做什么了。
　　白伶想，贺明一定是经常摸小丫头，就像是摸她那样，摸小丫头的兔子……
　　“白伶，你来啦。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“是啊，过来看看。”白伶在小丫头面前蹦跳着。
　　贺明和小丫头、白伶一起朝购物中心走去。
　　“今天天气真好。”白伶说：“我真想把我见到的一切都画下来。”
　　“大手笔。”贺明说。
　　“我现在的水平还很有限呢！”白伶说。
　　“会越来越好的。”贺明说。
　　购物中心里，中山狼知道贺明下午要过来，已经是做好了准备，随时都能出发。
　　看到贺明和小丫头，白伶，中山狼在心里祝福贺明，希望贺明将来能把这两个女孩子都驯服。
　　毫无疑问，中山狼认为，贺明的艳福比他要强，他这一辈子有萧寡妇就足够了。
　　萧寡妇在和中山狼弄舒服的时候经常会问中山狼，你介意我和别的男人睡过吗？中山狼每次的回答都如一，不介意。
　　“狼叔，走啊，兜风去。”贺明说。
　　“就等着你呢！”中山狼上去把桑塔纳车门开了。
　　贺明和小丫头白伶都坐到了后面，小丫头和白伶在贺明的两边。
　　中山狼坐到了驾驶座上：“明明，狼叔的水平可不是吹的，现在已经是高手了。”
　　贺明哈哈笑着说：“狼叔是什么人，进步当然快了。”
　　中山狼给车载里放了一盒磁带，好听的流行歌曲马上就响了起来，小丫头和白伶也越发兴奋起来，认为有车真好。
　　车朝前开去，速度和音乐搭配在一起，很容易让人陶醉。
　　很快的，桑塔纳上了城里大街，周围时而有大车小车经过，中山狼的速度并不是很猛，开起车来，中山狼是一个很细心的人，认为车和车撞到一起与人和人撞到一起不太一样。
　　“白伶，我将来也要开车。”小丫头得意说。
　　“我也要开车。”白伶清脆的声音。
　　贺明直想把两个漂亮的女孩子都搂到怀里，然后非常得意说，等将来一人给你们买一个，买比桑塔纳好很多的！
　　兜了半个多小时，该是中山狼教贺明开车的时候了，小丫头和白伶都不打算下去，认为贺明不会撞到路边的树上。
　　如同是对功夫一样，贺明对车的悟性也是很高的。
　　过去的记忆中，当升入大学以后，贺明就梦想有一辆属于自己的车，不需要太高级的，十来万的就行，但一直到步入社会都没有实现。
　　现在想起来，不能怪罪社会竞争太激烈，只能怪自己没做好准备。
　　这一次好了，这一切贺明都提前实现了，而且会越来越好！
　　可是说白了，这个世界上是没有卖后悔药的，错过的一般就是得不到了。珍惜眼前的人和事是对生命负责的表现。
　　学了两个多小时，贺明熟悉了桑塔纳的基本操作，正着开慢悠悠的已经可以了，觉得开轿车和开碰碰车就是不一样，贺明觉得自己的想法搞笑起来。
　　贺明渐渐理解了那些上班离家不远的人为什么也喜欢开车，显摆是一方面，更重要的是，开车是一种享受，是一种很有意思的游戏。
　　就如同是，那个的目的不单纯是为了生孩子，大部分爱都是在没生孩子的前提下做的。
　　这个下午贺明很开心，小丫头和白伶也很开心。
　　小丫头和白伶在桑塔纳里说了很多，有互相攀比显摆的，也是朋友之间亲密的，贺明认真听着，只能说，这是两个善良的女孩子。
　　几天的时间里。
　　王承昊也不故意去问汪欣荣题了，面子上对汪欣荣简直就是不屑一顾，而心里呢，却是经常想汪欣荣，尤其是夜深人静躺在宿舍的床上时。
　　那个时候，虽然自己的周围有很多人，有打呼噜的，有说梦话的，但王承昊却认为自己是孤单的，那是一种心灵上的孤单。
　　王承昊想给自己的心灵一个归宿，也想借此气一气汪欣荣。
　　如果不狠狠的把汪欣荣气一顿，就过不去自己那一关！
　　每次想到最为真切的地方，王承昊都会带上耳机听歌，歌声之中，帅气而潇洒的他就会变得忧郁起来。
　　在黑暗中忧郁，内心世界在黑暗中绽放。
　　马伟光基本上是改掉了上课时而看汪欣荣一眼的做法，在心里呢，还是喜欢汪欣荣，所谓的单恋了。
　　新的一天，课间的时候。
　　王承昊经过贺明身边的时候说了一声：“出去吗？”
　　贺明说：“逛一逛！”
　　于是贺明和王承昊一起出了教室，李先锋很快也出去了，三人一起朝厕所的方向溜达了过去。
　　一中的操场比较远，就数厕所附近的空地大了，一般人闲的没事溜达的时候经常朝厕所的方向溜达。
　　白天的时候，男厕所附近的空地上经常有很多男孩子三五成群的聚在一起，说着感兴趣的事，但是谁都不干扰谁。
　　偶尔的时候，教导处的干事也会到这里来侦查，往往到了那个时候，三五成群的学生就会分散开去。
　　“贺明，你觉得128班的赵丽芳长的怎么样？”王承昊笑着说。
　　“就是那个小小的圆脸蛋儿的女孩子，走路喜欢把手插在裤兜里的？”贺明说。
　　“就是她。”王承昊说。
　　“还行吧！”贺明说。
　　“比汪欣荣怎么样？”王承昊说。
　　“没得比。”贺明说。
　　“你是说赵丽芳没汪欣荣漂亮吗？”王承昊有些怪异的感觉，不知道是该为汪欣荣高兴还是该为赵丽芳失落。
　　“不是那个意思，我是谁，一个人有一个人的特点。”贺明说。
　　“也是。”王承昊说。
　　李先锋听着贺明和王承昊的话，内心有一种优越感，因为他现在性生活都有了，基本每十来天他就要和刘媛媛弄一次。
　　刘媛媛的下面让李先锋弄得越来越大了，而李先锋却觉得弄得越来越过瘾了，李先锋喜欢那种身体撞击的声音和刘媛媛下身汩汩的声音。
　　“王承昊，你小子搞对象的进展也太小了，要加快步子啊，你这么帅气的男孩子连个对象都没有，不应该啊。”李先锋得意说。
　　“没你运气好。”王承昊心里说，我要是只想找一个像刘媛媛那种歪瓜裂枣的，早就找到了。
　　但是王承昊面子上是不会对李先锋那么说的，一来是朋友，王承昊不会不给李先锋面子，二来，李先锋拼命三郎的劲头远远不是王承昊所能对付的。
　　王承昊认为，一个李先锋对付两个他都不是问题。
　　没了王承昊的纠缠，汪欣荣反而是轻松了许多，学习起来劲头更足了。
　　重新当上了团支书，对班里的该她管的事也更热心了，当然，属于贺明管理的范围她一般不插手。
　　此时的汪欣荣，经历了一些坎坷，如同是生活在如画的学生世界里，感觉生活是那么的美好。
　　班里的很多学生都觉得汪欣荣变了，变得不是那么讨厌了。


第240章 生意，女孩，真情
　　晚自习结束之后，贺明碰到了肖菲，肖菲身上还是好闻的香气，香气和野性的交织，让肖菲几乎是成了很多男孩子心灵的杀手。
　　但是一中敢追求肖菲的男孩子是少之又少，而肖菲本身在那方面对男孩子的兴趣也很小。
　　肖菲得意的笑着说：“贺明，我爸前几天还问你了呢！”
　　贺明有些诧异说：“你爸问我什么，我也没从工商银行贷款。”
　　肖菲有些生气：“你听你说的，真是个欠修理的人！我爸是说，那个学习尖子怎么也不到我们家里来玩儿了！”
　　贺明心里发笑的同时也有些高兴，没想到不过是到肖菲家吃过了一次饭，肖永生就惦记上他了。
　　对于贺明来说，这绝对是好事！
　　贺明笑着说：“要不明天中午去你家吃饭。”
　　肖菲更得意了：“好啊！我让我妈做好菜！”
　　肖菲想让贺明到家里吃饭是因为她已经在贺明家吃过多次了，而贺明只在她家里吃过一次，出于一种朋友之间的礼尚往来。
　　肖菲对自己认为是朋友的人向来都是很够意思的。
　　贺明回到家，贺大山和张桂芬正在商量购物中心下一年租金的事呢，下一年就是第三年了，第二年的时候涨了价，贺大山和张桂芬到现在还不知道贺明对于第三年的租期是什么意思呢！
　　购物中心经营到现在，商户有一定变动，有新来的也有撤走的，但十有八九的商户还是能赚到钱的。
　　看到贺明回来了，贺大山和张桂芬都是满心的欢喜，贺大山今天晚上就想知道贺明的想法，从而早做决定。
　　“儿子，你说购物中心下一年对商户的租金还涨吗？”贺大山笑着说。
　　“不涨了，现在的价钱刚好。”贺明笑着说。
　　“那就听你的，不涨了。”贺大山笑着说。
　　就是购物中心下一年对商户的租金不涨，贺大山也是很满足的，就这样，下一年也能赚上30多万，加上其他几个商店的收入，下一年又能弄上50多万，自己家也就是趁上百万的人了。
　　想到自己即将也是百万富翁了，贺大山心里的喜悦可想而知，在村里的时候，他从来没想到会有这么一天。
　　“爸妈，对我们的购物中心，我以后倒是有新的想法。”贺明点燃一根烟说，烟气让贺明的思维更清晰了。
　　“说来听听。”贺大山说。
　　“等下一年再朝外租一年，然后我们就把购物中心从中间一分为二。”贺明笑着说：“一半继续朝外租，另一半呢，就开成超市！”
　　“什么超市？”贺大山有些迷糊。
　　要知道，购物中心的一半可就是1200多平米呢，开成超市？那超市又是什么样子的呢？
　　经过贺明的解释，贺大山和张桂芬都明白了，所谓的超市就是很大的卖东西的地方，里面摆放了各种各样的很多东西，有很多服务员看护着，供人自由选购。
　　“儿子，那得要多少钱啊！再说了，就那种形式，不知道每天要丢多少东西。”张桂芬笑着说。
　　“是需要很多钱，不过开起来了我们也能赚很多钱，至于丢东西，那是不可避免的，属于正常损耗，只要我们看的紧点就行了。”贺明说。
　　“我看行。”贺大山兴奋说。
　　“刚赚了一笔，又要投出去了。”张桂芬有点舍不得。
　　张桂芬还想着，等自己家的存款超过一百万了好好享受一下，如果真有那么多存款，不用去花钱，只是想起来就够人高兴的了！
　　“舍得投资才能赚更多的钱呢，不过那就是一年之后的事了。”贺明笑着说：“下一年的租金还有两三个月之后才能收上来呢！”
　　对于出租的形式，贺明感觉到下一年的后半年，商户的生意就可能萎缩了。
　　汇源大街新起来那么多楼，一定有效仿的！
　　岭源县人们的购物能力和爱好，养一个大型的购物中心可以，如果有两个雷同的了，谁的生意也不会好到哪里去。
　　那么到时候就换一种形式经营了，很显然的，在县城这块儿地方，大超市比购物中心更有竞争力，价格优势就是最大的优势。
　　做生意就是这样的，货卖堆山是一方面，懂得定价也是赚钱的一大法宝。
　　躺到小床上，贺明想到了很多，大都是关于未来生意方面的。
　　若是等一年后真要开个1200多平米的大超市，那真是需要不少的钱，即便是货物摆放起来不太高不太密，存货不是太多，里里外外没有100多万也是不够的。
　　到那个时候，自己家应该有100多万的存款了，但是贺明并不打算把自己家的存款都投进去，而是打算从工商银行贷上几十万，然后自己家再出一些，这样比较稳妥，活动资金是一定要有的，防止变动。
　　如果真要贷款，就得靠肖永生这个人了，由此可见肖永生的重要性。
　　自己和肖永生之间的纽带就是肖菲了，如此一来，肖菲也是个很重要的人物。当然，除了利益关系之外，贺明也是很把肖菲当朋友的，这个野蛮而漂亮的女孩子很够意思。
　　肖菲虽然比较成熟，但她却还没预料到她和贺明的利益关系有多大，无非就是一起开了个旱冰场，弄了个三七开，赚一些零花钱……
　　第二天中午，贺明是和肖菲一起走到车棚的，今天肖菲又穿上了一身迷彩。
　　贺明朝肖菲看去：“你别骑车子了，我带你先到购物中心，然后开车到你家去。”
　　肖菲的大长腿抬了起来，朝贺明做了个要踹的动作，笑呵呵说：“你不想要你家的新车了，就你的臭水平，正是人多的时候在路上开，还不撞了啊？”
　　贺明不屑说：“你以为我是你？”
　　肖菲很不以为然说：“我怎么啦？”
　　贺明乐呵呵说：“你不怎么，你腿长！”
　　肖菲得意说：“腿长才漂亮呢！”
　　最终，肖菲没有骑车，就让贺明带着。
　　这还是贺明第一次骑车带肖菲，肖菲坐在前梁上，丰满的屁股让前梁一挤压，就显得大了很多。
　　肖菲的身体比小丫头和白伶都要丰满，贺明稍微一弯身，前胸就会触碰到肖菲的后背，穿的衣服都不多，温热的感觉。
　　还有肖菲的长发，时而触碰到贺明的脸，肖菲身上散发的香气一直都包围着贺明。
　　这绝对是一种享受。
　　只不过此时的贺明，对肖菲的感觉与对小丫头和白伶的感觉是不同的。
　　到了购物中心，贺明把山地车停到了购物中心门口，和肖菲一起走进了购物中心。
　　看着来回走动的买东西的人，肖菲笑呵呵说：“生意不错啊！”
　　贺明笑着说：“目前看来，生意还行。”
　　肖菲感叹说：“贺明，你的脑子就是好用！”
　　贺明朝中山狼要了车钥匙就和肖菲一起出来了，当贺明坐到桑塔纳的驾驶座上的时候就有了一种优越感。
　　坐到贺明身边，肖菲的感觉也很不错。
　　以前肖菲也是经常坐轿车的，坐过比桑塔纳更为高档的，但今天的感觉不同，因为是坐在贺明的身边，而贺明是她的很特别的好朋友。
　　桑塔纳上了路，贺明开得不是很快，很稳。
　　“呀！你这么短时间就开得这么好了？我看你有当赛车手的天赋。”肖菲哈哈笑着朝贺明的头摸了一把。
　　“没事当什么赛车手呢！”贺明笑着说：“警告你啊，以后别乱摸我！”
　　“摸你怎么啦？犯法啊？我还摸。”说着，肖菲朝贺明的腰捏了一把。
　　“别捏我，捏我就撞到前面那个人了，也许还是你家亲戚呢！”贺明哈哈笑着说。
　　“去你的吧！”肖菲得意的唱起了歌。
　　贺明心里说着，你这个野蛮的丫头，我都没乱摸过你，甚至连手都没怎么摸过，你怎么可以乱摸我呢！
　　或许，肖菲是全然无心的，贺明这样想。
　　“贺明，你知道吗？当我告诉我爸，你们家的生意都是在你的策划下进行的，我爸根本就不相信，说一个不到二十岁的孩子怎么可能有那么大的本事呢！”肖菲乐呵呵说：“不过我爸对你在学习上的天赋是完全肯定的。”
　　贺明笑看着肖菲说：“你爸就是少见多怪！”
　　肖菲攥紧拳头，很生气的朝贺明做了个要打的姿势：“想死啊？你爸才少见多怪呢！少见多怪的人能当上工商银行行长吗？”
　　贺明马上改口说：“开玩笑的，我一直都认为你爸是个很有水平的人。”
　　肖菲的气消了一些：“这还差不多。”
　　如果贺明继续说她爸爸的不是，肖菲就打算下车走人了，最见不得别人说她爸爸的不是了。
　　在心里，肖菲对爸爸是很崇拜的，认为正是爸爸的存在让她过上了幸福的生活，让很多人都围着她转。
　　贺明对肖菲的火爆脾气已经很了解了，也不会自找没趣的，本来是开开心心去吃饭，弄个鸡飞蛋打对谁都不好。
　　肖菲的家里。
　　当贺明和肖菲到的时候，肖永生和老婆都在，饭菜都准备好了，就等着贺明和肖菲到了开饭呢！
　　“贺明，过来啦！”肖永生很热情也很得体的说。
　　“过来了，肖行长。”贺明微笑着说。
　　“你和肖菲是好朋友，到了我家就不用这么客气了，什么行长不行长的，就叫伯伯吧！”肖永生笑着说。
　　“好的，肖伯伯。”贺明说。
　　饭桌旁边，肖菲一家人对贺明都很热情，因为下午有课，肖永生没让贺明喝酒。
　　肖菲想使坏，专门给贺明的碗里夹辣椒，但贺明是很爱吃辣椒的，肖菲自认为让贺明痛苦了。
　　肖永生亲口问了贺明，他们家的生意到底是不是在他的指点下弄起来的，贺明说是，如此一来，肖永生就不怀疑什么了。
　　肖永生向来都有这么一个思想，学习好的孩子是不爱撒谎的。
　　“真是个天才！”肖永生由衷说。
　　“伯伯，我没那么厉害的，我就是一个很一般的人。”贺明有些不好意思的笑着说。
　　“懂得谦虚的人才能走得更远。”肖永生说：“人要学会在该高调的时候高调，在该低调的时候低调。”
　　当然了，在长辈面前，在一个领导人物的面前，就应该低调的，肖永生认为贺明的表现是非常得体的。
　　“贺明，等你大学毕业后有什么打算，是想进行政单位还有想做生意？”肖永生说。
　　“伯伯，这个我还没想好呢。”贺明笑着说。
　　“如果想进行政单位，我可以帮你。”肖永生独自喝了一口小酒：“想做生意嘛……也是很有前途的。”
　　“谢谢伯伯的支持。”贺明说。
　　“肖菲，给贺明夹菜啊！”肖永生朝女儿看去。
　　肖菲的嘴巴是有点大的，但是长在她的脸上是那么的得体，都是女孩子上面大的话下面也大，不知道是不是这么回事！
　　贺明赶紧把自己的思维收敛起来，感觉刚才那一瞬间真是罪孽深重。
　　肖菲的嘴巴努起来是很带劲儿的，给贺明夹菜的时候，肖菲的嘴巴就是努起来的，给贺明夹了一些肉菜，俏皮的样子：“多吃点啊！”
　　吃过了饭，几人坐到了沙发上。
　　肖永生笑看着贺明，发给贺明一根烟，然后说：“还未成年，抽烟不好。”
　　贺明接过烟来：“知道了，伯伯，有你这句话，以后会少抽的。”
　　肖永生心里欢喜的同时皱皱眉头：“没想着戒掉吗？”
　　贺明说出了心里的真实想法：“还没有。”
　　肖永生的意思，肖菲的学习不是很出色，马上就是高三的学生了，面临的就是高考，想让贺明以后多督促肖菲学习，认为肖菲很听贺明的。
　　但肖永生并没有说让贺明指点肖菲学习，认为贺明比肖菲低一年，没那个水平。
　　肖永生还有一个很深刻的想法，那就是希望自己的女儿和贺明处对象，假如自己将来能有贺明这么一个女婿，那是再好不过了。
　　虽说自己的女儿才19岁，学校里也不允许学生搞对象，但肖永生是不反对的，即便是女儿现在就和贺明搞上了，肖永生也不反对。
　　贺明要离开的时候，肖菲本来是想和贺明一起出去的，但是肖永生让肖菲留下了，说是有事。
　　贺明一个人开着桑塔纳朝购物中心去了，心里的感觉无比惬意，这还是自己吗？居然是开了一个车！
　　再一想，当然是自己了，不就是个破桑塔纳吗？回头买个奥迪或者奔驰玩玩。
　　肖菲家里，肖永生笑看着肖菲：“菲菲，你觉得贺明这个男孩子怎么样？”
　　肖菲马上就明白了爸爸的意思，满是怨念说：“什么怎么样？他才17，是个小弟弟！”
　　肖永生笑着说：“17怎么了，我看贺明就比你懂事！”
　　肖菲也知道贺明比他懂得东西多，但还是嘴硬：“他哪里有我懂事，在我看来，他就是个小弟弟，再说了，高中搞对象是不好的，爸啊，你这个大领导不会是鼓励你的女儿早恋吧？”
　　肖永生重新点燃一根烟：“我可什么都没说。”
　　肖菲也不知道为什么，小学六年级就来了月经的自己，现在都19岁了，对搞对象却总是提不起兴趣来，觉得挺无聊的，女孩子和男孩子做个好朋友就很不错，非要弄那么复杂做什么。
　　黄色录像肖菲也是看过的，觉得男人在女人的身体里捅来捅去的，真有那么舒服吗？
　　紧张的学习之中，男孩子和女孩子们盼望的大礼拜终于到来了。
　　小丫头要回家，贺明要和小丫头一起回去，也有些日子没去看过师傅了，不知道师父的身体怎么样。
　　想到师傅贺明的心里就有些难过，师傅都那么老了，还一个人在村里，这次回去，贺明要好好和师傅谈谈，如果可能的话就让师傅到城里来算了。
　　坐到回村的班车上，贺明和小丫头挨着。
　　小丫头浑身都散发出好闻的气息，尤其是夏天穿的衣服少的时候，贺明总是能从小丫头身上闻到芳香的味道。
　　如果小丫头裸体躺在床上，贺明愿意舔舐小丫头的每一寸肌肤，让小丫头飘飘欲仙的同时自己也舒爽无比。
　　想到真切的地方，贺明就舔了舔舌头。
　　“明明，你渴了吗？给你水。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“是啊，渴了。”贺明接过小丫头手里的小水杯喝了一口。
　　他奶奶的，喝了水还是渴啊，小丫头给他止渴的方式太正确了，直接给水喝。
　　“明明，明天我们两个上山玩吧！”小丫头嬉笑着说。
　　“好啊，我也想上山了。”贺明说。
　　很快的，班车就到了石头村，贺明和小丫头走在村里的小路上，思维都回到了很久以前。
　　这么多年过去的，仿佛感觉村里的小路窄了很多，但还是那么亲切，乡亲们的热情一点都没减少。
　　贺明和小丫头到小卖部看了一下，张贵喜和石来英都在小卖部呢，说笑着什么，看两口子的表情，小卖部的生意应该是过得去的。
　　事实就是这样的，现在小丫头家也有快两万的存款了，两口子很珍惜这笔钱，要留着给闺女上大学用。
　　石来英无数次在梦里看见女儿上了大学，她去大城市里送女儿了，那么多高楼那么多轿车。
　　在小丫头家吃了饭，贺明到王东子家呆了一会儿，送去了一些礼品，说王东子在城里挺好的，让家里人别担心。
　　然后贺明就迫不及待到师傅家里去了。
　　当贺明走到师傅家门口木质大门前的时候，大门是虚掩着的。
　　咯吱，贺明把大门推开了，马上就看到了坐在小石头台上的师傅，师傅抽着旱烟，像是在想什么心思，想得太投入了，如此警觉的一个人居然是没听到大门响动的声音。
　　“师傅。”贺明叫了一声。
　　顿时，孙学功就回过了神来，起身朝贺明小跑了过去，贺明也朝师傅跑了过去，师徒两个拥抱在了一起。
　　“师傅，这些日子里我可想你了，就是抽不开身。”贺明哽咽着说。
　　“没出息，都这么大了，还哭！你再哭师傅就揍你！”孙学功朝贺明的后背轻轻拍了一下。
　　贺明反而哭得更厉害了，师傅真的老了……真的老了，一个功夫高手却经不起岁月的流逝。
　　“明明，别哭了，师傅硬朗着呢。”孙学功感慨说。
　　“嗯，我不哭了。”贺明说。
　　到了师傅面前，贺明就如同是变小了许多，又成了那个仰着头看着树的小孩子。
　　到了师傅的炕上，贺明顿时就有了一种分外踏实的感觉，那种感觉能让人想起以前的事。
　　“明明，在城里学习和生意都顺利吧。”孙学功笑着说。
　　“什么都好，就是想师傅。”贺明说。
　　“师傅也想你。”孙学功长出一口气：“再忙也别把功夫耽误了，你可以成为一位高手的。”
　　“我知道，师傅。”贺明说。
　　和孙学功一起吃饭的时候，贺明很深切的表达了自己还有父母的意思，那就是让孙学功到城里去生活，一个人在村里太孤单了。
　　孙学功很理解贺明一家人的心情，而且贺明家搬到城里之后，孙学功是真的有了牵挂，一个几十年都没有过什么牵挂的人，一旦有了牵挂就是十分强烈的。
　　孙学功经常在半夜醒来之后心痛，那是一种极端空洞没有着落的感觉，如同是失去了最为宝贵的东西。
　　一般男人在深夜里想到自己已经失去的恋人的时候就会有那种感觉，心痛的感觉不是人人都能消受的，那是一种折磨。
　　可如果真到城里去，孙学功就会思念石头村的大山。
　　是啊，除了贺明之外，大山就是孙学功唯一的牵挂了。
　　他以这么一种方式生活在世上，经历着属于他的孤单的人生。
　　“师傅，你想好了吗？”贺明说。
　　“师傅想好了，等冬天就过去。”孙学功说。
　　“是真的吗？师傅。”贺明说。
　　“是真的。”孙学功干涸的眼里有泪光在闪动，几十年都没有过。
　　于是，冬天就成了贺明的一种期盼，等到冬天师傅到县城之后，就能把师傅照顾得更好了。
　　让师傅活的幸福也是贺明的心愿。
　　第二天早晨，贺明和孙学功起的都很早，到了院子里练功夫。
　　这次孙学功并没有和贺明对打，只是让贺明练功夫，他站在一边看着，对于此时贺明施展出的旋转侧飞腿，孙学功是很满意的，认为贺明的旋转侧飞腿已经到了一个很高的境界。
　　“明明，你一定会成为一位功夫高手。”孙学功再一次说。
　　“师傅，我会努力的。”贺明说。
　　……
　　上午九点多，贺明到了小丫头家。
　　上身好看的衬衫，下身好看的牛仔裤，脚上好看的旅游鞋的小丫头正在院子的石头上坐着呢！双手拖着下巴，歪着脑袋，不知道在想什么呢！
　　小时候的小丫头也很喜欢坐在院子的石头上想心事，但那时候的小丫头是那么小，让人根本就想象不到她现在会长这么高。
　　那个时候的小丫头穿的都是破破烂烂的衣服，就连袜子都是千疮百孔，脚趾头经常从袜子里出来。
　　那个时候的小丫头，想吃一个苹果都要等大半年……
　　现在不同了，一切都变了。
　　“明明，你过来啦，我们上山吧，我都准备好啦！”小丫头蹦跳了起来。
　　“走啊！”贺明说。
　　“路上慢点儿，都多长时间没上山了，山有什么好的。”石来英从房子里走了出来，笑着说。
　　“妈，我和明明去玩儿一会儿就回来了。”小丫头回头笑嘻嘻看着石来英。
　　石来英此时的想法就是，自己的闺女真漂亮！真乖！
　　有时候石来英就会和张贵喜说，你说我们两个长的都不怎么好看，怎么生出来一个闺女这么漂亮呢？
　　对于石来英这个问题，张贵喜实在是不知道怎么回答，要不说这是上天赐给我们的，是仙女呢！要么就嘿嘿笑笑了事。
　　贺明和小丫头一路朝西坡上走着，那里是两人最熟悉的地方，和东坡的果园一样熟悉。
　　小丫头一路上开心的唱着歌，都是小时候的歌，贺明由不得去想，当小丫头更大一些了，上大学了，到了社会了，这该是多么怀旧的一个女孩子啊！
　　“晓敏，到了山上我们干什么呢？”贺明笑着说。
　　“什么干什么啊？玩儿呗！”小丫头咯咯笑着说。
　　当然是玩儿了，但是玩儿什么呢？总要有个玩儿的吧！贺明这样想……
　　虽然很长时间没上山了，但贺明和小丫头的步子都很快，等到西坡脚下，贺明和小丫头已经是手拉手了。
　　贺明和小丫头无数次拉过手，但每一次拉手都会有不同的感觉，亲切的感觉，熟悉的感觉，惬意的感觉……


第241章 感觉不错
　　开始爬山了，贺明依然拉着小丫头的手。
　　小丫头感受到了贺明手的温暖，就开始撒娇了，双手拽着贺明的手，高窕而美妙的身体朝后仰，让贺明拉着朝上走，速度很慢。
　　贺明虽说是会功夫的人，就这么拉着小丫头美妙的身体上山，没一会儿就累出了一头汗。
　　“晓敏，好好走啊。”贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“好啊。”小丫头笑嘻嘻说。
　　于是，小丫头不淘气了，步子快了一些，时而还朝上拉贺明一把，就如同是，如果她不拉她的贺明哥哥，贺明哥哥就走不动了。
　　“我累了，晓敏拉住啊。”贺明笑着说。
　　“没事的，明明，我拖也把你拖上去。”小丫头一本正经说，心里呢是很清楚的，现在是贺明开始和她撒娇了。
　　周围都是苍翠的松树，有的是才长了几年的，有的已经有人的几个腰围那么粗了，或许已经在这里生长了上百年。
　　贺明向来都很钦佩松树旺盛的生命力，那一年四季的苍绿，真是很难得。
　　贺明和小丫头在松树坡上爬了四十来分钟，到了一片幽静的所在就停了下来，坐到了一棵粗壮的松树下面。
　　此时，小丫头也是香汗淋漓，看上去更动人了。
　　小丫头柔软而美妙的身体不自觉的靠到了贺明的身上，仿佛是找到了心灵的归宿：“明明，真累啊！”
　　“是挺累的，晓敏爬山挺厉害的！”贺明笑着说。
　　“一点都不厉害，你就别夸我了，其实……其实我知道……”小丫头的声音很甜，但却没说下去。
　　“晓敏知道什么？”贺明说。
　　“我知道我没白伶厉害。”小丫头的嘴角挂着淡淡的笑容，淡淡的笑容让周围的一切都是那么美好。
　　“晓敏怎么忽然这么说呢？”贺明说。
　　“难道不是吗？”小丫头看着贺明的脸。
　　这个反问让贺明感觉，小丫头又成熟了一步。
　　当小丫头还是个很小的女孩子时，贺明每每看到小丫头可爱的样子，内心深处都有一种很真切的感觉，那就是不想让小丫头长大，就让小丫头定格在天真的美好之中。
　　但是小丫头还是渐渐的长大的，长得那么漂亮，那么高，而且是越来越懂事了。
　　想到了很多，让贺明心里有了一种成长之中的感动，这一次，他印证了小丫头的成长。
　　“晓敏，其实不是的，你和白伶都很优秀，你们两个彼此都有自己的长处。”贺明笑着说。
　　“白伶也很漂亮，而且将来可能是画家和书法家，可是我，什么都不是！”小丫头有些委屈说。
　　“不是啊，晓敏将来会是个优秀的女大学生，在自己喜欢的专业上有所成就的！”贺明笑着说。
　　小丫头沉默了，漂亮的脸蛋儿上一片平静，可是她的心却在想很重要的事。
　　“明明，你说我将来一定会很优秀吗？”小丫头说。
　　“会的，只要你努力。”贺明说。
　　此时的小丫头，比刚才开心了许多，那种代表幸福的微笑又回到了脸上，不知不觉之中，她已经依偎在贺明的怀里了。
　　贺明搂着小丫头美妙的身体，闻着小丫头的发香，一只手情不自禁放到了小丫头的兔子上，感受到那高高的耸起是生命的源泉，但此时，源泉还是干涸的。
　　“明明，你又摸我那里。”小丫头有些害羞说。
　　“就摸一会儿。”贺明说。
　　“你真讨厌，就知道你会这样。”小丫头娇声说。
　　“那晓敏还折腾着和我上山玩儿啊。”贺明笑着说。
　　“就来，怎么啦？”小丫头胡搅蛮缠起来。
　　贺明发觉，其实在自己摸小丫头的时候，小丫头也是能感受到一种酣畅的幸福的，只是小丫头一直在想，这种幸福是自己现在的年龄就应该享受到的吗？
　　贺明很快就不满足隔着衬衣和贴身小衫摸小丫头的突起了，手探到了小丫头的小衫里，摸到了温柔而细腻的绵肉。
　　“呀！明明！”小丫头叫了一声。
　　“叫什么呐。”贺明笑着说。
　　“你使坏，我就叫！”小丫头娇美的身体扭了扭。
　　很快的，贺明的手握住了小丫头的一个丰满的兔子：“晓敏，你这里又变大了一些。”
　　小丫头娇声说：“我也发现大了一些！明明，你很喜欢我这里吗？”
　　贺明一本正经说：“是啊，很喜欢。”
　　小丫头咯咯笑着说：“那把这两个都送给你，每天装在兜里吧！想摸的时候就拿出来摸摸！”
　　贺明不是一般的晕，可爱的小丫头怎么会有这种奇怪的想法呢，可能是在心里太在乎他了。
　　贺明哈哈笑着把小丫头压到了身子下面。
　　小丫头顿时就有了窒息的感觉，意乱之中喘息起来，娇滴滴的声音：“明明，我身子下面有个小石头。”
　　贺明很快就把手伸到小丫头身子下面一摸，果然是有个小石头，于是把那小石头扔远了。
　　“现在舒服了吗？晓敏。”贺明说。
　　“舒服了。”小丫头说。
　　贺明就那么压在小丫头身上，起先小丫头的下身是朝一边弯曲的，渐渐的伸直了，如此一来，贺明的整个身体都在小丫头身上了，被一片温暖和柔软所包围。
　　激情的热吻之后，小丫头的片片呻吟中，贺明开始吮吸小丫头的兔子。
　　这是一座大山，大山上有很多苍翠的松树，松树下面，贺明压在小丫头身上，吮吸小丫头的兔子。
　　小丫头很清晰的感觉到了贺明下身的突起，心里更为烦乱起来。
　　就在贺明的脸磨蹭着小丫头兔子的时候，小丫头嗯啊了一声，娇美的身体猛力扭动，开始反抗了。
　　贺明赶紧停了下来，笑嘻嘻看着小丫头漂亮的脸蛋儿，轻轻捏了捏小丫头的瑶鼻：“晓敏，怎么啦？扭什么呢？”
　　小丫头娇声说：“明明，你快起来，真讨厌，不要脸！”
　　贺明渐渐从小丫头身上爬起来，重新把小丫头抱在怀里，双手还是握着小丫头的兔子。
　　此时，小丫头不怎么反抗了。
　　大概是因为贺明没压在她身上的原因。
　　小丫头知道，做那种事的时候，男孩子是要压在女孩子身上的，还要把那个东西插进女孩子的身体里。
　　就在刚才，贺明的整个身体都压在小丫头身上，小丫头很害怕贺明会插到她的身体里。
　　她现在可不想那样，即使是她的贺明哥哥也不行。
　　“明明，以后别那样了，我会害怕的。”小丫头小声说：“也别乱摸我下面了，怪怪的。”
　　“那摸上面晓敏生气吗？”贺明说。
　　“摸上面不生气，我愿意让你摸我上面。”小丫头说。
　　“晓敏想摸我吗？”贺明亲吻小丫头的头发。
　　沉浸在温暖与幸福中，从害怕中挣脱出来的小丫头忽然有了一种莫名的冲动，那就是摸摸贺明。
　　“明明，你可想让我摸了吗？”小丫头说。
　　“是啊，我可想让晓敏摸了。”贺明说。
　　“那晓敏摸吧。”贺明说。
　　起先小丫头还有点不好意思，后面干脆豁出去了，贺明一直在摸小丫头的兔子，小丫头的手朝贺明的下身探去。
　　隔着裤子触碰了一下贺明下身的突起，纤细的小手赶紧弹开了！
　　就在刚才，小丫头感受到了一种坚强的突起，那仿佛是无坚不摧的力量。
　　小丫头想，就是西坡的松树或者是大石头碰到贺明的突起上，也会瞬间碎裂的。
　　“晓敏害怕了？”贺明说。
　　“没有。”小丫头急声说。
　　面对的是自己的贺明哥哥，有什么好怕的呢，反正也是要那样，只是摸摸而已，以前还用手给贺明哥哥那样过呢，贺明哥哥从小到大都是那么疼自己。
　　于是，小丫头的手勇敢的探进了贺明的裤子里，探进了平角内裤里，把贺明的突起握在了手里，轻快的声音：“真大！”
　　贺明的裤子有点紧，如此一来，小丫头握住之后再想动就不容易了，于是贺明干脆把裤子褪了下去。
　　美丽的大山，美丽的松树，别怪我太流氓，怪只能怪众生太美丽！
　　就这样的，贺明的宝贝完全呈现在了小丫头面前，小丫头深切的被震撼到了。
　　看了一会儿，小丫头不好意思的笑着说：“真丑！”
　　贺明轻轻的咬了咬小丫头的耳朵：“很丑吗？”
　　面对这个庞然大物，小丫头思考起来，片刻之后说：“也不是很丑！”
　　贺明笑了起来，小丫头也笑了起来。
　　片刻之后贺明说：“晓敏，用嘴巴给我弄弄！”
　　小丫头大概明白了贺明的意思，就是想把这么大的东西放进她的嘴巴里呢，故意装糊涂说：“用嘴巴怎么弄啊！不如还像上次那样，用手吧！”
　　贺明说：“就用嘴巴，含在嘴里吮吸就行了。”
　　小丫头沉默了片刻，最终还是在贺明的帮助下，柔软的身体爬到了贺明的腿上，把贺明的宝贝含在嘴里吮吸起来，很奇怪很充实的感觉。
　　在小丫头温热的香唇刺激下，几分钟后，贺明喷到了小丫头的嘴里。
　　小丫头的樱桃小口马上就停了下来，本来是想把贺明喷到嘴里的东西吐出来的，可是一着急却咽到了肚子里，樱桃嘴巴游离了贺明的宝贝，满是怨念看着贺明：“真讨厌，让我咽下去了。”
　　“咽下去也不会怀孕的，晓敏。”贺明拧了拧小丫头的脸蛋儿。
　　“哎呀……讨厌死了。”小丫头整个身体都钻在了贺明怀里，丰满的大腿磨蹭着贺明的宝贝。
　　宝贝明显小了一些，贺明把宝贝装了起来。
　　“刚才好玩吗？晓敏。”贺明说。
　　“不好玩。”小丫头心里说，给你那么弄，挺好玩的。
　　“晓敏，问你个事。”贺明说。
　　“你问吧。”小丫头乖巧的声音。
　　“晓敏，你什么时候愿意和我那样呢？”贺明说。
　　“就是你弄我下面吗？”小丫头说。
　　“嗯。”贺明说。
　　小丫头捶了贺明一拳，又推了贺明一把，然后娇美的身体站了起来，给了贺明一个背影。
　　贺明看着小丫头修长的身材和长长的麻花辫子，片刻之后起身走到了小丫头抱住了小丫头“晓敏生气了？”
　　小丫头微笑说：“没有……明明，我已经决定了。”
　　贺明轻声说：“决定了什么？”
　　小丫头释然说：“等我18岁生日的时候就给你！”
　　贺明的心顿时就猛的揪了一下，那是一种歇斯底里般的幸福所导致的，小丫头马上就要过17岁的生日了，那到18岁的生日的时候……还有一年多，到了那个时候，小丫头的身体就是自己的了。
　　“晓敏，你真好。”贺明说。
　　“明明，你也真好。”小丫头说。
　　就这样的，贺明和小丫头面对大山，面对满山苍翠的松树，有了新的约定，这个约定都烙在了贺明和小丫头心里。
　　这个周末在村里，贺明和小丫头都很幸福，去县城的时候，贺明和小丫头也是一起的。
　　傍晚的时候，贺明坐在教室里学习，脑海里时而都是小丫头的影子。
　　在山上，小丫头的嘴巴实在是让贺明太舒服了，贺明总是时而在想那个温热而滑腻的小嘴巴。
　　王承昊到了贺明身边，拍了一把贺明的肩膀：“贺明，和你说点事。”
　　于是贺明和王承昊一起朝外走去，走到了一片清净所在。
　　暖风之中，王承昊长长出了一口气：“我已经给赵丽芳准备好情书了。”
　　贺明虽说已经知道了王承昊想对赵丽芳发动进攻，但没想到是在这个学期：“这么快啊，不怕失败吗？”
　　王承昊切了一声：“失败有什么可怕的，我让汪欣荣整得够惨的了，在感情上，我已经不在乎什么失败了。”
　　贺明释然的笑了笑：“随便你，但不管你想和赵丽芳做什么，都要收敛一下，别又落到学校的手里了。”
　　王承昊说：“我知道。”
　　很显然的，王承昊这个帅哥相对于别的帅哥来说，过分潇洒的同时，也不是那么幸运。
　　一般的帅哥都会得到很多美女的青睐，但王承昊这个帅哥却不是。
　　他最喜欢的是汪欣荣，可是汪欣荣根本就不把他放在心上，无奈之下，只能是为自己蠢蠢欲动的感情寻找新的出路。
　　贺明不知道赵丽芳到最终会不会成为王承昊的真爱，还是会一直都是个替罪羊的角色。
　　好多人好多事都是贺明所无法掌控的。
　　贺明又一次感受到了自己的渺小和薄弱。
　　爱谁是谁了，随便去折腾吧，只要大的方面别出差错就行了。
　　下了晚自习，王承昊就带着给赵丽芳准备好的情书飞快的跑出了教室，到了128班教室的附近。
　　很快的，王承昊看到他的目标走了出来，圆圆的脸蛋儿，长长的头发，娇小的身材。
　　其实赵丽芳的脸蛋儿要比汪欣荣的漂亮很多，但是在王承昊心里，却远远比不上汪欣荣，中间还有个气质的问题。
　　王承昊跟着赵丽芳的步子走。
　　让王承昊奇怪的是，赵丽芳时不时就回头看他一眼，都快要把他看得不好意思了。
　　到底是怎么回事呢？难道这个女孩子发现了自己的秘密吗？还是说她也喜欢自己了。
　　赵丽芳住宿，当她朝宿舍的方向拐的时候，王承昊忽然跑到了赵丽芳的前面。
　　“给你这个！”王承昊把情书朝赵丽芳的裤兜里塞去。
　　赵丽芳就站在那里，也没问什么，也没去阻止王承昊。
　　当情书到了兜里，赵丽芳也不说什么，快步跑走了。
　　赵丽芳有些反常的做法倒是把王承昊给弄糊涂了，这个女孩子到底是怎么回事呢……
　　其实王承昊还不知道，赵丽芳早就喜欢他了，还不止一次和宿舍里的姐妹说，那个叫王承昊的小子真帅。
　　在王承昊的胳膊还挎着的日子里，赵丽芳虽然没去明面上关心王承昊，但却在被窝里偷着为王承昊哭过几次。
　　当宿舍熄灯之后，赵丽芳娇小的身体从头到脚都藏到了被窝里，打开了手电，一个字一个字的看情书。
　　内心的感动让她热泪盈眶！
　　赵丽芳的梦想之中，不止一次有王承昊向她求爱的镜头，没想到真的等到了。
　　珍惜眼前人，珍惜这份缘分！赵丽芳在心里这样说着，于是在被窝里摊开了一张信纸，开始给王承昊回信。
　　新的一天，刚下早自习，赵丽芳就朝126班的门口跑去，刚跑到门口，几乎是和冲出教室的王承昊撞了个正着。
　　两个人你看我，我看你，几乎是大眼瞪小眼。
　　“你过来一下。”赵丽芳宛若气流般的声音。
　　“好啊。”王承昊轻声说，小心脏扑通扑通的跳。
　　到了一片清净所在，王承昊收到了赵丽芳的回信。
　　赵丽芳说她愿意做王承昊的对象，希望王承昊能好好的对她。
　　中午饭王承昊和赵丽芳是在一起吃的，在汇源小广场的一个饭馆里，赵丽芳不止一次向王承昊强调，让王承昊好好爱她，不能有外心。
　　而此时的王承昊，心里却不是那么踏实。
　　这两天，贺明有一种感觉特别强烈，而且他觉得自己那么做是对的，是把以前的想法成熟了。
　　那就是，假如要开比较大的超市，必须把购物中心那2500平米买到手。
　　就是不知道李大卫有没有要卖的意思，如果没有，不管他怎么想都是没用的。
　　贺明打算通过李云武了解一下，然后再做打算。
　　想到了这些，贺明给李云武的大哥大去了个电话。
　　李云武听到贺明有事问他，决定马上就到贺明的家里来。
　　“儿子，你觉得我们真的有必要把那么大地方买下来吗？那要多少钱啊？”张桂芬坐到了贺明身边。
　　“当然有必要了，要开大超市，那块地是自己的比较方便。”贺明说：“钱变成了地，其实是一样的，如果运气好的话，升值的空间反而更大。”
　　“也是，你看着来吧。”张桂芬说。
　　这一次，知道贺明要买那2500平米，张桂芬并不是很担心，起码地方在那里是能看到的，而且确实有大用。
　　只不过，要是事情能成，一下子就要掏很多钱，那么多现金，想起来也会心疼啊。
　　贺明认为，反正那块地方是在县城里的，守家在地的！不管到什么时候都有用，十年后……二十年后……
　　假如是到了大城市，要开更大的超市的时候，都要把地买下来倒是不实际的，可是眼下这2500平米，贺明的感觉告诉自己，一定要买下来。
　　很多时候，跟着感觉走才是最正确的。
　　李云武到了，桑塔纳停在了贺明的家门口，还是叼了个烟斗，烟斗里插了一根过滤嘴烟，哼着歌到了院子里。
　　贺明听到动静不一般就知道是李云武来了，于是和张桂芬一起到了院子里。
　　“云武，过来了。”贺明说。
　　“你请我，我不敢不来啊。”李云武说。
　　在贺明家的客厅里坐了下来，李云武笑看着贺明说：“我感觉……你今天找我肯定有大事！”
　　贺明笑着说：“你的感觉不错，就是有大事。”
　　于是贺明就把想法说了出来，听了之后，李云武并不觉得奇怪。
　　因为在家里的时候，李大卫也提过，说过上两年，可能贺明家里就想把那块地买下来了。
　　李大卫此时的想法和银桥大楼刚落成的时候也不太一样了。
　　他认为，如果贺明家愿意一下子出6年的房租，那么那块地就相当于是卖给贺明家了，意思就是，要想买那2500平米可以，但是要出90万！
　　李云武在贺明面前，现在喜欢实话实说，他觉得和贺明耍心眼一般捞不到什么，而且他现在是把贺明当兄弟的。
　　于是就把李大卫以前在家里唠叨过的话说了出来。
　　“你爸真那么说过吗？”贺明吃惊说。
　　“真那么说过，我还骗你啊？”李云武哈哈笑着说。
　　“那今天晚上到你家里去谈谈！”贺明说。
　　“行，但是有一点，既然是要买地方，90万要一次给完，差一分都不行，否则我爸是不会同意的。”李云武说。
　　“这个是一定的。”贺明说。
　　贺明感觉，90万把这2500平米买下来还是很值得的，虽然现在县城的地面不是那么贵，这毕竟是门面啊，那么大地方，算起来还是自己家里赚了。
　　或许是李大卫爱上了现金的感觉才那么做的，或许是李大卫想通过这个加深与自己家的纽带……
　　到底李大卫是怎么想的，贺明也猜不透。
　　李云武走了，真正到了贺明兴奋的时候，也到了张桂芬心疼的时候。
　　“儿子，一下子就是90万啊！把我们家银行里的钱全弄出来，再把新的一年的租金搭上才够。”张桂芬说。
　　“没事的，妈，反正到那时候那么大的地盘就是我们的了。”贺明说。
　　“也是。”张桂芬说。
　　只要手里真切的抓住了东西，张桂芬就不会很担心……
　　晚上的时候，贺明一家人都到了李云武家里。
　　事情谈的很顺利，按照李大卫的说法，等什么时候贺大山手里有90万了就把这2500平米卖给贺大山。
　　贺大山满口应下了。
　　从李大卫家出来，贺大山一家人上了桑塔纳，贺明开车。
　　“儿子，要是我们家手里有那么大地方，我是不卖的。”贺大山笑呵呵说。
　　“谁让李大卫手里的地盘多呢，再说了，就是再黄金的地方，总有卖的。”贺明笑着说。
　　“其实李大卫一家对我们不错。”贺大山说。
　　“是啊。”贺明说。
　　人的想法，在经历过很多，抉择过很多之后总会发生很多变化，贺明对李云武这个人也是这样的。
　　虽说此时的李云武还没有改掉阴险狡诈的本性，虽说他还是那个流氓习气的家伙，但贺明已经不讨厌他了。
　　一个人也不可能对每个人都好，只要对自己该好的人好就够了，这一点，贺明和李云武是相同的。
　　假如有朝一日，李云武又向贺明提出来学功夫，贺明是会教他一些的，但也会对他进行更为深层次的引导，那就是，人这个简单的字，怎么做才算合格，不求大功，但不能有大过，不能危害大众。
　　时间过得很快，后天就是期末考试了。
　　高一的一年就算是要结束了，很多高一的学生，到了这个时候，再也感觉不到时间的漫长，觉得时间简直就是飞过去的。
　　这一年，自己都做什么了呢？很多人都在想，但能想明白，能理清楚头绪的却没几个。
　　期间，王承昊和赵丽芳的关系很不错。
　　王承昊大部分是故意做给汪欣荣看的，虽然汪欣荣能看到的时候并不多。
　　赵丽芳是从心里喜欢王承昊的，就在前天晚上，还和王承昊接了吻，比想法之中提前了好几个月。
　　虽说和赵丽芳不是很真心，但王承昊也享受到了爱情的甜美，觉得搞对象真好！
　　对于学习，王承昊向来都不是很上进，可以说，这个帅哥潇洒的同时在学习上的惰性也是很强的。


第242章 各种显摆
　　明天就是升级考试了，就在今天上午，一中高中部高一的学生报了文科理科，贺明和几个朋友报的都是理科，如此一来，就看重新分班后谁会和谁在一个班了。
　　过去的记忆中，分班后的格局贺明还有一些印象，但是这次格局在没分班前已经发生了一些变化，都是由于自己的存在。
　　至于能分出来什么样的结果，贺明也不能完全确定。
　　报完文理科之后，王承昊叫上了赵丽芳，打算到外面的小饭馆去吃饭。
　　赵丽芳是个很节俭的女孩子，或者说是有一点小气，和王承昊在一起吃饭的时候总是让王承昊出钱，而且她还专门点好吃的，如此一来，王承昊的钱花得就特别快。
　　王承昊本身也不是很喜欢赵丽芳，有几次都想去提醒，你他妈的给我省一点行吗，但觉得那么做实在是太没风度，一直都强忍着呢。
　　王承昊和赵丽芳朝外走的时候和汪欣荣碰了个正着，王承昊顿时走路的姿势就更潇洒了，很得意的和汪欣荣打了招呼。
　　汪欣荣完全是无所谓的心态，也很热情的和王承昊打了招呼。
　　走过去之后，王承昊心里却很不是滋味，手朝赵丽芳伸了过去，想和赵丽芳拉手。可是赵丽芳却闲旁边人多，没去和王承昊拉手。
　　王承昊有些恼火，也有些不屑，硬是拉上了赵丽芳的手。
　　“你真讨厌，这里这么多一中的学生，你这是做什么呢？”赵丽芳小声说的时候左右看看，脸都红了。
　　“有什么好怕的，我就是想拉。”王承昊心里说，我就是想让全一中都知道我在搞对象，怎么了！
　　贺明曾经告诫过王承昊，让他注意收敛一点，很显然的，此时的王承昊已经把这个基本忘记了。
　　贺明骑着山地车带着小丫头朝家里去了。
　　报了理科，小丫头心里欢喜着呢，虽说小丫头自从到了高中就打算报理科！
　　在小丫头看来，报了理科是个很重要的仪式，意味着高考已经不远了，她即将是个高二的学生。
　　明天就要期末考试，这次考试是升级考试，这也让小丫头分外的高兴，每次考试前夕小丫头都很高兴。
　　考试的过程和等待成绩的过程对小丫头来说是一种幸福，那种牵挂的感觉真好。
　　这一切都让小丫头无比兴奋，有一种想跳跃起来的感觉。
　　“明明，等吃了饭你开车拉着我兜风吧。”小丫头轻快说。
　　“好啊。”贺明也想开车了。
　　此时中山狼的驾照在李云武的帮助下已经弄下来了，贺明根本就没什么驾照，在路上开着，如果不出事故，一般也没人查。
　　此时的岭源县城，能开上桑塔纳的人，一般都是有一些斤两的，交通执法的也不想多惹麻烦。
　　贺明和小丫头到家的时候，贺大山和张桂芬都在。
　　饭菜已经准备好了，好几道菜都是贺明和小丫头都爱吃的，两人的口味差不多，只是小丫头不爱吃太辣的东西。
　　“儿子，马上就是升级考试了，这次一定还要拿第一啊，用不了多久就该上高二了。”贺大山感慨说。
　　“我会努力的，爸。”贺明说。
　　“爸最相信的就是你了。”贺大山语重心长说。
　　越是让人相信，自己的担子就越重，贺明就是这种感觉。
　　但贺明从来都是一个喜欢压力的人，也认为人有了压力才能进步，关键就是在压力中如何调节自己，如何去享受生活。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头朝购物中心走去。
　　自从买了那个车之后，那个车白天的时候一般都在购物中心门口停着，贺大山从购物中心回家的时候，一般也不让中山狼送。
　　等过几天，贺大山打算也学开车了，学会了就方便多了。
　　到购物中心门口的时候，贺明和小丫头看到了王东子。王东子手插在裤兜里，正在购物中心门口站着呢，像是在等待什么。
　　当王东子看到贺明和小丫头的时候，飞快的朝那个方向跑了过去，脚下让东西绊了一下，差点儿摔倒。
　　看到王东子一脸焦急的神色，贺明以为王东子是出了什么事，急声说：“东子，这么着急做什么？”
　　“就是等着你来呢，我想你今天一定来。”王东子很是质朴的笑脸。
　　“出什么事了？”贺明说。
　　“也……也没什么。”王东子摸了摸头。
　　“东子，什么事你倒是说啊！”小丫头都有点着急了。
　　于是，王东子就把这两天让他痛苦的事说了出来。
　　原来，就在前天晚上，王东子接连做了两次同样的梦，梦到二中不要他，他到头来没能到二中读高中。
　　每次梦醒之后，王东子都会无声的流泪，认为自己的命好苦。
　　再一想，都怪自己，当初不好好学习，到头来又想读书了却这么困难。
　　听了王东子的话，贺明和小丫头都有些动容，贺明笑着说：“东子，你放心，我都给你说好了，我想……中间不会有什么变动的，回头我再去二中教导主任家里去问问。”
　　“就全靠你了，明明。”王东子带着哭腔说。
　　“行了，不用太着急，你先回去吧。”贺明说。
　　王东子跑回购物中心去了，贺明和小丫头也慢悠悠朝购物中心里走去，小丫头有些担心说：“明明，白伶的爸爸到底可靠吗？”
　　贺明笑看着小丫头说：“没问题的，晓敏。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我以前也在同一个晚上连续两次做过同一个梦。”
　　贺明说：“我也这么做过。”
　　贺明觉得，王东子的梦并不是什么征兆，而是他太在乎这次重新读书了，害怕中间有什么散失，他毕竟是离开学校一年的人了，所以才做了这样的梦。
　　贺明也相信，在二中那个地方，用钱去说话是很管用的。
　　非让王东子到二中读高中不可，这也是贺明的一桩心事。
　　拿了车钥匙，当贺明开车门的时候，小丫头发现贺明这个动作很潇洒。
　　车门开了，贺明和小丫头坐了上去。
　　贺明刚把桑塔纳启动了，小丫头就轻快的来了一声：“明明，开车！”
　　贺明笑看了小丫头一眼，桑塔纳动了起来，朝前开去。
　　“晓敏，我们到哪里去玩儿啊？”贺明笑着说。
　　“先到城里大街，再到汇源小广场。”小丫头乐呵呵说。
　　桑塔纳朝城里大街开去……
　　小丫头说的两个地方和贺明所想的是一样的，城里大街路宽，非常适合开车兜风，而汇源小广场无疑是县城里风景最好的地方了，就是开放不久的中心公园也没有汇源小广场漂亮。
　　车里响起了流行音乐，小丫头跟着哼着，觉得自己是个幸福的女孩子，因为自己有贺明陪伴。
　　快到旱冰场的时候，贺明说：“晓敏，去旱冰场吗？”
　　小丫头笑着说：“别去了吧，你去了又该有人让你教滑冰了。”
　　贺明笑呵呵说：“就去一下，然后我们就马上走。”
　　小丫头有些无奈说：“好吧。”
　　桑塔纳停到了旱冰场附近，贺明和小丫头下了车，朝旱冰场走去。
　　此时，肖菲和郑三、小石榴都在呢！
　　这个旱冰场让肖菲这个性感野性的女孩子有了一种主人翁的精神，很认为是那么回事，所以一有了时间，肖菲就喜欢朝旱冰场跑。
　　看到贺明和小丫头过来了，肖菲轻快的朝郑三和小石榴喊了一声：“大老板和他的对象来了。”
　　郑三和小石榴羡慕的眼神朝贺明和小丫头看去，认为贺明很有本事，也认为小丫头是出奇的漂亮。
　　小石榴自从见过了小丫头这个女孩子，就让小丫头的美丽给震惊了，假如上天给她一副小丫头般的相貌，让她少活二十年她也愿意。
　　“贺明，晓敏，你们来了。”肖菲笑着说。
　　“过来看看，人不少啊。”贺明说。
　　“是啊，他们也不嫌热，就老是滑冰。”肖菲也没想到，到了酷热的夏天，旱冰场的生意还能这么好，反正这么热的天气里，她是不太想滑的。
　　“人多了好啊。”贺明有些得意说。
　　“开车了吗？”肖菲笑嘻嘻说。
　　“开了，在那边停着呢，本来是带晓敏兜风的，经过这里了，就过来了。”贺明说。
　　“我和你们一起去玩吧，不打扰你们吧。”肖菲有些不好意思说。
　　“不打扰的，一起去玩吧，肖菲。”小丫头很热情的样子。
　　“就知道晓敏好。”肖菲朝小丫头的脸摸了一把。
　　桑塔纳里，小丫头依然坐在贺明的身边，肖菲坐到了后排，车朝汇源小广场开了过去。
　　“哎呀，我就要上高三了！”肖菲感叹说。
　　“高考的时候有什么打算？”贺明说。
　　“我爸的意思是想让我走提前批的军警类学校呢。”肖菲说。
　　“那你愿意吗？”贺明乐呵呵说。
　　“愿意啊！”肖菲得意说：“我就喜欢收拾别人，等军警学校毕业了我就当个女刑警，见谁不顺眼就收拾！”
　　“当了刑警就那么牛逼了？”贺明笑着说。
　　“开玩笑的。”肖菲抹了一把长长的头发。
　　肖菲想，如果小丫头的麻花辫子解开之后，头发和她的一样长。
　　在心里，肖菲也是很喜欢小丫头的麻花辫子的，觉得很漂亮。但是如果是让她现在梳成那么两个辫子，她是不好意思的。
　　贺明感觉，肖菲这个丫头将来当警察不错的，这将是一个很称职的警察。
　　拥有过另类的青春，注定她将来在警察的事业上会很优秀，但是肖菲到底能不能考上军警类的学校呢？
　　“肖菲，有了这个想法，就要好好学习了。”贺明说。
　　“是啊，到时候我爸会帮我找找人，但我现在的成绩还是不行的，一定要好好学了。”肖菲也有些发愁。
　　“一起努力。”贺明说。
　　此时，肖菲是多么希望贺明是一个高三的学生，那样的话，贺明就可以指点她学习了。
　　可惜贺明比她低一年，虽说是学习非常优秀，但几乎是帮不上她什么。
　　每次想到这个，肖菲就会无比郁闷，因为和她关系好的人，即便是学生的也不是爱学习的，就贺明一个是学习尖子，她是多么希望得到贺明的指点。
　　殊不知，贺明连经济学的研究生都读过了，稍微看一下高三的内容，指点她是一点问题都没有的。
　　当贺明的桑塔纳到汇源小广场凉亭附近的时候看到，好多自己班的学生都在凉亭里坐着呢！
　　大家吃着瓜子和零食，聊着天。
　　汪欣荣看到有辆桑塔纳停在了那里，也没看车牌就笑着喊了一声：“好像是贺明家的车啊！”
　　贺明家的车是黑色的，过来的车也是黑色的，这就让汪欣荣很兴奋，身不由己喊了一声。
　　顿时，很多学生都朝桑塔纳看了过去。
　　贺明和小丫头、肖菲走下了车来。
　　看到肖菲，汪欣荣就想到了以前的事，但此时释然了许多，也不是那么怕肖菲了，更是不怪贺明。
　　贺明真的没想到会有这么多自己班里的学生在，否则就不开车过来了，这不是显摆了吗？
　　看来真是这样的，只要实力和地位到那里了，不用刻意去显摆，在生活中，在竭力的收敛之中，不经意间就显摆了。
　　贺明三人笑呵呵的朝凉亭走了过去，走近了贺明才发现，班主任刘贵兴也在呢。
　　“老师。”贺明笑着说。
　　“贺明过来了！”刘贵兴微笑说。
　　“是啊，本来是想过来看看水的，没想到这么多人。”贺明有些吃惊说。
　　“是汪欣荣组织的，说明天就开始考试了，让大家过来休闲一下，连我也拉来了，还说电话通知你呢，我说算了，贺明可能会有什么事走不开。”刘贵兴温和的口气。
　　贺明三人和学生们坐到了一起，聊天吃东西，大家很是畅快的谈着自己的理想，就没有一个不想上大学的。
　　“贺明，你一定能考上清华！”
　　“考北大也不错！”
　　“是啊，贺明，你绝对有这个实力！”
　　……
　　众人的话语之中，贺明有了一种异样的感觉，隐约之间感觉自己为重生之后的人生安排太另类了，但贺明不后悔。
　　同样的，骄傲也好，自负也罢，此时的贺明还真是在心里瞧不上什么清华、北大，对着汇源小广场的小湖，贺明在心里说了一声，就是哈佛也去扯淡吧。
　　哪里都比不了自己原来的大学。
　　人一旦想法确定了，任何其他的因素都是次要的了。
　　但是，贺明还是要在高考中考出来奇高的分数，让全国的学生都要为之震惊。
　　可是高考毕竟不同于其他的考试，贺明真的能做到吗？
　　小丫头和肖菲都有了不小的触动，虽然不是一个班里的，但小丫头也很深切的讲出了自己的理想，那就是将来考一所不错的师范大学，将来当老师。
　　刘贵兴很钦佩小丫头的想法，因为他自己是个老师。
　　肖菲很得意的告诉大家，她将来要考军警类的学校。
　　很显然的，肖菲的想法对于大家来说是很另类的，认为这个女孩子太野蛮了，将来谁娶了她谁倒霉。
　　两天半的期末考试在学生们的紧张中过去了。
　　贺明发挥的很让自己满意，认为这次的年级第一还是非自己莫属。
　　虽说汪欣荣和贺明已经是不错的朋友了，但在心里贺明还是她的对手呢，在成绩上超过贺明，是她的梦想。
　　她希望，有朝一日，梦想能够实现。
　　考完最后一门，李先锋和贺明打了个招呼就去找刘媛媛，相信今天下午的战争将是无比惨烈，差不多是捅烂避孕套级别的。
　　贺明和小丫头一路朝车棚的方向走，汪欣荣追了上来：“贺明，考得好吗？”
　　贺明笑着说：“还行，你呢！”
　　汪欣荣开心的笑着：“我也还行！”
　　贺明说：“到我家吃饭吧。”
　　汪欣荣有些吃惊：“又让我到你家吃饭啊？”随之开心的笑着说：“是真心邀请吗？”
　　贺明切了一声：“当然了，团支书大人！”
　　这个团支书大人可是把汪欣荣给叫高兴了，当下就同意和贺明一起回家吃饭了。
　　贺明推着山地车，小丫头和汪欣荣走在贺明的身边。
　　“贺明，不会觉得我嘴馋吧？”汪欣荣还是有些担心。
　　“哪里话。”贺明心里说，女孩子嘴馋又有什么不好？
　　贺明和小丫头、汪欣荣到家的时候，饭菜已经上了桌子。
　　知道贺明考得不错，贺大山和张桂芬都很高兴。
　　贺大山和张桂芬吃得都很快，吃完了就把空间给了孩子们，两口子到汇源大街逛游去了。
　　虽说此时的县城，可以逛游的地方不多，但是两口子对逛街是乐此不疲。
　　贺大山觉得，这个老婆跟着自己真是不容易，一定要好好对她。每次给张桂芬买新衣服的时候，贺大山都会想起曾经在村里面朝黄土背朝天的日子。
　　有句老话叫贫贱夫妻百事衰，但也有句老话叫患难夫妻百世恩，就看人是个什么想法，是个什么活法。
　　一边吃饭，贺明和小丫头、汪欣荣一边聊着天。
　　汪欣荣的话题终于是到了王承昊身上，虽说她现在对王承昊没什么喜欢的意思：“贺明，你说那个王承昊真是的，搞了个对象就偷偷的搞呗，怎么那么爱显摆啊，尤其是爱和我显摆，就好像是我怎么了似的！”
　　贺明笑着说：“他和你显摆了吗？没有吧？我怎么没发现呢？”
　　汪欣荣笑着哼了一声：“你和他是好朋友，你当然不说他了！”她相信，贺明这么聪明的人，一定也早就发现了，而且知道是为什么。
　　对于王承昊的做法，汪欣荣也是想过原因的，难道王承昊在心里还是喜欢自己吗？和赵丽芳搞到一起是无奈的表现。
　　可是想到关键的地方就想不通了，就是在高中里不搞对象也不会死，为什么非要搞呢？
　　小丫头也在想这个问题，笑嘻嘻说：“汪欣荣，你不会是多心了吧？”
　　汪欣荣笑着说：“我觉得我没多心。”
　　吃过饭坐到沙发上，汪欣荣还是又仔细问了贺明几句，想让贺明说出一个满意的答案，但贺明并没有给汪欣荣说出个所以然来。
　　这种事和汪欣荣说太清楚了可就没意思了，让她自己去想吧，想成什么样子就是什么样子。
　　第二天，贺明把小丫头送上了班车，并答应小丫头，过一段时间回去看她，还说，别和王东子的父母说王东子即将到二中读高中的事。
　　当天傍晚的时候，贺明吃过饭就到白伶家去了。
　　那天王东子做的梦虽然贺明认为那种情况不会发生，但贺明还是打算去问个清楚，清楚了他也就踏实了。
　　如果中间有什么大的散失，贺明会内疚的。
　　白伶正和家人在一起看电视，听到贺明的喊声，白伶顿时就激动的跳了起来，一边朝外跑一边笑嘻嘻说：“贺明，我在家呢！”
　　白天路和老婆相互看看，都无奈的摇了摇头，很显然的，自己女儿的心已经是让贺明给勾走了。
　　坐到白天路身边，贺明把自己担心的问题都问了出来。
　　白天路给了贺明很满意的答复，那就是，王东子这个学生二中高中部是会要的，到时候准备好钱就行了。
　　听了白天路的话，贺明顿时就轻松了起来。
　　白伶叫贺明和她一起到她的房间去了，对此，白天路和老婆都不说什么，认为女儿可能是想向贺明显摆一下自己的字画呢。
　　每次走进白伶的房间，贺明都会有不同的感觉，那是清新之外的很特别的感觉，尤其是那股女孩子的味道，真是让人回味。
　　白伶的房间，味道为什么就这么好闻呢？
　　原来，这是一个拥有芳香的身体，善良的心灵，出众的才华的一个很特别的女孩子。
　　“大讨厌，你看我这两张山水画！”白伶得意说。
　　贺明一看，画的真是不错，比以前有了很大的进步。
　　其实考美术学院的时候，并不是要考山水画，对于人物和基本功的测试更严格一些，但那些对于白伶来说简直就是小菜一碟。
　　此时，白伶已经在朝美女画家的方向迈进了。
　　贺明一点都不怀疑，美丽的白伶到了美术学院之后，会是很出众的高材生。
　　“大讨厌，你再看看我的字，有你的好看吗？”白伶更得意了，娇美的身体在贺明面前扭来扭去。
　　贺明把白伶写的钢笔字捧在手里仔细看着，真是写出了一些门道，很有张秀书法的味道。
　　“嗯，这种字很适合你，好好练。”贺明说。
　　“贺明，其实软笔更能体现书法的真味，这个暑假，画画的空间里，我想好好练习毛笔字。”白伶说：“今后也会努力练习的。”
　　白伶这份热情和认真劲儿真是让贺明感动。
　　毫无疑问，白伶在对待很多事的认真和细腻远远超过了贺明。
　　贺明和白伶在写字台边坐了下来，贺明犹豫了片刻，小声说：“白伶，问你个事，我希望你说心里话。”
　　白伶的樱桃小口抿了抿，看着贺明的眼睛说：“你是不是想问我喜欢不喜欢你？那我告诉你，我喜欢你！”
　　贺明也看着白伶的眼睛：“这个我知道，我是想问……你在心里抱怨晓敏吗？”
　　白伶有些难为情的看着贺明：“这个啊……你想听实话吗？”
　　贺明点点头说：“想。”
　　于是，白伶把她的心思都告诉了贺明，因为如果不让贺明知道，她也感觉到很难受。
　　白伶说她并不抱怨小丫头，因为小丫头是个漂亮的善良的女孩子，对贺明也是那么体贴。
　　但她自己也想和贺明好，想着某一天会成为贺明的对象，但有小丫头在，就不是那么容易了。
　　于是，她有时候就会难过，尤其是深夜从梦中醒来的时候，那是一种患得患失的感觉，感觉自己得到了很多，又好像是什么都没得到。
　　“白伶，那以后你愿意当我的对象吗？”贺明说。
　　“如果我当了你的对象，晓敏怎么办？”白伶一本正经说。
　　“晓敏也当我的对象。”贺明说。
　　“去你的吧。”白伶朝贺明的头敲了一下，认为贺明的头是坏掉了，一个男孩子怎么可以同时也两个对象呢？那不是脚踏两只船了吗？
　　“其实也没什么的，我会对你们两个都好的。”贺明说。
　　“我不。”白伶娇小的身体扭了扭，马上叹息一声说：“反正我也没晓敏漂亮，没晓敏身材好，你还是让晓敏当你的对象吧。”
　　“你也很漂亮，你的身材也很好，你也有一颗善良的心，你还是个很有才华的女孩子。”贺明说。
　　“那我和晓敏到底谁好啊？”白伶都迷糊了。
　　“都好！”贺明说。
　　白伶啊的轻声喊着，就朝床边冲去……


第243章 几多欢喜几多忧
　　贺明几乎是让此时白伶的冲动给吓到了，一时不能想清楚，这个丫头跑到床边是做什么去了。
　　白伶从床上抱起枕头就朝贺明冲了过去，到了贺明身边，举起枕头就砸，肩膀上，头上。
　　虽说白伶是用上了一些力气，但枕头软绵绵的，不能给贺明带来丝毫疼痛的感觉。
　　“白伶，别闹了，等会儿你爸进来了。”贺明笑着说。
　　白伶顿时就呆住了，喘息了一会儿就把枕头扔到床上去了，轻轻的哼了一声就在椅子上坐下了，也不去看贺明。
　　“白伶，你也别生气，我说的就是实话，在我心里，你们两个都好。”贺明说。
　　“我知道啦，大讨厌，时候不早了，你该回家了！”白伶清脆的声音。
　　“好的，那我先走了，你别生气了啊！”贺明说。
　　“不会生气的。”白伶咯咯笑了起来：“等有时间我就去和你玩儿。”
　　听白伶这么说，贺明放心多了，心里也舒服多了。
　　从白伶家走出去之后，贺明想到了很多。今天白伶的冲动说明，她的心里是无比在乎自己的。
　　而且白伶的思想里，一个男孩子只能有一个女朋友，有两个或者更多是不对的。
　　虽说白伶是个认真的女孩子，但由于她的感性，贺明还是有信心在今后感化白伶的，只是需要多少时间，需要经历多少事，贺明也不知道，不管到了什么时候，生活总是迷离的。
　　暑假已经是过去了十几天的时间，白伶前些天就到文化馆的美术培训班去学习了，也没过来找贺明。
　　贺明的日子过得还是很潇洒的，白天一般是到处转转，去看看生意，打打街机，晚上呢，就坐在写字台边学习。
　　贺明的小房间虽然不是很豪华，但却有一种温馨的氛围，适合调情，也适合学习。
　　又是一个晚上来临了，贺明在客厅里看了一会儿电视就朝自己的小房间走去，贺大山和张桂芬知道儿子是要去学习了，而不是马上就睡觉。
　　小学和初中的时候，贺大山和张桂芬几乎就没见过儿子用功过，现在自然是欣慰无比，认为儿子是一个到关键的时刻懂得用功的有天赋的孩子。
　　贺大山很自觉的把电视的声音调到了很小，重新坐到张桂芬身边的时候把张桂芬搂在了怀里。
　　“等儿子考上了大学，我们一起去送他！”贺大山笑着说。
　　“那是，一定要一起去的。”张桂芬很幸福的样子。
　　“桂芬，下次到市里进玩具礼品的时候，你跟上一起去吧，我们开车过去。”贺大山笑着说。
　　“行啊，到时候去转转。”张桂芬说。
　　贺明家已经形成了习惯，不到睡觉的时候，大门一直都是虚掩着的。
　　白伶带着书本走到大门边上，轻轻一推，大门就开了，响亮的叫了一声：“贺明！”
　　听到贺明的回音，白伶就赶紧朝房门走去，到客厅说是来找贺明学习的，于是和贺明一起进了小房间。
　　看到一身白裙子的白伶，贺明笑呵呵说：“晚上穿白裙子，怪吓人的！”
　　白伶瞪了贺明一眼：“我吓到你了啊？那我走了！”说着装出生气的样子就朝外走。
　　贺明知道白伶不会真的走的，但要自己拉住她才行！很多时候，女孩子赌气并不是真要朝绝路上走，但如果男孩子不去适当的劝阻，可能会发生不可预见的事，弄不好就是悲剧啊。
　　于是贺明上前一部抱住了白伶：“白伶乖啊，快坐下来。”
　　白伶娇小的身体扭了扭：“大讨厌，你让我生气了。”
　　贺明轻声说：“大讨厌不好，大讨厌不该惹白伶生气。”
　　听了贺明如此真切道歉的话，白伶的心里有一股难过的感觉涌了上来，美丽的双眼里满是泪水，带着哭腔说：“好了，我们学习吧。”
　　于是，贺明和白伶坐下来一起学习了。
　　贺明发现白伶此时的心态很平静，很显然的，她并没有在心里纠缠她和小丫头到底是谁重谁轻的问题，否则就不会这么平静的。
　　自从那次贺明和她说了那些话之后，这些日子里，白伶考虑了很多问题，甚至很多问题都超过了她的年龄范围。
　　在未来很长一段时间里，白伶不会和贺明纠缠小丫头的事了，即使是贺明再问她，她也想好了回答的方法。
　　她只想和贺明还像以前那样相处，那对于白伶来说，是一种莫大的幸福，失去贺明，对于白伶来说，是不敢想象的。
　　至于未来是个什么结局，就用时间来证明吧。
　　“大讨厌，这道题怎么做？”白伶很轻快的口气。
　　贺明先朝白伶漂亮的瓜子脸蛋儿看了一眼，然后目光才转移到书上，很清晰的给白伶讲解着。
　　白伶很快就弄懂了，手里的笔朝贺明的脑门敲了一下：“贺明，你的脑袋是怎么长的啊，真好！”
　　贺明呵呵笑了起来：“谁的脑袋不好啊！”
　　白伶乐呵呵说：“我的脑袋就没你的好！”
　　贺明朝白伶的脸蛋儿拧了一把：“你的脑袋漂亮。”
　　白伶哼了一声：“真是个大讨厌。”然后又开始认真看书了。
　　白伶学习了一个多小时，回家去了，贺明此时想到了一个非常实际的问题，那就是，自己还没有对象呢！
　　在石头村的松树坡上，小丫头曾经说，到18岁生日的时候把身体给他！
　　可是，难道到了那个时候才让小丫头做自己的对象吗？是不是有点过分儿了？怎么也要先让小丫头做了自己的对象，过一段时间才能要小丫头的身体的。
　　其实贺明早就想让小丫头做自己的对象了，也问过了小丫头很多次，只是小丫头一直都不同意。
　　等回村里见到小丫头的时候，贺明就要让小丫头做自己的对象，顺便看看白伶知道了有什么反应，好进一步采取合适的方法感化白伶。
　　女孩子能给男孩子带来愉悦的时候也是很麻烦的，尤其是美丽的出众的女孩子，这对于自己来说，也是任重而道远的。
　　新的一天。
　　贺明早晨和中山狼一起练了一个多小时的功夫，刚坐到沙发上，电话就响了，是肖菲打来的。
　　肖菲说要找贺明来学习，问贺明今天有没有时间，还特意强调说，是她爸妈的意思。
　　贺明告诉肖菲，今天随时可以过来，肖菲说吃了早饭就过来，要学习一天呢！
　　贺明还真不知道肖菲有没有耐心学一天，她那么活泼，那么爱调皮捣蛋。
　　早晨快九点的时候，肖菲出现在了贺明家里，穿的是一套好看的连衣裙，野性十足的性感。
　　这个女孩子，可能是和她的气质有关，不管穿什么样的衣服，都能流露出一股野性来。
　　就如同是，随时都可能冲锋陷阵。
　　由于和肖菲只是普通的朋友，虽然肖菲的独特的味道也让贺明冲动过，但贺明并不愿意把肖菲联想到床上，认为那是对肖菲不尊重的一种表现，毕竟肖菲对他没有那种喜欢的意思。
　　这就需要去克制了，因为肖菲的气质对男孩子实在是太有诱惑力了。
　　贺明和肖菲一起学习。
　　肖菲的眉头时而就皱了起来，可见她有很多不会的地方。
　　忽然，肖菲感叹一声：“真后悔过去没好好学习，现在好多东西都不会。”
　　贺明笑看着肖菲难过的样子：“我还没问过你，在你们班，你的成绩能排到多少？”
　　肖菲微怒的看着贺明，伸手朝贺明做了个要打的姿势：“哈……，你这个家伙，你不会以为我在我们班是倒数第一吧？”
　　贺明说：“那你是第几？”
　　肖菲得意说：“我啊……每次考试都是中等，原因呢……每次考试的时候我都会抄一些，监考的大都认识，也不说我什么！”
　　贺明呵呵笑了起来：“你啊……”
　　肖菲又有了想揍贺明的冲动：“我怎么了！”
　　贺明赶紧说：“没什么，你挺好的。”
　　贺明丝毫不怀疑，假如自己不会功夫的话，已经让肖菲揍了很多次了，就在刚才，肖菲就会揍他。
　　肖菲心里说了一句，真想打你，然后继续学习了。
　　实在是难得不行，肖菲只好是对这个比她低一年的即将是高二的学生求教：“贺明，你帮我看一眼，我们两个一起分析，这道题是怎么回事啊！”
　　贺明朝肖菲所指的数学题看去，片刻之后微笑说：“很简单啊，我来给你讲一下，你听好了！”
　　于是，贺明很有耐心的开始给肖菲讲解。
　　肖菲是很聪明的，虽说底子一般，但贺明讲的很仔细，用的是一种通俗异懂的方式，肖菲很快就弄明白了。
　　肖菲感觉，贺明讲题的方式比她们的数学老师有水平多了，真是不敢想象，一个还没上高二的学生就对高二后半学期的课程如此熟悉。
　　看来贺明能考全县第一是有道理的。
　　肖菲干脆把书合上了，目光落到了贺明的脸上，片刻之后感叹一声说：“贺明，现在我有个让我更为不解的问题要问你。”
　　贺明笑着说：“你说是什么？”
　　肖菲用别样的目光看着贺明：“你怎么连高二下半学期的课程都这么熟悉？”
　　贺明开玩笑似的说了真话：“因为我是重生来的。”
　　肖菲的眼睛顿时就瞪大了，马上哈哈笑了起来：“重生什么？重生是什么意思？”
　　贺明煞有介事的说：“重生就是一个人活到一定的年龄又忽然变小了，然后重新再来！”
　　肖菲认为贺明是逗她开心呢，既然贺明不想说他已经提前抽时间学习了高二的课就算了，感叹一声：“如果人真能变小就好了，那就能少很多遗憾。”
　　贺明也感叹一声：“是啊！”
　　看来，自己真是这个世界上最为幸运的人，还是有一定的骄傲的资本的，时而骄傲一下有利于调节内分泌。
　　如此一来，肖菲有不会的题就问贺明，每一次，贺明都没有让肖菲失望。
　　肖菲这一次，真的是把贺明当天才了，以前只是觉得贺明很能，这一次，那种感觉彻底变了。
　　这是一个不可思议的，相当牛逼的人！肖菲这样想贺明。
　　要么说自己的爸爸那么看好贺明呢，看来还是爸爸的眼光老道。
　　贺明也没想到，肖菲学习的劲头能有这么足，居然是连着学了一个多小时。殊不知，是他让肖菲震惊了，否则学上半个小时，肖菲就要好好的玩一会儿，把贺明的枕头扔到地下再捡起来再扔到地下的游戏也是能做出来的。
　　贺明本来是想留肖菲在家里吃午饭的，但快到开饭的时候，肖菲忽然接到了爸爸的电话，说是家里去了客人，让肖菲回去。
　　肖菲只好是走了，还说有机会和贺明一起吃饭，和自己的好朋友在一起吃饭对肖菲来说是很开心的事。
　　回到家，吃饭的时候，肖菲就把今天和贺明一起学习的情况告诉了肖永生。
　　肖永生一听！我操！这不是天才么！
　　肖永生在人面前向来都是很有涵养的样子，但在心里已经是操过了多次，这小子太了不起了。
　　于是，肖永生又一次对肖菲说，一定要和贺明搞好关系。
　　肖菲当然明白爸爸的意思，觉得爸爸太坏了，居然是怂恿她去搞对象，搞对象多没意思啊！
　　再说了，贺明身边还有小丫头和白伶呢，哪里轮得到她？
　　如果处理的不好，弄不好和贺明连朋友都没法做了，肖菲很不愿意去冒这个险。
　　不知不觉，暑假已经是过去了二十多天。
　　这些日子里，贺明很想见到令小雷和曾爱，但是令小雷家没电话，也没法联系到。
　　贺明不知道，令小雷现在是什么状态，是不是又变了！
　　又是新的一天，当贺明刚想出去转的时候，忽然听到了走动的声音，透过玻璃窗一看，居然是令小雷！
　　好小子，穿了一条肥裤子一个大红衬衣，这不是前两年县城里流行的行头吗？怎么现在才买啊！
　　“小雷！”贺明跑到了院子里。
　　“贺明，想死你了。”令小雷朝贺明的肩膀捏了一把。
　　“快进来吧。”贺明笑着说。
　　贺明和令小雷在沙发上坐了下来，茶几上摆着烟，但令小雷掏出烟来给贺明发了一根：“贺明，我现在抽烟比你还厉害呢，一天差不多一包了。”
　　贺明吃惊说：“怎么抽那么多？”
　　令小雷随口说：“心烦！”
　　贺明的目光忍不住在令小雷额头的伤疤上停留了片刻：“怎么心烦了，学习上的还是生活上的？”
　　于是，令小雷把他心烦的事说了出来。
　　可以说学习上令小雷是不发愁的，他的成绩在班里几乎是最好的了，曾爱的成绩也不错。
　　只是，前不久从市里过来一个叫曹东林的男孩子，插班到了令小雷和曾爱的班里。
　　这是一个高大帅气的男孩子，为人处世都很讲究，学习也不错，更为要命的是，这个曹东林很快就喜欢上曾爱了，曾爱对曹东林的态度向来都不错。
　　“贺明，你说我会不会败在曹东林的手里？你看我这个熊样，简直和曹东林就没法比！”令小雷叹息说。
　　“小雷，这可不像你啊，我记得你是一个很有信心的男孩子的，拿出你以前的作风来。”贺明鼓励令小雷说。
　　贺明对令小雷的认识是，这个人可能看上去没多少能力，可一旦受到了莫大的鼓舞就会爆发出难以想象的潜力。
　　“那你觉得我应该怎么做？”令小雷说。
　　“什么都不用做，做多了也没必要，你和曾爱已经有了那么多非凡的经历，到底曾爱愿意不愿意一直陪着你，就看你们两个的造化了。”贺明说。
　　“那你的意思是顺其自然。”令小雷说。
　　贺明点点头，猛抽了一口烟。
　　中午的时候，贺明和令小雷都喝了不少啤酒，令小雷已经是到了醉的边缘，说话都不清晰了。
　　贺明扶着令小雷到了自己的小房间里，让令小雷在小床上躺下了，而后自己坐到了写字台边的椅子上。
　　“贺明，我有一种感觉，我会失去曾爱。”令小雷说。
　　“我说了，顺其自然。”贺明说。
　　“可是我不甘心！”令小雷说。
　　“你现在不是还没失去曾爱吗？”贺明说：“只要你平常做你该做的就行了！”
　　“我知道。”令小雷说。
　　酒意之中，令小雷幻想的翅膀放飞了起来。
　　想象之中，他是一个比曹东林更威猛更高大的帅哥，穿了一套纯白色的西装，如同是白马王子一般的拉着曾爱的手，曹东林从曾爱身边经过，曾爱对曹东林全然是不屑一顾的神情……
　　想象一直在持续，那是一种处在半梦半醒之间的感觉，一直到他和曾爱快进洞房了，令小雷的思维才收了回来，欠起身朝贺明看去，贺明还在椅子上抽烟呢！
　　“贺明，你也上来躺一会儿吧。”令小雷说。
　　于是，贺明躺到了令小雷身边，笑着说：“小雷，其实一个男孩子在社会上最重要的就是成功，只要你成功了，就会有很多人围着你转，其中自然有很多漂亮的女孩子。”
　　令小雷漠然的声音：“可现在不是社会，我只想要曾爱。”
　　贺明来了一句：“那你就要她！”
　　令小雷犹豫片刻说：“贺明，你生气了吗？”
　　贺明笑着说：“我怎么会生气呢？”
　　于是，令小雷开始在心里掂量贺明的话。
　　令小雷想到了自己在操场里摸曾爱的场面，那一次，自己把手指头插到了曾爱的下面，那种感觉真的是很美妙，现在回味起来还是那么美好。
　　贺明的意思莫非是……
　　可是……令小雷感觉，如果不经过曾爱的同意，强行那么做是对曾爱的莫大伤害……
　　自己到底要不要那么做呢？
　　其实，贺明刚才全然没那个意思，就是说，让令小雷通过自己的优秀表现去争取，作为一个学生，最优秀的表现就是学习好了！
　　不久的将来，面临的就是高考！
　　令小雷走了，走的时候也不是很开心。
　　贺明把令小雷送了出去，没多说别的！贺明也不能预料令小雷和曾爱的前途，毕竟现在才是高中，未来的路太长了，天知道都会发生什么事。
　　重生回来的，贺明也觉得自己知道的事实在是太少了。
　　两天后，贺明回到了村里，到了小丫头家。
　　这些日子里，小丫头一直在等着贺明呢！每天都会在院子里的石头台上坐很长时间！
　　小丫头想，要是贺明来了，她就可以飞快的朝贺明跑过去。
　　这是无比晴朗的一天，天气有点热，小丫头等来了贺明。贺明看到的是一身好看裙子的小丫头。
　　“晓敏。”贺明笑呵呵叫了一声。
　　“你终于回来啦！”小丫头跑到了贺明身边。
　　“晓敏想我了吗？”贺明说。
　　“你说呢？”小丫头心里说，想死了。
　　下午天气稍微凉了一些，贺明和小丫头又朝西坡去了。
　　小丫头很兴奋也很紧张，她想，到了西坡的松林里，可能贺明又要把他的大东西伸到自己嘴里了。
　　不过小丫头已经渐渐喜欢贺明的大东西了，认为不是那么丑了。
　　到了松树坡上，还是上次那棵大松树下。
　　贺明和小丫头坐了下来，小丫头靠到了贺明身上，很舒服的感觉，心里说，明明，有你的日子真好。
　　“晓敏，今天我有非常重要的话要对你说。”贺明说。
　　“怎么啦？”小丫头笑嘻嘻看着贺明的脸。
　　“晓敏，做我的对象吧！”贺明说。
　　“我不是说了吗？等我18岁生日的时候。”小丫头温柔的声音，如水一般。
　　“你是说到那时候把身体给我，现在就做我的对象吧！”贺明觉得自己和小丫头讨价还价很不应该，但真的很想现在就拥有小丫头这个对象。
　　小丫头沉默了片刻说：“好吧！我答应了！”
　　于是，小丫头成了贺明的对象。
　　为了庆祝这个对于贺明和小丫头来说很重要的仪式，两个人热情的拥抱，热情的接吻，热情的抚摸。
　　但是这一次，贺明并没有射到小丫头的嘴里。
　　小丫头诧异之中认为，那是贺明对自己呵护的表现。
　　贺明疼爱小丫头的时候也觉得，如果下次对着小丫头射的时候，不应该射到上面了，至于到底射到哪里，还要好好想想。
　　这一次见到师傅的时候，由于师傅已经答应冬天就搬到城里，所以贺明感觉，自己和师傅的距离忽然近了很多，那是一种难得的亲情。
　　贺明在村里玩儿了三天，然后就回城里去了。
　　贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在家里，看到贺明，贺大山就说：“问你师傅了吗？能不能提前来啊！非要等到冬天吗？”
　　贺明坐到了爸妈中间，笑着说：“师傅说了，非到冬天不可！”
　　贺大山笑着说：“也好，到时候就把南方盖起来了，弄的好一点，放上暖气，专门留给你师傅住。”
　　贺明欣慰说：“爸，你真好。”
　　贺大山说：“应该的。”
　　时间过得很快，明天就是开学的日子了。
　　贺明和小丫头、白伶还有很多的朋友，都要是高二的学生了，而王东子也将是二中高一的学生。
　　此时一中和二中的高一年级已经报道过了，比高二开学早两天，但按照白天路的意思，就让王东子这个时候去。
　　快到中午的时候，小丫头就到了城里，贺明接上小丫头就朝购物中心去了。
　　小丫头在面对贺明的时候感觉和以前又不同了，她现在都是贺明的对象了，对象和老婆只差一步。
　　“明明，东子去二中了吗？”小丫头说。
　　“还没呢，明天就去了。”贺明说。
　　“真好！”小丫头说。
　　“是很好。”贺明说。
　　王东子正在购物中心焦急的等着贺明呢，王东子还不清楚到底自己什么时候才能到二中，不会等很长时间吧，现在高一都开学了。
　　看到贺明和小丫头，王东子走到贺明身边，在这个关键的时刻，居然是不敢开口问了。
　　“担心了吧？”贺明笑着说。
　　“是很担心。”王东子不好意思的笑着说。
　　“这么多年的交情了，我办事你有什么不放心的？”贺明说。
　　“也是。”王东子说。
　　“今天晚上和我一起到二中教导主任家里去一下，明天你就可以到二中上学了。”贺明笑着说。
　　“太好了。”王东子带着哭腔说。
　　“我希望你到二中后能是个好学习。”贺明说。
　　“我会努力的！”王东子说。


第244章 够朋友、刺激
　　傍晚的时候，贺明要带王东子回家吃饭去，王东子说想坐桑塔纳，于是贺明就打算把桑塔纳开回去。
　　马上就要见到二中的教导主任，王东子的心情是无比激动的，坐到了桑塔纳上，王东子也是无比舒服的，觉得有车就是好。
　　桑塔纳买回来以后，这才是王东子第二次坐。
　　第一次坐的时候给王东子留下了深刻的印象，尤其是车启动的那一刹那，他觉得他的身体已经飞起来了，那是一种无比神奇的感觉，和坐班车的感觉不同，班车上人太多了。
　　这一次，当车朝前走的时候，王东子觉得自己是伟大的，坐在桑塔纳里，身边就是自己儿时的玩伴，现在的好朋友。
　　那种感觉很美妙。
　　王东子很希望桑塔纳一直在路上跑，可是贺明家距离购物中心并不是很远，就是岭源县城也不是很大，拐了几个弯以后就到家了。
　　运动能让人放飞心灵的翅膀，当桑塔纳停下来的时候，王东子的心慢悠悠回归原位。从车里下来走路的时候，觉得两条腿生疏的感觉。
　　饭桌旁边，贺明一家人对王东子都很热情，让王东子有了一种回家的感觉，只不过贺明家比他家漂亮多了，饭菜的质量也好多了，比他们家过年吃的东西都好很多。
　　“东子，等会儿到了教导主任家里，不要紧张，大方一点儿！”贺明温和的口气。
　　“知道了。”王东子一边吃东西，一边笑呵呵的说。
　　“东子，也没什么好怕的，你将来还可能是个好学生呢。”张桂芬说。
　　……
　　吃过了饭，贺明给白伶家去了个电话，得知白天路正在家里等着呢，贺明就带着王东子过去了。
　　当然，忘不了准备一些礼品，贺明让王东子带了两条云烟还有一些水果过去，这些都是王东子的工资买的，同样，头一年自费的钱也从王东子的工资里出。
　　贺明觉得，这样会让王东子心里舒服一些，事实就是这样的，都是花的自己赚的钱，让王东子无比轻快。
　　王东子也很清楚，他为什么能赚到这些钱，是他的好伙伴贺明在帮他。
　　白天路家，贺明和王东子到了。
　　很显然的，王东子很紧张，快到大门口的时候就紧张起来了，走进了白天路家的客厅里就更紧张了。
　　客厅里，白天路和白伶都在，白伶的妈妈出去了。
　　白伶看到贺明身边紧张的王东子就觉得好玩儿，这个男孩子为什么就这么紧张呢？难道爸爸和自己都是那么可怕吗？
　　白伶很快就想通了，假如换成是自己，去见一个从没见过的当官的人，也会紧张的。
　　白天路看到王东子手里提着礼品，不觉得奇怪，但却觉得很不应该。
　　当初贺明是二中的王牌，中考全县第一那一下给二中争得了巨大的光环，让二中所有师生都风光了一把。
　　学校里同意王东子这种情况的学生自费过去，图的可不是那自费的钱，就是想给贺明一个面子。
　　“你说你们过来还带礼品，太见外了吧？”白天路笑看着贺明说。
　　“是东子的意思，我也觉得这是应该的，白主任忙里忙外不容易。”贺明笑着说。
　　白伶听到贺明说的这些恭敬的话就觉得好笑，在白伶眼里，贺明很多时候都是玩世不恭的，还不知道这个大讨厌心里是怎么想的呢！
　　没嘴儿还在心里骂自己的爸爸呢！
　　想得更深一些，白伶又想到了，你个大讨厌摸我的时候，赚我的便宜的时候就没觉得对不起教导主任大人啊，我可是他的宝贝女儿。
　　看到白伶嘴角淡淡的微笑，贺明就知道，此时的白伶在想一些好玩的事呢！
　　“东子，你的底子薄，到了二中后要加倍努力，别给贺明丢脸。”白天路抽了一口烟说。
　　“我知道的，我一定会努力的。”王东子很不自然的笑着，手脚都不知道该怎么放才合适。
　　“去了还要注意多和同学之间搞好关系，少和人闹矛盾，尤其是别打架。”白天路说。
　　“我不打架的。”王东子急声说的时候还摇了摇头。
　　王东子有些搞怪的动作让白天路知道，这个孩子胆子不是很大，而且很不擅长也不喜欢打架。
　　总的来说，白天路对王东子的印象就是，这是个老实人，从小到大都是这样的，而不是说曾经嚣张过，受到了某种刺激才老实了下来。
　　白天路让贺明带着王东子去二中，去的时候先找他，然后去见校长，把该准备的东西都准备好。
　　从白伶家走出去，王东子把手放到胸口，长长出了口气，就如同是让人追赶，终于逃脱了的感觉。
　　“明明，终于好了。”王东子说。
　　“是啊，好了，今后的路还要靠你自己走。”贺明笑着说。
　　“购物中心里我也会好好干的。”黑暗之中，王东子一脸凝重，发自内心说。
　　“你只要晚上和翔子一起睡在购物中心里就行了，工资我还会照常给你的。”贺明说。
　　“那多不好啊，工资我不要了。”王东子急声说。
　　“那是你应该得到的，要知道，你晚上在购物中心过夜就是给购物中心做出了贡献。”贺明说。
　　王东子不说什么了，知道贺明这么做无非就是找个给他钱的理由，这一个月的300块钱就相当于是白给他的了，相当于给他提供了个睡觉的地方还让他拿了钱心理平衡。
　　不愧是从小一起玩到大的，就是够意思。
　　王东子不禁想到了小时候，贺明抱着张桂芬的腿要好东西吃的场面，那时候的贺明是那么小，一把鼻涕一边泪的，没想到贺明现在这么有出息。
　　自己也要做个有出息的人，将来要上大学，有钱了还要买桑塔纳。
　　第二天，贺明和王东子一起去了二中，王东子准备上了自费头一年的2000块，由于有贺明在，一切手续都很顺利。
　　贺明没想到，自己都从二中出来一年了，二中的领导们对自己还是那么热情，看来靠实力说话真是很不错的。
　　那么就让自己的实力越来越强吧！
　　王东子的班主任带着他到班里去了，看着王东子跟在老师身边朝高中部的教学楼走的时候，贺明的眼睛湿润的，心里说，好伙伴，好好的！
　　“贺明，你怎么过来啦？”曾爱拍了贺明的肩膀一下。
　　贺明从恍惚中回过味儿来，笑呵呵看着曾爱：“是你啊，我正找你呢！”
　　“你找我？”曾爱吃惊说。
　　“是啊，就找你！”贺明笑着说。
　　贺明和曾爱朝二中的操场走去，一路上，贺明也不说什么，曾爱一直在想，贺明找她到底是什么事呢！
　　到了操场，贺明和曾爱说起了曹东林的事，就是想知道曾爱到底是怎么想的。
　　“曾爱，我觉得……如果你不喜欢小雷了，就提前告诉他，现在的小雷和以前不一样了，即使你告诉他，他也不会怪你的。”贺明停顿片刻说：“我会让他放手的！”
　　曾爱哇的一声就大哭了起来，什么都不说，就是捂着脸大哭。
　　对于令小雷和曾爱之间，贺明觉得，一是强求不来，二是再也不能用暴力解决什么，因为他们经历的太多了。
　　现在的问题不是别的男孩子找曾爱的麻烦，而是曾爱是不是变心了，是不是喜欢上曹东林了。
　　曾爱哭成了这个样子让贺明很意外，人只有受到了莫大的委屈才会哭得这么伤心的。
　　“曾爱，别哭了，你这么哭……让我心里也怪难受的。”贺明笑着说。
　　“你们怎么就一点都不理解人家呢？我……我对小雷的心一直都没变过，我……我平常是和曹东林多说了几句话，但有什么呢？我就是觉得曹东林这个人还不错啊？难道有了……有了对象就不能和其他男孩子做普通朋友了吗？我们两个关系还不错呢，你怎么不说？”曾爱哽咽着说，心里是既委屈又恼火。
　　“曾爱我并没有误会你的心，只是小雷太喜欢你了，他担心，所以告诉了我，我就是问你一下，真是对不起了，快别哭了，改天请你吃好的，赔罪，怎么样！”贺明赶紧赔礼道歉。
　　“这还差不多！还有……我看上一条牛仔裤了，我要让令小雷那个王八蛋给我买！”曾爱哭着笑了。
　　“好！买！”贺明说。
　　让曾爱哭了一场，贺明心里踏实多了，在心里也更敬佩曾爱这个女孩子了。
　　以前的曾爱是那个样子，在老师在学生的眼里那都是骚货，骚货应该是对女孩子最鄙视的字眼了。
　　可是好起来的曾爱，却是一般的女孩子比不了的。
　　她漂亮，她娇气，她有一颗善解人意的人。
　　今天也是一中开学的日子。傍晚的时候，贺明到了一中自己班里，此时已经有不少学生在了，都在议论成绩。
　　就在刚才，还有几个学生在打赌，那就是，到底是贺明的第一还是汪欣荣的第一。
　　其实这是一个很无聊的赌注，五个人里，只有一个认为汪欣荣会是第一，那个人就是常冬冰。
　　说起常冬冰这个人，他对汪欣荣的态度简直让贺明都迷糊。
　　常冬冰并不喜欢汪欣荣，就是说没那方面的意思，可他对汪欣荣却是百依百顺，就如同是面对多么大的领导，认为这个领导能给他带来多大的好处。
　　汪欣荣家里没钱没权，就是她自己，无非就是一个高中班里的团支书而已，至于吗？难道是常冬冰预料到汪欣荣将来能做女市长或者女省长了？从现在就开始巴结了？
　　晚自习的时候，成绩就出来了。
　　贺明是第一，响当当的全年级第一，是以绝对的优势取得的！
　　这一次，贺明的成绩又狠狠风光了一把。
　　让贺明高兴的是，这一次他的好朋友李先锋考了班里的第二，全年级的第三，全年级第二是贺明的对象小丫头的，贺明也在心里为自己的对象高兴，那个可爱的善良的小丫头。
　　汪欣荣的成绩在班里是第三，在全年级是第五！王承昊的成绩在班里排到了二十二名，不是很理想，马伟光得了班里的第十。
　　刘贵兴告诉大家，第二节晚自习的时候就要宣布分班的结果了，从明天开始，大家就到新分的班里去学习了。
　　报了文科的学生自然不会和贺明是一个班的，就是其他报了理科的学生也打乱重分了。
　　贺明努力的想着过去分班后的格局，依稀想到了一些内容，但是这次有很多原来没来一中的学生也来了，到底会是什么样的呢？
　　如此一来，这节晚自习就是贺明班里的原班人马在一起上的最后一节晚自习了，肯定是要好好的交流一下的。
　　“真是对不起，以前是我不对。”
　　“没事的，都过去那么长时间了，还说那做什么？”
　　“不知道我会分到哪个班？”
　　“我也不知道，路上看到刘老师问了一声，他没说！”
　　“我还想和贺明在一个班呢，还想让他做班长！”
　　“是啊，贺明是个不错的班长，我也想跟贺明在一个班里呢！”
　　……
　　此时，最想和贺明在一个班里的就是李先锋、王承昊、汪欣荣还有马伟光了。
　　李先锋和贺明是老关系了，向来都是贺明的左膀右臂，自然想和贺明继续在一个班里；
　　王承昊也觉得和贺明在一个班挺爽的，贺明是个不错的朋友，要是不在一个班了恐怕关系会生疏一些；
　　汪欣荣上个学期闹腾了那么一次，其他班的好多老师都知道了一些什么，害怕不和贺明在一个班了连团支书也当不上了；
　　马伟光不但想和贺明继续在一个班，还想继续是同桌呢。
　　但是好多事都不是以人的意志为转移的，到底是什么样的结果，还需要等。
　　下课了，贺明出去的时候，李先锋和马伟光都跟了出去，而王承昊则是先一步跑了出去，去找赵丽芳了。
　　已经有一个暑假没有刺激过汪欣荣，王承昊认为，自己这么疯跑出去，是对汪欣荣巨大的刺激！
　　你不和我搞没关系，我和别人搞上了！
　　汪欣荣看着王承昊的样子，除了发笑还能做些什么呢？
　　起码汪欣荣现在认为王承昊是无比讨厌的，那在未来的日子里呢，汪欣荣会不会忽然喜欢上了王承昊？
　　贺明和李先锋、马伟光朝厕所的方向走去。
　　“好久没上厕所了。”马伟光几乎是自言自语说。
　　“你说什么？”贺明说。
　　“哦……我说，好久没来学校上厕所了。”马伟光说。
　　“神经病！”李先锋哈哈笑着说。
　　“不知道我会不会和你在一个班，贺明。”马伟光说。
　　“贺明，我想我们两个应该在一个班吧？”李先锋忽然有种感觉，想把他和贺明分开是不可能的。
　　过去的记忆中，分班以后马伟光没和贺明在一起了，但李先锋呢？可就不好说了，他在过去的记忆中，就没来一中！


第245章 欢喜的，痛苦的
　　此时，也是小丫头最心焦的时候，她和贺明都是理科，她是多么想和贺明分到同一个班里去，要知道，她现在可是贺明的对象。
　　晚自习的时候，高一理科4个班的分班情况都下发到了各个班级，学生们都看清楚了，唏嘘不已。
　　贺明、小丫头、李先锋还有汪欣荣、常冬冰到了一个班，还是126班，王承昊和赵丽芳到了一个班，127班，刘媛媛也在这个班，马伟光到了128班，和杜名刚是一个班的。
　　看到自己和小丫头分到了一个班里，贺明的欣喜可想而知。
　　小学的时候自己和小丫头是一个班的，初中的三年不在一个学校，到现在，就在小丫头成了自己的对象之后，又和小丫头到一个班了。
　　这绝对是一种缘分！
　　小丫头看到自己和贺明到了一个班，有点不相信自己的眼睛，擦了擦再去看，还是那样的，没有变！
　　小丫头咯咯笑的时候眼里满是泪花，那是一种渗透全身的幸福，真想大喊大叫一顿，但周围全都是人。
　　贺明现在不是别人，是她的对象，是她的那个人。
　　李先锋虽然没能和刘媛媛分到一个班，但他全然不在意这个，只要能继续和贺明在一个班他就高兴。
　　汪欣荣也蛮是欣喜，和贺明在一个班里，毫无疑问，团支书的位置就保住了，看来自己还真有当官的命了，起码团支书还能稳稳的做两年，真是高兴。
　　王承昊虽然是和他的对象赵丽芳分到了一个班，但王承昊心里是很痛苦的，他用猛甩了一下头发来抒发他的痛苦，心里真是他妈的太难受了，那到底是一种什么感觉。
　　王承昊心里还是喜欢汪欣荣，如此一来，要想见到汪欣荣可是没有在一个班里的时候方便了。
　　马伟光觉得自己的命很苦，就在昨天晚上，马伟光还认为，他一定会和贺明在一个班的，最好还是同桌。
　　他认为，任何变动都不可能改变这个结局，因为原来就是那个样子的，但却是变了。
　　“贺明，真他妈的，我们两个不在一个班了。”马伟光很是遗憾的说。
　　“那有什么，不是还在一个学校吗？你有事找我很方便的。”贺明笑着说。
　　“那你还会一直当我是好朋友吗？”马伟光害怕他和贺明的关系会渐渐生疏下去。
　　“当然会了。”贺明说。
　　下了晚自习，贺明和马伟光一起朝车棚走的时候，小丫头快跑了过来，喊了一声：“明明！”
　　贺明回过头去，笑看着让不远处的灯光映衬着的很是多姿的小丫头：“晓敏，我们两个到一个班了。”
　　“是啊！”小丫头心里说，明明对象，你知道吗？我真高兴，我都快高兴死了！生活真是美好啊！
　　走到车棚里，马伟光忽然笑着说：“贺明，我以后也叫你明明吧，我觉得这么叫很好听。”
　　“别啊，你以后还是叫我贺明好。”贺明说。
　　“好吧。”马伟光意识到了什么。
　　如果是小丫头或者是王东子还有那些和那些石头村的人叫贺明叫明明，贺明听着是非常舒服的。
　　要是其他的人叫，听起来就有点不自在了，包括白伶。
　　当然了，白伶这个聪明的丫头也没那么叫过贺明，就是贺明喜欢，白伶还觉得那么叫腻歪呢！
　　第二天排座位的时候，贺明和李先锋又成了同桌，小丫头坐到了贺明身后。
　　这次排座位的时候，刘贵兴说，学校里有新规定，那就是，男女生可以自由组合同桌，这么做不是为了给大家搞对象创造机会，而是为了学习交流方便。
　　虽然是有了这个规定，但贺明还有没和小丫头到一桌去，小丫头心里很满足，很自觉的坐到了贺明的后面。
　　李先锋心里不好意思着呢，认为自己把小丫头的位置给抢了。
　　殊不知，就是他不坐到贺明身边，贺明也不会和小丫头坐到一起的，贺明感觉，在这里要稍微低调一些。
　　两个星期的时间就这么过去了，上了高二，很多学生的目标就更明确了，那就是考大学，学习氛围比高一的时候浓烈了很多。
　　有些学生课间的时候也不愿意出去，就坐在教室里学习，如果遇到了难题想不清楚，恼火的学生也是有的，认为难题挡住了自己的路，挡了自己的前途。
　　期间，贺明和小丫头在班里的关系看上去很正常，就是普通同学的关系，没有任何亲昵的动作和言语。
　　贺明没想到小丫头会做得这么好，还担心这个可爱的丫头会经常跟自己黏糊呢，看来小丫头真是长大了，很多事不用他操心也能做好。
　　在这方面，小丫头的想法和贺明差不多。
　　但是每每晚自习的时候，小丫头也会情不自禁朝贺明的背影看一眼，那对她来说是多么熟悉的背影啊！
　　朝贺明的背影望去的时候，小丫头就会在心里说，明明，你做什么题呢！看你认真的样子。
　　那种踏实的感觉让小丫头很开心。
　　中午放学了，学生们走出了教室，很多人的脚步都很匆忙，赶紧吃了饭休息一会儿就到教室来学习。
　　快出教室的时候，贺明听到了很腻歪的一声。
　　“团支书大人，中午打算吃什么？”
　　是常冬冰对汪欣荣说的。
　　汪欣荣给常冬冰回了一句，还没想好呢，到食堂再说。
　　虽说汪欣荣是个官迷，但就在刚才，常冬冰忽然窜到她身后来了那么一句，也让汪欣荣心里很不舒服，关键是常冬冰的口气太搞怪了。
　　朝前走的时候，李先锋和汪欣荣走在贺明身边，而小丫头已经跑去打饭了。
　　王承昊和赵丽芳并肩在贺明身后不远的地方走着，看到汪欣荣在贺明身边，王承昊忽然之间加快了步子朝贺明的方向跑去，喊了一声：“丽芳，快点儿！”
　　赵丽芳早就喜欢上了王承昊，虽说是和王承昊一起吃饭的时候不愿意掏钱，但还是很听王承昊的话的，于是也跟着王承昊一起朝前跑。
　　“贺明，回家啊！”王承昊朝贺明的肩膀拍了一把，忍不住朝汪欣荣也瞟了一眼。
　　而此时，赵丽芳也到了王承昊的身边，她比王承昊矮出来不少，圆圆的脸蛋儿上挂着幸福的微笑。
　　王承昊喜欢汪欣荣，赵丽芳并不是很清楚。
　　赵丽芳感觉王承昊是喜欢她的，对她也很照顾，尤其是一起吃饭的时候，她想吃什么就会给她买什么。
　　就如同是食物链一般的，就在贺明几个一起朝前走的时候，常冬冰就在后面不远的地方。
　　常冬冰早就看出来了王承昊的用心，认为他是在故意腻歪汪欣荣呢！
　　于是，打算用一种很极端的方式对王承昊进行报复，那就是夺走王承昊最喜欢的东西。
　　王承昊最喜欢的东西还在高一的时候就让常冬冰很厌恶了，常冬冰曾经在心里说过了无数次真他妈的！
　　贺明到家的时候，张桂芬正给桌子上端饭菜呢，贺大山坐在沙发上想事情。
　　看到贺明回来了，贺大山笑着说：“儿子，分座位的时候和晓敏到一起了吗？”
　　贺明坐到贺大山身边，端起茶水喝了一口：“晓敏坐到我后面了。”
　　贺大山一脸凝重看着贺明：“凡事要以学习为主。”
　　贺明笑着说：“知道的。”
　　吃饭的时候，贺大山说，再过上两天就开始集体收购物中心商户的房租了，等房租收上来了就把购物中心那2500平米买下来，整整的90万啊，买了这2500平米，自己家里的钱就不多了。
　　如果是把100多万都存在银行里，贺大山和张桂芬心里都是很爽的，但一下子花出去90多万，即便是有购物中心那2500平米在那里摆着，心里也是怪怪的感觉，到了关键的时候，真是有点舍不得。
　　大方向已经是决定了，贺大山和张桂芬都没有毁牌的意思，买就买了。
　　只希望今后能让自己家里有更多的存款，钱捏在手里的感觉真是不错。
　　下午一点多，王承昊就到了教室里，手很自然的朝桌堂里一摸，小录音机不在了。
　　王承昊仔细想了想，到底是放到哪里去了？不记得拿回宿舍去了啊？
　　于是，王承昊把头探进了桌堂里去找，还是没找到。


第246章 心的结
　　这不得不让王承昊想到一个很严重的问题，那就是自己的小录音机放在教室的桌堂里，让人给偷了！
　　“操他妈的！”王承昊忍不住骂了一声。
　　看到有几双眼睛朝自己看了过来，王承昊并没有去观察那几双眼睛，而是很郁闷的在座位上坐了下来，随便抓起一本书打开看了起来。
　　本打算听上一会儿歌调节一下就学习的，没想到是这个结果。
　　很显然的，王承昊很看不起偷东西的人，从很小的时候就看不起这种人，认为这种人是最没前途的。
　　王承昊从小到大，除了摸过邻居家院子里的果子，从没偷过别的东西。
　　一般和家长要钱的时候，即使没要出来，知道家长的钱在哪里放着也不会去偷的。
　　没想到今天自己最喜爱的东西让人给偷走了。
　　巨大的失落之中，王承昊忽然想到，是不是谁把小录音机拿走听了，等会儿就送回来了。
　　赵丽芳还没来呢，可能是赵丽芳拿走了吧！
　　想到这里，王承昊轻松了一些！可是当赵丽芳到教室里，王承昊问她的时候，赵丽芳说没拿过。
　　于是，王承昊明白过来了，什么都不是！自己的小录音机真的是让人给偷了！
　　这可是100多块钱的东西，当时买的时候王承昊还掂量了呢，是买60多的还是100多的！
　　如此一来，再想拥有这么好的小录音机就不容易了，那次挨打赔偿的钱父母留给他那一点早就花完了。
　　王承昊是一个不太爱到老师那里去告发的人，但也终于忍不住了。
　　可是走到了班主任门口，王承昊又折了回去，一路小跑到了贺明的班门口，此时贺明已经在教室里了，身后坐着小丫头。
　　“贺明，过来一下。”王承昊不是很大的声音。
　　贺明走到了王承昊身边：“怎么啦？这么低落！就像是丢了什么东西似的！”
　　王承昊郁闷说：“我操！你真是神了，我就是丢东西了！”
　　当两人走到一片清净的地方时，王承昊把小录音机丢了的事告诉了贺明。
　　很显然的，就这么丢了比让教导处没收了还心疼呢！不清不白的。
　　“贺明，你说会是谁干的呢？我想一定是我们班的！”王承昊叹息一声说。
　　“你们班中午人都走了的时候锁门吗？”贺明说。
　　“不锁。”王承昊说。
　　“那就不一定是本班的了，不过本班的可能性还是大！”贺明思索着。
　　“你说我要不要告诉班主任，让他查一下？”王承昊说：“我从小学到现在，可是很少向老师告状！”
　　“你如果是想告诉老师，也可以！不过通过这种方式查出来的可能性并不大。”贺明说：“我们背地里留心一点，可能过段时间能把那个贼给揪出来！”
　　“也是，那我就不告诉老师了，要不显得我也太没水平了，连自己的东西都看不住。”王承昊说。
　　朝教室走的时候，贺明倒是仔细思量起来，到底是谁把王承昊的小录音机给弄走了，那可是100多块的东西，要是让学校查到了闹不好就开除了！偷东西在学校里罪过可不小。
　　是故意的呢还是贪财的？
　　王承昊丢小录音机的事过去一个多星期了，并没查出个所以然来，贺明没找到那个贼，王承昊更是没找到。
　　王承昊的宿舍里也有几个听小录音机的，但和他的都不一样，都没他的好，每次看到别人听小录音机，他就满心的怨念。
　　这件事，贺明也只是和小丫头、李先锋说过，就是汪欣荣都不知道。
　　新的一天，中午的时候。
　　贺明和李先锋一起出了教室走着，汪欣荣从旁边过来，和贺明一起走，嘴角挂着微笑，很快的，常冬冰也走过来了。
　　这段时间，汪欣荣活的很充实，学习上比较顺利，生活中，感觉班里的学生越来越把她这个团支书当一回事了！
　　汪欣荣还想着，等元旦的时候，把联欢会举办的热闹一点，显示一下她的能力，当然了，她会跟贺明好好配合。
　　一直到高中毕业，大的方面，她都不想跟贺明作对了。
　　没走出去多远，王承昊和赵丽芳又走过来了，一路走一路说笑着，明眼的人很容易看出来是在搞对象。
　　贺明已经警告了王承昊三次，让他和赵丽芳在学校的时候收敛一点，但王承昊就是不听。
　　看到汪欣荣，王承昊忍不住朝汪欣荣看了一眼，但并没有看到汪欣荣期待中的眼神，汪欣荣的眼神是淡然的，一直看着前面，对他和赵丽芳几乎是无视的。
　　王承昊和贺明打了个招呼就走了。
　　汪欣荣不屑的哼了一声：“显摆什么呢！”马上就笑呵呵对贺明说：“你是现在王承昊变化也挺大的，连小录音机都不听了！”
　　身边的常冬冰在心里都快笑死了，几乎是自言自语说：“听个鸟！”
　　汪欣荣白了常冬冰一眼，觉得常冬冰说话很没水平，还是宣传委员呢，难道就用鸟去宣传吗？
　　贺明却是听出了一些端倪，常冬冰自言自语的话却像是发自内心的，总不会是常冬冰把王承昊的小录音机给弄走了吧？
　　非常有可能！
　　贺明朝常冬冰瞟了一眼，看到的是常冬冰得意的嘴脸，越看他越像贼！于是贺明笑着说：“常冬冰，我们都是班委，你还没到我家吃过饭呢！”
　　常冬冰虽然在心里不喜欢贺明，但听贺明这么说，心里还是很高兴的，这是贺明在乎他的表现。
　　“要不今天中午到你家吃？”常冬冰笑着说：“要吃好的啊，不好的我可不吃！”
　　“行啊！”贺明说。
　　于是，贺明、李先锋、汪欣荣还有常冬冰都到了贺明家。
　　吃饭的时候，贺明对常冬冰很热情，常冬冰身不由己有了一种优越感，觉得贺明家的饭菜好吃的同时也觉得自己很能。
　　吃过了饭，客厅里只剩了贺明几个学生，一边听歌一边聊天。
　　“听歌挺好吧？”贺明看着常冬冰说。
　　“那是！”常冬冰的心猛揪了一下，听到贺明的话，常冬冰就想到了王承昊的小录音机。
　　“常冬冰，你是个聪明人，做了什么你还是承认吧，省的麻烦！”贺明冷飕飕的目光落到了常冬冰脸上。
　　常冬冰顿时就呆住了，就知道贺明没事不会请他吃饭，原来是鸿门宴，这可怎么办呢？
　　是承认还是继续抵赖下去？
　　贺明是个很有水平的人，如果没有十足的把握是不会闹他的！抵赖下去反而是没好果子！
　　再说了，现在有汪欣荣在，相信汪欣荣会给他求情的！
　　不管怎么说，先应付一句，如果不行就马上承认。
　　“我……我也没做什么？”常冬冰怏怏的说。
　　汪欣荣有点急了，认为贺明是欺负常冬冰呢，笑着说：“哎呀……贺明，常冬冰本来就胆子小，你就别吓唬他了？”
　　贺明冷笑着说：“他胆子小，我看就没有比他胆子再大的了！”
　　贺明在诈常冬冰的时候，也给自己找到了退路，要是常冬冰不承认，就说是自己的山地车有次让人放了气，怀疑是常冬冰干的，所以这么问一下，相信也不会有什么的。
　　没想到的是，常冬冰很快就撂了：“贺明，汪欣荣，其实……其实我就是看王承昊不顺眼，想跟他开个玩笑！”
　　“这么说，王承昊的小录音机是你偷走的了？”贺明笑着说。
　　“是我拿的，但不是偷的，我还打算还给他呢！”常冬冰低落的声音。
　　“去你妈的吧！”贺明甩手就给了常冬冰一个大嘴巴子。
　　只听啪的一声，常冬冰的鼻子里就有血流了出来！
　　汪欣荣除了吃惊之外还是吃惊，没想到常冬冰做出了这样的事，她连一点都不知道，刚才在路上还在议论王承昊的小录音机呢！
　　可是，贺明是怎么怀疑到常冬冰身上的呢？
　　当下最要紧的还是保住常冬冰，常冬冰跟她初中就是同学，一直都很听她的话，说鞍前马后也不为过。
　　“贺明，这件事……我看还是私聊吧！”汪欣荣急声说。
　　“我把小录音机还给王承昊就行了！”常冬冰痛苦说。
　　“那就看王承昊是什么意思了，今天晚上我们在学校里找个地方碰个头，如果王承昊说把你小子弄到教导处去，就是你运气不好。”贺明笑着说。
　　说了这么多，李先锋的拳头一直攥的紧紧的，但比以前有进步的是，并没有修到常冬冰身上。
　　大概是李先锋对王承昊的事不太感冒的原因，如果常冬冰偷的是贺明的小录音机，一拳就把他放展到地上了。
　　到了学校，贺明就去找王承昊了，汪欣荣跟在贺明身边。
　　说实话，汪欣荣是那么不愿意面对王承昊这个人，彼此的恩怨有点太深了。
　　到王承昊班里看了一眼，没见到王承昊，当贺明和汪欣荣朝王承昊的宿舍走的时候，看到刚洗了头的王承昊迎面走了过来。
　　此时，王承昊的头上偶尔还在滴水呢，这个头洗的够狼狈的，也够野蛮的。
　　贺明想，王承昊一定是让头故意滴水的，到底为什么，就是为了那个！
　　看到贺明和汪欣荣走了过来，王承昊马上想到是找他的！
　　到底为什么呢？难道是汪欣荣喜欢上自己，让贺明来说情了吗？如果是这样的话，他实在是太幸福的，活的实在是太成功了！
　　“王承昊，你过来一下，说点事。”贺明说。
　　“好……好啊！”王承昊忍不住朝汪欣荣看去一眼，那是相当的激动，因为汪欣荣也给了王承昊一个无比灿烂的笑脸，就像是在说，以前是我不对。
　　几人朝学校外面走去，到了一个安静的角落，贺明笑着说：“王承昊，你的小录音机找到了，是常冬冰拿的！”
　　在这里，贺明没有用偷！
　　王承昊一听火气就上来了：“我早就看那个王八操子不顺眼了，不在一个班了还和我来这个！”于是就朝学校里跑，想必是要找常冬冰算账。
　　贺明随手拉住了王承昊，王承昊的右腿很夸张的翘了起来，朝空气踢了一脚。
　　“冷静一下不好吗？”贺明说。
　　王承昊叹息一声，耸耸肩：“贺明，你说怎么办？”
　　不等贺明开口，汪欣荣急声说：“王承昊，我看还是私聊算了，如果是真捅到学校去了，常冬冰就麻烦了，恐怕连书都念不成了！”
　　王承昊朝汪欣荣看去，那是很痛苦的眼神。
　　片刻之后，王承昊很痛苦的切了一声，双眼里隐约还有泪花，那是受到了莫大委屈的表现。
　　“你说这算什么事儿。”王承昊叹息一声：“我这个人不能说多么好，伤天害理的事是不做的，我也知道，人应该宽容，如果是常冬冰因为我那个小录音机让学校开除了，那个小录音机我还不如不要呢！”


第247章 捅破那层纸
　　王承昊在心里宽恕常冬冰，在贺明看来是很正常的，因为贺明很了解王承昊潇洒而善良的秉性。
　　但是王承昊的举动却是把汪欣荣深深感动了，就在刚才，汪欣荣从王承昊身上发现一种非常独特的气质，头一次从心里觉得，王承昊真的很帅气，而且很懂得宽容。
　　汪欣荣在心里对王承昊说了谢谢，嘴上却什么都没说。
　　想想以前和王承昊经历了那么多不愉快的事，汪欣荣可谓是感慨良深，眼下，她不愿意朝深里想了，那样会让她很难受。
　　“那今天晚上叫上常冬冰，我们找个地方谈一下。”贺明说。
　　“行，你觉得怎么合适就怎么来。”王承昊说。
　　朝回走的时候，汪欣荣就走在王承昊身边，但是王承昊克制着自己没去看汪欣荣，心里却说，汪欣荣，你知道吗？你是一个很能折磨人的女孩子。
　　晚上，第一节晚自习之后，贺明、汪欣荣、王承昊还有常冬冰到了厕所附近的一块空地上。
　　常冬冰把小录音机交到了王承昊手里，很不好意思说：“对不起，王承昊，我不该拿你的东西。”
　　王承昊接过了小录音机：“没什么，我只想说，以后你别这么做了，毕竟悄悄的拿别人的东西，不让别人知道不是个好现象。”
　　常冬冰很尴尬的笑着：“知道了。”
　　贺明让王承昊先拿着小录音机走了，然后把常冬冰揪到了一边，汪欣荣站在那里没动。
　　“常冬冰，问你一句，你以前也拿过别人的东西吗？”贺明说。
　　“没有。”常冬冰说。
　　贺明使劲儿捏住了常冬冰的胳膊，常冬冰感受到了刺骨的疼痛，咧着嘴说：“拿……拿过。”
　　贺明朝下按常冬冰的身体的时候抬起膝盖朝常冬冰的肚子猛点了一下，笑着说：“真不是个好习惯！”
　　剧烈的疼痛让常冬冰哦了一声，双手捂着肚子，很是痛苦的样子，贺明又朝常冬冰的后背上捣了两拳，惹得常冬冰啊啊的两声。
　　“走了，回去了。”贺明笑着说。
　　贺明朝前走的时候，汪欣荣跟了上去，常冬冰痛苦的一只手捂着肚子，另一只手试探着摸着后背朝前走。
　　这一次让常冬冰有点佩服贺明，还有点怕贺明了，觉得贺明这个人的眼力和处理问题的能力都不简单。
　　这件事让贺明知道，以后要多修理常冬冰这个小子。
　　而汪欣荣却受到了莫大的震惊，忍不住在心里一遍一遍的重新审视王承昊这个人。
　　新的一天。
　　中午的时候，贺明刚吃完饭要到自己的小房间里，白伶就来了，手里拿着数学书。
　　贺明看到一身校服的白伶，笑着说：“你怎么又穿上校服了？”
　　白伶乐呵呵看着贺明：“不可以啊？”
　　贺明笑看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿：“天气还不冷呢，穿这么厚。”
　　白伶娇声说：“我感冒了。”
　　听到白伶感冒了，贺明就忍不住有些心疼，小宝贝儿白伶此时一定是很冷，所以她穿了校服：“快过来吧。”
　　贺明和白伶到了小房间里，坐到了写字台旁边，贺明给白伶讲清楚了她不懂的两道题。
　　“这个小房间里我感觉挺热的，你还冷吗？”贺明看着白伶的眼睛。
　　“还是有点冷。”白伶说。
　　于是，贺明把白伶抱到了怀里，嘴巴凑到了白伶的耳边，闻着白伶身上散发出的清新的气息：“现在还冷吗？”
　　白伶娇声说：“现在不冷了。”
　　贺明本来打算等见到白伶的时候告诉他，小丫头已经是他的对象了，从而看看白伶是什么反应，自己好有对策。
　　可此时可爱的白伶宝贝儿居然是感冒了，还浑身发冷，还要在现在就告诉白伶吗？贺明有些于心不忍，可这却是不能回避的问题，必须要让白伶知道！
　　“你有心事吗？贺明。”白伶娇声说。
　　“没有。”贺明说。
　　“你撒谎，你一定有心事，能说给我听吗？”白伶说。
　　“你真的想听？”贺明说。
　　经过贺明这么一说，白伶更是觉得贺明的心思非同小可，莫非是关于自己的吗：“嗯，我想听呢！”
　　于是，贺明就把小丫头已经是他的对象的事告诉了白伶。
　　白伶顿时就沉默了，那张漂亮的瓜子脸蛋儿平静的可怕，可是她娇小的身体却在贺明的怀里抖动。
　　很显然的，白伶很伤心！
　　白伶想，怎么会这么快呢？为什么是小丫头成了贺明的对象，而不是自己呢？
　　或许贺明身边最亲近的人一直都是小丫头，很不是自己！
　　可是，这个大讨厌还抱着自己呢！
　　“放开我！”白伶怒声说。
　　贺明赶紧放开了白伶，白伶站起身在小房间里走动了几步，又一屁股坐到了椅子上，抓起了贺明的钢笔，在一张纸上胡乱的画了几笔，把钢笔扔到了桌子上。
　　白伶此时很痛苦，但她却不愿意去看贺明。
　　“白伶，我知道你心里不好受，可是……”
　　“少和我可是，现在晓敏都是你的对象了，你就好好喜欢晓敏吧！”白伶切了一声，眼里的泪都快出来了。
　　“你也是喜欢我的。”贺明说。
　　“别臭美了，我已经不喜欢你了。”白伶说。
　　“是真的吗？”贺明说。
　　白伶无法说下去了，如果说是真的，那绝对是违心的，可能还会带来无法想象的后果。
　　所以，白伶一直都没说出去。
　　沉默了很长时间，白伶呀的叫了一声，朝贺明连连打了几拳，泪眼朦胧看着贺明：“真是的！当初怎么就喜欢上你了？”
　　“我也喜欢你！”贺明说。
　　“那你还让晓敏做你的对象，就像以前那么相处，不是很好吗？”白伶说。
　　“可总会有那一天。”贺明说：“要不……”
　　“要不什么？”白伶的眼神有点冷，这种发冷的眼神让白伶更漂亮更有味道了。
　　“要不你也做我的对象吧！”贺明说。
　　“我不！”白伶娇小的身体扭了扭：“我要回家了。”
　　“再玩一会儿吧。”贺明说。
　　“不玩儿了。”白伶说。
　　“那你以后还来找我玩儿吗？”贺明说。
　　“不知道。”白伶走出了贺明的小房间。
　　贺明把白伶送了出去，看着白伶走出去很远才回过头去，贺明知道，白伶一定会哭的，可自己到底应该怎么做才能阻止白伶的眼泪呢？
　　白伶哭过了之后，是阴天还是艳阳天呢？
　　这些都是贺明无法预期的！
　　这一天终于到来了，是抉择的时刻，那白伶会做出怎样的选择呢？
　　去学校的时候，贺明的情绪也很低落，脑子里都是白伶的影子，前世今生的很多事都交织到了一起，像是一个密密麻麻的蜘蛛网。
　　快骑到一中门口的时候，贺明见到了汪欣荣。
　　看汪欣荣的样子，好像是专门在这里等他呢！不知道汪欣荣又要和他说什么。
　　“贺明，你来啦。”汪欣荣笑嘻嘻说。
　　还挺高兴的，不知道她心里在想什么呢！
　　贺明下了山地车站在汪欣荣身边：“走啊，到学校去。”
　　汪欣荣叹息一声：“我就是专门等你呢，有事和你商量。”
　　贺明有些不耐烦说：“那就说啊！”
　　汪欣荣看出来贺明很不高兴，好像是有很重的心事，但最终还是决定把自己的心事说给贺明听，要不贺明会更生气的。
　　“我想找王承昊谈谈。”汪欣荣说。
　　“谈什么？”贺明有些不屑说。
　　“看能不能做朋友。”汪欣荣低声说。
　　“什么朋友？”贺明心里说，到了大一点的地方，人们都叫对象叫女朋友。
　　“就是……就是普通朋友。”汪欣荣说。
　　“我觉得你和王承昊现在就是普通朋友啊。”贺明说。
　　“现在是吗？我不觉得。”汪欣荣无奈的笑脸。
　　“那你看着办吧。”贺明推着山地车朝学校门口跑去，步子很快，比骑上去还要快。


第248章 惩罚、风采
　　汪欣荣有些茫然的看着贺明的背影，片刻之后慢吞吞朝学校门口走去，本来是想让贺明给拿个主意呢，到头来还是要自己决定。
　　走在学校的甬路上，穿梭于人流之中，汪欣荣时不时就左右看看，很想看到王承昊，如果看到了，她会给王承昊一个动人的微笑。
　　快到高中部教学楼的时候，汪欣荣终于看到了王承昊，但是，走在王承昊身边的是那个娇小的女孩子赵丽芳。
　　汪欣荣的目光在那一刻呆滞，和王承昊之间经历的种种往事都涌上心头，当然了，还有她和杜名刚之间不该有的那一段，那一段把她逼成了凶悍的菜刀女。
　　汪欣荣想，和王承昊在一起，赵丽芳这个女孩子一定很开心。可是王承昊的心里分明还有她！
　　这简直就是一个谜团，男孩子和女孩子编织起来的谜团。
　　贺明快到教室的时候看到了常冬冰，常冬冰很是回避贺明的样子，赶紧朝班里跑去，贺明心里发笑，跑来跑去还是跑进了班里，有本事你跑出一中。
　　站到教室门口，贺明喊了一声：“常冬冰，你出来一下！”
　　常冬冰的心顿时就沉了下去，不知道贺明又要用什么法子折磨他，只好是朝教室外走去。
　　“贺明，做什么？”常冬冰很是不自然的笑脸，两只眼睛朝一边看着。
　　“和我过来一下，我单独给你分配个任务。”贺明说。
　　“去哪里啊？”常冬冰担心说。
　　“我朝哪里走，你就跟到哪里。”贺明说。
　　贺明朝厕所的方向走去，常冬冰也跟了过去，快到厕所的时候，贺明让常冬冰到那一片空地上等着去了，自己则是跑进了厕所。
　　站在那片空地上，常冬冰有了一种很孤独的感觉，不知道将要面对的是什么。
　　很快的，贺明就到了常冬冰身边，不轻不重朝常冬冰的肩膀砸了一拳，常冬冰朝后踉跄了两步，很痛苦的表情，觉得他刚才是挨了打了。
　　“从今天下午开始，一直到明年的今天，每天你都要跟着当天的值日组值日，听到了吗？”贺明笑着说。
　　“啊……让我值日一年？”常冬冰郁闷说。
　　“是啊，而且你要捡最脏最累的活儿干。”贺明笑着说：“别不好意思，劳动是光荣的，我就是要让你当那个最光荣的人，比谁都光荣！”
　　“能不能只值日一个月？”常冬冰痛苦的声音。
　　啪！一个重量级的嘴巴子抽到了常冬冰的脸上，不远的地方有几个男孩子看起了热闹。
　　贺明回头说，你们都该做什么做什么去！
　　那几个男孩子都是认识贺明的，见面偶尔也说话，悻悻的离开了。
　　“别和我讨价还价，这对于你来说已经算轻的了。”贺明说。
　　“好吧。”常冬冰心里还是很不乐意的，但暂时先这样了，回头就找汪欣荣去，希望汪欣荣能帮她再次求情。
　　小丫头早就坐到了教室里，就在贺明喊常冬冰那一声时，小丫头就看到了贺明。
　　可是贺明现在到底在做什么呢，怎么还不到班里来，马上就要上课了。
　　终于，小丫头看到贺明走进了教室，目光马上收回来落到了书上，嘴角挂上了幸福的微笑。
　　当贺明刚坐到小丫头前面，小丫头的手就朝贺明的背轻轻拍了一下：“明明，这道题怎么做？”
　　贺明扭过头去给小丫头讲题。自从小丫头答应做贺明的对象之后，贺明面对小丫头的时候感觉就和以前很不一样了。
　　就在刚才，小丫头轻声叫出的明明，很多人都听到了，觉得那是亲昵的声音，那个声音简直就是张晓敏这个女孩子的专利。
　　如此一来，很多人都认为，贺明和小丫头是在搞对象呢！
　　今天正好是汪欣荣那一组值日，汪欣荣是小组长。
　　让汪欣荣没想到的是，当教室里的人走出去之后，常冬冰却留了下来，而且还到角落里抓起了一把笤帚，在手里摇摆着。
　　“常冬冰，你做什么，你记错了吧，今天不该你值日！”汪欣荣疑惑说。
　　“该！”常冬冰把声音拉的长长的，很不满的样子。
　　汪欣荣顿时就意识到了什么：“那就值日吧！”
　　值日结束之后，其他人也出去吃饭了，教室里只有汪欣荣和常冬冰两个人了，常冬冰满是怨念的目光落在汪欣荣的脸上：“是贺明的意思，他居然是让我从今天开始连续值日一年！”
　　汪欣荣哈哈笑了起来，她的笑声让常冬冰很是意外。
　　常冬冰更希望看到汪欣荣吃惊的表情，但却没看到。
　　汪欣荣怎么会吃惊呢？和贺明接触的越多，汪欣荣就越觉得，多么实在多么损的招式贺明都可能想出来，根本就没什么好奇怪的。
　　“既然是贺明的意思，那你就照做吧！”汪欣荣轻快的说。
　　“不是吧？欣荣！你再帮我一次吧！你去跟贺明说说，让我值日的天数少一点行吗？”常冬冰痛苦说。
　　“没法说，要我看，也该罚你一年，就你刚才值日的态度也太不认真了，赶紧过去把黑板擦了，擦干净点儿！”汪欣荣顿时就严肃起来。
　　完了！看来真的要值日一年了！
　　这种事找班主任也是没法说的，除非自己承认偷过王承昊的小录音机被逮住了！
　　但是，自己这么天天值日，总有一天会传到班主任的耳朵里啊，到时候可怎么说呢！早知道是这样，当初拿那个小破录音机干什么！
　　……
　　自从贺明和曾爱谈过，曾爱大哭了一场之后，就开始了和令小雷的冷战。
　　起先令小雷不知道是怎么回事，以为曾爱是想借助冷战的方法拉远和他的距离，从而慢慢的和他分手。
　　他问了曾爱几次，曾爱都说没什么，就是心情不好。
　　可是让令小雷奇怪的是，期间曹东林几次和曾爱套近乎，曾爱也没给他好脸色！
　　难道是曾爱不喜欢自己了，更是不喜欢曹东林吗？
　　下午放学的时候，看到曾爱跑出了教室，令小雷也跑了出去，在教学楼里也顾不上什么影响了，大声喊了两声曾爱，声音那是相当的洪亮，让经过的几个学生无不侧目。
　　出了教学楼，曾爱的步子放慢了一些，令小雷很快就追到了曾爱。
　　“曾爱，我想和你好好谈谈！”令小雷央求的口气。
　　“好吧！到操场去！”曾爱哼了一声。
　　“去外面的饭馆吧，一边吃饭一边谈！”令小雷笑着说。
　　“你还想不想谈了？”曾爱双手掐腰，厉声说。
　　“谈！”令小雷的嘴里蹦出来一个字。
　　到了操场里，曾爱忽然快跑了起来，令小雷起先没反应过来，当发现曾爱是跑走了，赶紧追了上去。
　　这一次，令小雷的速度简直是发挥到了极致，当追到曾爱的时候没法刹车，一把拽住曾爱的时候还在朝前跑，最终是把曾爱拽了一个跟头。
　　曾爱让令小雷拽倒了，心里是又好笑又生气，刚换的衣服就弄脏了！
　　“要死啊你！”曾爱抱怨说。
　　令小雷一边朝起扶曾爱一边说：“对不起，刚才跑得太快了！”
　　曾爱也没怎么生气，一边拍打着身上的土一边说：“是不是很想知道我这段时间为什么和你冷战？”
　　“是……是啊！”令小雷心里说，亲亲宝贝蛋，我他妈的太想知道了，虽然我有想象的潜力，可是怎么也想不清楚啊！难道是我哪一天走路裤子没拉拉链，让你觉得我很没素质吗？
　　于是，曾爱就把和贺明谈话的事告诉了令小雷。
　　令小雷当然不会怪贺明，是他告诉贺明的，而且贺明是关心他才找曾爱的。
　　“小雷，你对我也太不信任了吧？”曾爱切了一声。
　　“我相信你，但我不相信我自己。”令小雷轻微的声音。
　　“我记得初中的时候你不是很自信吗？不是经常不把任何事物放在眼里吗？现在是怎么了？”曾爱有几分妩媚的微笑。
　　“现在和以前不一样了！”令小雷很是愧疚说。
　　“怎么不一样了！”曾爱说。
　　令小雷心里说，我现在都成这个熊样子了，还不老实点吗？嘴里说：“你觉得现在和以前还是一样吗？”
　　“我觉得没什么区别，在我心里，你还是那个令小雷，一个总是企图超过别人的令小雷，至于你头上的伤疤，我一直都没觉得有什么。”曾爱说。
　　“曾爱，你会一直喜欢我下去吗？”令小雷说。
　　“会的，只要你活着！如果你死了，我想我可能会喜欢别人的。”曾爱笑着说：“不过有一点！”
　　“你说。”令小雷看着那张让他痴迷了三年的脸。
　　“你一定自信，对自己要有信心。”曾爱说。
　　“我知道了！”令小雷兴奋起来。
　　和曾爱一前一后朝学校院子里走的时候，令小雷一遍一遍在心里问自己，难道自己现在没信心了吗？
　　好像不是吧！
　　想象之中，一辆黑色的高级轿车在自己身边停了下来，车门开了，一个带着大檐帽的司机谦卑的跑了过来，朝前招手说：“老板，夫人，请上车！”
　　令小雷拉着曾爱的手坐到了后排！
　　就在那一刻，令小雷的手真的朝曾爱伸了过去，却让曾爱打了一下！
　　回归平静之后觉得自己该吃饭了。
　　令小雷和曾爱在学校附近的小饭馆刚坐下，曹东林和两个男孩子就走了进去，曹东林很是鄙夷的目光落到了令小雷脸上，停留了片刻之后朝曾爱看去，不屑说：“曾爱，又和他一起吃饭啊？”
　　曾爱顿时就恼火起来：“曹东林，我觉得你越来越不像话了，以前觉得你是个挺好的人，怎么现在变成这样了啊？你以后少和我说话！”
　　曹东林无比吃惊，他总以为曾爱其实已经喜欢他了，只是让那个令小雷拽着没办法，没想到今天曾爱会跟他说出这样的话。
　　“你生气了？”曹东林的态度顿时就好了很多。
　　“曹东林，既然今天碰到了，我就把话和你说清楚，你以后少打我的主意，我不喜欢你。”曾爱冷声说。
　　“我还不喜欢你呢！”曹东林郁闷说：“走了，不在这里吃了。”
　　曹东林和身边的两个男孩子走了出去，令小雷和曾爱笑了起来，大笑之中，令小雷也很担心，那就是，曹东林受到了侮辱，会报复吗？
　　自己都是额头上挂着一道伤疤的人了，难道还怕曹东林报复吗？
　　……
　　这两天里，购物中心下一年的租金基本都收了上来，暂时存到了银行里。
　　如此一来，贺明家在银行就有100多万的存款了！
　　贺大山和张桂芬是多么希望那100多万一直在存折里，一分都不花，让它越来越多！
　　可事实却是，用不了几天，就要开出去90万！
　　晚上，贺明下晚自习回到家的时候，贺大山和张桂芬还在念叨钱的事呢！
　　贺明坐了下来，笑着说：“爸，妈，既然钱已经够了，等明天晚上就到李云武家商量一下，赶紧把那2500平米买下来算了！”
　　贺大山和张桂芬都开始了沉默，片刻之后贺大山说：“好吧！”张桂芬也没说出什么反对的话来。
　　三天之后。
　　在这三天里，购物中心那2500平米的所属发生了变化，贺明家用90万把这2500平米买了下来，相关手续正在有条不紊的办理之中。
　　贺明的心里终于松了一口气。
　　这2500平米完全归自己家了，那以后的用处就太大了。贺明有信心用这2500平米生出更多的钱来。
　　就在这几天，汇源广场也是一座大楼的一层也开始了装修，大概有800多平米。
　　贺明过去看了一次，看那格局，不用说都是要开购物中心，亏得是自己家里快了一步。
　　如果这个购物中心也开了起来，商户选择的余地大了，每个购物中心的生意都不会太好了，岭源县的购物能力是有限的。
　　但是贺明相信，如果是换一种方式去经营，效果就不同了，凡事都要比别人快一步。
　　这些日子里，购物中心的事让贺明欢喜了一场，可是还有让贺明有些揪心的事，那就是白伶。
　　自从那次在小房间里和白伶说了小丫头成了自己的女朋友，白伶就没到家里来玩过，就如同是距离忽然远了很多。
　　期间贺明给白伶去过一个电话，但白伶只是不冷不热和贺明说了几句，让贺明心里很不好受。
　　新的一天，中午吃过饭之后，贺明朝白伶家里去了，想和白伶呆一会儿。贺明也觉得，该是正式对白伶进行感化的时候了。
　　可是人的想法和现实总是有差距的，尤其是在对待感情的问题上，贺明的感化真的能让白伶和他回到以前的样子吗？
　　走到白伶家大门口的时候，贺明随手就朝大门推了一把，门是从里面锁住的。
　　贺明朝门铃看去，嘴角挂上了无奈的微笑，按动了门铃。
　　很快的，院子里传来了跑动的声音，从步子的节奏，贺明就知道，是可怜的小白伶跑过来给他开门了。


第249章 心的挣扎，生意新出路
　　白伶打开了大门，看到是贺明，装出很吃惊的样子说：“贺明，怎么是你啊？找我有事吗？”
　　贺明心里发笑，才多长时间不联系就陌生成这个样子了，是真的还是假的啊！贺明心里还真是有些担心，他和白伶会冷落下来，那不是贺明想要的结果。
　　“有事。”贺明一本正经说。
　　“那就进来说吧。”白伶情不自禁哼了一声，朝回走的时候，扭动着纤细的小腰，有做给贺明看的成分。
　　贺明心里说着，扭什么扭呢，知道你个丫头身材不错，走路的样子也好看，要不是怕你爸妈看到了，我就把你抱起来了。
　　走进白伶家的客厅里，贺明没看到白伶的爸妈，有一种感觉，这两口子不是去休息了，而是不在家。
　　贺明觉得自己来的实在太是时候了，嘴角挂上了淡淡的微笑。白伶一眼就看出来了，贺明这小子是得意上了。
　　“你爸妈不在啊？”贺明也不等白伶让座了，直接坐到了沙发上。
　　“出去了。”白伶坐到了贺明身边，有些冷淡的口气。
　　“我发现你对我忽然冷了很多。”贺明不想跟白伶兜圈子了。
　　“有吗？我觉得我对你挺好啊，我们不是普通朋友吗？”白伶心里说，我又不是你那个对象晓敏。
　　贺明长出了一口气，趁白伶不注意，一边将白伶搂在了怀里。
　　白伶还没反应过来是怎么回事，已经是在贺明的怀里了，胸中的火气顿时就上来了，娇小的身体挣扎着，跺着脚，朝贺明的手掐着，尖叫着：“放开我，你个大讨厌，快放开我！”
　　贺明的手让白伶掐的很疼，但听到白伶在着急的情况下叫了自己大讨厌，心里还是暖暖的感觉。
　　贺明并没有放开白伶：“别闹了好吗？”
　　白伶冷声说：“你到底放不放开我？你以后还想到我家玩儿吗？”
　　贺明没料到白伶会说出这样的话，顿时就把她松开了，朝自己的手看去，上面有几个深深的指甲印，已经有血渗出来了。
　　贺明叹息了一声：“这么见外啊？”
　　白伶犹豫片刻说：“没有。”目光落到了贺明的手上，已经是心疼上了，在心里说，大讨厌，疼吗？刚才是我不好。
　　贺明有些释然的笑脸：“白伶，我知道你心里不好受，但我们毕竟相处了那么长时间，好多事也是我不能左右的，我希望你能理解。”
　　贺明知道此时的白伶，和他这个重生回来的人想法差别是很大的，她目前还接受不了和另外一个女孩子同时做一个男孩子的对象。
　　在她看来，那是不可思议的！
　　可事情偏偏就是这样的！而这个男孩子又是她非常喜欢的，于是她的内心产生了莫大的矛盾。
　　白伶有些不屑的笑了：“贺明，你想让我理解你什么呢？我自认为我不比晓敏差，当然了，如果说相貌，我是没有晓敏漂亮，我也没有晓敏温顺，可是好多方面我也别她好，你为什么不让我做你的对象，而是让她？”
　　贺明灵机一动，笑着说：“当初我记得我问过你，可是你不同意。”
　　白伶不禁回想起来，贺明好像是问过两次，让自己做他的对象，自己当时认为，还远远不是时候呢，于是都拒绝了。
　　没想到自己对贺明的拒绝却换来了这样的结果，可谓是追悔莫及！
　　如果自己当初不拒绝，现在应该就是贺明的对象了。
　　白伶的善良让她想到了另一个问题，那就是，假如自己当初答应了贺明，成了贺明的对象，那么小丫头能受得了吗？她可是和贺明一起长大的，心里那么喜欢贺明。
　　如果真是那样，小丫头可能会哭死的！
　　白伶无奈的摇了摇头，怎么自己总是这么喜欢为别人想呢？到了关键的时候，能为自己想的人又有几个？
　　反正事情已经成了这个样子了！难道真要和贺明闹到分崩离析，连朋友都没得做吗？
　　白伶的目光略微平静了一些，白皙而漂亮的瓜子脸蛋儿上还是很不甘心的样子：“那你让晓敏做你的对象时，想到我了吗？”
　　贺明很无奈说：“想到了。”
　　白伶朝贺明狠狠打了一拳，几乎是用上了她浑身所有的力气：“那你就不知道等等我啊？”
　　贺明说：“其实……其实……”
　　白伶厉声说：“其实什么？”
　　贺明很不好意思的笑着说：“其实我想让你们两个都做我的对象呢！”
　　白伶不屑一笑：“我就知道你是这么想的，我现在就告诉你，大讨厌，你慢慢等着去吧！”
　　贺明心里说，我等着呢！嘴里说：“好了，白伶，我们不在这个问题上纠缠了，事情已经是这个样子，我就是想知道，你还想和我交朋友吗？”
　　贺明失落的话语让白伶很是伤感。
　　刚才白伶一直在拼力压抑着内心的激动，顿时就压抑不住了，泪眼朦胧的看着贺明，无奈的叹息一声：“算了！我也不和你个大讨厌计较了，我以后会和你以普通朋友的方式好好相处的！”
　　贺明看着白伶的眼睛：“谢谢你，白伶。”
　　白伶带着哭腔说：“走啊，大讨厌，到我的房间来，我给你看我这些天画的画！”
　　贺明和白伶一起到了她的房间里。
　　白伶把这些天画的人物和山水画给贺明看。
　　贺明很快就看得入了迷，虽说贺明对画画是外行，但鉴赏水平还是可以的，前世今生都很喜欢字画，碰到了就由不得品味一番。
　　“很不错，进步很大啊，白伶。”贺明笑着说。
　　“那是。”白伶心里说，比你的晓敏强多了。
　　虽说白伶心里有些怨恨小丫头，但见了小丫头，她也不会跟小丫头吵架的，不忍心！每次看到小丫头天真可爱的样子，白伶也怜爱的不行。
　　虽说是年纪一样大，可是白伶一直都是把小丫头当妹妹看的。
　　“大讨厌，这是我写的毛笔字！”白伶很得意的把两张宣纸摊开了。
　　贺明仔细的看着，微笑着说：“很好，都快赶上我了。”
　　白伶比刚才开心多了，忍不住在贺明面前跳来跳去：“我可没你写的好，你的字就是我奋斗的目标。”
　　贺明笑着说：“千万别把我的字当目标，我的字也很欠火候。”
　　白伶乐呵呵说：“我就是觉得你写得好。”
　　贺明坐到了椅子上：“家里有烟吗？给我来一根。”不是烟瘾上来了，是忽然之间心里太乱了。
　　“等我去找找。”白伶也知道此时贺明的心里很不好受，从他的脸色就能看出来了。
　　很快的，白伶给贺明拿过来半包石林烟，贺明点燃一根猛抽了一口，吐出来浓烈的烟气：“白伶，给我跳个舞。”
　　白伶没想到贺明会有这样的要求，犹豫片刻笑看着贺明说：“不想跳。”
　　贺明淡淡的口气：“跳一个，我想看。”
　　白伶的樱桃小嘴巴很可爱的朝一边歪了歪：“好吧，就给你跳一个！”
　　白伶站了起来，也没有音乐，就那么在贺明的面前跳了起来，娇小的身体很带劲儿的扭动着，把贺明带到了回忆之中。
　　渐渐的，贺明已经是泪眼朦胧，连他自己都没觉察到。
　　白伶看到了贺明眼里的泪花，心里不知道是快慰还是难受。
　　这个大讨厌已经在深深的内疚了，再让你叫晓敏做对象！哼！
　　但是，这个犀利的想法只是在白伶的脑海里一闪而过，白伶很快就开始为贺明着想起来，当然，也为自己的将来着想。
　　今后还是和贺明做普通朋友好好相处吧，冷战对彼此都没什么好处，弄不好真的把彼此的距离拉远了。
　　看了一会儿白伶动人的舞蹈，贺明起身笑着说：“白伶，我走了，以后你也要经常去找我玩。”
　　白伶微笑着说：“我会的。”
　　贺明在心里说，白伶，你的酒窝真好看。
　　一段时间过去了，正如贺明所预料的那样，汇源大街新落成的云泉大楼的一层也开始招租了，要开购物中心。
　　云泉大楼一层的面积大概是800多平米，也按照东方之歌购物中心的格局划分，价钱也是一样的。
　　同样的，云泉大楼也做了电视广告。
　　晚上，贺明一家人都在。云泉大楼的广告刚在县电视台播放过。
　　最近几天，每天晚上都会广播两次，新闻之后一次，电视剧中间一次。
　　贺大山和张桂芬每看到云泉大楼的广告，心里都很不是滋味，毫无疑问，这个大楼对东方之歌购物中心是个不小的冲击。
　　就是购物中心里的商户，经常也在议论云泉大楼呢！
　　“儿子，你说云泉大楼一层的购物中心开了，会把我们那里挤垮吗？”贺大山有些担心说，从到县城做生意以来，还没碰到过这么大的对手呢。
　　“不会的，不过肯定会形成竞争力。”贺明说。
　　“意思就是谁家的生意都不好做了呗。”贺大山抖了抖手里的烟，一脸不自然的笑。
　　“可以这么说吧，不过我相信我们的经营理念会胜过他们。”贺明笑呵呵说：“再说了，赚钱的方法多着呢，如果商户分散开了，地方不能全租出去了，我们可以一分为二。”
　　“什么一分为二？”贺大山吃惊说。
　　于是贺明把他的想法很清晰的阐述了出来。
　　那就是，把购物中心的2500平米从中间打开，一半还是自由出租的形式，另一半就建成超市。
　　贺明说得很生动，贺大山和张桂芬听得也很入迷，觉得儿子的想法挺神奇的。
　　“儿子，你说来说去，我还是不太理解超市的概念。”贺大山笑着说。
　　“其实也好理解，超市无非就是很大的卖东西的地方，里面有很多东西，吃的，穿的，用的，人们可以进去自由选购。”贺明说。
　　“可是那要多少钱啊？从哪里去弄那么齐全的货呢？”贺大山为难说。
　　“是需要很多钱，货呢？只要我们想开，也能想办法配上。”贺明一脸凝重说：“事在人为！”
　　“儿子，买了购物中心那2500平米花去90万，现在我们家的存款不过只有10来万了，怎么可能开起那么大的超市呢！”贺大山不知道贺明的葫芦里卖得什么药。
　　贺明哈哈笑了起来，把贺大山和张桂芬都小糊涂了。
　　贺大山和张桂芬相互看看，张桂芬有些抱怨说：“这孩子，笑什么呢！”
　　“爸妈，其实很简单，那块地方我们已经买下来了，就归我们了，我们可以把那块地方抵押出去向银行贷款，贷款出来了就可以开超市！”贺明一字一板说。
　　听到贷款的字眼，贺大山和张桂芬都有些害怕。
　　贷款就意味着欠债啊！
　　如果超市赔了怎么办？


第250章 预谋，心债
　　贺大山犹豫了很长时间，看着贺明说：“儿子，我看还是别了，我们还是继续朝外租吧，即使下一年人少点也没什么。”
　　贺明笑着说：“爸，妈，你们不用担心，开大一些的超市肯定能赚的，即使是从银行贷款也很快能还上。”
　　贺大山看到贺明这么有信心，脸色稍微缓和了一些：“儿子，那你说要贷多少钱？”
　　贺明思索片刻说：“贷100万！”
　　张桂芬顿时就急了：“啊……要贷100万？意思……意思就是，我们要欠银行里100万？”
　　贺明搂住了张桂芬的肩膀，笑着说：“妈，你别这么紧张好不好，我们家的生意会越做越大的，100万算什么？”
　　张桂芬哼了一声：“你这孩子，说什么都那么轻巧，100万算什么？原来我们家本来可以有100万存款的，买了那2500平米，再这么一闹，反倒是欠了100万的外债！”
　　贺明很平静的口气：“都说了100万不算什么，那100万可以给我们带来200万或者更多的！”
　　张桂芬很是焦灼的目光落在贺明的脸上：“万一要是赔了呢？我们家还过不过了？估计房子都要被银行没收了！”
　　贺大山听着老婆和儿子的话，思来想去，也是很担心，100万贷款绝对不是闹着玩的，闹不好，以前几年的心血就白费了，还要欠债。
　　“儿子，我看还是别了，你如果觉得开大超市赚钱，那将来等我们手里有100万了再开！”贺大山很是无奈的笑脸。
　　“等那个时候，别人可能就开了，还轮的着我们吗？”贺明说。
　　“这个……”贺大山说不下去了。
　　要知道，自己家混到现在，靠的就是比别人快一步，敢想敢干。
　　以前也多次担心过，但每次按照儿子的想法去做，都赚了！只不过以前涉及到的金额可是远不能和这次比。
　　三人都开始了沉默，只有电视机里的声音。
　　张桂芬觉得心烦，起身走过去把电视给关了，朝沙发走的时候一直看着贺明，不知道自己的宝贝儿子是吃什么了，居然要向银行贷那么多钱！
　　想到真切的地方，张桂芬很无奈的笑了：“儿子，我说你还是别做梦了！就是把我们那2500平米抵押给银行，能贷出来100万吗？那个地盘我们买的时候才花了90万！”
　　贺明点燃一根烟抽了一口，很是轻快的说：“有肖菲啊！她爸可是工商银行的行长！”
　　贺明这一句话把贺大山和张桂芬都点明白了。
　　原来儿子和肖菲交往是早有预谋的，不单纯是想做朋友，也不单纯是因为肖菲长得好看。
　　这事闹的！
　　“儿子，你早就有这个打算了啊？”贺大山吃惊说。
　　“我以前不也和你们说过要开超市吗？”贺明说。
　　“可你也没说要开这么大啊！”贺大山说。
　　“超市比这大的也多了，这还算小的了！”贺明说。
　　说过之后，贺明也觉得在着急的情况下，自己这个见过21世纪世面的人说得有点过了，现在才是94年，即便是把1200多平米的大超市拿到大城市去，也属于超级前卫的了。
　　至于100万够不够把这1200多平米填满，贺明并没有过多的担心，在这个时候，100万绝对是一大笔钱，能填充成什么样子是什么样子。
　　2500平米从中间分开，准备开超市的1200多平米就不打算做别的了！大了气派，大了好看！
　　贺明的话给贺大山和张桂芬都带来了不小的震动。
　　思量了很久，贺大山说：“儿子，你觉得这么做真的能行吗？我还是觉得太冒险了！”
　　贺明笑着说：“爸，其实仔细想一下，也没什么好担心的。退一万步说，就是我们赔了，还不了银行的钱了，就相当于是我们把那2500平米卖给银行了！赔掉的部分也是自己的钱，再说了，也不可能全赔了啊！”
　　张桂芬说：“银行贷款还有利息呢！”
　　贺明笑着说：“这些都是不用担心的！”
　　张桂芬一脸的生气：“大山，我是说不了了，你和他说吧！”
　　贺大山又掂量了一次，想到了很多沾儿子光的事，每一次给家里带来收益，儿子的想法都是很成熟的。
　　这次虽然涉及的数量很大，但不能说就一定会赔！
　　“好吧！儿子！既然你的主意这么正，那就听你的了。”贺大山思索着：“可是，你觉得就是把那2500平米抵押给工商银行，找上肖菲爸爸的关系，能弄出来100万吗？”
　　这个其实才是贺明最担心的问题。
　　虽说自己和肖菲是不错的朋友，虽说肖菲的爸爸也很欣赏自己，虽说自己家里有抵押，但真的能贷出那么多来吗？
　　如果是用一块价值90万的地盘去抵押贷款，能贷出来50万就不错了，要用90万的地盘抵押去贷100万，可不容易。
　　“应该可以吧。”贺明硬着头皮说。
　　“那就按你的想法来吧。”贺大山说。
　　“这些事朝外先别说。”贺明说。
　　“知道的，谁都不和谁说。”贺大山说。
　　这一晚对于贺明来说是个不眠的夜晚，贺明想到了超市的事，也想到了白伶这个女孩子。
　　超市的事还是要好好操心的，真要张罗起来，就要靠肖菲和她的家人了。
　　贷款离不开肖菲的爸爸，就是要组织货源的时候也离不开肖菲在市里的姑姑。
　　不知道肖菲这个漂亮的野性十足的女孩子会不会是自己的福星！
　　不知道肖永生这个笑面虎似的县工商银行行长给不给面子……
　　抛开生意的事，生活中，拥有了小丫头这个对象，心里有了一股浓烈的惬意之后，贺明也面临很大的危机。
　　那就是白伶……
　　贺明是多么希望，白伶这个可爱的善良的女孩子也成了自己的对象，到现在为止，白伶还远远没过去她心里那一关。
　　贺明会不懈的努力下去的，一直到把白伶感化了，愿意做自己的对象了，但路到底有多长……
　　生命不停息，奋斗不停息。
　　新的一天，中午放学的时候，贺明在学校院子里看到了肖菲，和肖菲一起朝车棚走去。
　　肖菲走路的步子很大，两条丰满而修长的腿看上去铿锵有力，如果等冬天，肖菲穿上军警鞋以后，看上去就更有力了，一脚能把人踹死的样子。
　　“贺明，中午去你家。”肖菲得意说：“吃饭，学习！”
　　贺明朝肖菲肩上的书包看了一样：“真拿着书本啊，我还以为你那只是个装饰呢！”
　　肖菲笑呵呵说：“去你的，你个混蛋，难道只许你回回考第一，就不许我们这些落后生上进一把？”
　　贺明笑着说：“谁不让你们上进了，是你们不想上进，就像是一个穷人，总认为是别人把钱都赚走了，从而导致他赚不上钱，吃不上白面馒头，其实大部分原因是他自己不想赚。”
　　贺明和肖菲一路骑着车，贺明一直在想，今天中午要不要和肖菲提一下想贷款的事……
　　到了贺明家，这顿饭肖菲吃得很开心，就是觉得贺明家的饭菜好吃。
　　贺明和肖菲到了小房间里，贺大山和张桂芬到购物中心去了。
　　坐到贺明的写字台边上，肖菲笑着说：“贺明，云泉大楼的一层也要开购物中心了，现在你们的东方之歌购物中心也不孤单了。”
　　贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿：“如果能孤单，一直孤单下去更好，可是人人都在想着赚钱，竞争太激烈，没办法！”
　　肖菲切了一声：“你的野心可真不小！”
　　贺明笑着说：“没什么野心。”
　　贺明和肖菲开始学习了，其实是贺明陪着肖菲学习，相当于是肖菲的老师。肖菲不懂的地方，贺明都给她讲明白了。
　　贺明感觉，肖菲是个无比聪明的女孩子，如果早以前就好好学习，现在就有拿年级第一的实力。
　　肖菲感觉，贺明就是一个不可思议的天才，什么都会，在他面前，就没有什么难题，比她们的几个老师强太多了。
　　学了快一个小时，肖菲不想学了，散发着野性魅力的目光落在贺明的脸上，忽然动手拧住了贺明的耳朵，拽了一下：“你的脑袋到底是怎么长的啊……嗯？”
　　贺明笑着把肖菲的手打开了：“嗯个屁！”
　　肖菲感叹说：“你就是聪明，将来等着上清华、北大吧！”
　　贺明有些不屑说：“清华、北大算个屁！”
　　肖菲哈哈笑着说：“真有你的？你想出国啊？”
　　贺明笑着说：“想过有机会出国旅游，但不会留在外国的！”
　　肖菲笑得更狂放了：“这么说外国也算个屁了！”
　　贺明手里抓着一根烟把玩着：“可以这么说吧！”
　　一直到贺明和肖菲出发去学校，贺明也没和肖菲提起贷款的事，总感觉还不是时候，那么一定还不是时候呢！
　　反正也不是马上就要开，不如过上一段时间，当自己和肖菲以及肖菲的家人更熟悉了再说。
　　一路骑着车子，贺明和肖菲说笑着，肖菲看贺明的眼神完全是朋友的眼神，少了那种恋人之间的焦灼。
　　“贺明，你知道吗？我爸可喜欢你了。”肖菲笑得很甜。
　　“我有什么好喜欢的。”贺明有些不屑说。
　　“我爸喜欢你的才华啊，总是说你将来会是一个了不起的人物。”肖菲说。
　　“我想我将来也是个了不起的人物。”贺明说。
　　“说你胖你就喘起来了！”肖菲哈哈笑着说。
　　“喘得厉害着呢。”贺明说。
　　快到校门口的时候，贺明看到了汪欣荣，不用说，汪欣荣是在这里等他呢，不知道又遇到什么难题了。
　　贺明朝肖菲摆了一下手，肖菲先走了。贺明和汪欣荣朝一边走去。
　　“怎么了？”贺明说。
　　“我想和王承昊谈谈。”汪欣荣说。
　　贺明本来这几天心事就很多，让汪欣荣这么一说，顿时就恼火起来：“这是你们之间的事，你总是问我有什么用，早干什么去了？”
　　说着，贺明就推着车子走了，汪欣荣站在原地发呆！
　　看来，自己以前真是犯了一个不小的错误，把王承昊这个不错的人整治成了那个样子。
　　想到自己以前站在讲台上读王承昊的情书，想到王承昊让杜名刚打成了那个样子，汪欣荣就无比痛苦。
　　而此时，站在那里的她已经是泪流满面。
　　是自己对王承昊的愧疚呢，还是说自己真的喜欢上他了。
　　但有一点是不能否认的，那就是每当夜里想到王承昊帅气的脸庞时，汪欣荣就会怦然心动，其中也有一种心痛的感觉。
　　从贺明这里没有得到答案，汪欣荣还是决定和王承昊谈谈。
　　可是到底和王承昊谈些什么呢？这个问题她想了很久都没想清楚！
　　让王承昊做自己的普通朋友？让王承昊离开赵丽芳到自己的身边来？
　　汪欣荣很是木讷的步子走在学校的院子里。
　　很快的，眼下的景象让汪欣荣又一次心痛了，她看到王承昊和赵丽芳并肩朝高中部的教学楼走着，有说有笑，很是亲昵的样子。
　　看来搞对象真的是很甜美的，这就让一些学生冒着被学校处理的危险疯狂的搞着！
　　其中不乏把一个的肚子搞大，把一个搞得肾虚！
　　回到班里之后，汪欣荣的情绪很低落，坐下来学习也学不到心上，那种感觉真的是很难受。
　　课间的时候，汪欣荣走出教室没多久就把常冬冰叫了出去。
　　常冬冰心里是很欢喜的，以为汪欣荣是想到了和贺明说的方法，不让他一直值日下去了。
　　“常冬冰，你到王承昊他们班门口把他叫出来，就说我找他！”汪欣荣说。
　　“好吧。”常冬冰没有多问就跑去了，屁颠屁颠的。
　　虽说在值日问题上，汪欣荣没帮上常冬冰什么忙，但在常冬冰的心里，对汪欣荣还是很贴服的。
　　从初中一直到现在，习惯了，说他是汪欣荣忠实的小弟，一点都不为过。
　　常冬冰把王承昊喊了出来，两个人走到了一边，常冬冰笑着说：“王承昊，汪欣荣找你呢！就在那边！”
　　“知道了。”王承昊跑走了。
　　当看到王承昊跑了过来，汪欣荣很是特别的目光落到了王承昊的脸上：“放学了一起吃饭好吗？”
　　王承昊发觉汪欣荣的目光很焦灼，不知道汪欣荣到底是怎么了：“你和我？”
　　汪欣荣不是很大的声音：“是啊。”
　　王承昊想，汪欣荣一定是有很重要的事和他说：“好吧。”
　　约上了王承昊，汪欣荣轻快了很多，也沉重了很多，她想，那种感觉应该也是一种幸福。
　　头一次对放学这么期盼，真希望下午的课快点儿结束，在教室里，汪欣荣是坐立不安的样子。
　　一直到物理课上，刘贵兴走到汪欣荣身边，问她是不是不舒服，汪欣荣才醒悟过来，原来自己一直都在失态之中。


第251章 是否有戏
　　下午放学之后，王承昊和汪欣荣一前一后朝学校门口走去，王承昊已经告诉了赵丽芳，说他下午有事，让赵丽芳自己吃饭。
　　汪欣荣很怕别人发现她是和王承昊一起走的，在学校院子里和王承昊拉开了不小的距离，时而还朝两边看看，大有做贼心虚的意思。
　　这个女孩子往往是太在意别人怎么看她了，但好多事她自己却没做好，自作自受的时候居多。
　　贺明和马伟光一起朝车棚走的时候，看到了汪欣荣，也看到了前面远远的走着的王承昊。
　　贺明当下就知道是怎么回事，马伟光却没反应过来，在他看来，汪欣荣和王承昊是毫不相干的。
　　马伟光思量了片刻，看到马上就到车棚了，还是笑嘻嘻和汪欣荣打了个招呼，认为现在不是一个班的了，他就应该是稀客了，汪欣荣应该对他热情才是。
　　没想到的是，汪欣荣只是朝他看了一眼，随便嗯了一声，然后就开始跟贺明说话了。
　　“贺明，回家啊！”汪欣荣微笑着说。
　　“不回家到哪去呢？”贺明心说，你情绪挺高啊！
　　“那我先走啦！”汪欣荣快步跑走了。
　　一直到推着车子出了车棚，马伟光还是怏怏不乐的样子，没想到现在都不在一个班里了，汪欣荣对他还是这么冷淡。
　　他的心里对汪欣荣的喜爱可是一直没有消退过，不在一个班了，晚上做梦的时候梦到汪欣荣的次数更多了。
　　马伟光也是经常会做春梦的，梦中经常梦到女人模糊不清的脸还有女人的大白屁股，每次到了最关键的时候，梦境就会发生转移，或者就醒来了。
　　醒来的时刻，也是马伟光最失落的时刻，他不愿意醒来，不愿意突然之间醒来！
　　自从喜欢上汪欣荣之后，汪欣荣就经常闯进马伟光的梦里，有单纯浪漫的梦，有吵架的梦，当然了，也有春梦。
　　每次在梦里梦到了汪欣荣，不管是什么梦，马伟光都会自慰一次，自慰的时候想到的也是汪欣荣。
　　起先，他喜欢想象汪欣荣是穿单薄的衣服的，可是每次当汪欣荣把衣服脱光之后，他就没了想象的空间，可又想象不出进入汪欣荣的身体到底是什么感觉，于是就想象不下去了，只能再一次想象汪欣荣脱衣服。
　　于是，慢慢的，马伟光的想象发生了变化，开始想象汪欣荣是穿着厚毛衣、厚毛裤的，如此一来，汪欣荣脱衣服的过程就很漫长了。
　　这样一来，当汪欣荣把衣服都脱了，只剩下一条三角内裤的时候，马伟光的高潮刚好来临。
　　贺明看到骑在自行车上的马伟光如此低落，笑看着他说：“怎么了？汪欣荣让你不高兴了？”
　　马伟光叹息一声说：“让我高兴是她，让我不高兴也是她。”
　　贺明心里说，就跟你和汪欣荣多么熟悉似的，好像你们是老相识似的：“别想她了，她不喜欢你，你们两个没戏的！”
　　马伟光忽然精神了起来：“越是有难度就越是有意思，也许我将来能娶到汪欣荣！”
　　贺明不知道马伟光这个家伙是怎么了，哈哈笑着加快了速度，马伟光也骑快了一些：“贺明，你说我是不是还有很多缺点？”
　　贺明笑着说：“你现在比以前强多了。”
　　马伟光叹息说：“可汪欣荣也没喜欢上我啊！”
　　贺明说：“你们两个不合适，只要你的强迫症别翻，等到大学后，就会有很多漂亮的大城市的女孩子喜欢你！”
　　马伟光憧憬起来：“贺明，你说我能考上大学吗？”
　　贺明笑着说：“如果你一直正常下去就能考上，如果不是这样，肯定考不上。”
　　马伟光急声说：“为什么呢？”
　　贺明皱着眉头说：“我听一个老人说过，高中生考上大学属于鲤鱼跳龙门，是要神仙保佑才能跳过龙门的，而神仙最讨厌的就是有强迫症，动作很搞怪很难看的人，所以如果你翻了，就考不上了。”
　　马伟光也多次听过鲤鱼跳龙门，还听过运气这个词，于是对贺明的话深信不疑。
　　如果他还是个强迫症，那肯定考不上大学。再说了，他也不想看别人的白眼了，还是正常一点好，实在忍不住就挠挠脚趾头。
　　如果到了大学，有很多女孩子喜欢自己就好了，有长脸的，有圆脸的，有大胸脯子的，有大长腿的。
　　可是……现在他还是喜欢汪欣荣，很希望今天晚上能梦到汪欣荣，穿着厚毛衣，穿着厚毛裤。
　　汪欣荣和王承昊在一个饭馆里坐了下来，为了说话方便，汪欣荣专门挑了一个带小包间的，认为是她请客。
　　汪欣荣很是温和的微笑，目光落在王承昊的脸上，越来越觉得这张脸帅气，这应该是一中最帅气的一张脸了，这张脸长在这样一个头上，这个头又长在这样一个脖子上，脖子下面是这样的身体。
　　王承昊的每一个细节都是那么的特别。
　　自己以前怎么就把他忽略了呢！
　　王承昊看出了汪欣荣的痴迷，受到的震惊实在是太大了，不得不认为汪欣荣是病了，病的还不轻。
　　那么是什么让她病了呢！是自己吗？
　　“别那么看我啊，害怕。”王承昊笑着说。
　　“真没想到，也有你王承昊害怕的东西啊！”汪欣荣很动人的笑脸。
　　“我害怕的东西多了，起码你就让我很害怕。”王承昊心里说，尤其是刚才你的眼神，那眼神比你在讲台上念我的情书还让我恐慌。
　　“对不起。”汪欣荣带着哭腔说。
　　“你怎么了，我可没欺负你，再说了，你没必要总是向我道歉的。”王承昊没想到会是这样的。
　　“那你原谅我了吗？”汪欣荣真的哭了。
　　“早就原谅了。”王承昊很释然的笑了。
　　听到王承昊说早就原谅她了，汪欣荣顿时就不知道该说些什么了，她今天的目的不就是想让王承昊原谅她吗？
　　于是，汪欣荣开始了沉默，王承昊也开始了沉默，真想抽一根烟，可是兜里却没有。
　　饭菜上来了，汪欣荣很热情的招呼王承昊吃东西。
　　王承昊抓起筷子的同时，另一只手朝裤兜摸去，幸亏今天装了20多块钱，应该够这顿饭了。
　　一边吃东西，汪欣荣一边构思，到底接下来该怎么和王承昊说呢，这无疑是个好机会，可是一直到现在，她还没想好，到底今后和王承昊怎么相处。
　　是做普通朋友呢还是做对象呢！
　　王承昊喝了一口饮料：“汪欣荣，你今天把我约出来到底想说什么！”
　　汪欣荣吞吐说：“就是想向你道歉。”
　　王承昊摇了摇头说：“我觉得不是。”
　　汪欣荣紧张的样子：“那就是还有别的。”
　　就在刚才，汪欣荣觉得王承昊摇头的动作太潇洒了，只有这么帅气这么有肚量的男孩子才这么摇头的。
　　王承昊笑了：“还有什么你就说吧。”
　　汪欣荣有些尴尬的笑脸：“可以做朋友吗？真正的朋友！”
　　王承昊把筷子放下了，一脸凝重说：“什么才是真正的朋友，可以这么说，从认识你到现在，我一直都是把你当成真正的朋友的，包括我追你的时候。”
　　汪欣荣让王承昊的风度震惊坏了，终于是扒到桌子上大哭了起来，哭得很是伤心。
　　如果是以前，看到汪欣荣为自己哭成这个样子，王承昊是会得到很大的安慰的，因为就是自己的胳膊让杜名刚的人打成骨折的时候，汪欣荣也没掉一滴眼泪。
　　可是现在看到汪欣荣哭成了这个样子，王承昊居然是觉得有些莫名其妙。
　　到底是为什么？自己为什么会有这种感觉呢，这分明是一个让自己心动的女孩子，可现在心动却消失了。
　　最终，王承昊得到了准确的答案，那就是他现在已经不喜欢汪欣荣了，一点都不喜欢了。
　　“你别哭了，你如果再哭我就走了。”王承昊说。
　　“我……我不哭了。”汪欣荣哽咽着说：“吃东西吧。”
　　王承昊已经是吃不到心上了，只想早点走出这个小包间，可是风度还是要保持的，是汪欣荣约他来的，汪欣荣不出去，他是不会出去的。
　　饭菜吃的差不多了，马上就是该走的时候，汪欣荣也发现王承昊已经是坐不住了，终于狠下心说：“王承昊，我想和你搞对象。”
　　王承昊顿时就晕了：“你吃错药了吧？”
　　汪欣荣满是哀怨的眼神，急促的声音：“我没吃药。”
　　王承昊叹息一声：“不可能。”
　　汪欣荣说：“为什么？”
　　王承昊说：“我已经不喜欢你了。”
　　汪欣荣急声说：“我比赵丽芳好！”
　　王承昊无奈的摇摇头：“你和她比，差远了！”于是站起身朝外走，汪欣荣呆呆的坐在那里。
　　一直到王承昊结了账走出去很远，汪欣荣才起身出了包间，去结账的时候才知道，王承昊已经付过了。
　　汪欣荣忽然感觉自己今天约王承昊是那么失败，或许自己从上了高中以后就很失败。
　　出了饭馆，阵阵凉风之中，汪欣荣清醒了很多，她知道，她可能已经错过王承昊了。
　　可她的理性却不能阻止她在心里继续喜欢王承昊，那是一种真真切切的喜欢。
　　晚自习课间的时候，汪欣荣叫上贺明一起到了一个清净的角落。
　　汪欣荣把今天发生的事都告诉了贺明。
　　贺明也没想到，王承昊面对汪欣荣的时候那么爷们儿，那么坚决！
　　“那就这样吧！”贺明说。
　　“我没必要争取了吗？”汪欣荣说。
　　“看缘分吧。”贺明说。
　　汪欣荣忍着眼泪跑走了。
　　贺明在院子里溜达，想到了自己和白伶，很显然的，自己和白伶与王承昊和汪欣荣之间的区别是很大的。
　　自己和白伶是有情人，但王承昊和汪欣荣现在不是。
　　有情和无情，一个天上一个地下，但都在人的心里。
　　走进教室里，贺明看到乖巧的小丫头正坐在那里认真的学习，看到小丫头白皙漂亮的脸蛋儿，看到小丫头那如梦如幻可又那么真实的麻花辫子，贺明心里就宽慰了许多。
　　这个小丫头，陪伴了自己许多年了，从那么小到这么大。
　　在小丫头身边坐了下来，贺明忍不住又回头看了一眼小丫头，小丫头用手里的钢笔朝贺明的后背点了一下，暗示贺明好好学习，别乱想。
　　小丫头细微的动作让班里很多人都看到了，但谁能说什么？谁又敢说什么？
　　正当贺明认真学习的时候，刘贵兴一只手插在裤兜里，迈着很得体的步子走进了教室，脚步很轻，像是怕惊扰了学生们学习。
　　除了那些想问刘贵兴物理题的，没人在意刘贵兴是不是进来了。


第252章 意乱、处理
　　刘贵兴在班里转了一圈儿，临出门的时候喊了常冬冰一声。常冬冰赶紧起身跑了出去。
　　贺明知道刘贵兴是找常冬冰做什么，但并不是很担心，他已经告诉了常冬冰，如果老师问到了怎么说。
　　对此，常冬冰是没有任何意见的，他也不想让班主任知道他偷东西的事。
　　刘贵兴的办公室里，他是把常冬冰当劳模对待的，很热情的让他坐下了，但并没有给常冬冰水喝。
　　刘贵兴笑着说：“常冬冰，我听说你这段时间里每天都和当天的值日组一起值日？”
　　常冬冰乐呵呵：“是啊！”
　　刘贵兴笑着说：“你是怎么想的？”
　　常冬冰一本正经说：“我觉得劳动很光荣呢，我爸我妈都是爱劳动的人，我和我妹妹都爱劳动。”
　　刘贵兴很不解的说：“那你高一的时候怎么不这么做？”
　　常冬冰反应也够快的：“我是最近才意识到我应该这么做的！”
　　刘贵兴咳嗽了一声：“那么老师现在就告诉你，你没必要这么做，以后还是该你值日的时候你就值日，不该你值日的时候你就早点回去吃饭，然后把时间用在学习上，听到了吗？”
　　常冬冰顿时就感觉大难临头，他是很不想值日，可他如果不值日下去，那不是活腻歪了吗？贺明会修死他的！
　　“听到了。”常冬冰低落的声音：“可……可我还是想一直值日下去！”
　　刘贵兴这个向来都很有修养的老师也让常冬冰没道理的执拗给惹恼了，可又不能继续说下去，继续说就是怂恿学生不劳动了，心里说，真是有病，嘴里说：“你先回去吧，记得抓紧时间学习，现在都已经是高二了！”
　　常冬冰说了一声知道了，就出了刘贵兴的办公室，浑身都轻松了下来，如同是躲过了一场劫难。
　　按照人之常情，刘贵兴怎么琢磨都不对劲儿，他活到这么大，当过学生，现在也做老师这么多年了，还没遇到过这种事。
　　终于，刘贵兴的思维到了贺明身上，嘴角挂上了笑，这件事一定跟贺明有关。
　　于是，刘贵兴很快就把贺明叫到了办公室。
　　常冬冰看着贺明走了出去，心又沉了下来，不知道贺明到刘贵兴的办公室之后，又会发生什么。
　　自己当初为什么就拿了王承昊的小录音机呢，真是手贱！
　　刘贵兴的办公室里，他让贺明坐了下来，很热情的给贺明倒了一杯茶水，在他心里，是把贺明这个学生当好朋友的。
　　坐下来之后，刘贵兴笑着说：“贺明，老师问你一件事，希望你能如实说，否则，你就是瞧不起老师。”
　　刘贵兴的话让贺明很为难，看得出，刘贵兴是动了真心了，看来只能是告诉他了，只希望他能理解就好。
　　于是，当刘贵兴问起常冬冰整天值日的事时，贺明把该说的都说了，刘贵兴感觉无比震惊。
　　没想到常冬冰这个小子居然是偷了人家那么贵重的东西！
　　“真是个混蛋！”刘贵兴愤然说。
　　“老师，你也别生气，我想常冬冰会改造好的，就让他一直劳动下去吧。”贺明说。
　　“好吧……好吧！老师真没想到是这个样子的！”刘贵兴叹息说：“贺明，你说我还有必要再找常冬冰谈谈吗？”
　　“我觉得没必要了，当然，如果老师还想找他，也可以找。”贺明说。
　　刘贵兴看出来，贺明是不想让他找常冬冰了，于是也不决定找了！希望长久的劳动能让常冬冰改正过来。
　　贺明采取这种方式教训常冬冰是有道理的，长时间的重复同一种劳动，会让常冬冰时常想起来，他为什么就受到了惩罚，从而在心里提醒自己，偷盗是可耻的。
　　几天的时间就这么过去了。
　　学生们在紧张学习之中享受着本有的乐趣，苦是苦了点儿，但却是有目标的。当然了，在紧张的学习中享受浪漫的人也是不少。
　　又是一天，吃过中午饭，贺明感觉有些累，就躺到了小床上，想睡上一会儿。
　　白伶有点想贺明了，吃过饭之后就走了出来，没一会儿就到了贺明家门口，看到门开着就走了进去。
　　张桂芬在院子里呢，白伶问了一句，知道贺明在家呢，就朝房子里走去。
　　此时贺明已经处在了半梦半醒之间，也没听到白伶和张桂芬说话的声音。
　　白伶在客厅里看不到贺明，迈着小步子朝贺明的小房间走去，嘴角挂着甜甜的微笑，因为她已经想清楚了，在未来的日子里怎么面对贺明，所以她此时的微笑是甜美的。
　　走进贺明的小房间，看到贺明叉着腿躺在小床上，一只手刚好放到了两腿中间，捂住了要害。
　　白伶忍不住咯咯笑了起来，心里认为贺明睡觉的姿势真丑！
　　也的确，贺明那个怕是鸟飞了的姿势却不是太好看，但却很让他舒服。
　　“贺明。”白伶甜甜的叫了一声。
　　贺明听到了白伶的声音，以为是在做梦，很真切的梦，于是贺明更不愿意醒来。
　　“贺明。”白伶又甜甜的叫了一声，声音比刚才大了一些。
　　这哪里是梦，分明是白伶来了！
　　贺明一咕隆爬起来，看着白伶可爱的样子：“你来了？”
　　白伶坐到了写字台边的椅子上，微笑看着贺明：“过来看看你个大讨厌做什么呢！”
　　白伶的突然出现让贺明睡意全无了，贺明跑到厨房里，拿来了饮料，笑看着白伶：“这些日子里挺想你的。”
　　白伶心里说，我也挺想你的，嘴里说：“我有什么好想的？”
　　贺明笑着说：“就是想你。”
　　白伶心里说，慢慢想去吧，嘴里说：“不许你想我！”
　　贺明坐到了白伶身边，想把白伶搂在怀里，但看出来白伶此时绝对是没那个意思，于是也没有贸然行事。
　　要知道，此时自己和白伶的关系不比以前了，稍微的不留神就会导致白伶的进一步远离，那绝对不是贺明想要的结果。
　　“贺明，最近学习顺利吗？”白伶没有去看贺明，清脆的声音。
　　“还行吧，我说……你还是叫我大讨厌吧，我爱听。”贺明说。
　　“不想叫了，我以后还是叫你贺明吧。”白伶情不自禁流露出了伤感。
　　贺明沉默了片刻：“你在二中过得好吗？”
　　白伶笑着说：“过得挺好的。”心里说，就是忍不住会想到你个大讨厌。
　　贺明和白伶聊了很多，都是一些鸡毛蒜皮的事，贺明又听到了白伶甜甜的笑声，看到了白伶醉人的酒窝。
　　贺明很满足，白伶也很满足，因为白伶也看到了贺明的样子。
　　白伶出去的时候，贺明把白伶送了出去，一直看到白伶的背影消失才回头。
　　贺明又一次对自己说，一定要让白伶成了自己的对象。
　　这么好的女孩子，只可以做我贺明的对象，绝对不是别人的！
　　前方的路还有多远，贺明也不知道。
　　又是几天过去了，这几天里，一中教导处一直在商量王承昊和赵丽芳的事。
　　一直到现在，可以说王承昊和赵丽芳是一中最明显的搞对象的一对儿，简直就是无视学校的纪律。
　　最终，副校长和教导主任达成了一致，那就是把王承昊和赵丽芳狠狠训斥一顿，然后宣布对他们的处理决定。
　　按照李格显的意思，本来是要把他们开除的，但副校长不是这么想的，认为这两个学生学习还都算可以，将来很有可能考上大学的，不如给他们一次机会。
　　于是，就在今天上午课间的时候，教导处的干事把刘贵兴和赵丽芳的班主任都叫到了教导处，宣布了要对王承昊和赵丽芳进行处理的决定。
　　对此，赵丽芳的班主任没什么意见，因为他也多次和赵丽芳说过，但不管用，早就恼火了。
　　而刘贵兴却是认为这么做很不妥，这样会严重打击王承昊和赵丽芳的积极性。
　　不过，最终并没能扭转学校的意思。
　　很快的，王承昊和赵丽芳都被叫到了教导处，乖乖的站到了李格显面前，此时副校长已经回避了。
　　“王承昊，赵丽芳！知道为什么把你们两个叫过来吗？”李格显说。
　　“不知道。”王承昊说。
　　有王承昊在，赵丽芳并不是很害怕，认为王承昊会保住她的，在她的心里，王承昊很能的，一中哪个男孩子都不能跟王承昊比。
　　“还装糊涂，你们两个的搞对象的行为严重破坏了校风，而且经过班主任的多次批评仍然不知道改正，学校决定对你们进行处理！”李格显很恼火的声音。
　　顿时，王承昊和赵丽芳都害怕起来。
　　但王承昊并没有去狡辩，说他和赵丽芳不是搞对象。
　　赵丽芳哀求了李格显一会儿，别处理她和王承昊，还说如果非要处理就处理她吧，别处理王承昊了。
　　王承昊很为赵丽芳的话所感动，在心里说，真是一个知道体贴人的好女孩子。
　　但赵丽芳毕竟没有孟姜女有本事，她的眼泪没有让李格显坚强的心倒下，倒是让李格显觉得学校的政策就是强大。
　　“学校不把你们两个开除，主要是考虑到你们两个的学习成绩都还可以，将来可能考上大学，你们就别得寸进尺了！”李格显说。
　　下午的时候，学校对王承昊和赵丽芳的处理结果就有两张大白纸贴了出来，白纸黑字在光天化日之下很是惹眼。
　　大概的意思就是，王承昊和赵丽芳违反校纪，擅自搞对象，造成了恶劣的影响，每个人记过一次，如果屡教不改就开除学籍。
　　处理结果贴出来之后，很快就吸引了很多人，众人议论纷纷。
　　“呀……是不是那个冬天喜欢穿衬衣的小子啊？”
　　“就是他，还有几个王承昊，那女的就是那个小个子小圆脸的！”
　　“记了过，材料是不是要夹到档案里？”
　　“好像是的。”
　　“不是吧，好像到了关键的时候就抽出来了吧？”
　　……
　　如此一来，王承昊和赵丽芳就面临了很大的压力。
　　赵丽芳痛哭了一场，王承昊的情绪也低落了很多。
　　当天下午，放学的时候，贺明快走到车棚了，忽然听到了王承昊的叫声。
　　王承昊跑起来步子还是那么潇洒，但叫声却有些凄厉，如同是一只受了伤的野狼。
　　“贺明，你说他妈的这是什么事。”王承昊郁闷说。
　　“你自己惹出来的事。”贺明无奈说。
　　“我真操他妈的李格显！”王承昊愤然说。
　　“走吧，别乱说了，到我家去吧。”贺明说。
　　路上，贺明骑车带着王承昊，王承昊一直在说着学校的不是，贺明只是听着，没和王承昊说一句话。


第253章 很过瘾
　　贺明家里。
　　张桂芬在厨房里准备饭菜，贺明和王承昊坐在沙发上。
　　王承昊猛抽了一口烟：“要我看学校就是他妈的神经，那么多搞对象的不处理，非要处理我和赵丽芳！”
　　贺明笑着说：“你小子什么意思啊，是不是觉得学校应该把我和晓敏也处理了才对？”
　　王承昊陪着笑脸说：“我可没那个意思，你是谁啊？是我兄弟！我就是情愿自己再让学校处理一次也不愿意你让学校处理啊！我就是觉得不公平而已！就比方说杜名刚吧！原来不也和汪欣荣搞对象了吗？作为杜名刚的姑父，李格显只处理我，而当初没处理杜名刚，这个他怎么解释？”
　　贺明哈哈笑着说：“你问李格显了吗？你有种在他的办公室里怎么不问问他？”
　　王承昊沉默片刻说：“这种事能问吗？”
　　贺明叹息一声说：“好了，别发牢骚了，大白纸都贴出来了，再说什么都是多余的，还是吸取教训吧！什么环境下都是专打不长眼的，你就是那个不长眼的，你当初如果收敛一点，什么事都不会有！你不给学校面子，还指望学校给你面子啊？”
　　经过贺明的开导，王承昊心里舒服多了，但背了个记过处分，心里的压力还是有的。
　　王承昊重新点燃了一根烟，皱着眉头说：“贺明，你说那个处分的材料要是考大学送档案的时候还在里面，我和赵丽芳不是都完了吗？”
　　贺明笑着说：“没那么严重的，学校一般不做那么缺德的事，等关键的时候就撤出来了！”
　　王承昊以前没经历过这种事，总觉得学校挺残忍的，不会那么好的：“是不是啊！”
　　贺明说：“就是的！”顿时，贺明就有了想试探一下王承昊的想法：“假如到时候你和赵丽芳的处理材料只能撤一个人的，你该怎么办？”
　　王承昊一脸愁绪：“那就撤赵丽芳的好了，当初是我给她写的情书，相当于是我把她害了！”
　　贺明拍了一把王承昊的肩膀：“你还是个有良心的人，好了，别多想了，你们谁也不会有事的，以后呢……多注意吧！该吃饭了！”
　　饭桌上，张桂芬也为贺明和小丫头感到担心。
　　刚才贺明和王承昊的话张桂芬都听到了，只是没有插话而已。
　　此时，张桂芬还不知道小丫头已经正式答应了贺明，做了贺明的对象。但是在她心里，贺明和小丫头的关系一直都和搞对象差不多。
　　男孩子和女孩子的关系就是这样的，特别小的时候经常在一起玩叫两小无猜，等大一些了还那样就是搞对象了。
　　饭桌上，张桂芬没提贺明和小丫头，只是适当的安慰了王承昊几句，王承昊感觉，贺明一家人对他都很好。
　　尤其是贺明，很明显是个大方的人，经常请朋友们来家里坐坐，给朋友们改善一下生活，交这么一个朋友，是很幸运的。
　　汪欣荣已经为王承昊哭了一顿，是躲在宿舍里偷偷的哭了，认为王承昊受苦了。哭的同时也在想赵丽芳的不是，如果赵丽芳不存在，那么王承昊就无所谓和这么一个女孩子搞对象了，那么就不会出现这种事。
　　可是赵丽芳分明是存在的，王承昊也跟她搞对象了，还让学校处理了！
　　想到这里，汪欣荣认为，发生了的就是无法改变的，那么只能是抓住将来。
　　那么今后到底怎么处理自己和王承昊的关系呢？
　　在饭馆里让王承昊狠狠拒绝了一次，汪欣荣很真切的感受到，王承昊的心里已经没有她了。
　　人的心真是太神奇了，居然是能把喜欢变成不喜欢，这比石头里孵出小鸡还神奇呢！
　　去学校的路上，贺明带着王承昊，骑得很慢，阵阵凉风之中，贺明的头脑很是清晰，如同是一潭水。
　　“王承昊，你心里现在真的没有汪欣荣了吗？”贺明说。
　　“没有了。”王承昊不假思索说：“我现在心里只有赵丽芳。”
　　“这可是你说的。”贺明说。
　　“是我说的。”王承昊说。
　　就是贺明都不敢相信，王承昊居然把汪欣荣忘的那么干净，要知道一个人忘记另一个人是很艰难的，很多时候，就是一辈子过完了都不能完成这个忘记的过程，可是王承昊做到了。
　　或许是王承昊起先对汪欣荣的喜欢不是那么纯粹不是那么深，或许是王承昊受到的伤害太大了，汪欣荣让他太失望了！
　　“那你到底打算今后和赵丽芳怎么交往，你们两个现在可是成了学校的靶子了，稍微不留心就坏大事了！”贺明说。
　　“那就看赵丽芳的意思了，如果赵丽芳不敢和我交往下去了，我就认了。”王承昊说：“如果她还愿意和我交往下去，我们两个会小心的。”
　　“明白就好。”贺明说。
　　这种事，贺明也没法和王承昊说，你必须怎么做，不能怎么做，只能是把王承昊点明白，今后该怎么做就是他自己的事了。
　　这件事对小丫头的触动也是很大的，小丫头认为，在学校里一定不能和贺明表现的是搞对象的样子。
　　贺明学习那么好，将来能考上名牌大学，自己不能连累了贺明。
　　贺明在小丫头前面坐了下来，小丫头只是朝贺明的背影扫了一眼，就赶紧看书了，心里说，明明，在学校里我不会和你表现出搞对象的样子的，我要保护你！
　　天真的简单的想法，却表达了她对贺明深深的喜欢。
　　晚自习上，小丫头碰到一道不会的数学题，很想问贺明，但却怕教导处的人在外面巡视看到了。
　　如果看到了就可能认为她跟贺明是在搞对象。
　　于是小丫头使劲儿憋，最终也没能搞明白到底怎么做，额头上急出了一小片汗水，终于，数学老师进班里来转了，小丫头才像数学老师请教。
　　小丫头很明显的感觉，数学老师的水平远远不如贺明，讲起题来没有贺明的思路清晰，说出的话也没有贺明幽默。
　　晚自习之后，贺明到家的时候，贺大山和张桂芬正坐在沙发上看电视，张桂芬在给贺大山捶背。
　　贺明看到爸妈恩爱的样子，心里就无比开心。
　　此时爸妈的容颜比过去的记忆中这个时候要年轻的多，人的生活质量高了就是养颜。
　　虽说家里的生意越来越大，爸妈操心也越来越多，但一种顺理成章的发展下去就没什么了，在生意中能深切的感觉收获的喜悦。
　　“儿子，和你说个事。”张桂芬笑着说。
　　“你说吧，妈。”贺明说。
　　“以后你和晓敏在学校可要注意，别总是显摆似的表现的多么亲密，别让学校抓住了把柄。”张桂芬说。
　　“妈，你还不知道呢。”贺明乐呵呵说。
　　“不知道什么？”张桂芬吃惊说，贺大山的注意力也马上集中了起来。
　　“晓敏现在已经是我的对象了。”贺明说。
　　听了贺明的话，贺大山和张桂芬都很吃惊。知道两个孩子关系好，但以前毕竟不是对象关系。
　　没想到18岁还没到，就动起真格的了！
　　“什么时候的事？”张桂芬说。
　　“就是前不久，晓敏答应做我的对象了。不过不用担心，我们会多注意的。”贺明笑着说。
　　贺大山思量了一会儿，哈哈笑了起来：“好事啊，我看晓敏这个漂亮丫头就应该给我们家明明当对象。”
　　张桂芬也笑了：“你听你说的，现在孩子们还小呢！”
　　贺大山笑着说：“对象也不是结婚，孩子们高兴就处吧！”
　　张桂芬由于对小丫头的喜爱，很快也想开了，只是告诫了贺明几句，千万要小心，学校里抓的就是那个。
　　很显然的，贺明本人对高中不允许学生谈恋爱的政策是很不屑的，觉得学习好不好，和是否谈恋爱没有什么关系。
　　至于偶尔的由于搞对象影响了学习的人，只不过是特例而已，不管这样的例子有多少，就是有几卡车，也都是特例！
　　那是他们活该！自己把自己迷失了！
　　一段时间过去了，进入了初冬的季节，天气大凉了起来，学生们身上的衣服渐渐多了起来，毛衫、薄毛衣、外套上了身。
　　这个时候，也是王承昊表现个性的开始。
　　由于热爱个性，觉得个性是人生的标志，所以王承昊对冬天是有偏爱的，只要到了冬天，他就能痛快的表现他和别人的与众不同。
　　于是，他又一次表现开了。
　　今天天气很冷，风也很大。走在学校的院子里，王承昊下身是一条单薄的肥裤子，上身的白衬衫最上面的两口扣子是解开的。
　　王承昊潇洒的步子吸引了不少男女的目光，别人在看他几眼之后，或者会说点什么，或者会露出别样的笑脸。
　　议论的声音王承昊听得也多了，觉得没球所谓。
　　赵丽芳迎面朝王承昊走了过来，目光从王承昊脸上滑过的时候给了王承昊一个别样的笑脸，很快就跑远了。
　　王承昊忍不住回头朝赵丽芳看去，不知道自己美丽的天使去做什么了。
　　自从让学校处理了，赵丽芳就开始刻意远离王承昊了，很显然的，是违背了她为了爱天不怕地不拍的誓言。
　　对此，王承昊是理解的，认为自己的女孩子是个胆小的天使。
　　可是，就在今天中午，王承昊却想和赵丽芳好好谈谈，以后这对象到底还搞不搞了，王承昊是很想搞下去的。
　　不搞多不过瘾啊？
　　课间的时候，王承昊跑到了贺明班的门口，手扶着门框子，斜着身子靠在那里朝班里看。
　　班里很多分班以前是一个班的，很多都觉得王承昊的姿势挺潇洒挺彪悍的。
　　尤其是王承昊让学校处理之后还是那么潇洒，很多学生就把他跟烈士挂上了勾，觉得这是一个不怕死，敢于英勇就义的人。
　　贺明朝门口瞟去，看王承昊的德行就是来找他的，顺便个性一下。于是贺明起身朝外走去。
　　王承昊搂住了贺明的肩膀，两人走到了一个清净的角落。
　　“冷吗？”贺明说。
　　“不冷。”王承昊说。
　　“真有你的，找我做什么？”贺明笑着说。
　　“不做什么，有些日子没和你聊了，心里憋闷。”王承昊说。
　　“憋闷个球，好好学习吧，马上就期末考试了。”贺明说。
　　“我看不上期末考试，要看上的也是高考。”王承昊豪放了起来。
　　“高考也不远了，你小子就没感觉到时间过得很快吗？”贺明说。
　　“我最近觉得时间过得很慢，让我很不舒心！”王承昊说。
　　贺明挥手朝王承昊的胸口轻轻点了一拳，王承昊不是很疼，但还是双手捂着胸口哦了一声，而后哈哈笑了起来。
　　冷风之中，王承昊如同是斗士一般，用一种高傲的眼神看着那些出入厕所的男孩子和女孩子。
　　有些男孩子为了表现个性，出了厕所还在提裤子或者系裤带，女孩子呢，有些喜欢出了厕所把毛衫的下面朝下拉一拉，就好像是不朝下拉，神秘地带就露出来了，也好像是告诉那些留意她们的男孩子，知道吗？我下面有东西呢！
　　下午放学了，王承昊终于约到了赵丽芳。这一次是王承昊先出了校门十来分钟，赵丽芳才出去的。
　　如果是以前，那就是欢声笑语一起走出去。
　　此时，欢声笑语已经被扼杀了。
　　到了饭馆的小包间里，王承昊一把就将赵丽芳娇小的身体搂在了怀里。
　　赵丽芳顿时就紧张起来，直跺脚：“快放开我啊，让人看到了！”
　　王承昊心里那个郁闷，这里是他妈的什么地方？这里可是饭馆的小包间，为了隐秘，专门找了小包间的饭馆，这家饭馆的菜每一道都比别的地方要贵那么一些。
　　“紧张什么呢，看把你吓的！”王承昊白了赵丽芳一眼，坐到了椅子上。
　　“我就是害怕。”赵丽芳很是委屈，哽咽着坐到了王承昊身边：“我……我主要是怕你，怕学校处理你！”
　　“那你就不怕学校处理你自己吗？”王承昊说。
　　“处理我没什么，谁让我喜欢你，只要别把你处理了就好了。”赵丽芳发自内心说。
　　王承昊被赵丽芳感动的满眼都是泪，扬了扬头：“丽芳，你说我们两个以后还搞对象吗？”
　　赵丽芳哽咽着说：“我不想离开你，可是我老是担心。”
　　王承昊笑着说：“丽芳，我看我们两个也别像前些日子那样总是躲避了，根本没必要，在学校里我们可以收敛，但我们可以经常到外面啊！”
　　赵丽芳犹豫片刻说：“也行！”
　　于是，两个人觉得继续搞下去，非搞到地老天荒不可！海枯了，石头也他妈的烂了，可是我们还在搞呢！
　　王承昊真的没想到，赵丽芳这个吃饭总是舍不得出钱的女孩子，对他是那么的眷恋，那么的心疼。
　　周末的中午，上完课，贺明和小丫头一起朝外走去，中间少不了会拉开一定的距离，是小丫头故意拉开的。
　　经过教导处门口的时候，李格显正背着手站在那里，似笑非笑的用别样的眼神看着贺明和小丫头。
　　在李格显心里，这一对还真是挺合适的，一个是一中最有才华的小子，一个是一中最漂亮的丫头。
　　“李主任。”贺明乐呵呵叫了一声。
　　“嗯，回家啊？”李格显笑眯眯说。
　　“是啊，回家吃饭。”贺明说。
　　就在贺明和李格显说话的时候，小丫头已经走到了贺明前面，就当是不认识贺明似的，一味朝前走着。
　　路上，贺明带着小丫头，脸和小丫头的麻花辫子磨蹭着：“晓敏，这些日子里你上晚自习也不问我题了。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“你那么聪明，我想你应该知道为什么吧？”
　　听到小丫头把问题抛给了自己，贺明心里是很欢喜的，这说明小丫头是越来越成熟了，小丫头每一天的成长贺明都能感觉到，并为小丫头感到开心。
　　“晓敏，没什么的，男女生互相讨论问题不触犯学校的纪律。”贺明心里说，如果学校连这个都管，那不是扯淡吗？
　　吃了中午饭之后，贺大山和张桂芬出去了，家里只有贺明和小丫头了。
　　在临出门的时候，张桂芬本来想提醒这对已经是对象的孩子，别趁着大人不在胡搞，但最终也没说出口，只是来了一句，儿子啊，晓敏啊，好好学习啊……
　　学习也要等拥抱亲吻之后再说，任何需求在强悍的生理需求之下都是黯淡的。
　　贺明马上就把坐在沙发上的小丫头搬到倒，小丫头倒在了贺明的腿上，头碰到一个很倔强的东西，差一点就弹起来。
　　小丫头心里说，讨厌的棍子，嘴里说：“明明，你真讨厌！”
　　贺明笑着说：“你还怕李格显在院子里站着啊，他敢这个时候站过来，我就敢一脚踹死他！”
　　小丫头娇声说：“别乱摸我！”
　　此时，贺明的手已经放在小丫头的兔子上了，隔着毛衫感受着那两团隆起，隆起的真好玩。
　　“晓敏，你现在可是我的对象，我摸摸怎么啦？”贺明心里说，小宝贝，你忘了吗？我还射到你嘴里去了呢。
　　于是，贺明抱起了小丫头朝小房间去了。
　　小丫头的手紧紧抓着贺明的胳膊，樱桃小口并的紧紧的，不知道到了小房间贺明要使什么坏！
　　到了小房间，贺明把小丫头平放到了小床上，然后在小丫头身边躺了下来，把小丫头搂在了怀里，朝小丫头的脸连亲了三口：“好漂亮的女大学生。”
　　小丫头开心说：“明明，我还不是呢！”
　　贺明笑着说：“很快就是了。”
　　小丫头一脸的向往：“明明，我现在一想起未来的大学，就越来越想学习了，总是学不够似的。”
　　贺明心里说，你本来就是一个很擅长学习的女孩子，于是吻上了小丫头的嘴巴。


第254章 遇到对手，剪不断理还乱
　　经过了多次和贺明接吻，现在的小丫头对接吻已经很熟练了。
　　当贺明的舌头滑进小丫头的嘴巴里之后，小丫头的舌头马上就把贺明的舌头缠住了，转着圈儿撩拨贺明，让贺明真是爽得很。
　　贺明一边和小丫头热吻着，一边抚摸着小丫头……
　　亲昵到最后，这一次贺明并没有让小丫头用嘴巴给他弄，小丫头说她有点困了，想睡觉了。
　　于是贺明和小丫头都躺在小床上，迷瞪上了眼睛。
　　“贺明，你在吗？”院子里传来了白伶的叫声。
　　贺明顿时就有些紧张，真没想到白伶这个时候会来，小丫头也很紧张，她现在已经是贺明的对象了，白伶也喜欢贺明，不知道还会把她当朋友吗？
　　贺明走到客厅的时候白伶已经进来了，小丫头也坐到了小房间的椅子上。
　　“贺明，做什么呢？”白伶微笑着说。
　　“玩儿呢，过来吧。”贺明说。
　　贺明和白伶朝小房间走去，此时的小丫头已经培养出了迎接白伶的笑脸，那是一张很美丽的笑脸。
　　“呀，晓敏，你也在啊！”白伶笑嘻嘻说，来的时候她就知道小丫头可能在贺明家，但她实在想见贺明，也顾不上那么多了。
　　“是啊，白伶，一段日子没见你，你是越来越漂亮了。”小丫头笑着说。
　　两个女孩子马上就拉起了手，互相询问学习和生活。
　　贺明坐在一边也很开心，很显然的，此时的白伶还是把小丫头当朋友的，或许是怕失去，所以才这么做的。
　　而小丫头的心里呢，也是能容下白伶的。
　　两个女孩子到了现在关系还是那么好，就是因为她们的善良，这是她们之间最大的共同点。
　　白伶提议要出去玩儿，于是贺明带着两个可爱的女孩子走了出去。
　　到了购物中心，贺明给两个可爱的女孩子一人买了一个好看的钥匙链，虽然她们没多少钥匙，但还是打算把钥匙链挂在裤子上。
　　此时，云泉大楼一层的云泉购物中心也在火热招租中，承包购物中心的正是周天齐，那个原来企图承包银桥大楼一层的人。
　　说是火热，现场的氛围明显是没有当初东方之歌购物中心招租的时候火爆。
　　很显然的，没有达到周天齐的预期。
　　招租已经进行了一个多月，但是租出去的地方连三分之一都没有。
　　最终，周天齐把原因都归到了东方之歌购物中心。岭源县想租地方的人毕竟是有限的，可是东方之歌那边就有100多个摊位！
　　真他妈的！
　　出了东方之歌购物中心，小丫头和白伶还没逛过瘾，于是继续逛。
　　经过云泉购物中心的时候，贺明看到了很多广告和条幅，同样的，云泉购物中心里有不少人在走动。
　　“进去看看。”贺明笑着说。
　　“里面什么也不卖，进去做什么？”小丫头笑着说。
　　“别进去了，贺明。”白伶说。
　　小丫头觉得进去很没意思，白伶则是想到，这里可是东方之歌的死对头，正是招租的时候，贺明这个大老板进去很不合适，明显就是打探行情去了！
　　但是，贺明还是执意要进去看看，小丫头和白伶只好是奉陪。
　　走进去之后，在一个大方桌子边上，贺明看到了穿了一身黄色休闲西装，光着头的周天齐。
　　这是一个很强壮的中年男人，当过几年兵，落下了结实的肌肉，就这么坐在那里，像是一尊佛似的，很有谱。
　　周天齐身边一个年轻的小子说了一声：“那个不是贺明吗？东方之歌购物中心老板的儿子。”
　　顿时，周天齐就朝贺明看了过去，觉得贺明是个很一般的小子，心里满是怨念。
　　周天齐身边那个年轻的小子是今年刚从二中高中毕业的，叫小水，是周天齐姐姐的孩子。
　　原来小水和李云武是不错的朋友，后来出了购物中心的事，关系就淡了下来，加上周天齐的阻挠，现在小水和李云武几乎是不来往了。
　　周天齐心里，李云武一家子没一个好东西，他还和李大卫是战友呢，一点面子都不给。
　　看来用钱说话才是最重要的。
　　一直到现在，周天齐都没弄明白，当初李大卫到底为什么把银桥大楼一层租给了贺大山。
　　难道是为了所谓的功夫？应该是放屁呢！
　　就眼前这个小子，看上去那么普通，据说是学习不错，他真的会什么功夫吗？会功夫的人走路是那个姿势吗？
　　贺明很快发现，周天齐和小水在朝他的方向看，心里说，看个鸟呢！
　　小水很快就朝贺明跑了过去，跑到贺明身边就递给贺明一根烟：“过来转转？”
　　贺明笑着说：“带着两个朋友逛街呢，看到这里这么热闹就进来看看。”
　　小水感叹一声：“哎呀，什么都不是，和你们东方之歌购物中心比起来，差远了。”
　　贺明感觉，周天齐一直都盯着他，于是朝周天齐走了过去，笑呵呵说：“周老板，最近还顺利吧！”
　　周天齐心里是无比恼火的，虽说面对的是一个17岁的孩子，但火气还是没压住，冷声说：“你什么意思？”
　　贺明皱了皱眉头：“没什么意思，我也希望你这里生意能好，为了照顾你这里，我们那边已经有了新的打算了。”
　　周天齐一听，顿时就来了兴趣，嘴角挂上了淡淡的微笑：“这里有点冷，我们到那边的房间里坐一会儿，我老是听人说你是个天才，还没和你好好聊过呢！”
　　贺明和小丫头、白伶一起跟着周天齐到了办公室里。
　　这个办公室很豪华，宽大的沙发，宽大的桌子，桌子上还摆着一个彩电，由此可见，周天齐这个开了几年矿的人是很有钱的，就是云泉购物中心的装修，也一点都不比东方之歌差。
　　东方之歌的装修是李大卫起先弄起来的，而云泉大楼的装修可是周天齐一手出钱弄起来的。
　　坐下来之后，看到贺明手里的烟抽完了，周天齐马上又朝贺明递过去一根烟：“贺明，你说你学习怎么那么好呢，几乎是全县闻名了吧！两次都是全县第一！”
　　贺明笑着说：“也是运气好。”
　　周天齐哈哈笑着说：“你是个知道谦虚的孩子，对了，你刚才说你们那边打算怎么办？”
　　贺明看出来了，周天齐是个直肠子，和李云武、李大卫都是两类人。
　　“我们那边等明年的时候会减少摊位。”贺明说。
　　“怎么个减少法？”周天齐一脸凝重说。
　　“就是把现有的摊位每个面积都加大啊，这么一来，摊位不是少了吗？”贺明笑着说：“我是这么想的，我们大家都是做生意的人，谁都不容易，你这里开了，我们那边就做出一些让步，别掐的你死我活，都弄不到钱！”
　　“实在话！”周天齐一拍大腿说。
　　“这么一来，想租大地方的就在我那里，想租小一点的地方的就到你这里。”贺明笑着说：“大家一起发财！”
　　周天齐觉得贺明说得实在是太有道理，才是个高中生就这么有远见，前途无量啊！
　　说到最后，贺明也没和周天齐说，东方之歌他才是真正的大老板，该迷糊的就让周天齐迷糊去吧。
　　当超市开起来了，即便是再见到周天齐，贺明还是有很多理由圆场的。
　　小丫头和白伶一直用钦佩的眼光看着贺明，觉得贺明和周天齐说话的姿势和口气真牛！
　　不愧是大老板！真有本事！
　　小丫头想，自己的对象是个有本事的人。
　　白伶想，这个有本事的人已经是小丫头的对象了。
　　贺明三人要走的时候，周天齐很热情的送了出来。贺明回头朝周天齐看的时候想，等明年自己家把购物中心一分为二，可能对周天齐这里还真有点好处呢。
　　当然了，对自己家的好处更大！
　　可能这就是人们常说的互惠互利吧！即便是大超市开起来了，卖的东西和购物中心也是有区别的，会趋向于副食品，民以食为天，什么东西都休想卖得过吃的东西和经常用的东西。
　　光想着大超市呢，可是开大超市是要钱的，刚开就想让厂家和代理铺货，那是天方夜谭！
　　钱从哪里来，打算从工商银行来，还要靠肖永生。
　　想到这些，贺明不发愁也是不可能的，虽说自己的想法是美好的，但能不能实现还是两说。
　　如果到头来贷不上钱，那么东方之歌购物中心的格局还不能变，现在有了云泉购物中心，那租赁生意就不好做了。
　　贺明还想到一种方法就是，如果贷款不成，就从李大卫手里借钱或者是让他参与投资。
　　后来贺明觉得，自己这个想法是幼稚可笑的，李大卫不会对零售业有任何兴趣，他是盖楼的，有自己发财的门道。
　　傍晚去学校的时候，贺明骑车带着小丫头，半路上，肖菲从后面杀了过来。
　　“贺明！张晓敏！”肖菲一喊就是两个人的名字。
　　贺明和小丫头都回过头去，贺明喊了一声：“肖菲，快点儿！”
　　小丫头想到的是，肖菲是不是喜欢贺明了呢？
　　肖菲骑到了贺明身边：“下午的时候你们两个到哪里潇洒了？”
　　贺明笑着说：“也没去哪里，就是出去逛了。”
　　肖菲感叹说：“要我看，我们县城现在也就是东方之歌可以好好逛逛，买不买东西进去看看也不错。”
　　快到学校的时候，小丫头下了贺明的车，朝学校跑去了。
　　肖菲很不理解的说：“晓敏是怎么了？是不是觉得她跑起来比山地车快啊！”
　　贺明笑着说：“怕学校说搞对象呗！”
　　肖菲哈哈笑了起来：“有我呢！你们怕什么？想怎么搞就怎么搞！”
　　贺明有些不屑说：“你听你说的，就好像你是大爷似的，该收敛还是要收敛的。”
　　肖菲有些遗憾说：“贺明，我发现我越来越不牛逼了，我现在大部分时间都用到学习上了，就是以前那些朋友都很少联系了。”
　　贺明笑着说：“还是努力学习吧。”
　　肖菲很是伤感说：“等我去上大学了，旱冰场就交给你了。”
　　贺明说：“到时候卖了，分点钱给你！”
　　肖菲开心说：“好啊！”听到钱就高兴。
　　等肖菲走了，那个旱冰场贺明是不想经营下去的，等大超市开了，贺明也打算把游戏厅卖了。
　　如果小六有那个意思，就让小六接了算了，钱的方面可以慢慢给。
　　贺明也不知道这是自己的优点还是缺点，自己喜欢赚钱，但很多时候却不把钱看得太重。
　　晚自习上了半个多小时，刘贵兴手里抓着一个笔记本走进了教室，刚从学校办公室开会回来。
　　刘贵兴登上了讲台，很是温和的声音：“大家先注意一下！”
　　顿时，学生们都抬起头来朝讲台看去，想必是要宣布什么重大的事情了，总不会是谁又让学校处理了吧。
　　刘贵兴宣布了市教委将举行全市高中生物理竞赛的事，说是先以县为单位选出来选手，然后一个月后到市里参加决赛。
　　竞赛初选试卷是150分的，考到90分以上就有资格参加市里的决赛。
　　既然是竞赛，那么题就比平常要难出来很多了，要考到90分以上可不是那么容易的。
　　刘贵兴说了一声让大家好好准备，初选考试三天后举行之后就离开了。
　　学生们纷纷议论了起来。
　　“我看直接让贺明去算了。”
　　“我看也是！”
　　“那可不一定，这是竞赛，也不是普通考试。”
　　“就是的，贺明考试厉害，竞赛也不一定能行！”
　　……
　　贺明过去的记忆中，这次竞赛也是有过的，但贺明在初选的时候就被淘汰了！
　　这一次，贺明决定努力一把，当然了，竞赛都考了什么题，贺明已经忘了，大概的重点方向还是知道一些的。
　　小丫头心里热辣辣的感觉，真的很想在这些竞赛中表现的优秀一些。
　　由于在贺明过去的记忆中，小丫头没到一中，所以贺明也不知道小丫头这个学习也是很优秀的学生在这次竞赛中会考出什么样的成绩。
　　这些天里，汪欣荣一直都是心不在焉的样子，学习依然是很用功，但效率远远不如以前了，脑子里尽是王承昊的影子。
　　汪欣荣心里是很矛盾的，搞对象学校是不允许的，而王承昊也不喜欢她了，可她却十分想和王承昊搞对象！
　　真是剪不断，理还乱。
　　此时，汪欣荣唯一能倾诉的对象就是贺明了。她几乎是没有什么同性朋友，这不失为这个官迷女孩子悲哀的地方。
　　这一次，汪欣荣打算选一种很特别的方式跟贺明倾诉，那就是给贺明写一封信。汪欣荣想，她一定能收到贺明的回信。
　　晚上下自习，汪欣荣躲在被窝里，借着手电筒的光给贺明写信。
　　在信里，汪欣荣深刻表达了自己对王承昊的喜爱和迷茫，想让贺明给她指一条路，只要贺明给她回信，说让她怎么做就怎么做。
　　就在汪欣荣煞费苦心写信的时候，贺明则是在看物理书。
　　新的一天，上午的时候，贺明收到了汪欣荣的信，看过之后那是相当的无语。
　　不是考虑是否给汪欣荣回信的问题，而是汪欣荣的信写得实在是太深刻了，如同是血泪史一般的。
　　看来爱情真是个神奇的东西，能把正常的人变成疯子。
　　当人发育的差不多的时候，爱情就来捣乱了。
　　中午，贺明一路小跑朝车棚去了，王承昊在后面喊：“跑那么快干什么。”
　　贺明回头看到的是一身单薄衣服，双手插在裤兜里的王承昊，当然了，他的身边并没有那个依然在和他搞对象的赵丽芳。
　　贺明停住了步子，王承昊走到了贺明身边。
　　“着急着做什么呢？”王承昊笑着说。
　　“没什么，有点小事要去做。”贺明心里说，去处理汪欣荣的信啊。
　　“生意上的？”王承昊显得他什么都懂似的。
　　“是啊，生意上的。”贺明说。
　　吃过饭之后，贺明在自己的小房间里坐了下来，点燃一根烟，摊开一张不错的信纸，开始给汪欣荣写回信了。
　　在信里，贺明表达了这样的意思，那就是，别让汪欣荣总是纠缠是否能和王承昊搞对象的事了。
　　喜欢一个人的方法很多，在心里默默喜欢默默祝福也不错。
　　现在正是关键的时候，主要精力还是应该放到学习上的，爱情对很多人来说往往是可遇不可求的东西。
　　除此之外，贺明也不知道该写点什么了，说的再多就可能对汪欣荣造成误导。
　　当汪欣荣看到了贺明的回信，心里满是感激。
　　信的内容很简单，可是汪欣荣却从中延伸出了很多东西，觉得贺明说的是那么正确，对她是那么的关心。
　　于是汪欣荣决定，今后在努力学习的同时暗恋王承昊。当下要紧的是，好好的调整一下自己的状态。
　　当然了，什么都不做也要把团支书当好，那是自己的职位。
　　新的一天，明天就该是物理竞赛初选的日子了。
　　中午的时候，贺明刚吃完饭，白伶就来了，又一次看到白伶，让贺明很是开心，尤其是白伶今天的一身新牛仔服，让贺明更是开心，因为这身全新的牛仔服让白伶更性感了。
　　那娇小的身体，简直是没治了。
　　“白伶，过来了。”贺明笑着说。
　　“是啊，过来玩一会儿，不会影响到你学习吧？”白伶乐呵呵说。
　　“当然不会了。”贺明说。


第255章 小宝贝，难
　　贺明和白伶到了小房间里，贺明坐到了床上，白伶坐到了椅子上。
　　今天在贺明面前坐下的时候，白伶显得特别规矩，双腿并得紧紧的，两只纤细的小手放在膝盖的地方。
　　贺明看着可爱的白伶，笑着说：“那么拘谨做什么，就好像不认识我似的？”
　　白伶嘴角扭了扭，流露出了淡淡的笑意，马上又恢复了正经：“我们只是普通朋友，在你面前，我当然要注意一点自己了。”
　　贺明乐呵呵站起身到了白伶身边，一只手放到了白伶滚圆的肩上，轻轻捏了捏，白伶柔软的身体晃了晃，但贺明的手还放在她的肩上，感受着那份温度。
　　“贺明，把你的手拿开！”白伶瞪了贺明一眼，冷声说。
　　“就不拿开！”贺明笑着说。
　　白伶忽然起身，看上去很是生气的样子，就如同是受了莫大的委屈：“我走啊！”说着，眼里的泪就出来了。
　　“好了，白伶，是我不好，别生气了。”贺明满是怜爱的看着白伶，很是心疼这个女孩子。
　　白伶来的时候就想给贺明一点颜色看看的，但已经给了贺明颜色，白伶也伤心起来，觉得自己不应该这么对贺明。
　　自己在心里不是想把贺明当普通朋友好好交往吗？为什么还要故意和贺明生气呢？这样对彼此的关系反而不好。
　　再一想，也不是，刚才是这个大讨厌把手放到了自己的肩膀上，普通朋友是不能随便乱摸的。
　　可自己以前和贺明也是普通朋友，却经常被他摸。于是，强调一下还是很必要的。
　　“贺明，你以后不许乱动我，小心我不理你。”白伶清脆而娇气的声音。
　　“我知道了。”贺明笑着说。
　　终于，小宝贝儿白伶又坐了下来，这次比刚来的时候自然多了，让贺明在某种程度上妥协，让小宝贝儿心里有些得意，嘴角挂上微笑的时候两个酒窝越发明显起来。
　　如果是以前，贺明会把白伶抱起来，对着白伶的两个酒窝亲上两口，可是现在不能那么做了。
　　如果自己那么做了，白伶会跑掉的，然后会在自己眼前消失很长时间。
　　贺明也不坐在床上了，就搬了个椅子坐到了白伶身边，这样离白伶近一点儿，能闻到白伶身上淡淡的香味儿。
　　白伶没抹什么化妆品，身上的衣服也很厚，那她的香味儿是从哪里散发出来的呢？原来，这是一个每一寸肌肤都散发着无尽香气的女孩子，那是一种属于她的，也属于她爱的人的独特的香气。
　　“贺明，马上就是全市物理竞赛初选了，准备好了吗？”白伶清澈的目光洒在贺明的脸上。
　　“我还用准备吗？”贺明手里捏了一根烟，牛逼了一句。
　　白伶很显然是没预料到贺明会这么说，而且觉得贺明此时的表情很搞怪，就像是想笑而没笑出来的样子。
　　白伶反而是笑了：“真讨厌！”
　　贺明看到白伶开心的笑了，自己也开心：“那你怎么不叫我大讨厌了？”
　　白伶切了一声：“你就那么喜欢让我叫你大讨厌啊？”
　　贺明笑着说：“就是喜欢。”
　　白伶咯咯笑着说：“那你慢慢等着吧，我就是不叫。”
　　白伶呆了没多长时间就走了，走的时候很开心也很满足，就是想跟贺明说几句话，呆一会儿，她已经达到目的了。
　　贺明还是把白伶送了出来，一直看到白伶的背影消失才离开。
　　白伶没有回头，但却知道贺明在看着她，那也是一种心的默契。
　　第二天上午9点半到11点半，是物理竞赛初选考试的时间。
　　考试结束之后，贺明还比较满意，但是同样对这次考试抱有很大希望的小丫头和汪欣荣就不是那么乐观了。
　　这次考试不是常规性考试，所以很多人都不是很在意，议论还是有的，那就是一个字：难！
　　真的是很难！
　　很多人都少不了会担心，如果高考的时候考这么难的题，那能有几个都拿到高分呢？
　　当然了，这次考试不涉及高三的学生，他们就不必担心这个，如果是高三的担心起来，那就会担心死的。
　　走在路上的时候，汪欣荣朝贺明的背影看了一眼，想来想去还是追了过去：“贺明，考得好吗？”
　　贺明笑着说：“还行，你呢？”
　　汪欣荣一脸难为情：“我连一半儿都没做完，就是瞎写都不知道该怎么写，你说是不是我没学好呢？”
　　贺明说：“也不是，这本来就是竞赛试题，和常规测试不是一回事，别太在意！”
　　汪欣荣很失落的哦了一声，说了声去吃饭了就跑掉了。
　　她也是很想到市里去参加决赛的，那将是多么风光的事，可是看来是够呛的，就是做上的全对了也考不了90分，更何况也不可能做了的就全对。
　　难道是智商问题吗？自己的智商怎么可能有问题呢？
　　想来想去，汪欣荣还是有点迷糊的。
　　小丫头考的也不好，做上的题大概有100多分的，能对多少就不知道了。
　　小丫头本来也想跟贺明发发牢骚的，但在学校里她却不敢，怕让教导处的人看到了，那对于小丫头来说将是很可怕的事。
　　出了校门，贺明刚骑出去没多远，就听到了马伟光的叫声，于是速度慢了一些。
　　马伟光很快就赶上来了：“贺明，你做了多少？”
　　贺明乐呵呵说：“都做完了！”
　　马伟光大吃一惊：“这么难的题，你都做完了？”
　　贺明看了马伟光一眼，觉得马伟光比以前顺眼多了：“是啊！”
　　马伟光感叹说：“贺明，你太强了！”
　　贺明说：“一般吧！”
　　马伟光犹豫了一会儿说：“我要不是……”
　　贺明皱着眉头说：“要不是什么？”
　　马伟光痛苦说：“要不是做了不到半个小时我就想到了汪欣荣，我想我也做完了。”
　　贺明心里说，你就是谁都不想也做不完：“你老是想汪欣荣做什么呢？”
　　马伟光更痛苦了：“由不得我啊！”
　　贺明想起来也挺有意思的，汪欣荣修理了王承昊一通又开始迷恋王承昊了，而王承昊却真正喜欢上了本来应该属于牺牲品的赵丽芳。
　　最不应该的是马伟光，始终迷恋汪欣荣。
　　贺明吸了吸鼻子：“我说……你这么做就是在折磨你自己，你和汪欣荣什么可能性都没有的！”
　　马伟光叹息说：“也许吧。”
　　贺明说：“你要让自己越来越优秀。”
　　马伟光急声说：“我越来越优秀了，汪欣荣就会喜欢上我吗？”
　　贺明说：“等你考上大学以后有很多女孩子的。”
　　但是马伟光认为，他这一生都只喜欢汪欣荣了，不管是小县城的还是大城市的，没一个女孩子能跟汪欣荣比。
　　就是汪欣荣每一句尖利的话对马伟光都有强大的吸引力。
　　贺明快到家门口的时候居然是遇到了肖菲，肖菲的山地车码在一边，她自己在山地车旁边走来走去。
　　看那野性十足的样子就像是要打劫谁。
　　“在这里做什么呢？”贺明笑着说。
　　“本来是想回家的，后来想了一下，干脆到你家吃饭算了。”肖菲搞怪的样子：“我们可是朋友，你不会觉得我嘴馋吧！”
　　“当然不会了。”贺明说看到肖菲还拿着书：“还打算学习啊！”
　　“那是，不学怎么能行，我现在已经感觉到自己的进步了。”肖菲说。
　　贺明家。
　　看到肖菲来了，贺大山和张桂芬都特别热情。
　　要知道，这可是财神爷的女儿，自己家里用不了多久就要用到肖永生那个财神爷。
　　看到肖菲，贺大山就像是看到了钱的影子。
　　吃饭的时候，贺大山和张桂芬对肖菲都很照顾，肖菲是个大大拉拉的女孩子，也有了一种受宠若惊的感觉。
　　肖菲想，就是自己是贺明的老婆，公公婆婆也不可能对自己这么好吧。
　　吃过饭后，为了让贺明和肖菲说话方便，贺大山和张桂芬很快就出去了，贺明也在考虑，这次要不要把贷款的事和肖菲说一声。
　　如果说了，不知道肖菲会有怎样的反应，会认为自己在利用她吗？


第256章 玩命折腾
　　贺明和肖菲到了小房间里。
　　肖菲坐到椅子上，吸了吸鼻子：“哈哈，贺明，我发现你的房间里女孩子的味道很浓呢！”
　　贺明笑着说：“是你的味道吧？”
　　肖菲很得意的哼了一声：“才不是我的味道呢，我想是晓敏或者白伶的吧！”
　　贺明和肖菲学习了一会儿，贺明给肖菲讲了两道题之后，肖菲也不想学了，站起身，原地颤抖了几下腿，左右看了看：“你这里也没什么好玩儿的。”
　　贺明随口说：“能玩儿什么呢？”
　　肖菲仔细一听，贺明的话有些不对，一男一女在这房间里能玩儿什么呢？难道是贺明对自己起色心了吗？
　　自己可是他的好朋友啊，他怎么能这样呢？
　　“贺明，你混蛋！”肖菲生气说。
　　“我怎么就成混蛋了？”贺明纳闷儿说。肖菲分明就很生气，但她为什么生气了贺明还不知道。
　　于是肖菲把她对贺明话的理解说了出来。
　　贺明哈哈大笑起来，感觉肖菲虽然不太爱想男孩子和女孩子之间的事，但年龄的因素和内分泌的因素让她潜移默化也会想的。
　　比如刚才，肖菲居然是想到床上去了。
　　肖菲重新坐了下来：“贺明，我想我们一直都会是好朋友的。”
　　贺明笑着说：“我想也是。”于是在肖菲身边坐了下来：“肖菲，我们家可能有事要让你爸帮忙！”
　　肖菲马上就明白了贺明的意思，可能贺明家生意上需要贷款了。
　　肖菲更为得意的看着贺明，许久也不说话。
　　贺明欣赏了一会儿肖菲大大的杏仁眼，笑着说：“别这么看着我啊，就像是抓到了我的短处似的。”
　　肖菲笑着说：“贷款的事和我说可没用，我帮不上你的，你要和我爸说才行。”
　　贺明说：“当然是和你爸说了，不过你今天回去先透个气，看你爸是什么意思。”
　　肖菲点了点头：“也行，那你们打算贷多少钱？用什么做抵押？”
　　贺明说：“贷100万！用东方之歌购物中心那2500平米做抵押！”
　　肖菲一听，就朝贺明做了个要打的姿势：“好你个贺明，你们买那块地才花了90万，居然是想用来抵押贷100万？”
　　贺明不好意思说：“就是这个意思，所以还要你爸帮忙呢！”
　　肖菲叹息说：“这个可不好说，要是90万的地盘抵押贷50万，还有可能，不过呢，我帮你问问吧！”
　　贺明和肖菲一起出门到学校去了。
　　走在一中的院子里，贺明和肖菲还是肩并肩的，肖菲可是不怕教导处那些人。
　　经过教导处门口的时候，有两个干事在门口站着呢，看到贺明和肖菲肩并肩有说有笑的，那两个干事的头马上扭到了一边。
　　这个细节贺明可是看到了，觉得这两个干事就是球，圆圆的球。
　　快到教室门口的时候，贺明碰到了刘贵兴，刘贵兴满脸微笑的把贺明叫到他的办公室里去了。
　　让贺明坐下来，刘贵兴笑看着贺明说：“贺明，学校的几个物理老师都看好你啊，你做的怎么样？”
　　“还行，我想90分应该是小意思的。”贺明说。
　　“那就好。”刘贵兴喜悦的脸渐渐平静下来：“贺明，我问你个事，如果你知道，就告诉我。”
　　“好的。”贺明说。
　　“这段时间汪欣荣怎么了，我怎么发现她有点不正常？”刘贵兴说。
　　“我怎么没发现？”贺明皱着眉头说：“我看她学习挺认真的，估计是太累了。”
　　“可能吧。”刘贵兴说。
　　贺明是不可能什么话都告诉刘贵兴的。
　　很显然的，刘贵兴管理学生是个软包，就是做思想工作也不怎么行，除了教书还可以，看上去像个老师，别的就没什么了。
　　就是告诉了汪欣荣，他的开导水平对汪欣荣也没什么用，不如不说。
　　如果汪欣荣是个真正有想法的女孩子，或许她能调节过来的，如果她也是个性情中人，那就不好说了。
　　此时，汪欣荣的想法也发生了莫大的变化。
　　首先，要把学习放在第一位，那么其次呢？汪欣荣也不想在心里放弃王承昊，因为她做不到。
　　汪欣荣想，不如刺激王承昊一下，也许会有效果的。
　　她就是因为受到了莫大的刺激才明白自己对王承昊的爱的。
　　这件事，汪欣荣不打算告诉贺明，怕贺明反对，她要偷偷的做。
　　贺明在小丫头面前坐了下来，朝小丫头看了一眼，看到小丫头一边看书一边玩儿钢笔，于是扭过头来。
　　小丫头本来想在教室里尽量少和贺明说话，就是问题也尽量问老师好了。
　　可是经过了一段时间的试验，小丫头觉得，问老师远远没有问贺明方便，最终还是决定，有不会的题就问贺明。
　　小丫头手里的钢笔朝贺明的后背点了点。
　　那种触觉，正是贺明所等待的。
　　贺明扭头说：“晓敏，怎么了？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“明明，你看这道题怎么做呢？”
　　贺明很快就把小丫头点拨明白了，觉得这道题如果是别的学生去理解，包括汪欣荣，也很费力气，但小丫头却很快就弄明白了，说明小丫头不是一般的聪明。
　　单纯和天真的她，是个无比聪明的女孩子。
　　让贺明点拨了一下，小丫头幸福着呢，很希望永远都和贺明在一起，一辈子都不分开。
　　课间的时候，在巨大的动力鼓舞下，汪欣荣居然是朝马伟光的教室跑了过去，站到门口喊了一声：“马伟光！”
　　同时，汪欣荣也看到杜名刚了，心里说，如果杜名刚还像以前那么对她，她就一刀把杜名刚给砍了。
　　马伟光的春梦里无数次有过汪欣荣给他脱衣服的镜头，却没有眼前这如此真切的一幕。
　　但是，马伟光知道自己此时不是做梦，因为刚才腿上桌子碰了一下，现在还疼呢！
　　马伟光跑了出来，很让人难以琢磨的笑脸：“汪……汪欣荣，你找我？”
　　汪欣荣笑着说：“是啊，放学的时候在学校门口等我，有话和你说。”
　　马伟光惊喜说：“知道了。”
　　汪欣荣这么明目张胆找马伟光也是有道理，就马伟光这种人，没有任何人怀疑她是要和马伟光搞对象。
　　就是让教导处的人看到了也不会认为是什么。
　　马伟光的心里多了一层厚厚的期待，期待太厚重了，让马伟光联想不到，将来发生的是什么。
　　会和梦里一样吗？当然不会了。
　　放学之后，贺明本来是想和马伟光一起走的，但却没在学校院子里碰到马伟光，等骑了出去才发现，马伟光正在路边站着呢，双手插在裤兜里，自行车停在一边，很牛逼的样子。
　　“马伟光，做什么呢？走啊！”贺明喊了一声。
　　“你先走吧。”马伟光说。
　　不用说，这个家伙肯定是在等人呢，贺明就先骑走了，根本想不到是在等汪欣荣。
　　没过一会儿，汪欣荣就跑过来了，轻轻喊了一声：“我们走吧！”也没在马伟光身边停留就继续朝前走。
　　马伟光赶紧推上车子跟了上来。
　　等旁边一中的学生少了，马伟光鼓足勇气说：“我带上你吧！”
　　汪欣荣说：“好的！”
　　马伟光骑上自行车后，汪欣荣横着身子坐到了后架子上，马伟光前把晃悠了两下稳住了。
　　一定不能把汪欣荣给摔了！
　　如果刚才那一下倒了多可怕啊，马伟光只是想了一下就不敢想了。
　　骑到了路口，马伟光愕然了：“我们是要去哪里啊？”
　　汪欣荣说：“找个能吃饭的地方。”
　　马伟光说：“我家今天就我自己，要不到我家吧！”
　　汪欣荣同意了。
　　马伟光自行车的速度快了起来。想起来就兴奋，自己居然能骑车带着心爱的汪欣荣，这是上天对自己的眷恋吗？
　　看来上天实在是太喜欢自己了，不像有的人，总是给自己白眼。
　　马伟光家，汪欣荣和马伟光走了进来。
　　这个家没有贺明家漂亮，但看上去也很温馨的，比汪欣荣家要好很多的。
　　汪欣荣从初中到现在，也去过几个县城同学的家里，每到一个家都觉得比自己家好，起码人家有客厅，有沙发，可是自己家没有。
　　汪欣荣在初中的时候就有一个愿望，那就是给自己家在县城里买一处房子，弄的漂亮点儿，那样领着人过去的时候就会很体面。
　　一直以来，汪欣荣都很不愿意别人到她家去做客，怕丢人。
　　“快坐啊！”马伟光激动说。
　　“好啊。”汪欣荣笑呵呵坐到了沙发上。
　　马伟光家里没什么饮料，只能是给汪欣荣弄了一杯糖水，他自己很快就跑到厨房里下挂面去了，准备多放几个鸡蛋。
　　汪欣荣喝了两口糖水，把想法在心里又过了一遍，起身朝厨房跑去。
　　“我来吧！”汪欣荣说。
　　“还是我来吧。”马伟光说。
　　“你多笨啊，还是我来吧。”汪欣荣把马伟光挤到了一边。
　　马伟光最不愿意听到别人说他笨，尤其是不想听到汪欣荣说他笨。
　　努力了一会儿，马伟光笑着说：“汪欣荣，其实我一点都不笨，我学习不是太好是因为我偏科，我数学不错的，可是物理不行。”
　　汪欣荣心里说，果然是个笨蛋！
　　越是真的笨蛋越怕别人说自己是笨蛋！越是真的穷鬼越怕别人说自己没钱！
　　“行了，你聪明着呢。”汪欣荣说。
　　汪欣荣和马伟光坐在客厅的茶几旁边吃面条，汪欣荣觉得自己真是疯了，居然是跑到马伟光家里来了。
　　既然是疯了，那就好好的疯狂一把，疯他个天昏地暗。
　　“马伟光，你喜欢我吗？”汪欣荣笑着说。
　　“喜欢。”马伟光看着那张在他看来全世界最漂亮的女孩子的脸。
　　“想和我搞对象吗？”汪欣荣说。
　　顿时，马伟光浑身都一哆嗦，手里的碗摔到了地上，碗碎了，面条全洒了：“想！”
　　汪欣荣不恼火是不可能的，怎么会是这样的呢？这个男孩子也不小了，怎么就一点都不利索呢？
　　“你看你！”汪欣荣说。
　　“我没事的，是碗坏了！”马伟光说。
　　“我知道你没坏，快把地弄干净啊！”汪欣荣喊了一声。
　　马伟光很快就劳动起来，没一会儿把地弄干净了，换了个碗继续吃面。
　　“真要跟我搞对象？”马伟光得意说。
　　“是啊。”汪欣荣说。
　　“怎么搞呢？”马伟光说。
　　“主要是偷偷的搞，什么时候该约你了我会约你的，你不要主动约我，要不我就跟你分手！”汪欣荣说。
　　“知道了。”马伟光说。


第257章 鸡飞蛋打
　　昨天晚上做了什么梦，马伟光已经忘记了，但他相信一定是好梦，要不今天怎么可能发生这么让人开心的事呢？开心的要死的感觉大概就是这样的。
　　当马伟光的目光再一次落到汪欣荣脸上的时候，还是有点不太相信，有些迷茫的说：“欣荣，你现在是我的什么？”
　　听到马伟光叫自己欣荣，汪欣荣感觉特别别扭，心里说，欣荣也是你叫的吗？嘴里很不情愿的说：“我现在是你的女朋友。”
　　但是，狂喜之中的马伟光是看不出汪欣荣不情愿的，更看不出汪欣荣是要把他当炮灰，他已经时刻准备着去享受爱情的甜美了。
　　眼前是一潭水，把几麻袋白糖倒在水里，那就应该是爱情的味道了，马伟光这样想，觉得自己有诗人的气质。
　　马伟光的手哆嗦着朝汪欣荣伸了过去，触碰到汪欣荣手的时候，汪欣荣的手飞快的弹开了。
　　“怎么啦？”马伟光吃惊说。
　　“哦，没什么。”汪欣荣一脸的不自然，又一次感觉自己是疯了。
　　汪欣荣想到了马伟光以前的样子，猛眨眼，猛点头，觉得他根本没法跟帅哥王承昊比。
　　想到真切的地方，汪欣荣留出了伤心的泪。
　　马伟光动手去帮汪欣荣擦泪，手却让汪欣荣打开了。让汪欣荣打了一下，马伟光很开心，认为汪欣荣是因为幸福才哭的。
　　爱情容易让人迷茫，爱与不爱有着天壤之别。
　　一个女孩子会为她爱的人脱裤子，却不愿意让她不爱的人摸一下手。假如是遇到困难了可能会找到她不爱的人帮忙，美其名曰，我们之间更适合做朋友，我们要保持我们纯洁的友谊，不能让友谊变了味儿。
　　可是实际点说，不变味儿的男女友谊也没有脱裤子好啊！得到与得不到，不是区别大小的问题，而是相反的。
　　某位还没诞生的哲学家对一个女孩子说，妹妹，谁操了你，你的难事就让谁去负责，如果他不能负责，根本就没有操你的权力！这不是朋友之间的自私，只是一种相对的公平。
　　最终，为了把戏演下去，汪欣荣还是让马伟光拉了手。
　　马伟光感觉汪欣荣的手是细腻的，是柔软的，是不可比拟的，这不正是天下第一手吗？
　　“摸够了吗？”汪欣荣笑看着马伟光说。
　　“没有！”马伟光松开汪欣荣手的时候突然就把汪欣荣搂在了怀里。
　　汪欣荣的身体拼命扭动着，嘴里喊着：“放开啊，你干什么？”
　　马伟光搂着汪欣荣不放，就如同是他放开了，汪欣荣就会死去，急促的声音：“你都是我的对象了，就让我搂搂吧！我只是搂搂你，不做别的！”
　　渐渐的，汪欣荣也不挣扎了，让马伟光安静的搂了几分钟，然后说：“现在可以松开了吧？”
　　马伟光很是不舍的松开了汪欣荣，他认为这个时候必须松开，否则汪欣荣就会生气，就会离他而去。
　　汪欣荣庆幸的是，搂住她之后，马伟光并没有进一步索取，手并没有去摸她的兔子，她的损失不是很大。
　　从马伟光家出来之后，汪欣荣比刚才阳光多了，她已经拥有了刺痛王承昊的工具，真希望王承昊被刺痛之后马上就能跟赵丽芳分手。
　　马伟光带着汪欣荣朝学校靠近。
　　“你记住，在学校里，要是我不找你，你别随便找我。”汪欣荣担心说。
　　“我知道。”马伟光说。
　　快到学校的时候，汪欣荣从自行车后架子上跳了下来，喊了一声：“一定要记住！”
　　“知道啦！”马伟光忽然之间加速，朝学校冲去。
　　汪欣荣看着马伟光疯狂的样子，也很不是滋味，千万别闹到最后无法收场。
　　让汪欣荣也没想到的是，当她快走到学校门口的时候居然是看到了王承昊，王承昊的身边没有赵丽芳。
　　难道王承昊已经和赵丽芳分手了吗？应该不会的。
　　想到自己和王承昊也是朋友，汪欣荣主动跟王承昊打了个招呼：“去做什么啊？”
　　王承昊笑着说：“上课还早呢，溜达一会儿，你去做什么了？”
　　汪欣荣得意说：“到马伟光家里吃饭去了！”
　　王承昊吃惊说：“你怎么到马伟光家吃饭去了？”
　　汪欣荣更得意了：“我现在已经是马伟光的对象了。”
　　王承昊先是愣了愣，然后哈哈大笑了起来，无奈的摇着头跑掉了。
　　汪欣荣纳闷起来，王承昊为什么会有这样的表现呢？是被刺激到了还是……
　　“你笑个屁，混蛋！”汪欣荣几乎是带着哭腔喊，然后朝学校院子里跑去。
　　汪欣荣很快就意识到一个严重的问题，这种事王承昊知道了，那么贺明不是很快也知道了吗？
　　如果贺明知道了，会不会修理她呢！她分明就不是真的喜欢马伟光，而马伟光也是贺明的朋友。
　　或许贺明不会说什么的，就是王承昊和赵丽芳的事上，贺明也没怎么说过，或许自己的担心是多余的。
　　汪欣荣越发烦乱起来，是在学校里的生活太乱，还是自己把自己弄乱了呢？
　　事情就是这样的。
　　王承昊也在琢磨，汪欣荣说的是真话还是鬼话？也许是真的，是想通过这种方法故意气他呢！和自己当初的方法是一样的，只不过自己到头来真的喜欢上了赵丽芳，而汪欣荣到死都不会喜欢上马伟光的。
　　这种事一定要让贺明知道，然后去阻止，要不马伟光那个傻逼会让汪欣荣玩死的，如果闹到最后强迫症又翻了，那可了不得了！
　　也不知道贺明是早到班里了还是没来，王承昊正犹豫着是在这里等还是跑到学校去，贺明就骑着山地车过来了。
　　王承昊大喊了一声贺明，就冲了过去。
　　贺明心里说，这小子可能是手头缺钱了，要不怎么见到自己这么热切呢！
　　“你过来，我和你说个事？”王承昊说。
　　“什么破事？”贺明下了山地车。
　　当贺明知道了汪欣荣的话，顿时就觉得大事不妙了，马伟光这种人，怎么可能经得起这种折腾？
　　“贺明，你说该怎么办呢？”王承昊也很着急，毕竟这事也跟他有关，凭心说，他不想让马伟光受到什么刺激。
　　“等放学了我就找汪欣荣，欠修理的东西！”贺明冷声说。
　　“我觉得也是。”王承昊说。
　　看到贺明走进班里，汪欣荣虽然没从贺明脸上看出来什么，但也在想，贺明是不是已经见过王承昊了？王承昊是不是已经跟贺明说过什么了？
　　有了马伟光这个对象，汪欣荣就如同是多了一个累赘，一下午都是在忐忑不安中度过的。
　　终于到了放学的时候，贺明等汪欣荣出了教室，然后快跑了过去，在汪欣荣身后喊了一声：“汪欣荣，你跟我出来一下！”
　　汪欣荣顿时就感觉，天要塌了！难道天塌的真的这么快吗？几十亿年都没塌过，忽然之间就塌了吗？
　　贺明朝车棚走的时候，汪欣荣远远跟在后面。贺明叫她，她是不敢不去的。
　　出了学校一段距离，贺明朝汪欣荣喊了一声：“过来，我带上你！”
　　汪欣荣上了贺明的山地车，贺明飞快的朝前骑去，很快就到了一个无人的角落。
　　山地车停下了，汪欣荣也紧张到了极点。
　　“你疯了是吗？活腻歪了是吗？”贺明冷眼看着汪欣荣，冷声说。
　　“没有……不是……贺明，你听我解释！”汪欣荣痛苦说。
　　“不是个球毛，我看你真是不想活了！马伟光是什么人，你能跟他开这种玩笑吗？如果闹的厉害了，要出人命的，你知道吗？”贺明急声说。
　　“这……”汪欣荣顿时就惊呆了，她想过很多马伟光纠缠她的严重后果，但并没有朝人命那方面想过。
　　“这个屁！”贺明叹息一声：“汪欣荣，你知道吗？我真想修理你，可是一来你是个女孩子，二来我的脾气也比以前好了不少，要不，我一个大嘴巴子把你的牙齿全打光！”
　　汪欣荣的脑袋耷拉了下来。
　　“你今天晚上必须跟马伟光分手！”贺明冷声说。
　　“到时候我怎么说？”汪欣荣为难说。
　　“你就说，我一想到你以前是个强迫症，心里就难受，没法做你的女朋友了。”贺明说：“如果你保证5年内强迫症不翻，我就做你的女朋友。”
　　“这样说行吗？如果过了5年，马伟光找上我了，怎么办？”汪欣荣说。
　　“去你妈的吧，那就是5年后的事了，估计到那时候马伟光还看不上你了呢！”贺明切了一声。
　　“哦……”汪欣荣无言以对。
　　过去的记忆中，贺明大学里有一个因为谈恋爱跳楼的男孩子，才是个大二的男孩子，学习和各方面都不错，但却过不了“情”这一关，就那么让生命凋零了。
　　贺明可不想马伟光成了那个样子。
　　晚自习的时候，马伟光一直在想，等下了晚自习，汪欣荣会不会约他呢，然后到一个安静的角落去抱抱。
　　终于，晚自习结束了，马伟光在学校院子里走的时候步子很慢，想多磨蹭的时间，企图见到汪欣荣。
　　“马伟光。”汪欣荣轻快的喊了一声。
　　“是你啊。”马伟光心里说，对象。
　　于是，汪欣荣和马伟光一起出了校门，朝前走了很远。
　　马伟光看到周围都很安静，笑呵呵说：“这里可以了吧！”
　　汪欣荣随口说：“可以了！”
　　马伟光就像是疯了似的，把自行车扔到地上就抱住了汪欣荣，汪欣荣并没有激烈的去反抗。
　　马伟光对汪欣荣还是非常照顾的，即便是搂住汪欣荣的时候，还时刻保持身体之间的距离，害怕自己的身体挤压到汪欣荣的兔子，让汪欣荣生气。
　　这些细节汪欣荣也能感觉到，认为马伟光人其实还是不错的，就是不讨女孩子喜欢。
　　“对象，你真好。”马伟光幸福的声音。
　　“伟光，我们分手吧。”汪欣荣。
　　“哦，好的。”马伟光停止了拥抱，拉住了汪欣荣的手。
　　很显然的，马伟光刚才听错了，以为汪欣荣是说，伟光，我们拉手吧！
　　看到马伟光半天不说什么，汪欣荣感觉这个家伙是没听清楚，轻微的声音：“伟光，我要和你分手！”
　　“分……分什么？”马伟光说。
　　“分手！”汪欣荣。
　　这下马伟光可是听清楚了，吃惊说：“为什么？”
　　于是，汪欣荣把贺明教给她的话告诉了马伟光。
　　马伟光的痛苦是无法用言语去形容的，早知道是这样，在高中之前自己就改掉强迫症了。
　　现在虽然改掉了，但还是没能和汪欣荣在高中好好搞对象。


第258章 大有进展
　　“欣荣，你说的是真的吗？如果5年内我不犯强迫症，你就还做我的对象。”马伟光带着哭腔说。
　　“是真的。”汪欣荣说。
　　“我会等你的。”马伟光哽咽着说，然后从地上扶起自行车，走了。
　　5年，是短暂的，也是漫长的。
　　短暂一般是人在走过去之后才想到的，漫长是真切的经历，在这5年里，又会发生多少事，中间会经过多少人，多少次等待。
　　贺明就在不远的地方等着马伟光，听到自行车响动的声音就知道是马伟光过来了，但贺明并没有出声，一直到马伟光默然的从他身边经过才叫了一声。
　　马伟光没想到在他最伤心的时候能碰到贺明，于是赶紧朝贺明走了过去，无比低落的声音：“贺明，我和欣荣分手了！”
　　贺明吃惊说：“你发烧了吧？怎么说开胡话了，你和汪欣荣什么时候好上的，我怎么不知道？”
　　于是马伟光把他和汪欣荣的事又和贺明说了一遍，贺明心里发笑，你小子还够诚实的，让她和你分手正是某人的意思。
　　贺明推着山地车和马伟光一路走：“原来是这样的啊，那就等吧，看5年以后你们是不是有缘分。”
　　马伟光叹息说：“只能是这样了。”黑暗之中，脸上已经挂了泪痕。
　　其实马伟光也不是一个爱哭的男孩子，毕竟也老大不小了，只不过他现在太伤心了，内心深处空荡荡的感觉，就如同是最宝贵的东西丢失了。
　　贺明本来以为马伟光会和他说很多，已经是想到了很多安慰马伟光的说辞，但并没有，马伟光大部分时间都是沉默。
　　天有点冷，贺明说了一声：“骑着走吧！”
　　于是，两人都上了自行车，没一会儿就分开了，马伟光一直都是沉默。
　　新的一天。
　　上午的时间，贺明一直在想，不知道肖菲和她的爸爸说了贷款的事没有，怎么一点消息都没有。
　　这两天也没见到肖菲的影子，不知道这个野蛮而漂亮的女孩子是忙什么呢！不会是努力学习把一切都忘了吧？还是说贷款根本就一点戏都没有，肖菲不好意思见自己了？
　　如果今天中午之前还见不到肖菲，贺明就打算给肖菲的大哥大去个电话。
　　上午的时间在紧张学习中度过，人一旦充实起来，时间过得就非常快了。让贺明有点失望的是，一直到放学的时候，也没见到肖菲的影子。
　　回到家贺明就给肖菲的大哥大去了个电话，肖菲说等会儿去家里找他。
　　吃饭的时候，贺明也是有些忐忑，相信肖菲中午会带来一个消息，一个至关重要的消息。
　　如果从肖菲嘴里说出来的是一点戏都没有，那么贷款八成就落空了。
　　肖菲是个聪明的女孩子，肖永生的意思她完全能表达清楚的。
　　当肖菲到贺明家的时候，只有贺明一个人在，这也是贺明的意思，觉得这样好和肖菲交流。
　　“贺明，又是你一个人啊！”肖菲得意的看着贺明。
　　“是啊。”贺明从肖菲的脸上捕捉不到任何关于贷款的信息。
　　“今天怎么没拿着书本过来啊？”贺明笑着说。
　　“没啊！今天中午不想学。”肖菲的两条大长腿很自然的颤了两下。
　　很快的，贺明和肖菲到了小房间里。
　　每次到了这个小房间，贺明的灵感就会突现，想象力就会丰富起来。
　　在写字台边上坐了下来，贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿：“贷款的事怎么样了？”
　　肖菲犀利的声音：“没戏！”
　　贺明没想到肖菲的回答这么干脆，几乎是连一点回旋的余地都没有，淡淡的笑了笑：“没戏就没戏吧！”
　　肖菲懒洋洋扒到了写字台上，用搞怪的眼神看着贺明，没一会儿就哈哈笑了起来，把贺明笑得有点莫名其妙。
　　巨大的失落之中，贺明很快就反应过来，肖菲刚才是逗他呢，逗得那么逼真。
　　“你笑什么呢？”贺明显得还是很吃惊。
　　“我刚才是逗你呢！今天早晨我爸已经说了，让我下午放学带你过去，好好商量。”肖菲乐呵呵说：“既然我爸这么说了，那可能还是有戏的，到底行不行，就看你今天怎么和我爸说了。”
　　“太好了，肖菲！”贺明兴奋说。
　　“如果这次贷款成功了，你可要好好谢谢我。”肖菲得意的看着贺明。
　　“你想让我怎么谢你？”贺明痛快说。
　　“很简单啊，做我一个月的小弟。”肖菲说。
　　“我本来就是你的小弟啊，我比你小。”贺明笑着说。
　　“不是按照年龄说的，就是让你做我的小弟，在一个月里听我的话，我让你做什么你就做什么。”肖菲说。
　　肖菲类似玩笑的话语还真的让贺明有些为难，让他做什么就做什么？到时候天知道肖菲会提出什么样的要求。
　　管她呢！先答应再说，大不了到时候觉得不能做的不做就可以了。
　　“没问题！”贺明说。
　　下午的时候，贺明发现汪欣荣学习很用功，上课认真听讲，下课就闷头学习，一下午的时间居然是连一次厕所都没去，不知道是忘了还是肚子里没东西。
　　贺明想，汪欣荣应该不会为了给王承昊看而想出什么新的花样了，或许她很快就会认为，这么做很没意思的。
　　倒是马伟光，让汪欣荣狠狠忽悠了一下，估计要一段时间才能缓过来。
　　当缓过来之后，马伟光还会把那5年的约定当真吗？这是个严重的问题！
　　看来，人很多时候太当真，太较汁就是不好，容易不自觉间伤害到自己。
　　小丫头一直在等待物理竞赛初选的成绩，她知道贺明通过初选肯定没问题，那么她呢？
　　她也很想到市里去参加决赛的，想和贺明一起去。
　　她和贺明第一次一起去市里是给玩具礼品店进货的时候，那一次虽然遇到了坏人，看到了血光，但小丫头依然认为市里是很漂亮的。
　　相对于岭源县城来说，市里的路那么宽，车那么多，真的是很漂亮。
　　不过市里的美好在小丫头的心里已经有点模糊了，可是很多场面，越是在模糊的情况下越是容易放大，放大之后就会变得越发美好，这就是人们经常说得错觉。
　　人对于一个比较陌生的地方最容易产生错觉，对一个比较陌生的人也最容易产生错觉。
　　放学了，贺明到车棚的时候，肖菲已经在那里等了。
　　看到贺明，肖菲就有了一种亲切感，相比较她的别的朋友们，肖菲和贺明认识比较晚了，但在肖菲心里，此时贺明绝对是她最好的朋友了。
　　肖菲也无端的认为，她今后即使是再交了其他的朋友，关系也不会有她和贺明铁，而且肖菲认为自己会一直把贺明当成最好的朋友的，不管是到了天涯海角。
　　“你真快啊。”贺明笑看着肖菲。
　　“谁像你啊，慢慢吞吞的。”肖菲白了贺明一眼，有点怪贺明太慢了。
　　“快走吧！”贺明说。
　　一路骑着车子，肖菲的速度很快，贺明几次让肖菲慢一点儿，肖菲都没慢下来。
　　其实肖菲就是想在贺明面前显示一下她的动感，不为什么，就是觉得显示一下挺爽的，让贺明看看她的两条大长腿是怎么蹬脚蹬子的！
　　肖菲家里，贺明和肖菲到的时候，肖永生和老婆都在。
　　看到贺明的瞬间，肖永生的脸就挂上了灿烂的微笑，这微笑让他忽然之间年轻了很多，但微笑中也含带了一些东西。
　　贺明认为，那是一些十分仕途的东西，已经习惯性的挂在了肖永生的脸上。
　　“贺明，过来坐，等会儿就开饭了。”肖永生爽朗的声音。
　　贺明很大方的坐到了肖永生的一边，肖菲在肖永生面前调皮的跳了跳，坐到了他的另一边。
　　这么猛一看，就如同贺明是这个家的一份子。
　　“贺明，你们家想要贷款的事我权衡了一下，不是很容易啊！”肖永生皱着眉头给贺明分析了十来分钟。
　　贺明感觉，肖永生说得比较有道理，但却处处留着活口。
　　他是非常愿意帮自己的，只不过是想听到很多感恩戴德的话。
　　于是贺明就满足肖永生：“肖行长，不管怎么说，这次就全靠你了，如果你帮了我们家，我们会记住你的好的！”
　　肖永生重重点了点头：“既然让肖菲叫你过来，我就是想好帮你们家了，90万的地盘抵押贷款100万，没问题！你知道为什么没问题吗？”
　　贺明显出很茫然的样子，摇了摇头。
　　肖永生的嘴角带着淡淡的微笑，一只大手放到了贺明的肩膀上，重重拍了拍：“就是因为你，因为你这个天才！”
　　贺明很不好意思说：“肖行长，你千万别这么说，我可不是什么天才，就是个一般人！”
　　肖永生有些傲慢的口气：“可问题是在我眼里你不一般啊，就是在我们家菲菲眼里，你也不一般呢！”随之问肖菲：“你说是吧？菲菲。”
　　这么关键的时刻，肖菲反而是没多想，随口来了一句：“那是！”
　　贺明可是听明白了，肖永生是在表达一个意思，那就是我们家肖菲心里有你！虽然这层意思藏的很深，但贺明当下就听出来了。
　　遗憾的是，肖菲却没听出来，更是没理解到。
　　肖永生认为贺明是个聪明人，这么说就是不想让贺明将来亏待了肖菲。
　　肖永生很为自己这个女儿骄傲，女儿长的漂亮，有个性，对于男孩子来说，这绝对是美女啊，家庭也好，将来找什么样的对象都是可以的，认为贺明应该识抬举才对。
　　吃饭的时候，肖菲一家人对贺明还是那么热情。
　　贺明也不回避什么，想吃什么就吃什么，肖菲一家人想要的不就是这种感觉吗？虽然各怀心思。
　　所以说，人的心思很多时候都是藏在行为背后的。
　　怀里搂着个女人睡了一夜，做了十几次，弄得沧海横流，其实呢，这个女的目的就是杀人，只不过一直没动手。
　　贺明要走的时候，肖永生让贺明回去后准备相关材料，然后交上来，很快就会审批贷款。
　　贺明春风得意的骑着山地车朝学校去了，心里有些迷糊的是，为什么肖菲没和他一起走。
　　或许是肖永生暗示了什么，所以肖菲慢了一步。
　　事实就是这样的，喝了几盅的肖永生已经是按捺不住内心的真实想法了，贷款的事都答应贺明了，于是他决定马上就和自己的女儿敲打清楚，免得误了最佳时机。


第259章 好事连三
　　肖菲心里还有些纳闷呢，不知道自己的爸爸在搞什么，自己本来是想和贺明一起去学校的，他居然让自己先别走。
　　肖菲跺了两下脚，一屁股坐到了沙发上：“爸，你什么意思啊！一会儿就上晚自习了！”
　　酒意之中的肖永生越来越觉得贺明不错，越来越觉得自己的女儿跟贺明很合适：“菲菲，我觉得你和贺明不错啊！”
　　肖菲终于明白过来爸爸让他留下来是什么意思：“哎呀……爸，你有病是吗？”
　　听到女儿如此生气的声音，肖永生有些吃惊，半笑着说：“菲菲，你千万别告诉爸，你一点都不喜欢贺明！这么好的男孩子，从哪里去找啊？”
　　肖菲捏了捏肖永生的鼻子，哼了一声说：“爸，我还小呢，我才19岁，再说了，我的事不用你操心，我只把贺明当普通朋友！”
　　肖永生笑呵呵说：“你真是这么想的？”
　　肖菲有些不耐烦说：“我当然是这么想的，就是贺明也知道，我只把他当普通朋友！”
　　肖永生点燃一根烟抽了两口，渐渐回过味儿来，可能是自己太喜欢贺明这个男孩子了，可能是自己做的有点过了，于是笑着说：“菲菲，是爸糊涂，你就当爸什么都没说，总之呢……贺明是什么样的男孩子，你比爸更清楚，好自为之吧！”
　　肖菲起身朝肖永生努了努嘴：“知道啦！”快步跑了出去。
　　一路上骑着山地车，冷风吹过，肖菲唏嘘了几声，真是没想到，爸爸今天居然挑明了说这种事，那么大的人了，还是工商银行行长，总不会是神经了吧！
　　或许是贺明太优秀了才让爸爸那样的！
　　如果爸爸知道贺明已经有对象了可能就不会那样了！但是这个有必要和爸爸说吗？如果爸爸知道了贺明已经有了张晓敏这个对象，会不会反悔不贷款给贺明家了呢？
　　非常有可能的！
　　所以，一定不能让爸爸知道。
　　肖菲这个女孩子，作为朋友，是完全为贺明考虑的。不图让贺明感激，只图心安理得，作为朋友就应该这样的！
　　想清楚了这一切，肖菲轻松了很多。
　　肖永生答应贷款给自己家，让贺明的兴奋到了一个制高点，去学校的路上，贺明把山地车骑的飞快，尽显精湛的车技。
　　路上很多一中的学生让贺明拉到了后面，不少学生都认为，这个全县第一是疯了，居然把车子骑到那么快，但也无比惊叹于贺明的车技。
　　走进教室的时候，贺明面带微笑。
　　小丫头的目光落到贺明脸上就发现，贺明此时分外的高兴，那么是什么让贺明这么高兴呢？难道贺明已经知道物理竞赛初选的成绩了吗？
　　待贺明在自己眼前坐了下来，小丫头用手里的钢笔帽点了一下贺明的后背，贺明顿时就扭过头来，微笑看着自己可爱的对象：“晓敏，怎么了？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“你是不是知道物理竞赛初选的成绩了？”
　　贺明摇了摇头说：“不知道。”
　　小丫头说：“那你高兴什么呢？”
　　贺明小声说：“生意上的事。”
　　于是，小丫头明白了，可能是贺明家在生意上又赚了一大笔钱，自己的对象是越来越有钱了。
　　就是不知道，贺明的钱是不是也属于她，好像不是吧？
　　晚自习刚上，刘贵兴捏着物理竞赛初选的成绩单登上了讲台，一脸的喜悦。
　　“大家注意一下，我现在公布一下物理竞赛初选的成绩！”刘贵兴微笑着说。
　　顿时，全班的学生都抬起了头，包括一些不是很爱学习的差生。
　　此时最为紧张的无非是小丫头和汪欣荣了，小丫头希望自己的分数能超过90分，取得到市里决赛的资格，那样自己能和贺明同行。
　　虽说汪欣荣在初选的时候做上的题也没90分，但她却希望产生奇迹，让自己最终的分数超过90分。
　　如果说学校里负责判卷子的物理老师知道她有前途，会不会故意把她的成绩提高一些呢？从而让她拥有决赛的资格？
　　关键的时候，汪欣荣想得简直就是天花乱坠。
　　“让我没想到的是，这次初选，我们学校高二年级通过初选，进入决赛的只有两名学生，而且都在我们班，那就是贺明和张晓敏，贺明同学在这次初选中考出了135分的好成绩，张晓敏同学考出了92分的好成绩，让我们大家为他们鼓掌！”刘贵兴意气风发的样子，但说话的声音还不是很大。
　　顿时，教室里掌声雷鸣。
　　贺明心里发笑，没想到自己才考了135分，本来以为能考到140分之上的，看来研究生重生回来的也是需要加倍努力的。
　　小丫头太兴奋了也太开心了，在雷鸣般的掌声中，激动的满眼的泪水，幸亏小丫头的眼睛比较大，要不眼泪就流出来了。
　　“贺明、张晓敏，老师希望你们两个在不久的决赛中也能取得好成绩！”刘贵兴微笑着说。
　　“我会努力的。”贺明起身说。
　　“我也会努力的。”小丫头起身说。
　　在贺明和小丫头起身的瞬间，班里有很多学生都很羡慕这一对，他们两个是真的很优秀，也是真的在搞对象。
　　汪欣荣心里很不是滋味，多么希望自己也能有这么一次机会，可是却没有，看来自己的水平真是不行。
　　刘贵兴把成绩单扔到了贺明的桌子上就出去了，汪欣荣第一个快步跑到了贺明身边，急声说：“贺明，我多少分？”
　　贺明笑着说：“自己看！”
　　汪欣荣把成绩单抓在手里，看到自己的分数时手都在发抖！
　　32分！天啊！自己才考了32分！
　　再一看，班里比自己高的就有9个人，怎么自己的水平这么差呢？本来以为可以考到80分以上，即便没有参加决赛的资格，也混个班里的第三啊！
　　如果能混到班里的第三，也不算很丢人，这次可是把人丢到家了！
　　汪欣荣顿时就哭了起来。
　　而此时，其他一些想知道成绩的学生也围了上来，有几个女孩子开始安慰汪欣荣。
　　“欣荣，别哭了，这本来就是竞赛，不是常规考试！”
　　“是啊，别哭了，没必要哭的。”
　　……
　　男孩子们倒是认为，汪欣荣哭个球毛！没考好是水平不行，有什么好哭的，围过来的几个男孩子没一个去安慰汪欣荣，只是脸上挂着鄙视的笑。
　　贺明皱着眉头看着汪欣荣说：“别哭了，有什么好哭的，赶紧坐回去学习吧。”
　　汪欣荣一脸惘然的坐了回去，耷拉下了脑袋。
　　如此一来，贺明和小丫头两个人将代表一中参加全市物理竞赛的决赛，可谓是任重而道远。
　　贺明想，自己的学校在全市的高中里来说，教学质量还是很差的，其他的学校应该有不少强手。
　　那么在决赛中，自己就要努力了，争取为学校争光！
　　小丫头呢，知道决赛不是闹着玩的，题一定比初选难很多，初选她才考了92分，刚过最低线，那决赛中应该考不了多少分。
　　小丫头在心里说，明明，能不能给学校争光就看你了，我就是陪着你到市里去，让你不孤单。
　　想到这些，小丫头的嘴角挂上了幸福的微笑，把书下翻了一页，继续认真学习。
　　课间的时候，贺明到了院子里，很快的，李先锋也出来了，搂住了贺明的肩膀：“你小子，太他妈的牛逼了，居然考出那么高分，我想就是让刘贵兴去做那份试卷，也考不了那么高。”
　　贺明笑着说：“他肯定考不了那么高。”
　　贺明想，即便是刘贵兴去做，在规定的时间里，也就是90多分的水平，不会高过100的。
　　到了高三之后的模拟考试，有的时候任课老师是要和学生一起考的，这也是学校检验老师的一种手段，但很多时候，最高分都不是老师的，而是班里比较优秀的学生。
　　老师手里一般有教科书和教案，很多时候都是起到给学生指点迷津的作用，到了冲锋陷阵的时候，还是要学生上的。
　　贺明微笑着说：“你小子最近对象搞的顺利吗？”
　　王承昊乐呵呵说：“顺利着呢，我算是看明白了，好多时候，还真是要收敛的。”
　　贺明说：“那是啊，该收敛的时候就是要收敛，还有啊，我建议你小子把身上的衣服加厚，别到将来落下了根儿，浑身哪儿都疼！还有呢，就是多把心思放到学习上，考不上大学，什么都白搭！”
　　王承昊很认真的说：“我会努力学习的，至于身上的衣服嘛……我都习惯了。”
　　贺明过去的记忆里，王承昊没等到高三就死了，更谈不上去参加高考，这一次呢，贺明想，王承昊不应该死那么快了，高考应该还是可以参加的，到底能不能考上大学就两说了。
　　从王承昊的后半句里，贺明听出了无奈。
　　王承昊一直以来冬天都是单薄的衣服，如果突然之间加厚了，会有很多人议论他的，肯定会说出很多难听的话。
　　比如什么，这小子，牛逼不起来了，他也怕冷啊！或者是，装逼装不下去了！
　　这些后果王承昊早就想到了，所以即便他冷，即便他很想穿上厚厚的大衣，他也要穿衬衣！
　　为了牛逼，奋战到底！
　　晚自习结束，贺明回到家的时候，贺大山和张桂芬正一边看着电视一边议论着贷款的事。
　　两口子都知道，儿子想通过肖永生贷款100万，无非是图的和肖菲的关系。
　　但是孩子之间的关系到了肖永生那里，能起到多大的作用可真不好说，弄不好就一分钱都贷不出来。
　　不过贺大山和张桂芬并不是十分担心，贷不出来就还按照现在的方式经营，还少了风险。
　　只不过那样，儿子就要失望了。
　　看到贺明回来了，贺大山笑着说：“儿子，肖永生怎么说的？”
　　贺明坐到了沙发上，抓起茶水喝了一口，淡淡的口气：“成了！”
　　张桂芬吃惊说：“肖永生同意贷给我们100万了！”
　　贺明得意说：“那是！”
　　顿时，贺大山和张桂芬心里都有了很复杂的感觉，看来大超市真的是要开了，真不知道这是好事还是坏事。
　　“儿子，看来真要按照你的思路来了。”贺大山说。
　　“一直都是按照我的思路来的啊，现在不是很好吗？”贺明说。
　　“那是。”贺大山说。
　　这个家按照贺明的思路，从村子里的小破房子到县城里的砖瓦房，还填了很多家具，家里有了不小的基业。
　　希望是越来越好吧！
　　“爸，联系上盖房子的人了吗？我们家的南房该动工了，我想让师傅在春节以前搬下来呢！”贺明笑着说。
　　“那还用你说？已经联系好了，后天就动工，我要求他们在一个月里完工，然后我们花上十来天装修，装修好了就可以让你师傅下来了。”贺大山说。
　　“太好了！”贺明说。
　　今天对于贺明来说，可谓是好事连三，实在是太兴奋了。
　　躺到自己的小床上，贺明想到了过去，想到了未来，最终思维落到了现在！
　　越想越兴奋，为了缓解自己的情绪，贺明采取了五个打一个的方式，当打出了粘稠的液体，情绪就是稳定了很多。
　　接下来的一些日子。
　　贺明家的南房开始动工了，工人们的速度很快，造型也很让贺明满意。
　　同时，贺明和小丫头在学习其他功课的同时，也把重点放到了物理上，准备迎接即将举行的全市物理竞赛的决赛。
　　忙碌之中，半个月的时间过去了，四间不是很高的南房起来一半还多，贺明的心情也是大好无比。
　　这是一个大礼拜。
　　贺明和小丫头上了回石头村的班车。
　　一身紫色防寒服的小丫头坐在贺明身边，漂亮的脸蛋儿上挂着灿烂的微笑：“明明，你说我新买的这个紫色的防寒服是不是比原来那个红色的好看。”
　　贺明笑着说：“都好看。”
　　小丫头又说：“哪个更好看。”
　　贺明乐呵呵说：“都更好看。”
　　小丫头让贺明的话转的有点晕了，什么叫都更好看啊，也懒得问下去了，心里说，对象啊对象，你可真讨厌！
　　在村里，白天的时间，贺明是和小丫头度过的，虽然天气很冷，但还是到松林里玩儿了一会儿，接吻和拥抱是不可少的，贺明感觉小丫头的皮肤是越来越光滑越来越细腻了。
　　这是一个用美好堆砌起来的女孩子，每一寸肌肤，每一个毛孔都散发出美好的气息，贺明很想用自己的舌尖舔遍小丫头浑身上下每一次肌肤。
　　属于小丫头的，也就是属于他的！
　　晚上的时候，贺明到了孙学功家里。
　　孙学功看到了贺明，自然是分外的欣喜，这已经是冬天了，答应贺明冬天就搬到城里的。
　　可是这么长时间来，也没什么消息，孙学功有时候想，或许是自己的徒弟太忙了，给忘了。
　　要是忘记了也就算了，他是不会怪罪自己的徒弟的，自己的徒弟一家人对自己已经足够好了。


第260章 吵架中成熟的女孩
　　这一次看到贺明，孙学功心里是一种很复杂的感觉，觉得自己以前想得多了，总觉得徒弟是把自己给忘了，真是不应该。
　　“师傅，我回来看你了。”贺明看着孙学功的脸。
　　“师傅也早就想你了，快上炕来。”孙学功激动说。
　　贺明坐到了炕上，孙学功给贺明弄了一大杯茶水：“快喝吧！屋子里冷吗？”
　　贺明笑着说：“一点都不冷，师傅。”
　　当贺明告诉孙学功，家里已经开始盖给他住的房子了，孙学功的内心涌上了一种感动。
　　即便是亲身儿子，能对老人这个样子也是孝子了，很显然的，孙学功这辈子无儿无女，有了贺明这个徒弟，也算是他的福气。
　　人年轻的时候没什么，怕就怕老了。
　　看到师傅这么高兴，贺明当然会有一种成就感：“师傅，等房子弄好了，春节以前你就能搬下去了，我们在一起过年！”
　　“好啊。”孙学功说。
　　房子都开始盖了，那离自己搬到县城里就不远了。
　　落户到石头村的时候，孙学功从没想过自己有一天会离开。他也是因为喜欢这里的大山才落户到这里的。
　　但是落下来之后却发生了很多事，没有太多的人在他的生活中出现，但却有一个人改变了他的生活轨迹，当然了，他也在某种程度上改变了这个人的生活轨迹。
　　这个人，就是贺明了。
　　周日下午的时候，贺明和小丫头一起回到了县城。
　　到县城的时候才是下午两点多，还没有到晚饭的时间，小丫头提议说要到白伶家里去玩儿，贺明虽说不太情愿带着小丫头到白伶家去，但这个丫头那么想去，也只好是去了。
　　到白伶家之前，贺明给白伶去了一个电话。白伶在家里，让贺明和小丫头过去。
　　当贺明和小丫头到时候，只有白伶一个人在。
　　白伶本来是学习呢，看到贺明和小丫头来了，马上就产生了画画的冲动。
　　白伶已经知道了，这次全市高中物理竞赛中，代表一中出战的是贺明和小丫头这一对儿，白伶现在学的是文科，当然没资格去参加，代表二中的是一个叫范海的男孩子，不过是考了91分。
　　白伶不羡慕贺明和小丫头也是不可能的，作为贺明和小丫头的普通朋友，白伶尽量让自己心静，但内心深处总是有一股怨念，不发泄不快。
　　所谓的发泄，当然不是通过吵架的方式了，在白伶看来，那不但达不到什么效果，还是很没水平的。
　　白伶有她独特的发泄方式。
　　“贺明，晓敏，快过来啊，到我的房间来！”白伶轻快的声音。
　　贺明还有些纳闷儿，过来玩儿了，就好好的在客厅里玩一会儿就行了，为什么非要到她的卧室里去呢！
　　如果是自己一个人来了，到卧室里去亲亲也是可以的，可来的分明是两个人。
　　小丫头倒是很想到白伶的卧室里去看看，于是，三人就走了进去。
　　白伶让贺明和小丫头在写字台边坐了下来，而她自己呢，很得意的哼着歌，摊开了一张大纸开始画画了。
　　“贺明，晓敏，我总是想让一男一女两个人同时看我画画，不是都说男孩子和女孩子眼光不同吗？”白伶笑嘻嘻说：“到时候你们两个给我找缺点。”
　　“好吧。”贺明有些无奈说。
　　“好啊！”小丫头看上去高兴，心里也不太高兴，白伶这不是故意显摆吗？知道自己不会画画才这么做的。
　　有贺明和小丫头看着，白伶画起来特别投入，很快的，一张很漂亮的钢笔素描就诞生了。
　　贺明和小丫头无比惊叹于白伶在画画上的天赋。
　　“怎么样？”白伶得意说。
　　贺明和小丫头都说好，白伶有一种满足感。
　　“哎呀，我想考美术学院的时候，我的专业测试是一点问题都没有的。”白伶微笑着说。
　　“你的基础课考试更是一点问题都没有。”贺明说。
　　“但愿吧！不过现在我们班的成绩我是最好的。”白伶骄傲的样子。
　　白伶好好的显摆了一下，心里舒服多了，开始和小丫头像朋友那样闲聊了，贺明坐在一边听着。
　　闲聊的时候，白伶看出来小丫头很不痛快，笑着说：“晓敏，你不高兴吗？”
　　小丫头想来想去，还是叹息一声说：“白伶，在我面前，你不用显摆的，我知道你有才华！”
　　白伶万万没想到，向来天真可爱的小丫头能说出这样的话来，贺明就在旁边，她实在是太没面子了。
　　顿时，白伶就生气了：“晓敏，你说什么呢？”
　　小丫头也很生气：“你说我说什么呢？你刚才那……不是在显摆吗？”
　　白伶带着哭腔说：“我好心画画给你们看，你还说我显摆，有你这么说的吗？”
　　小丫头顿时就哭了：“你就是显摆！”
　　于是，两个可爱漂亮的女孩子吵的不可开交，贺明就坐在那里听着，没说什么。
　　贺明还没见过小丫头和人吵架呢，吵起来还挺有特色的。
　　终于，小丫头吵不过白伶了，泪汪汪朝贺明看去：“明明，你也不帮我！”
　　贺明无奈说：“行了，你们两个都别说了！”
　　小丫头和白伶都有点累了，也就停了下来，谁也不理谁了。
　　贺明不知道，这一次吵架是不是小丫头和白伶友谊的终结，希望没这么严重，要知道，这可是两个无比善良的女孩子。
　　想来想去，还是很有必要给他们调节一下的。
　　“晓敏，白伶，你们两个应该是最好的朋友才对啊，你们都是善良的女孩子，没必要翻脸的，快向对方认个错好了。”贺明说。
　　小丫头怕贺明为难，泪眼朦胧看着白伶：“是我不好。”
　　刚才烦乱的一幕过去了，白伶也开始后悔，自己为什么要这么做呢：“我也不好，不该和晓敏吵架。”心里说，也不该显摆。
　　小丫头朝贺明看去：“明明，我们走吧。”
　　贺明笑着说：“再玩一会儿吧，不如……不如我们在白伶家吃晚饭好了。”
　　小丫头带着哭腔说：“我不，你如果不走，我一个人走了。”说着就冲出了房间。
　　贺明说了一声，对不起，白伶，也冲了出去。
　　白伶呆呆的站在那里，觉得自己把事情弄糟了，本来可以开开心心的，小丫头也不经常到她的家里来。
　　事情结果的好与坏，往往在一念之间。
　　贺明追上了小丫头，很想抓住小丫头的手，但旁边有不少人经过，也不好意思：“晓敏，别哭了。”
　　小丫头哽咽着说：“白伶欺负我，你没看出来吗？”
　　到了这个时候，贺明居然是语塞：“好了，别哭了，晓敏。”
　　小丫头哼了一声，小步子跑了起来，贺明跟在小丫头的身边跑。
　　到家之后，小丫头直接朝贺明的小房间跑去，贺明也跟进去了。小丫头爬到床上继续哭，贺明躺到小丫头身边，把小丫头抱在怀里安慰着。
　　在贺明的亲吻和安慰下，小丫头终于不哭了，漂亮的脸蛋儿上挂上两道泪痕，贺明把小丫头的花手帕掏了出来，给小丫头擦干了眼泪。
　　哭过了一场，小丫头看上去很平静，像是在想问题的样子。
　　片刻之后，小丫头担心说：“明明，有朝一日，你会不要我了，让白伶做你的对象吗？”
　　贺明笑着说：“不会的，你一直都是我的小丫头。”
　　小丫头撒娇起来，纤细的手捏住了贺明的肩膀，晃了晃贺明的身体：“明明，在你的心里，我真的有那么好吗？”
　　贺明点头说：“有的！”
　　小丫头有些得意的哼了一声：“那就看你今后怎么做了。”
　　贺明和小丫头平静了下来，躺在那里，手握在一起。
　　小丫头刚才说出来的话，比以前成熟了很多，她想到了很多以前不会想到的事，这也是让贺明高兴的地方。
　　但白伶也让贺明很心疼，不用说，白伶此时一定是哭呢，或者是坐在写字台边上，或者是爬在床上。
　　事情就是这样的。
　　此时的白伶，正爬在床上哭呢！
　　她以前已经给自己定下了规则，那就是像对待好朋友那样对待贺明和小丫头，可为什么到了关键的时候就做不到了呢！
　　尤其是今天，居然是和小丫头吵了起来，这么闹腾，对谁都没有好处。
　　白伶想到了去贺明家，向小丫头道歉，陪小丫头好好玩一会儿。在这种想法的驱使下，白伶跑出了房间，当跑到大门口的时候又翻了出来。
　　她没有勇气去那么做，或者说她又不想那么做了，于是慢步走了回去。
　　反正事情已经发生了，就顺其自然好了。
　　去一中的路上，贺明又安慰了小丫头几句，让她别想今天的事了，把心思用到学习上。
　　马上就是物理竞赛的决赛了，争取考出好成绩。
　　小丫头一口一个嗯字，可心里还想着心事，那就是今天发生的事，如果自己不点出来白伶是在显摆该多好啊！
　　小丫头也不愿意看到白伶的眼泪。
　　快到学校的时候，小丫头先下了山地车，跑走了，很快的，马伟光从后面冲了过来，很是春风得意的样子。
　　贺明不知道是什么事让马伟光这么兴奋，以前他可是很少这么高兴过。
　　“看把你乐的，路上捡到钱了？”贺明笑着说。
　　“没有，我也是有对象的人了，当然高兴了。”马伟光得意说。
　　“谁是你的对象？”贺明吃惊说。
　　“汪欣荣啊！”马伟光切了一声：“别以为你有晓敏那么漂亮的对象就了不起，我的对象也很漂亮呢！”
　　“行，你小子厉害。”贺明回过了味。
　　不是说汪欣荣和马伟光又发生了什么，而是在马伟光心里，有了那个五年的约定，汪欣荣就一直都是他的对象。
　　他觉得这么想让自己很舒服，所以就这么想。
　　对于马伟光这个开天辟地的想法，贺明不好说什么，也实在是没法说什么。
　　如果是用残酷的话语把马伟光的梦彻底击碎，让他在寒风中面对现实，可能会引发很多不乐观的事情。
　　晚上下自习后，贺明本来想到白伶家里去安慰白伶几句，可是想来想去觉得不合适，这个时候，白伶的爸妈都在家里了。
　　但贺明实在是放心不下，不知道可爱的白伶是不是还在伤心，于是就给白伶家去了个电话。
　　白伶一直都在等贺明的电话呢，知道贺明一定会给她电话的。
　　“贺明，是你吗？”白伶清脆的声音。
　　“是我，别难过了，你们两个都是善良的女孩子，吵几句也没什么的。”贺明说。
　　“知道了，我已经不想了，回头你替我再想向晓敏道个歉。”白伶说。
　　“晓敏也让我代她向你道歉呢。”贺明笑着说：“后来晓敏和我说，看到你哭了，她很难过，希望能和你一直是好朋友。”
　　“晓敏真是这么说的吗？”白伶内心有一种满足感。
　　“是这么说的。”贺明说。
　　“我想……我会把晓敏当好朋友的。”白伶说。
　　贺明打电话的时候也不好让爸妈回避，于是贺大山和张桂芬都听到了贺明的话。
　　待贺明放下了电话，张桂芬吃惊说：“晓敏和白伶吵架了？什么时候的事？”
　　贺明笑着说：“没什么的，今天下午我带着晓敏到白伶家去玩儿，两个女孩子逗了几句嘴。”
　　张桂芬拧了贺明一把：“晓敏现在都是你的对象了，你以后就少去招惹人家白伶，省的麻烦。”
　　贺明皱着眉头说：“妈，白伶是我的好朋友。”
　　张桂芬急声说：“可是……”可是后面却没了内容。
　　贺大山靠在沙发上，懒洋洋说：“桂芬，孩子们的事，你少管。我们家儿子的本事，他还处理不好这些小事吗？”
　　张桂芬想来也是的，孩子们之间的事，她当家长的还是少插手后，越插手就越糊涂。
　　“对了，爸，那些贷款的相关材料准备的怎么样了？”贺明说。
　　“正弄着呢，好要过两天准备好，到时候我们两个一起到肖菲家里去。”贺大山说。
　　“行的。”贺明说。
　　第二天大清早，盖南房的工人们就忙活起来了，看到南房的大概雏形，贺明心里也有一种成就感。
　　等师傅搬下来享福了，贺明也算是了却了一桩心愿。
　　中午的时候，贺明吃了饭就朝购物中心去了，想去看看王东子。
　　王东子虽说是在二中读高中了，但购物中心也相当于是他的家，他放学的时候和晚上都过来。
　　同样的，这么长时间以来，王东子对东方之歌购物中心也有了一种特殊的感情，他上学的钱都是从这个购物中心来的。
　　当然了，说白了是贺明给他的。
　　这几天王东子本来不是很开心，看到贺明，心情就好了起来，贺明简直就是王东子的开心药丸。
　　看到贺明，王东子就会想到很多开心的事，很多是发生在很久以前的，很多是还没有发生的。
　　购物中心的办公室里只有贺明和王东子两个人，贺大山和中山狼出去办事了，周翔在外面忙活。
　　“翔子真是勤快。”王东子乐呵呵说。
　　“是啊，很不错的人。”贺明说。
　　“哎……他妈的，最近……”王东子忽然停止了。
　　“最近怎么了？”贺明说。


第261章 对付
　　于是，王东子把他最近不顺心的事告诉了贺明。
　　到二中上学，已经让贺明操了很多心，王东子本来打算到二中后不给贺明惹任何麻烦的，可他现在实在受不了了！
　　就在最近一段时间，王东子班里的学生都开始叫他老土，这让王东子心里很不是滋味，觉得这个称呼对他是一种莫大的侮辱。
　　起因是两个星期以前，一个叫李兴亮的小子觉得王东子的动作还有说出的话都很土很怪，就随口叫了一声，而后是一阵嘻哈。
　　很快的，老土这个称呼在班里就流传开来，短短的两个星期，现在几乎所有班里的学生都叫王东子叫老土。
　　在到二中读高中之前，王东子就暗下决心，尽量多交朋友，不和同学闹矛盾，但他实在无法忍受这个侮辱性的称呼，这些日子以来一直在压抑着自己。
　　“贺明，你说我该怎么办呢？”王东子为难说。
　　“这也不是什么大事，走吧，现在就去你们学校，我帮你解决。”贺明笑着说。
　　“那要怎么解决呢？”王东子说。
　　“我有办法的。”贺明说。
　　于是贺明骑着山地车带着王东子到二中去了，到了王东子的班级门口，贺明让王东子把班长田海生叫了出来。
　　田海生是从乡中考上一中的，贺明并不认识这个人。
　　但田海生是知道贺明的，就在前不久，班主任还拿贺明做榜样鼓励班里的学生，当时王东子脸上也很有光的，很想站起来大声说，你们知道吗？贺明是我最好的朋友，但是他并没有那么做，只是在心里沾沾自喜了很长一段时间。
　　简单的介绍了一下，田海生顿时就喜出望外，没想到有一天全县第一的学生会找到他。
　　“贺明，你说吧，有什么事让我帮忙？我一定全力以赴！”田海生满口说。
　　看来学习好很多时候都是很有面子的事，这个方面，贺明已经得到了很多实惠，这一次又得到了。
　　“你们班里现在总是叫王东子叫老土，好像是有点不对吧！我希望你这个班长起到带头作用，想个办法，别让班里的学生那么叫王东子了。”贺明笑着说。
　　这个事虽然不大，但也不小，因为毕竟是要说服班里的每一个同学，虽说田海生在班里有一些威信，但不服他的还是大有人在的，其中李兴亮就是一个很不好管理的家伙。
　　田海生把他的为难之处都说给了贺明，然后又说：“贺明，我会尽力的，你放心！”
　　贺明思量片刻说：“现在李兴亮来了吗？”
　　田海生探头朝班里看了看：“还没到班里呢，他走读，一般来的比较晚。”
　　贺明笑着说：“那就等一会儿。”
　　既然贺明的意思是要当面问问李兴亮，田海生也不好说什么，但是感觉，贺明能说服李兴亮的可能性不大，弄不好还要产生矛盾，李兴亮是个挺横的男孩子。
　　于是贺明、王东子还有田海生走到了高中部教学楼的门口。
　　刚走到门口，贺明就看到了白伶，微笑着喊了一声：“白伶。”
　　白伶在这里看到贺明可谓是喜出望外，甜甜的笑脸：“贺明，你怎么到二中来了？”
　　贺明笑着说：“办点事！”
　　白伶一听就担心起来，虽然贺明是笑着说出来的，但白伶感觉，弄不好这次又要打架了。
　　可是她现在和贺明的关系，说得多了也不好。
　　就是以前的时候，她说了那么多，给过贺明很多次脸色，贺明听她的时候也少。
　　可是不说也不管，白伶连自己这一关都过不了，就那么在贺明的身边站住了。
　　贺明当然知道可爱的白伶在担心什么了，笑看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿，温和的口气：“白伶，你先去教室吧。”
　　白伶无奈说：“好吧，你注意点儿。”
　　贺明点头说：“知道的，有时间去找我玩吧！”
　　白伶走了，贺明看着白伶背影，不知道这个可爱的女孩子和小丫头吵了一架，什么时候才会到他的家里玩儿，不知道自己和白伶将来会发展成什么样子。
　　对于白伶，贺明有自己的想法，可是很多时候，要想实现心里的想法却不是那么容易。
　　“来了！”田海生喊了一声，几乎是带着颤音，在心里，他也是有三分怕李兴亮的。
　　贺明朝田海生指的方向看去，看到一个上身夹克，下身牛仔，高个子长脸的小子走了过来。
　　看那走路的姿势和脸色，还真有那么几分不可一世，不知道是牛逼给谁看呢！
　　“李兴亮！”田海生笑着喊了一声。
　　“呀，海生，老土！你们在这里做什么呢？”李兴亮跑了过来。
　　又听到李兴亮叫了一声老土，王东子心里很不是滋味，回了一声：“以后你别他妈的叫我老土！”
　　“去你妈的吧！谁让你自己那么土呢？我怎么不叫别人叫老土！”说着，李兴亮就要动手去推王东子，手却让贺明捏住了。
　　“你他妈的是谁啊？捏我！”李兴亮说着就朝贺明的脸挥出去一拳，那个拳头也让贺明捏住了。
　　李兴亮感受到了眼前的男孩子的力量和身手，不敢轻举妄动了，一脸难为情看着贺明，也不说什么。
　　贺明左右看看，笑着说：“我们到操场去吧！”
　　于是，贺明几人朝操场走了过去，一路上，贺明一直用适当的力气捏着李兴亮的一只手，不让他跑了，还不让他大叫。
　　“这个就是贺明，小学考初中和初中考高中都是全县第一！”田海生说。
　　李兴亮心里说，他就是考一百次第一和我有球关系，不过身手还真不错：“原来是你啊，贺明，我们班里的学生大都知道你，就是没见过！”
　　贺明淡淡的笑了笑，没去接李兴亮的话，等会儿还要修理他呢，说多了不好。
　　到了操场上，没有学生在上体育课，所以几乎是没什么人。
　　贺明松开李兴亮手的时候倒退一步，一脚踹到了他的肚子上！
　　李兴亮踉跄了两步就倒在了地上，心里很是诧异，这小子身手果然不错，不是单纯力气大！
　　李兴亮刚想站起来，肩膀上又吃了贺明一脚，倒下去了。
　　贺明上前拽着李兴亮的耳朵把他揪了起来，劈里啪啦抽了十来个大嘴巴子，李兴亮的鼻子和嘴巴都破了，嘴唇当下就肿了起来。
　　“这就是你叫老土的滋味，以后如果再叫，就捏死你！”贺明冷笑一声说：“还有，你给我听好了，如果你们班里还有别人叫王东子叫老土，我就找你！下次就用木头棒子修理你，把你的两条胳膊都打折！”
　　李兴亮浑身发抖，不敢去看贺明：“知……知道了！”
　　“连句话都说不利索！”贺明迎头顶砸了李兴亮一拳，李兴亮顿时就感觉头大了起来，晕了好一会儿才缓和过来。
　　“知道了吗？”贺明又说。
　　“知道了！”李兴亮说。
　　“滚蛋吧！”贺明给李兴亮的腿上又补了一脚，李兴亮又倒了。
　　此时的李兴亮，脸上挂着血色，满身的土，很是狼狈，想快点跑走，可是两条腿都太疼了，只能是一拐一拐的走了。
　　贺明的目光落到了田海生脸上，此时的田海生还没回过味儿来呢，以前他从来没见过出手这么利索的人。
　　在田海生的想象中，贺明这个两次的全县第一应该是书呆子的样子，带着近视眼睛，很斯文的样子，万万没想到是这个样子。
　　“田海生，你回去也在班里宣布一下，让学生们注意。”贺明笑着说：“我这个人脾气不太好，如果还有下次，自己去想！”
　　“知……知道了。”田海生很害怕还有下次。
　　王东子和田海生回班里去了。
　　贺明也骑着山地车朝一中赶去，不管贺明骑到多么快，肯定是要迟到了。下午的第一节课是物理，希望刘贵兴别絮絮叨叨的。
　　当贺明把山地车停到车棚，朝高中部的教学楼跑去的时候，让教导主任李格显给截住了。
　　李格显似笑非笑看着贺明：“怎么迟到了啊？就你特殊是吧？”
　　贺明心里说，你可真是得理不饶人啊，大事上拿不住就拿小事报复：“有点事，耽误了一会儿。”
　　李格显背起了手：“去做什么了？”
　　贺明灵机一动说：“关于物理竞赛决赛的事，我去请教了一个已经毕业的学生几道题！李主任觉得我错了吗？”
　　李格显顿时就愕然了，他也不知道贺明说的是真的还是假的。
　　贺明装出了很难为情的样子说：“李主任，你是不知道，准备这种竞赛很影响其他科目的学习的，我很想弃权！”
　　李格显顿时就慌了：“贺明，你的想法我理解，但是你千万不能弃权啊！学好哪一门都是很有用的啊！”他的手在贺明的肩膀上轻轻拍了拍又说：“我们学校在这次竞赛中还要全靠你呢，我相信你，你一定行的！”
　　贺明叹息说：“那我就只能是全力以赴了。”
　　李格显点头说：“行，你是个好学习，赶紧去上课吧！”
　　贺明一边朝高中部教学楼跑，一边在心里说李格显是傻逼，说了几次感觉舒服多了。
　　贺明喊了报告，刘贵兴很温和的喊了一声，进来，并没有多和贺明说什么，认为贺明是有事才迟到了。
　　也认为，他这堂课对贺明来说，不是很重要。
　　小丫头的目光不自觉的追踪了贺明一会儿，心里说，对象，你去做什么了，第一节课都上了一半了才来。
　　下午放学之后，二中王东子的班里开了个小小的班会，是田海生组织的。
　　班会上，田海生用愤然的话语陈述了一个意思，那就是，以后谁叫王东子叫老土，就跟谁翻脸。
　　他也是没办法才这么强硬的，他不强硬，贺明就跟他翻脸了。
　　田海生刚走下讲台，让贺明修理了的李兴亮也站了起来，用他肿的老高的嘴巴说：“以后谁他妈的也别乱叫王东子了，小心他妈的挨修！”
　　王东子的脸上是热辣辣的感觉，希望以后别再有人叫他老土。
　　第二天中午的时候。
　　到现在，贺大山已经把贷款的材料都准备好了。
　　看到贺明回来了，贺大山开心说：“儿子，材料都准备齐全了，今天晚上我们就去肖永生家吧！”
　　“好的，下午我去请个假，晚上就过去。”贺明说。
　　“你说我们要带什么礼品过去呢？”贺大山犹豫说。
　　“买上两条中华，再来两瓶茅台。”贺明笑着说。
　　“啊……，买那么贵重的礼品？”贺大山吃惊说。
　　“应该的。”贺明说。
　　既然贺明说是应该的，贺大山和张桂芬也不说什么了，今天下午贺大山就去烟酒批发商店去买中华和茅台。
　　下午去学校半路上，贺明碰到了肖菲。
　　此时的肖菲，让爸爸点拨了一下应该和贺明是什么关系，面对贺明的时候还有点不好意思，心里说，贺明你个混蛋，我爸居然想让我和你搞对象呢，嘴里说：“混蛋，你们家准备材料太慢了吧？这款是不是不想贷了？”
　　“已经准备好了，今天晚上就过去。”贺明笑着说。
　　“你也去吗？”肖菲说。
　　“那当然了。”贺明说。
　　“那你晚自习不能上了，耽误学习啊。”肖菲随口说。
　　“你什么时候对学习这么看重了？”贺明说。
　　“早就看重了。”肖菲笑着说。
　　贺明不经意间低头看到了肖菲的两条腿，心里说，腿好长！
　　对于爸爸的意思，肖菲是不会告诉贺明的，怕影响了她和贺明的朋友关系，她还打算和贺明像以前的样子相处下去，觉得那样开心。
　　关于贺明已经有对象的事，肖菲更不会告诉爸爸，怕给贺明家里带来麻烦。
　　下午放学之前，贺明已经向刘贵兴请了假，说是家里有很重要的事，晚自习不能上了。
　　刘贵兴知道贺明还要操心生意，只是叮嘱贺明别太累了。
　　吃过晚饭之后，贺明和贺大山开着桑塔纳到肖永生家去了，对于来找他的人不是偷偷摸摸来的而是开车来的，肖永生是不介意的。
　　看到贺明和贺大山带来了这么多礼品，肖永生心里是很欢喜的，对于礼品，不管是什么人送的，他都是很开心的。
　　“你们看看这是……你家贺明和我家肖菲是要好的朋友，帮你们是天经地义的事，还拿这么多东西！”肖永生很是无奈的样子。
　　贺明不得不承认肖永生是个做戏高手，完全具有以假乱真的能耐。
　　肖永生给贺明家的另一个很大的实惠就是，等贷款出来了他就不提成了，这也是给了天大的面子，为的呢……当然就是让贺明对他有个好印象。
　　在沙发上坐下来之后，贺大山把准备好的材料交到了肖永生手里。
　　肖永生微笑的看着：“一般贷款是信贷部主任的事，但这次不一样，我亲手管，原因呢，我想我不说你们也知道，90万换100万啊！以前可是从来没有过！”
　　贺明和贺大山充分的表达了谢意，让肖永生很满足。
　　不过肖永生今天没喝酒，没有说出不该说的话，虽然他很想说，大山，不如将来我们做亲家吧！
　　按照肖永生的说法，如果不出意外，贷款两个月后能下来，那么，还需要等待。
　　等贷款下来就能大干一场，希望中间别有什么意外。


第262章 众望所寄
　　贷款的材料交到肖永生手里之后，贺明一家人都多了一份期盼，那就是贷款快点儿下来。
　　虽说贷款下来了也不能马上动手干，但毕竟心里踏实多了。
　　这些日子里，贺明又好好的构思了一下，那就是当把2500平米从中间打开，朝外租的那1200平米怎么安排。
　　最终贺明决定，到时候划出来35个25平米的地方朝外租，如此一来，也符合自己和周天齐说过的，都是稍大一点的摊位朝外租。
　　等贷款下来了，贺明就打算放出风去，让商户们提前有所准备。
　　时间过得很快，等明天贺明、小丫头还有二中那个范海就要出发到市里参加物理竞赛的决赛了。
　　一中将由贺明的班主任刘贵兴带队，队员也就是贺明和小丫头两个人了。
　　贺明和小丫头都很兴奋，贺明是想在这次决赛中大展身手，小丫头的兴奋很大程度上不是来源于这次决赛，小丫头知道自己不会取得太好的成绩，水平不够。
　　小丫头兴奋是因为，等明天她就要陪着贺明一起去市里了，她是贺明的对象，贺明去参加这么大的竞赛，她应该陪着贺明。
　　中午的时候，贺明和小丫头一前一后朝学校门口走去，贺明去车棚推山地车的时候，小丫头就先一步跑出学校了。
　　路上，贺明带着小丫头，总是故意用下巴去蹭小丫头的麻花辫子，每一次小丫头感受都很真切，觉得自己的对象很讨厌。
　　“晓敏，你什么时候把你的麻花辫子解开呢？”贺明问出口的时候心情很是复杂。
　　“你说是过年的时候好呢还是等我过生日的时候好呢？”小丫头甜甜的声音。
　　“我想……就过年的时候吧！”贺明说。
　　“我不，我要等我过18岁生日的时候才把麻花辫子解开。”小丫头动情的说。
　　“好啊，就按晓敏说的。”贺明说。
　　不但贺明对小丫头的麻花辫子依恋，小丫头对陪了自己这么多年的麻花辫子更是依恋，但麻花辫子是一定要解开的。
　　这么长时间以来，一中也只有小丫头一个女孩子梳着麻花辫子，而这个女孩子又是一中里最漂亮的。
　　很多一中的学生，早就把这个梳着麻花辫子，脸上总是挂着灿烂微笑的女孩子当成了一道靓丽的风景。
　　就是一中的很多老师也经常议论小丫头，议论这个梳着麻花辫子的女孩子，觉得真是漂亮。
　　贺明到了一中之后，明显跟小丫头就是一对儿，于是很多人议论的目标就到了贺明和小丫头两个人身上，虽说贺明和小丫头在学校的时候尽力表现的不是在搞对象。
　　贺明家。
　　贺明一家人和小丫头一起吃饭。
　　贺大山意气风发说：“儿子，晓敏，等决赛的时候你们都好好考，一个拿第一，一个拿第二！”
　　小丫头咯咯笑着说：“叔，决赛的题一定非常难，光初选的时候，题就很难了！我可拿不了第二，不过我想……明明应该能拿全市第一的！”
　　小丫头的话也让贺明为之一振！
　　这次决赛中到底能不能拿全市第一，贺明也没有十足的把握。但贺明听出来了，小丫头对自己即以厚望！
　　是啊，自己可爱的对象很希望自己拿全市第一！
　　自己的父母很希望自己拿全市第一！
　　一中那么多关注自己的师生希望自己拿全市第一！
　　很多时候，压力就是这样产生的，当太多人的希望都寄托到一个人身上的时候，这个人就有了压力。
　　压力往往能让人爆发出前所未有的潜力，但也容易让人崩溃或者缺席。
　　当然了，贺明是不会崩溃和缺席的！
　　这么多年了，贺明已经是锤炼出了过人的心理素质。
　　看到贺明一直都在吃东西，也不表态，贺大山笑着说：“怎么样？儿子！能拿全市第一吗？”
　　贺明笑呵呵说：“这个可不好说，尽力考就是！竞赛和普通考试区别是很大的，考得不单纯是基础知识的掌握情况！”
　　贺大山满是信心说：“我相信我儿子的智商！”
　　小丫头接着说：“明明，我也相信你的智商。”
　　此时，倒是张桂芬这个当妈的很平和，她并不奢望自己的儿子能拿第一，只希望儿子别有太大的压力。
　　张桂芬笑着给贺明和小丫头一人夹了一些菜：“好啦，快吃东西吧！”
　　吃过饭之后，贺大山和张桂芬出去了，房子又成了贺明和小丫头的世界。
　　在沙发上坐了几分钟，小丫头就起身朝贺明的小房间走去，看上去懒洋洋的，好像是困了。
　　贺明看着小丫头的背影，心里说，乖乖，你的身材怎么就那么好呢！于是也跟了上去。
　　贺明坐到小床上的时候就把试图坐到椅子上的小丫头给抱住了，小丫头滚圆的屁股很快就坐到了贺明的腿上，屁股变扁了一些。
　　贺明的腿朝上抖了抖：“晓敏，让我好好亲亲！”
　　小丫头调皮说：“亲吧，只许亲脸，就当是我对你的鼓励了，希望亲了我的脸，你能在市里的决赛中发挥出高水平！”
　　贺明一本正经说：“要想发挥出高水平，只亲脸是不够的。”
　　小丫头听出来贺明是故意套她，想赚他的便宜呢，咯咯笑着说：“明明，你真坏！”
　　贺明挠小丫头痒痒：“我哪里坏了？”
　　小丫头笑得更欢了：“你就是坏！”
　　话音刚落，贺明已经把小丫头压到床上了，小丫头的手无意中碰到了贺明的下面，好大！知道贺明是冲动了，但冲动也不能让他现在插进去。
　　小丫头一直都认为自己下面很小，放不下那么大的东西，但仿佛那里是有弹性的，能无限伸张无限收缩。
　　“你快起来啊，压死我了。”小丫头娇声说。
　　“不起来，压着你舒服！”贺明笑着说。
　　“我压着你还舒服呢！”小丫头得意说。
　　看到小丫头得意的样子，贺明有了新的想法，那就是让小丫头压着他：“晓敏很想压着我吗？”
　　小丫头装出生气的样子说：“你都压了我半天了，我要把你压住，报复你！”
　　贺明说了一声好啊，翻滚的时候把小丫头的身体猛力朝上一举，顿时小丫头的身体就飘了起来，嘴里呀的一声，以为贺明要把自己扔到房顶上去呢！
　　当小丫头柔软的身体落下来的时候已经坐到了贺明的腿上，很是动情的面带微笑看着贺明，觉得贺明很帅，但贺明从来没觉得自己帅过，本来也不是很帅，一般人而已。
　　贺明的双手扶着小丫头的腰，心里说，这可是标准的女上位啊！
　　于是一只手探进了小丫头的上衣里，小丫头柔软的身体扭动着，知道贺明是想摸她那里了。
　　很快的，贺明已经把小丫头的乳房握在了手里，慢悠悠揉捏着，小丫头浑身都有了畅快的感觉。
　　这是一个很敏感的小丫头。
　　亲热了半个多小时，摸够了也亲够了，贺明和小丫头稳定了下来。
　　“明明，你一定要争气。”小丫头说。
　　“我会努力的，晓敏也要加油。”贺明说。
　　“我会的。”小丫头说。
　　当贺明快到教室门口的时候就让刘贵兴叫到办公室去了。
　　办公室里，校长、副校长、教导主任都在，看到贺明的时候都很热情，热情的询问了一番，深切表达了对贺明的希望。
　　贺明始终都是那句话，会努力的！
　　下午放学吃过饭，贺明坐在沙发上喝水抽烟，此时贺明很想见到白伶，因为明天就要出发了。
　　虽说白伶是个善解人意的女孩子，但和小丫头吵闹了一场，对白伶的内心想法产生了多大的影响，贺明也琢磨不透。
　　贺明只希望，不要因为这个，白伶就不到他的家里来玩了！
　　“贺明，你在吗？”院子里传来了白伶甜美的不是很大的声音。
　　“在呢！”贺明顿时就精神起来，起身朝院子里跑去。
　　而白伶也走到了门口，隔着棉门帘子，贺明和白伶撞到了一起，白伶哎呀叫了一声，柔软的身体朝后仰去，快倒下的时候却让贺明抱住了。
　　“大讨厌，不知道慢点儿啊！”白伶心里又是气又是爱，本来说是以后不叫贺明叫大讨厌了，却情不自禁叫出了口。
　　“是我不好。”贺明说着就拉着白伶的手朝房间里走。
　　走到客厅里，白伶才意识到贺明是拉着她的手呢，娇声说：“放开我！”
　　贺明赶紧把白伶的手松开了，害怕白伶又真的生气起来，大闹一场。
　　“你爸妈呢？”白伶娇声说。
　　“去我婶儿看着的那个商店了。”贺明说。
　　“就是中山狼的老婆啊？”白伶乐呵呵说。
　　“嗯。”贺明说。
　　这一次，白伶没想着到贺明的小房间去，就和贺明在客厅里坐了下来，还和贺明拉开了一小段距离。
　　贺明一看，白伶就是故意的！
　　虽然是装着呢，但装得却很可爱。
　　“贺明，明天就和你对象到市里了啊。”白伶情不自禁流露出了羡慕。
　　“是啊。”贺明说：“你如果是理科，我想你在这次竞赛中也能取得很好的成绩。”
　　“那是，我还可能超过你呢！”白伶心里说，怎么可能呢！
　　“以后你、我还有晓敏都是好朋友，是吗？”贺明说。
　　“当然是了，要不我还会来找你玩吗？”白伶无奈的话语里满是伤感。
　　什么事都有个先来后到，自己比小丫头晚了一步，要想赶上去就很难了，关键问题是，此时的白伶认为自己不应该赶上去。
　　这个时候，贺明是不会和白伶多说什么的，要过上一段时间，等白伶的心真的平静下来之后再对她进行感化。
　　晚自习休息的时候，贺明走出了教室，刚转悠到院子里，就看到了王承昊。
　　借着灯光，贺明好像发现王承昊给嘴里扔了一个东西，也没见嚼就直接咽下去了，想必不是糖。
　　“贺明！”王承昊哈哈笑着朝贺明跑了过来，单薄的裤子在瑟瑟的冷风中抖动。
　　“刚才吃什么了，给我也吃一个。”贺明笑着说。
　　“药丸！”王承昊笑着说：“你吃吗？”
　　“药丸我就不吃了，你怎么了？生病了？”贺明说。
　　“感冒了。”王承昊一本正经说。
　　“怎么感冒的。”贺明故意问。
　　“当然是冻的！”王承昊切了一声。
　　“你也知道是冻得啊！那还不多穿点儿？”贺明说。
　　“潇洒就是要付出代价的，吃点药算什么？”王承昊不屑说。
　　“你小子有种！”贺明无奈说。


第263章 贺明PK智力星
　　贺明还真是很想对着王承昊大发一通脾气，但是觉得如果自己那样，不但起不到作用，还会让自己和王承昊之间产生隔阂。
　　虽说两个人关系很不错了，但王承昊这个人和别人不一样，不是什么都听贺明的，比如穿衣服上面就从来没听过贺明的意见，其他人的意见也没听过。
　　“明天，你和晓敏就去市里了吧！到时候好好考啊！”王承昊很是羡慕说，多么希望他和赵丽芳也能去市里参加决赛，但那是不可能的事情。
　　“会的。”贺明说。
　　贺明和王承昊说话的时候，汪欣荣从王承昊身边经过，甜甜的叫了一声：“王承昊。”
　　王承昊微笑着朝汪欣荣看去，很想说，去上厕所啊？但什么都没说。
　　就是这样，汪欣荣看到了王承昊的微笑已经很开心了，认为王承昊是把她当朋友对待了。
　　贺明朝汪欣荣的背影看了一眼，目光落到了王承昊的脸上：“现在你把汪欣荣当什么？”
　　王承昊说：“朋友。”
　　贺明笑着说：“是真心的吗？”
　　王承昊叹息一声：“当然是真心的了，彼此经历了那么多，我这个人心很大的，放得下！”
　　贺明说：“那就好。”
　　这也是王承昊一个很大的优点，那就是不记仇。
　　很多时候，对待很多人和事，人还真是不能记仇，要不太累！但是对那些该修理的人，还是要朝死里修理的。
　　世界上生活着很多人，很多人让这个世界很乱。
　　这个夜晚对于贺明和小丫头来说是个非不寻常的夜晚，小丫头是在宿舍度过的，贺明是在家里度过的。
　　躺在宿舍的床上，有很多女孩子都争着和小丫头说话，祝福小丫头取得好成绩，小丫头在宿舍里的人缘绝对是没的说。
　　可是面对大家的热情，小丫头想到的却是贺明，不知道贺明现在正做什么呢！
　　忽然之间，小丫头想到了让她都觉得害羞的场面，这个时候，贺明的手是不是正抓着他的下面呢，这个家伙可喜欢那样了。
　　此时的贺明，正如小丫头所想的那样，一只手抓着自己的宝贝，但并没有抽动，只是不自觉抓住的。
　　就在刚才，贺明也想到了很多，那就是，自己要用一次平常心对待这次决赛，只有那样才能取得更好的成绩。
　　新的一天，上午九点多的时候，贺明和小丫头随同刘贵兴一起登上了到市里的班车，同时，还有二中的范海和一名物理老师。
　　此时的刘贵兴，作为贺明和小丫头的班主任，也作为一中优秀的物理教师，可谓是春风得意。
　　当了这么多年教师，他还没有带着学生走这么远出战过呢！那种成就感对于刘贵兴来说，绝对是一种享受。
　　班车上，贺明和小丫头坐在刘贵兴前面，刘贵兴看着贺明和小丫头的背影，也想到了很多。
　　眼下看来，贺明和小丫头是很好的一对儿，一个是才子，一个是佳人，那么将来呢？
　　未来的路还有那么长！
　　当然了，刘贵兴是凭他的理解去想的，他并不能很好的理解贺明心里小丫头的地位，这就是代沟。
　　班车飞快的在路上奔跑，把很多树和房子拉到了后面。
　　小丫头的嘴角始终挂着淡淡的微笑，希望这一次到市里不要像上次一样，碰到不愉快的事。
　　范海也和贺明聊了很多，言语之间表达出了对贺明的钦佩，他怎么都想象不到，初选的时候那么难的题，贺明居然能考到135分，他努力到最后才考了91分。
　　经过了几个小时的路程，下午快两点的时候，贺明几人到了市里。
　　这次是来参加物理竞赛的决赛，一切开销都由学校里报销，贺明几人很快就叫了一辆面包车，朝市教委招待所去了。
　　小丫头透过车窗看着大街上的车流和人流，又一次觉得，市里和县里就是不一样。
　　“明明，你说把我们市放到全国，算不算最漂亮的。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“当然不算了，还有很多漂亮的地方呢。”贺明笑着说：“北京，上海，广州，深圳……”
　　“可是我都没去过。”小丫头一脸向往的样子。
　　“将来一定有机会的。”贺明说。
　　贺明此时并没觉得小丫头幼稚，此时的小丫头，已经比以前成熟了很多。小丫头成熟的速度比贺明想象中要快，这是值得贺明欣慰的。
　　没去过一些地方，就会对那些地方充满向往，这是人与生俱来的好奇心导致的，谁都是一样。
　　刘贵兴笑着说：“你们两个都是很优秀的学生，我相信你们将来会转变大江南北！”
　　小丫头微笑着说：“谢谢老师的鼓励！”
　　当贺明几人到市教委招待所的时候，已经有很多地方的代表来了，招待所一楼的大厅里人头攒动，其中很多老师和学生选手，大家有说有笑。
　　在初选的时候，贺明的成绩135分排到了全市初选成绩的第三，第一和第二都是市第一中学的，一个是叫刘冉的男孩子，考了141分，一个是叫卫小欣的女孩子，考了139分。
　　在大厅里，贺明看到了刘冉和卫小欣。
　　刘冉是一个又矮又胖的男孩子，带着一副厚厚的近视镜，但却很活跃，有说有笑，看得出，这是一个很开朗的人。
　　卫小欣是一个瘦高的女孩子，个头和小丫头相当，但容貌是不能跟小丫头比的。
　　小丫头的美貌和麻花辫子已经引来了很多人的注目。
　　一个陌生的女物理老师走到了小丫头身边：“好漂亮的女孩子，你叫什么？”
　　小丫头微笑着说：“我叫张晓敏，是岭源县一中的！”
　　女物理老师很想摸一摸小丫头的麻花辫子，但最终都没好意思，只是把手放到小丫头的肩膀上：“张晓敏，好好考啊！”
　　小丫头灿烂的笑脸：“我会的！”
　　很显然的，在这个大厅里，几乎没什么人知道贺明这个两次的全县第一，因为仅仅是一个县城而已，岭源县的教育水平在全市来说是靠后的，这次物理竞赛总共有三个进入决赛的已经是奇迹了，就是一个都没有也正常。
　　但是，作为这次初选的全市第三，贺明还是引起了些许注意，最关注贺明的无非就是刘冉和卫小欣了。
　　刘冉走到了贺明面前，伸出胖乎乎的手：“贺明，你很不错啊！”
　　贺明握住了刘冉的手：“和你比差远了。”
　　刘冉笑呵呵说：“你太谦虚了，决赛和初选是不同的，也许你能超过我。”
　　贺明随口来了一句：“我也是这么想的！”
　　顿时，周围有几人哈哈笑了起来，贺明也觉得自己刚才随口说的那句不合适，虽然是心里话。
　　笑得最夸张的就是卫小欣了，卫小欣感觉贺明简直就是自不量力：“贺明，没想到你这么自大，你知道刘冉有多厉害吗？”
　　卫小欣这句话也让贺明看出来了，她不但是个很轻佻的女孩子，对刘冉还很崇拜。
　　此时，周围很多人的耳朵都竖了起来，听着这全市前三的学生的话。
　　贺明倒是成了骑虎难下的境地，只能是砸到底了：“我这次来，就是来拿第一了！”
　　顿时，周围议论的声音都消失了，很多双眼睛盯到了贺明身上，贺明已经很少有那种热辣辣的感觉了，这次是真切的感觉到了。
　　原来随口说错一句话要付出如此大的代价，此刻，贺明真切感受到了自己的压力。
　　刘冉心里非常不舒服，也让为贺明太狂妄了，居然不把他这个智力星放在眼里，别样的眼神看着贺明：“明天考场上，我们两个好好较量一下！”
　　贺明笑着说：“没问题！”
　　刘冉和卫小欣的辅导老师对贺明的兴趣浓烈了起来，很快就和刘贵兴攀谈了起来，当了解到贺明小学升初中，初中升高中都是全县第一的时候，也感觉到，贺明是个重量级的选手。
　　到底贺明这个重量级的选手，初选的全市第三能不能战胜刘冉这个有着智力星称号的初选全市第一呢？
　　小丫头已经在心里开始为贺明祈祷了，情愿自己在决赛中考零分也愿意让贺明考高分，要不她的对象会很难堪的。
　　傍晚的时候，贺明和小丫头溜达到了招待所外面。
　　小丫头很想拉住贺明的手，却怕刘贵兴突然出现给看到了：“紧张吗？明明。”
　　贺明看着远方的风景：“有什么好紧张的！”
　　小丫头咯咯笑了起来：“明明，我觉得刘冉不会是你的对手。”
　　贺明笑着说：“我觉得他也不是我的对手。”但贺明心里已经把刘冉当成了一个强劲的对手，绝对不能掉以轻心。
　　如果拼到最后输了，那也是活该自己丢人，反正随口那句已经说出口了！
　　虽说贺明是经济学研究生重生回来的，虽然贺明在大学的时候学过了很多门数学课程，此时对物理也有了全新的认识。
　　但竞赛毕竟不同于普通知识，关键问题上是要靠脑子的！就是让大学教授去做高中奥林匹克相关学科试题，也未必怎么样。
　　第二天上午9点半，全市物理竞赛决赛在市第一中学举行。
　　参加决赛的一共是60个人，20个人一个考场，座位之间有很大的距离，同时，一个考场有3个监考的。
　　贺明、小丫头还有范海都在第二考场。
　　试卷发下来了，贺明一看，果然是不好对付，没有一道题不需要仔细的揣摩，这还真是个脑力活儿。
　　但遇到了难题，动力也来了！
　　很多时候，动力和实力也是联系在一起的，如果一点实力都没有，如同是蚍蜉撼大树一般的，即便是来了动力，动力很快就会消失。
　　一个人来了动力，要立定跳远跳到5米之外，当他跳过几次觉得差距太大时，动力就会消失。
　　毕竟在过去的记忆中积累了很多知识，毕竟是通过长时间的磨练培养出了一种超凡的心智。
　　贺明应对起这种高难度的试题，还是可以的。
　　小丫头就很不乐观了，第一道题就难住了，想了半天也没想清楚题干说的是什么意思，如果是平常，她肯定是去问贺明了。
　　眼下的正规场合，小丫头还是情不自禁朝右前方的贺明看了一眼，满心的怨念，明明，我连第一道题都不会做。
　　第一道题浪费了小丫头十几分钟的时间，小丫头终于放弃了这道题开始看下一道题了……
　　高难度的试题让小丫头的额头挂上了薄薄的汗水。
　　第一考场里，刘冉和卫小欣也在沉着应对着，第一道拦路虎，刘冉倒是拿下了，但是后面的题也让刘冉这个智力星很不轻松。
　　卫小欣此时可是没有初选时那么得意了，一道道猛虎似的难题把她的脑袋折磨成了浆糊……


第264章 担心与兴奋同在
　　两个小时的考试终于结束了，一直到急躁的铃声响起的时候，贺明还在冥思苦想倒数第三道题，但已经是来不及了。
　　如此一来，贺明就有20多分的题没做，长出一口气，一脸的惘然，不知道自己强劲的对手刘冉怎么样。
　　第一考场里，刘冉的情况看上去要比贺明好一些，当铃声响起的时候，刘冉正在做倒数第二道题，而且是做了一半。
　　但具体谁的分数更高还要看正确率。
　　小丫头做了大概有60多分的题，还不知道对错，想必获得名次是没戏的。
　　卫小欣这个初选时候的全市第二，这次做了也不过是90分的题，而且她感觉，很多都是瞎做的，铃声响起的时候都不明白，自己为什么那么做，大概是因为不会吧！
　　和贺明、小丫头一起来的岭源二中的范海，做了不过是70分不到的题，对错也说不清楚。
　　就这样的，全市物理竞赛决赛的考试结束了。
　　出了考场，全市的选手们都到了教学楼前，找到了自己的辅导老师。
　　此时也真正到了辅导老师紧张的时刻，仿佛是比自己带的选手正在考试的时候还紧张。
　　“怎么样？”
　　“太难了！没做多少！”
　　“没关系的，只是一次竞赛！”
　　“你怎么样？”
　　“还能怎么样，估计得不了多少分，好多题都不知道说的什么意思。”
　　……
　　顿时，教学楼前议论纷纷，一张张焦急的脸，微笑的脸，惘然的脸堆在了一起。
　　贺明和小丫头到了刘贵兴身边，此时的刘贵兴相比较其他的辅导老师要平静的多，不是说他争对这次竞赛根本没辅导贺明和小丫头什么而平静，而是他觉得，现在说什么都没有用了，可以说是木已成舟，到底是大船还是小船，等分出来就知道了。
　　虽然相对平和，但还是会问的，刘贵兴微笑着说：“贺明，晓敏，你们两个答的怎么样？”
　　贺明笑着说：“还行，做了120多分的题，到底能考多少就不知道了。”
　　小丫头的嘴角扭了一下，难为情说：“老师，我只做了一点点。”
　　刘贵兴连连说：“没关系的……真的是没关系的。”
　　这个时候，刘冉走了过来，微笑看着贺明，感觉贺明考得应该不怎么样，此时，远远超过贺明就成了能让刘冉很爽的事。
　　根据自己在考场上答题的情况和其他选手考完议论的情况，刘冉感觉自己考得相当不错。
　　“贺明，怎么样？”刘冉笑着说。
　　“还不错。”贺明的笑脸比刘冉还要阳光几分。
　　“做了多少？”刘冉依然是微笑，心里却有些担心。
　　“基本上都做了。”贺明说。
　　很快的，贺明几人朝市教委招待所走去。
　　分数等明天上午就知道了，按照日程安排，明天下午三点还要在市教委的会议厅里举行颁奖典礼！
　　颁奖典礼的时候，不管是获奖还是没获奖的选手还有辅导老师都是要参加的，所以即便是没什么希望的人也不能离开。
　　此时的贺明，不担心是不可能的。
　　昨天一不留心和刘冉来了那么一出，只要自己考不过刘冉，即便是全市第二都是很丢人的事。
　　于是，明天就会出来的成绩对贺明成了一种莫大的期待，让贺明的心沉甸甸的，小学考初中，初中考高中贺明都没有过现在这种感觉，不知道这是一种享受还是一种折磨。
　　坐在面包车里，小丫头给了贺明一个甜美的笑脸：“明明，别想了，明天成绩就出来啦！”
　　贺明笑看着小丫头，虽然心情有些沉重，但还是发出了轻快的声音：“知道了。”
　　刘贵兴微笑着说：“就是啊，贺明，别想了，放松一些，不管成绩怎么样，尽力了就是最好的。”
　　贺明笑着说：“知道了，老师。”
　　对于尽力了就是最好的，其实完全是人在很无奈的时候对自己的一种让步，因为安慰奖毕竟很少见，而优秀奖倒是很常见。
　　尽力了，但结果是什么都不得到，即便是最好的也免不了失去，而失去分明就是一种遗憾，怎么会是最好的呢！
　　得不到就是得不到，这是很残酷的事。
　　但人总不能自己把自己逼死，贺明很早以前就这么认为，所以很多时候，贺明也会这么想。
　　不知道这是人懂得自我解脱的原因还是其他的什么。
　　晚上，贺明、小丫头和刘贵兴说了一声就溜达到了招待所的外面。
　　大晚上的，刘贵兴有点不放心，本来是想跟出来的，但知道贺明和小丫头的关系，他也不想自找没趣，只是告诉贺明和小丫头，小心一点，玩一会儿就回来。
　　阵阵冷风中，贺明和小丫头慢悠悠的走着。
　　两人穿的衣服都不是很厚，到市里来，小丫头没带防寒服。
　　贺明朝小丫头看去，看到的是一张微笑着的脸，小丫头觉得市里的晚上灯光很明亮，所以微笑。
　　那一片片的金黄色的灯光，汇成了一片片的遐想，能把人的思维带到遥远的地方。
　　“明明，市里的晚上真漂亮。”小丫头动情的声音。
　　“是啊，很漂亮。”贺明怅然说，在贺明眼里，就是五彩霓虹荟萃的夜晚也就是那样，只不过是一种浮躁，一种寻找而已。
　　眼前的片片金黄色的灯光，简直是平凡到了极点。
　　“明明，我相信你一定是全市第一。”小丫头一本正经说。
　　“我也希望我是。”贺明笑着说。
　　路过一家商店的时候，贺明买了一包云烟，点燃一根，继续和小丫头朝前走。
　　“明明，你知道我为什么认为你一定是第一吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“为什么呢？晓敏，因为我是你的对象，对吗？”贺明说。
　　“就是啊。”小丫头可爱的样子。
　　贺明笑了，把小丫头搂在了怀里，知道她有点冷了。
　　人总会有这样的想法，认为和自己亲近的人是很厉害的。有时候，在没见过自己的对象打架的女孩子，总认为自己的对象打架是无敌的，就是李连杰、泰森都不是自己对象的对手。
　　为什么呢？因为喜爱，所以存在一种向往。
　　让贺明抱着的小丫头是很紧张的，要知道，这里可是市里，是一个离县城，离贺明的小房间很远的地方。
　　很远的地方，总是让小丫头有一种异常空洞的感觉。
　　这种空洞的感觉会让人发虚，如果小丫头再小一点，是她小学的时候，她会哭的，认为自己找不到妈妈了。
　　离家越远，这种感觉就会越强烈。
　　在过去的记忆中，贺明已经品够了这种感觉，刚进入大学不久的日子里，晚上也蒙在被子里掉过眼泪。
　　那是一种莫名的悲伤，想家只是一方面。
　　“明明，你说我们都考上了大学，走得更远了，会是什么样的？”小丫头有些担心说。
　　很害怕失去那种熟悉。
　　“会换一种方式去生活。”贺明笑着说。
　　“那就没意思了吧？”小丫头说。
　　“也很有意思的。”贺明把小丫头搂得更紧了一些：“会遇到很多不同的人和不同的事。”
　　一种熟悉失去之后，就会建立另一种熟悉。
　　而当另一种熟悉建立之后，回头再去看原来的熟悉，已然是成了一种陌生。能把陌生留住，让陌生依然熟悉，是很费心的事。
　　想到的人很多，能做好的人却不多。
　　如果认为不是这样的，那么请问，亲爱的你，你对你的小学同学还熟悉吗？在路上见了面，还有那种热情和童真吗？
　　一直逛了一个多小时，贺明和小丫头才朝回走去，当走到招待所门口的时候，两个多小时已经过去了。
　　不知道什么时候，刘贵兴已经站到了招待所的门口，正在焦急的t望。
　　当贺明和小丫头并肩走着在刘贵兴的视线中出现，他才放下心来。
　　“贺明，晓敏，你们去哪里玩儿了，这么长时间。”刘贵兴依然是那熟悉的微笑。
　　“瞎溜达了。”贺明笑着说。
　　“老师，我们就是一直朝前走，然后又走回来了。”小丫头甜甜的笑脸：“我们看到了很多灯和很多车。”
　　“是啊，市里很漂亮的。”刘贵兴笑看着小丫头，觉得这是一个很可爱很有灵性的女孩子。
　　这个夜晚对于贺明来说是个不眠的夜晚。
　　躺在床上，贺明并没有翻来覆去，但就是无法入睡。
　　贺明有几次强迫自己入睡，但总是在不经意之间醒来，醒来的瞬间，就会觉得一切都离自己很远。
　　仔细一想，该拥有的东西还存在呢，就是自己的裤子，也在床边的椅子上放着呢，于是就踏实了一些。
　　踏实之后，贺明的心思就回到了这次决赛的成绩上，很希望天快点儿亮，成绩快点儿揭晓。
　　是辉煌还是丢人，也不过是一刹那。即便是一两个小时，在人的记忆中也不过是一刹那。
　　天亮了，又是新的一天，还是那个太阳。
　　快到中午的时候，已经有很多等不及的选手和辅导老师朝市教委赶去，刘贵兴本来也想带着贺明和小丫头在这个时候过去的，但贺明的意思是，吃了饭再去。
　　刘贵兴真是没想到，到了最关键的时刻，贺明反而是不着急了，要知道，现在成绩已经出来了！
　　吃过了饭，贺明几人坐了一辆面包车朝市教委赶去。
　　市教委的招待所和市教委办公大楼在两个方向上，中间有不小的距离。
　　坐在车上，贺明几人都是面带微笑，刘贵兴说：“贺明，你估计你是多少分！”
　　贺明有些夸张说：“如果做上的题都对了，就是120多分。”
　　虽然是有些夸张，但却是人之常情，人们总希望，所有付出的都能得到回报。
　　小丫头笑着说：“明明，也许你做上的就全对了。”
　　贺明笑呵呵看了小丫头一眼，没说什么。
　　没等来贺明的回答，小丫头想，可能自己说的那种情况是不会出现的。
　　市教委一楼的大厅里，很多选手和辅导老师都聚集在这里。
　　当贺明几人到的时候，全市物理竞赛决赛的成绩已经是贴到了墙上，很多人已经看了无数次了。
　　贺明的到来，引来了很多人的注意。
　　顿时，就有很多在贺明看来很是陌生的人围了过来，各种各样的笑脸，如同是包围似的。
　　虽说贺明还没看到成绩，但已经知道是发生了什么。
　　“刘老师，贺明，恭喜啊！”
　　“贺明，你太厉害了！全市第一啊！”
　　“贺明，恭喜你！”
　　“贺明，等会儿我们两个照一张相！”
　　……
　　而此时，市教委找来的市电视台的几个记着也扛着摄像机围了过来。


第265章 全市第一的风采
　　贺明本来是想着赶紧挤过人群去看看自己多少分的，让这些热情的人们弄的一头雾水，可没想到，记者们又围上来了。
　　而此时的小丫头和刘贵兴，赶紧朝贴着成绩的墙跑了过去。
　　一个很漂亮的年轻记者把话筒伸了过来：“贺明，在这次物理竞赛中你取得了全市第一，有什么感想？”
　　贺明淡然的笑脸：“我很高兴，但这也是意料之中的事！”
　　美女记者微笑的同时皱了皱眉头：“你已经预料到了吗？”
　　贺明一本正经说：“不是说我预料到了，我是觉得我付出了很多，理所应当是第一！”
　　旁边有几个人都拍起了巴掌，觉得贺明说得很精彩，付出就应该有回报的，虽说付出和回报往往是不成正比的。
　　很快的，又有两个记者对贺明进行了采访，对记者们提出的一些问题，贺明的回答是淡然的，也是自信的。
　　记者们都认为，这是一个心理素质非常好的男孩子。
　　而考了全市第二的刘冉却是冷落了许多，他是多想让几个记者围住啊，但最终都没有一个记者主动找他，最终还是在市教委一个科室主任的安排下，一个男记者对刘冉进行了简单的采访。
　　刘贵兴和小丫头走到贺明身边的时候，小丫头兴奋的蹦跳着说：“明明，你考了118分！比刘冉高30分！”
　　刘贵兴很是喜悦的朝贺明点了点头，大手放到了贺明的肩膀上：“贺明，你是好样的！”
　　贺明也没想到，自己做了120多分的题居然是考了118分，也没想到，刘冉这个智力星只考了80多分。
　　刘冉是无比沮丧的，没想到做好的题错了那么多，总以为自己对那些题目的理解是没什么偏差的。
　　实在是太意外了。
　　小丫头考了36分，范海考了43分，卫小欣考了50分！三人的成绩都不理想。
　　第三是市二中的一个女孩子，叫郑菊分，考了82分。60分到80分之间有很多选手。
　　贺明正和刘贵兴说着话，刘冉走了过来，很不好意思的耷拉着脑袋，他的个头本来就矮，耷拉着脑袋就更矮了。
　　胖胖的他像是一个球滚了过来。
　　“贺明，恭喜你，我还是不如你，差距太大了。”刘冉不好意思的笑着说。
　　“别这么说，可能是你没发挥好。”贺明笑着说。
　　“是啊，发挥的是不怎么样，其实呢，你也发现了，题并不是很难。”刘冉感慨说。
　　“那以后就注意了，在大考之前要学会调节自己啊。”贺明说。
　　……
　　寒暄了几句，刘冉基本都把败给贺明的原因归咎为没发挥好，但贺明还是认为，刘冉其实也就是这点水平，这个智力星做起难题来也不怎么样。
　　虽说自己是重生回来的，但也没人叫过自己智力星啊！
　　朝二楼的会议室走的时候，小丫头和刘贵兴走在贺明身边，小丫头几乎是自言自语说：“我怎么才考了那么点儿，哎……”
　　贺明心里对小丫头满是怜爱，笑呵呵朝小丫头看去：“晓敏，别想了，等高考的时候，考的题和竞赛是不一样的。”
　　小丫头还是担心说：“要是高考的时候我只考这么点，就完蛋了！”
　　刘贵兴赶紧说：“不会的，晓敏！老师相信你在高考中一定能取得好成绩！”
　　会议室里，所有参赛选手和辅导老师都坐下了。
　　主管教育的刘副市长和市教委的几个领导坐到了主席台上。
　　刘副市长首先进行了热情洋溢的讲话，讲话中阐述了这次全市物理竞赛的意义，并对贺明进行了表扬。
　　教委的两个领导讲话之后就是颁奖了。
　　会议室里响起了甜美的女音：“首先请全市物理竞赛第一名，来自岭源县一中的贺明同学上台领奖。”
　　贺明迈着潇洒的步子朝主席台走去，很多双羡慕的目光聚集到了贺明身上。
　　小丫头在心里说，对象啊对象，你真是太牛逼了，我是你的对象，我也太牛逼了！想到此，小丫头柔美的身体情不自禁扭了扭，那种喜悦，真是甜美。
　　刘贵兴在心里说，贺明，好样的，有你这样的学生，老师知足了。
　　刘副市长亲自为贺明颁奖，贺明得到了一个奖杯还有1000块的奖金。
　　当贺明走下台后，甜美的女音又一次响起：“现在有请全市物理竞赛第一名的辅导老师刘贵兴老师上台领奖！”
　　刘贵兴站起身，迈着很得体的步子朝主席台走去，心里是有些紧张的，以前还从没在这么隆重的场合领过奖。
　　还是刘副市长亲自为刘贵兴颁奖，得到的是一个奖杯、1000块奖金还有一面锦旗，锦旗是奖给岭源一中的，就由刘贵兴代领了。
　　……
　　激动人心的颁奖典礼结束了，此时，贺明的心也平静了下来，回想一下这两天在市里，就如同是做了一个美妙的梦。
　　人的很多经历回想起来，就如同是梦境一样，有噩梦，有美好的梦。梦与现实有很大的区别，却没有明显的界限。
　　出了市教委，朝面包车走的时候，小丫头小声说：“明明，你不会笑话我吧，我才考了那么点儿。”
　　“不会的。”贺明心里说，我怎么会笑话你呢，小宝贝儿。
　　新的一天，贺明几人上了回岭源县的班车，又要回到那个熟悉的地方。
　　只是离开了不到四天，在小丫头看来，已经离开很长时间了，很想早点到学校，然后和那些人说，贺明是全市第一。
　　其实这个时候岭源县已经有很多人知道全市物理竞赛第一名是岭源县一中的贺明。
　　就在昨天晚上，市电视台新闻里就播放了白天的采访录像，在电视里人们能清晰的看到贺明。
　　一中的校长和大小领导都看到了，很多老师也看到了，无一不认为贺明是天才。
　　贺大山和张桂芬都看到了，当在电视里看到儿子时，张桂芬激动的一把抱住了贺大山，说了一句，大山，看到了吗？我们儿子上电视了！
　　在大喜面前，贺大山平静的多，重重点了点头说，我就知道我们的儿子能行的，他不会到市里白跑一趟。
　　白伶这些天一直惦记着贺明呢，不知道这个大讨厌在这次决赛中行不行！
　　电视播放的时候，白伶一家人都看到了，白伶激动的热泪盈眶，白天路口里连连叫了几声，好小子！
　　肖菲一家人也看到了，肖菲心里得意说，贺明，你小子，考了全市第一也没什么了不起的，要知道贷款的事商量好了，一个月内你是我的小弟！
　　这也相当于她的小弟得了第一了，回来就让贺明请客，然后变相收拾贺明一下，就是不知道这个小弟到底服不服收拾。
　　肖永生想和贺大山做亲家的想法更热切了，但他也只能是自己想想，偶尔在被窝里和老婆说说，这种事，肖永生是不会和肖菲当面挑明的，关键是肖菲现在才19岁，他更是不敢跟贺明或者贺大山去说，颜面还是要保住的。
　　贺明几人是下午快三点的时候到县城的，下了班车赶紧就朝学校里赶去。
　　此时，学校的大小领导已经在校门口等了。
　　领导们热情的和贺明、刘贵兴握手，对贺明的表现进行了高度评价。很快的，那面锦旗就到了校长石大田手里。
　　“贺明，我希望在未来的高考中，你也能取得出色的成绩。”石大田笑着说。
　　“我会努力的。”贺明说。
　　这么热情的场合，倒是没什么人理会小丫头，但小丫头心里也是很幸福的。
　　贺明和小丫头到教室的时候正是课间，看到这一对儿回来了，全班的学生都炸开了锅。
　　不少学生朝贺明跑了过去，李先锋一把捏住了贺明的肩膀：“好小子，早听说你是全市第一了。”
　　贺明笑着说：“正常！”
　　顿时引来了一片唏嘘声。
　　在很多人心里，贺明的实力就更强大了，在学习上，这简直就是一个无所不能的人。
　　汪欣荣一直都是甜美的笑脸，连连说了好多次，贺明，恭喜你啊，几乎每次都带着颤音。
　　王承昊和马伟光已经跑过来几次了，每次都问贺明回来了没有，这下子终于是看到贺明了。
　　两个人也不管有那么多人围着贺明，也不管现在已经不是这个班里的学生了，都跑到了教室里，问候贺明。
　　一直到上课铃声响起，学生们才很不甘心的回到了自己的座位上。
　　很多学生已经是暗下决心好好学习了，只要学习好，总有露脸的机会，不管是低调的人还是高调的人，没有一个不喜欢风光。
　　放学之后，贺明和小丫头一前一后朝学校门口走去，小丫头要到贺明家去吃饭。
　　这一次，贺明和小丫头一前一后的样子又让李格显看到了，但李格显是面带微笑朝贺明点了点头，没说什么。
　　很显然的，让李格显去管贺明和小丫头搞对象，他是没那个胆子的。
　　贺明家里，贺大山和张桂芬都快等不及了。
　　当看到贺明和小丫头到了院子里，贺大山和张桂芬赶紧迎了过去。
　　贺大山哈哈笑着说：“儿子，晓敏，你们终于回来了。”
　　张桂芬问候了儿子一句就赶紧抓住了小丫头的手：“晓敏，冷吗？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“婶儿，我不冷。”
　　吃饭的时候，贺大山连连给儿子夹菜，说自己有个争气的儿子，都上了市电视台了，张桂芬则是照顾着小丫头吃饭，生怕小丫头吃不饱。
　　看到小丫头放下了筷子，张桂芬笑着说：“晓敏，多吃点儿，这么多好吃的。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“婶儿，我吃饱了。”
　　张桂芬说：“你的饭量太小了，这么大个头，应该多吃的。”
　　贺明也觉得，小丫头的饭量不大，但小丫头的一身肉长的可是恰到好处，修长又丰满的身体也是女孩子中很为出众的。
　　吃过饭，贺明和小丫头到了小房间里，小丫头坐到椅子上又担心起来，叹息一声说：“明明，你说高考的时候真不会出现竞赛那么难的题吗？”
　　贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“晓敏放心吧，高考主要是测试基础知识，很难的题也是会有的，但很少，只要你把基础知识学好了，就能取得好成绩。”
　　小丫头清澈的目光依旧盯在贺明脸上：“是吗？”
　　贺明点头说：“是的。”
　　于是小丫头认为，就是这样的！只要自己好好学习，把该掌握的都学好了，高考的时候就会像这次竞赛一样惨。
　　“明明，你以后要多指点我。”小丫头说。
　　“行的。”贺明把小丫头抱住了。
　　小丫头的手朝外指了指，意思是叔和婶儿都在呢，小心让他们看到了。
　　贺明才不管那个呢，朝小丫头的脸连连亲了三口，巴巴巴的声音……


第266章 拒绝市一中
　　第二天中午的时候，贺明把小丫头、白伶、王东子、王承昊、马伟光还有汪欣荣都叫到了家里，好好的庆贺了一下。
　　虽说只是得了1000块的奖金，但这次全市物理竞赛决赛的意义非凡，这是贺明重生回来之后得到的最大的奖了，充分证明了他的实力。
　　这次聚会中，小丫头和白伶说了很多，两个女孩子都很开心，她们这次见面对彼此的态度比贺明预料中好很多。
　　此时的白伶，经历了那次和小丫头的吵闹，该想通的都想通了，还是觉得，在平静与开心中做贺明的朋友比较好。
　　汪欣荣在面对王承昊和马伟光时，尴尬还是有一些的，但面子上大家都过得去。
　　王承昊的潇洒，应对这个场面是足够的。至于马伟光呢，在这次聚会中表现也很让贺明满意，看来这小子也有了不小的进步。
　　时间过得很快，后天开始就是期末考试了，寒假就要来临。
　　这个学期，贺明和小丫头都经历了很多，其中自然有一些事是会沉淀在心里的，作为一种美好的或者是酸涩的回忆。
　　中午的时候，贺明吃过了饭，刚躺到自己的小床上，电话就响了。
　　张桂芬接了起来，是一个陌生的女音，从来没听过的一个声音，像是一个中年人发出来的，要找贺明。
　　张桂芬少不了有些疑惑，难道是贺明的老师吗？于是喊了贺明一声。
　　当贺明接起来才知道，是市第一中学教导处的孙主任，孙主任说想到他的家里来看看，贺明只好是答应了。
　　“妈，是市第一中学的孙主任，我出去接她。”贺明说。
　　“哦……市第一中学的孙主任？她找你做什么？”张桂芬疑惑说。
　　“我也不知道。”贺明心里已经猜出个八九不离十。
　　二十多分钟后，贺明和孙主任在客厅里坐下了，张桂芬给孙主任倒上了水之后本来是想回避的，但总觉得人家是市里来的，回避有点不好意思，于是就在旁边坐下了。
　　贺明也是头一次和这个孙主任打交道，虽然觉得这个四十多岁的女人长得像三十多岁的样子，也不丑，但就是没什么话说，只能是尽力发挥了。
　　贺明微笑着说：“孙主任，你找我肯定是有事吧？”
　　孙主任笑看着贺明：“贺明，你是个聪明的孩子，我想你已经猜出来我找你是什么事了。”
　　贺明淡淡的笑脸：“想让我到市一中去上学？”
　　孙主任点头说：“是的，这是经过我们全校上下的领导讨论了两次决定的，市一中校长和副校长的意思是让我这次到岭源来办事的时候通知你，你愿意吗？”
　　在孙主任看来，贺明绝对是非常乐意的。
　　市一中无疑是整个市教学质量最高的学校，进了市一中的大门，已经有一只脚迈进大学的校门了。
　　近几年来，市一中的升学率很不错，当然了，门槛也很高，即便是很有钱的学生，如果成绩很差，也休想进去。
　　在市里，有很多手里赚着钱的家长想让孩子到市一中去上学都不能如愿。
　　贺明其实已经在心里拒绝了孙主任，但还是装出了犹豫的样子，思量了几分钟说：“孙主任，很抱歉，我恐怕要让你失望了，我不能到市一中去上学。”
　　孙主任大吃一惊：“为什么？”
　　贺明笑着说：“我如果非要说理由，那就是说大道理了，也没什么意思，总之是不能过去，希望你能理解。”
　　孙主任也是很擅长察言观色的人，透过贺明的说话时候的眼神，她已经看出来了，贺明绝对不是在卖关子，即便是市一中给贺明更为优惠的条件，他也不会同意的。
　　虽然贺明没把拒绝的原因说清楚，但孙主任已经在心里给出了一个结论，那就是贺明不愿意抛弃自己现在的学校。
　　这是一个有情有义的学生。
　　孙主任笑着说：“贺明，既然你是这个意思，那我就不勉强了。”
　　贺明微笑着说：“多谢孙主任的理解，你回去后代我表达对市一中领导们的谢意，真的非常感谢，感谢你们对我的信任。”
　　孙主任没在贺明家做太长的停留就离开了，贺明把孙主任送出去很远，路上也说了很多。
　　孙主任的意思是让贺明好好学习，将来考清华北大，但贺明有自己的想法。
　　第二天傍晚的时候，贺明和小丫头收拾好了课本，回家来了。
　　此时，贺明家的南房基本要盖好了，上了瓦之后基本工程就结束了，剩下的就是装修。
　　对此，小丫头也很高兴，因为贺明家又多了几间房子，同时，孙学功那个老人也要到县城里来享福了，不用孤苦伶仃了。
　　“明明，你什么时候接你师傅下来？”坐到沙发上之后，小丫头说。
　　“等过年前，房子还需要装修呢，给我师傅住，一定要装的好点儿。”贺明说。
　　“明明，你真孝顺。”小丫头用钦佩的目光看着贺明。
　　“人就应该孝顺啊。”贺明笑着说。
　　“我将来也要孝顺我的爸妈。”小丫头一脸凝重说。
　　“那当然了，你要是不孝顺，我就揍你。”贺明说。
　　贺明告诉了小丫头，说是市一中派教导主任来家里请他了，他拒绝了。
　　听过之后，小丫头一脸的吃惊。
　　就是岭源一中的好多学生也经常在议论市一中的教学质量多么的好，贺明怎么就拒绝了呢？
　　是舍不得离开她还是……
　　“明明，这么好的机会，你为什么要拒绝？”小丫头一脸疑惑看着贺明。
　　“晓敏，你真不知道原因吗？”贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“是因为我吗？你舍不得我？”小丫头动情的声音。
　　“是。”贺明看着小丫头的眼睛。
　　顿时，小丫头的双眼里就充满了泪水，大喊了一声，明明！扑到了贺明的怀里，接着是贺明和小丫头热烈的亲吻还有小丫头呻吟的声音。
　　假如这个火爆的亲吻场面让贺大山和张桂芬看到了，他们两个会被吓到了，他们结婚这么多年了，也没如此热烈的亲吻过。
　　他们认为，接吻不是这个样子的。
　　热吻之后，贺明笑着说：“其实还有个原因呢。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“是不是不想抛弃我们的一中，认为是这里养育了你。”
　　贺明朝小丫头的脸蛋儿拧了一把：“真聪明。”
　　小丫头娇滴滴哼了一声：“傻子都能想明白。”
　　期末考试在学生们的紧张之中过去了，考试结束了，也到了很多学生放松的时间。
　　一中高二各个班都通知了，等过完年开学比高一早10天，要补课。
　　如此一来，属于贺明和小丫头的假期只有20多天，白伶也是一样。
　　考试完的第二天上午，小丫头就回家去了，那个破木头箱子放到了贺明家。这个破木头箱子已经跟了小丫头很多年，是小丫头的宝贝。
　　每次贺明和小丫头说，把这个破木头箱子扔了换个新的吧，小丫头都会很生气，有时候还会打贺明几下。
　　送走了小丫头，贺明刚到家，肖菲就过来了。
　　走到贺明家的客厅，肖菲很不客气的坐了下来，靠到沙发上的时候翘起了二郎腿，大大咧咧但很甜美的声音：“贺明，你对象呢？”
　　贺明坐到了肖菲身边：“走了。”
　　肖菲哈哈笑着说：“不跟你好了？”
　　贺明切了一声：“回家过年去了啊！对了，肖菲，我们家的贷款什么时候能下来？”
　　肖菲皱了皱眉头：“我怎么知道，你去问我爸好了。我可是一句多余的都没说啊！”
　　一句多余的都没说？那什么是多余的呢？
　　贺明隐约感觉到什么的时候还是有点不清楚，莫非是中间有什么细节自己不知道吗？于是说：“是不是我们家的贷款出什么事了？”
　　肖菲半笑着说：“没有。”
　　贺明说：“那是什么？”
　　肖菲很生气的看着贺明，抬手朝贺明的头敲了一下：“你这么聪明，全市物理竞赛都能得第一，你不会自己想啊！”
　　贺明心里是越来越清楚了，但还是想让肖菲亲口说出来，这样他才放心：“我还真是不知道，你还是告诉我吧！就别让我担心了。”
　　肖菲哎呀了一声，急声说：“我爸还不知道你有对象的事呢！你知道吗？我爸在心里很看好我们两个的！”
　　贺明哈哈笑了起来，两条腿踢腾了几下。
　　肖菲冷眼看着贺明，朝贺明的腿捶了两拳：“你再踢腾？把你的腿锯了！”
　　贺明装出来很害怕的样子：“你太野蛮了吧？居然要把我的腿锯了，把腿锯了怎么撒尿啊！”
　　肖菲哈哈大笑起来，很快双手捂住了脸，已经是笑出了泪花，不好意思着呢！
　　“你可真流氓！把你腿锯了跟撒尿有什么关系？”肖菲大笑着说。
　　贺明乐呵呵的朝肖菲的大长腿拍了一把：“你想啊……你把我的腿锯了，我是不是就不能好好的站着了？可是男孩子撒尿是要站住啊！”
　　肖菲切了一声：“臭流氓！我要你记住，我是你的好朋友，不是你的对象，你在对待我的时候注意点儿，我不是你的晓敏，你知道吗？”说着又想打贺明，但只是做了个动作，换个人的话，大巴掌就上去了。
　　虽然不能打贺明，但修理贺明的心还是有的，肖菲想到了另一个问题，那就是贷款的事说好以后贺明要做自己一个月的小弟。
　　眼看这么多天过去了，自己还没有享受过拥有贺明这个小弟的乐趣呢，此时不正是享受的大好时机吗？
　　“小弟，站起来！”肖菲得意的看着贺明。
　　“你叫我什么？”贺明皱着眉头说。
　　“小弟啊！你现在是我的小弟，你忘记了吗？”肖菲生气说。
　　“可是贷款不还没到我们家手里吗？”贺明得意的看着肖菲。
　　“去你的吧！你是不是想让我把那100万给搅黄了？”肖菲冷声说。
　　贺明几乎是让肖菲的话吓了一哆嗦，我的天，这绝对是姑奶奶啊！起码现在是个大牌的姑奶奶。
　　“别啊，小弟就小弟吧！”贺明站了起来：“请问肖菲大姐，有什么吩咐！”
　　“爬到地上！”肖菲得意的颤悠着二郎腿。
　　贺明顿时就有些恼火，这是什么规矩啊，但并没有对着肖菲发作，也没爬到地上，而是朝自己的小房间跑去。
　　“好小子，你敢跑！”肖菲起身追了过去。


第267章 大长腿的特色
　　当肖菲跑到小房间的时候看到，贺明已经坐到了小床上，嘴里叼了一根烟。
　　肖菲很生气的把贺明嘴里的烟夺了下来，做了个要朝地上扔的动作又还给了贺明：“你怎么这样啊？现在一个月还没满呢，你还是我的小弟！为什么不听我的吩咐？”
　　贺明有些不屑说：“有你那么吩咐人的吗？让人爬到地上，凭什么啊？”
　　肖菲此时也觉得，自己刚才那么吩咐有点太过了，如果是吩咐别人倒是没什么，那么吩咐贺明这个小弟是很不应该的。
　　为了在贺明面前享受一下当大姐的乐趣，肖菲还是说：“爬还是要爬的，干脆你也别爬到地上了，就爬到床上好了。”
　　贺明一听，这还可以，就是肖菲不吩咐自己，自己很多时候也会爬到床上，鸟朝下的感觉有时候是很不错的。
　　于是贺明把手里的烟灭了，歪着头爬到了床上。
　　还不知道肖菲接下来会玩出什么把戏。
　　肖菲站在床上，双手掐着腰，双腿颤悠着，就那么看着歪着脑袋爬在床上的贺明，内心深处升起一股征服的喜悦。
　　很快的，肖菲开始脱鞋了。
　　贺明听到了肖菲脱鞋的声音，知道肖菲脱了鞋就会上床，于是也不去阻止，想折腾就让她折腾下去的，如果这次不让她折腾舒服，她会折腾个不停的。
　　肖菲脱了鞋就跪到了床上，端详了贺明一会，大腿一跨就骑到了贺明身上，丰满的身体颤悠了几下。
　　那种柔软的感觉和恰到好处的重量真的是让贺明很舒服。
　　原来这个丫头是想这么惩罚自己，真是不错，希望她能多惩罚一会儿。
　　骑到贺明身上，肖菲很不消停的来回晃悠，贺明一边享受着一边说：“肖菲，你做什么呢？”
　　肖菲得意说：“把你当马骑！”
　　贺明心里说，原来做马这么舒服，嘴里发出仿佛是很不情愿的声音：“你太过分儿了啊！你这么骑着我，我很不舒服。”
　　肖菲哼了一声：“就知道你不舒服我才骑着你呢！”
　　贺明心里发笑，身体朝上弓了弓，用心感受了一会儿肖菲胯下的柔软，然后又爬展了，怏怏的声音：“做你的小弟真是受苦，还要让你骑，我想问一下……”
　　肖菲得意的笑着说：“问什么？”
　　贺明很是无奈说：“我能不能翻个身啊！”
　　肖菲急声说：“你翻身我不就掉下去了吗？”
　　贺明笑着说：“掉不下去，我翻过来了你再骑到我身上。”
　　肖菲不假思索说：“也行！”
　　于是肖菲稍微抬起了身，就在贺明刚翻过身平躺到床上的时候肖菲就一屁股坐了下去。
　　“呀！”肖菲柔软的身体顿时就弹了起来。
　　肖菲刚才那一坐没坐到其他地方，恰好坐到了贺明倔强挺立的弟弟上，顿时就感觉有一根粗大的柱子朝自己的两腿中间插了进去。
　　幸亏是自己和贺明都穿了不少衣服，要不刚才那一下非插进去不可！
　　想到插进去，肖菲几乎是恼羞成怒，愤然起身下了床，一屁股坐到了椅子上，冷眼看着贺明，片刻之后说：“贺明，你混蛋！”
　　贺明懒洋洋说：“你真不知好歹，我甘心让你当马骑，你还骂我！”
　　肖菲急声说：“你刚才是故意的。”
　　贺明无奈说：“根本就不是故意的，是你不会坐，没坐对地方。”
　　肖菲比贺明还无奈：“天啊……你可真讨厌，我都不想理你了！”
　　贺明隐约发现肖菲的眼里有泪，当贺明坐起身才看清楚，肖菲真的是哭了，一脸受了莫大委屈的样子。
　　贺明叹息一声：“肖菲，是我不好，别哭了。”
　　肖菲哽咽着说：“贺明，我问你一句，在你心里，是把我当好朋友吗？”
　　贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿，点头说：“是的！”
　　肖菲冷声说：“那你刚才是为什么？”
　　贺明想，不论他这个时候怎么为自己辩解，肖菲都会认为他是故意的，而他本身就是故意的。
　　看到贺明难为情起来，肖菲就更严厉了：“贺明，你给我听清楚了，以后少在那方面打我的主意，小心我跟你翻脸！”马上起身又说：“我要走了！”
　　贺明说：“再玩一会儿吧！”
　　肖菲哼了一声：“不玩儿了。”于是出了贺明的房间，贺明赶紧跟了出来。
　　贺明把肖菲送出了家门，刚出家门，肖菲就抬腿朝贺明的腿狠狠来了一脚，把贺明踹了个趔趄。
　　贺明本可以躲过去的，但这个时候如果躲了，肖菲会哭死的，于是就挨了一脚。
　　也别说，这个丫头还真够狠的，踹的那一脚用那么大的力气。
　　接下来的几天里，贺明和贺大山一起到县城的建材小市场买来了装修的材料，工人们开始紧锣密鼓的对四间南房进行装修了，风格都是按照贺明的意思来的，是古色古香的格调。
　　贺明想，师傅一定会很喜欢的。
　　隐约之间，贺明仿佛是看到了师傅住进来的样子，满脸的笑容，仿佛是年轻了很多。
　　这些也都是钱换来的，有钱真好！
　　一个多星期的时间就这么过去了，此时，贺明家的南房不但装修好了，还摆上了舒服的大床，松软的沙发，漂亮的组合家具，彩电，冰箱……，该有的都有了。
　　贺明和贺大山、张桂芬坐在南房的客厅里，心里都很欢喜。
　　贺大山抽了一口烟说：“儿子，南房的装修和家具都胜过我们的正房了。”
　　贺明笑着说：“是啊，我师傅一定会高兴的。”
　　张桂芬说：“只要他老人家高兴，怎么都行。”
　　贺明发自内心说：“爸，妈，谢谢你们！”
　　院子里传来了白伶的喊声，贺明赶紧答应了一声。
　　白伶一时没听清楚，又叫了一声，才听明白，声音就是从南房里发出来的，于是朝外面贴了瓷砖的南房里走去。
　　刚迈进南房里，白伶就惊声说：“呀！真漂亮！”
　　很快的，白伶到了客厅里，感觉这个南房真是很漂亮，很有品味，古色古香的感觉真是让人舒服。
　　白伶坐到贺明身边，笑嘻嘻说：“贺明，你家的南房比正房还漂亮呢！”
　　贺明笑着说：“是给我师傅住的。”
　　此时，师傅都马上要搬下来了，本来是秘密的东西将不是秘密。
　　白伶有些天真的样子：“是教你功夫的师傅吗？”
　　贺明笑看着白伶可爱的样子：“是啊！”
　　于是白伶用她少女的心幻想了起来，贺明的师傅将是怎样一个高人呢？是白发冉冉，白须飘飘的吗？走起路来像风一样，就像是武侠电视里的功夫高手？
　　白伶说：“贺明，你师傅是什么样的呢？”
　　贺明笑着说：“你认为是什么样的？”
　　白伶长长的嗯了一声：“我想，应该和洪七公差不多吧！”
　　贺明一家人都哈哈笑了起来，贺明在心里说，可爱宝贝儿，你的想象力可真丰富：“不是的，就是个普通人，等我师傅下来了，你经常会看到他的。”
　　白伶笑嘻嘻说：“我一定来看看，我还要……哼……不说啦！”
　　贺明有些无奈的笑脸：“你个小丫头也想和我师傅学功夫啊？”
　　白伶切了一声：“那怎么啦？”
　　贺明乐呵呵说：“等我师傅下来，你问问他，愿意收你这个小美女做徒弟吗？”
　　贺大山和张桂芬出去了，南房里就剩了贺明和白伶两个人。
　　此时，和贺明单独相处的时候，白伶的感觉和以前不一样了，说是有一点紧张也是可以的。
　　以前的时候，几乎每次和贺明单独相处，都要让贺明赚到不大不小的便宜。
　　当时的情况，贺明没有小丫头那个对象，虽说白伶不是贺明的对象，但由于对贺明的喜欢，也很愿意让贺明摸摸，现在可不一样了。
　　白伶的心里对贺明依然是很喜欢的，可格局却发生了变化，白伶很害怕贺明会搂住她！
　　如果贺明真的把她搂住了，她该怎么办呢？
　　怕什么来什么，贺明已经是把此时当成了感化白伶的一个大好时机，很显然的，自己家的南房让白伶这个丫头很开心。
　　于是，贺明真的伸手把白伶搂到了怀里，感受到白伶柔软的身体在颤抖。
　　“贺明，你放开！”白伶冷飕飕的声音。
　　贺明很知趣的松开了手，笑着说：“我是怕你冷！”
　　白伶哼了一声：“我穿的这么厚，房间里的暖气烧的那么热，我一点都不冷！你不就是想赚我的便宜吗？还说得那么好听！”
　　贺明无奈说：“以后不了。”
　　白伶真想使劲儿拧住贺明的耳朵，好好问问贺明，你的耳朵到底是怎么长的，但最终并没有那么做，而是面带微笑很温和的声音：“贺明，我现在只是你的普通朋友，你应该知道怎么样对待我才合适。”
　　贺明点头说：“我知道。”
　　此刻，贺明的心里飘过一缕失落，那缕失落是那么飘渺也是那么真切。
　　白伶和贺明又玩了一会儿跳棋就回家去了，玩跳棋的时候，白伶很开心，白伶的开心也让贺明很开心。
　　女孩子果然是让人欢喜让人忧的尤物，尤其是好女孩子。
　　过几天就是春节了。
　　就在今天，贺明提了很多礼物上了回石头村的班车。
　　这次回去，就要把师傅接下来了，相信师傅已经是等不及了。人一旦有了一个改变以前一切原状的想法，就会很热切。
　　因为带来的结果是天翻地覆的！
　　贺明到村里的时候还不到中午，和小丫头、王东子好好的玩儿了大半天，傍晚的时候就朝师傅家里去了。
　　今天是大晴天，但天气却很冷。
　　当贺明到孙学功家院子的时候，孙学功正在院子里练拳呢，身上的衣服很是单薄，额头挂着薄薄的汗。
　　看到贺明过来了，孙学功赶紧朝贺明迎了过去，一脸的欢喜：“明明，你回来了！师傅天天盼着你回来呢！”
　　贺明走到了孙学功身边：“师傅，我这次是来接你到城里去的。”
　　孙学功顿时就沉默了，就在昨天还在期盼，但真到了这个时候却沉默了，有些低落的声音：“真的要走了。”
　　为了让孙学功的心情不是太沉重，贺明的笑声很自然：“师傅，其实没什么的，想回来随时都能回来的，现在交通这么方便，其实呢，县城挺好的，也很有人情味儿！”
　　孙学功叹息说：“也许，是该换一种生活方式了。”
　　第二天早晨的时候，贺明和孙学功起的很早，到了院子里，贺明练功夫的时候孙学功也在练。
　　很快的，孙学功出招朝贺明攻了过去。
　　贺明没预料到师傅会突然朝自己出招，于是只能是接招了。


第268章 很风光
　　对打的过程中，贺明很清晰的感受到师傅的力道不如以前了，不知道是因为自己渐渐长大的原因还是师傅老了。
　　师徒两个对打了10几分钟，不分胜负，孙学功哈哈笑着喊了停：“明明，师傅现在已经不是你的对手了。”
　　贺明笑着说：“不是的，师傅是让着我呢！”
　　孙学功长出一口气：“没让，师傅刚才已经全力以赴了。”
　　事实就是这样的，就在刚才，孙学功是全力和贺明对打了，本来以为贺明接几招就会招架不住，没想到打了那么长时间，几乎是平手！
　　这说明，贺明功夫的长进是神速的。
　　第二天上午，贺明和孙学功开始收拾东西了，按照约定，贺明家的桑塔纳也将要开回来，同时还要租一辆面包车。
　　站在破柜子面前，孙学功一脸的感慨和不舍：“明明，你说这些柜子就不用拉下去了吗？”
　　贺明知道孙学功心里不好受，但还是轻声说：“师傅，给你准备的房子里家具都是新的，用不上这些了。”
　　孙学功感慨说：“这些柜子虽然破了，但跟了我几十年。”
　　贺明笑着说：“该是换新的时候了。”
　　是啊，自己这么老了，可是却即将迎来全新的生活，不知道对自己来说，这意味着什么。
　　“明明，师傅真怕到了城里不适应。”孙学功叹息说。
　　“刚下去的时候可能会觉得别扭，毕竟是到了陌生的地方，但会慢慢好起来的。”贺明抓住孙学功的手笑呵呵说：“师傅可是练功夫的人，练功夫的人适应力都是很强的。”
　　“你就是会说。”孙学功拿自己心爱的徒弟是一点办法都没有，可以说，他现在也是跟着徒弟的步子走的。
　　中山狼开着桑塔纳，贺大山坐在中山狼的身边，桑塔纳里放着流行歌曲，正在飞快的朝石头村靠近，桑塔纳的后面还跟着一辆白色的面包车。
　　离石头村越近，中山狼就越得意，下县城的时候几乎是空着手下去的，这次回来可是开着桑塔纳。
　　那种优越的感觉让中山狼兴奋无比。
　　自从中山狼离开了石头村，石头村仿佛忽然之间清净了很多。
　　当人们意识到是短了什么，就开始议论中山狼了，议论中山狼的诸多坏处和诸多好处。
　　此时，人们感觉中山狼以前的坏是那么可爱，他的好处却是那么真切。
　　以前曾经被中山狼帮助过的人，更是对中山狼念念不忘，觉得中山狼是很有水平的人，村里的很多青年都不能跟这个流氓比。
　　村里人看到开进来一辆桑塔纳，桑塔纳后面还跟着一辆面包车，顿时就好奇起来，这是不是到村里来买野货的有钱人呢？
　　“快看那两辆车，开进来了。”
　　“是啊，那是什么人？”
　　“不知道，等会儿过去看看！”
　　……
　　中山狼摇下了车玻璃，朝外喊了一声：“王老头，你做什么呢！”
　　王老头是个罗锅，以前没少吃中山狼挑的水，忽然听到那个已经消失很久的熟悉的声音，弯曲的身体一哆嗦，右手顿时就把拐棍举了起来，朝天之后赶紧耷拉了下来，急促的说：“中山狼，你个东西，怎么跑到王八盖子里去了！”
　　村里人也经常叫这些轿车就王八盖子车。
　　桑塔纳停到了路边，面包车随之也停下了。
　　贺大山和中山狼下了车，和乡亲们很热情的打招呼。
　　攀谈之中，乡亲们才知道这桑塔纳是贺大山的，都认为贺大山在城里是混好了，不愧是有购物中心的人，居然是坐上小轿车了。
　　“大山，你可是我们村里最有出息的了。”
　　“我差的远了。”
　　“大山，等你大富大贵了可要拉乡亲们一把。”
　　“那是啊，放心吧，有什么难事记得开口。”
　　“大山，有时间到城里了去你家看看。”
　　“欢迎啊，乡里乡亲的。”
　　……
　　“中山狼，你他妈走了以后，村里忽然安静了很多。”
　　“没有我他妈的，你他妈的感觉到寂寞了吧！”
　　“是啊，你还记得你抽我的那个嘴巴子吧，你抽了我那一下，我再也不偷了。”
　　“你敢再偷，我还抽你！好好的当你的流氓吧！只要你偷了人家的东西，你就不是流氓了！”
　　中山狼对流氓的理解是很独特的，而且认为一般人没资格做流氓，流氓的筛选是很严格的。
　　桑塔纳和面包车顺着村里的小路朝孙学功家靠近。
　　此时村里不少人都已经知道孙学功是贺明的师傅了，都认为孙学功收了个好徒弟，到老了该享福了。
　　小丫头一家人都随着桑塔纳到了孙学功家里，帮着搬东西。
　　大家一起动手，速度就快了起来。
　　小丫头拽了贺明的胳膊一把：“明明，你家的桑塔纳好威风啊，那么多人看。”
　　贺明笑着说：“不就是个破车吗？”
　　小丫头不服气说：“那你给我一个。”
　　贺明笑呵呵说：“将来了给你买好的。”
　　石来英听到了贺明和女儿的话，觉得两个孩子说的话有那方面的意思，此时她还不知道自己的女儿已经是贺明的对象了。
　　这种事，小丫头从来没和父母说过什么。
　　石来英打算，回家了好好问问小丫头，看她和贺明发展到什么地步了。
　　石来英和张贵喜都觉得，自己的女儿应该和贺明是一对儿，两个孩子实在是太合适了，如果两个人再生下来一个，那也会是个很聪明的小家伙。
　　贺大山和孙学功都到了房子里，到了和孙学功单独相处的时候，贺大山也激动起来，一把抓住了孙学功的手：“老哥，这些年在村里，你受苦了。”
　　孙学功也很感动，一脸凝重看着贺大山：“大山，你们对我挺好。”
　　贺大山点头说：“应该的！”
　　热闹之中，桑塔纳和面包车上了路，朝县城里开去。
　　桑塔纳里，中山狼开车，贺大山坐在中山狼身边，贺明和师傅坐在后排，一路上，贺明一直紧紧握着师傅的手。
　　这是孙学功有生以来第一次坐轿车，少不了也会有一种优越的感觉，就如同是做梦一样。
　　“这车真是好，舒服。”孙学功笑着说。
　　“师傅，以后我们经常做，这车是咱们家的。”贺明笑着说。
　　“哎……生活啊……”孙学功感慨说。
　　“生活会越来越美好的。”贺明说。
　　桑塔纳很快就进入了县城城区，周围的一切都繁华起来，那些不是很高的楼相对于石头村的平房来说已经很高了。
　　周围不停的有车和人经过，如同是换了天地一般。
　　孙学功忽然感觉，以前的安静和冷清不存在了，而自己真处在繁华的境地里。
　　看到师傅的嘴角挂上了质朴的笑，贺明真的是很幸福，很想大哭一场，可是这么喜庆的场合，哭给谁看都不合适。
　　但是，贺明真的是很想哭，最近几天，一定要找个人好好的在她面前哭一场，那么找谁呢？干脆就找白伶好了。
　　有机会把白伶约到一个安静的地方，然后对着白伶哇哇的大哭。
　　到了家，看到南房的外观，孙学功顿时就震惊了，这虽然不是正房，但如果是放到石头村，绝对是最漂亮的啊！
　　贺明拉着孙学功的手走进了南房，孙学功更为震惊了，真没想到，对房子的装修可以是这个样子。
　　“师傅，好看吗？”贺明说。
　　“好看……好看……”孙学功浑身颤抖，连连说。
　　“师傅，以后你就住在这里，一定会很舒服的。”贺明也是非常激动：“以后我们每天一起吃饭。”
　　“行……行……”孙学功说。
　　两个小时后，房间按照孙学功的意思大致重新布置了一下，孙学功那些旧衣服和舍不得扔的小东西都安排好了。
　　在这个古色古香的房间里，孙学功很真切的感受到了幸福，觉得自己的生活质量真的提高了。
　　昨天和今天，一下子差了那么多。
　　贺明和孙学功坐到松软的床上时，张桂芬走了进来，一脸感激看着孙学功：“老哥，这么多年让你受累了。”
　　孙学功感叹说：“你们对我这个老家伙已经够好了，年年给那么多钱，现在又把我拾掇下来了，养儿也未必如此，我这辈子知足了！”
　　张桂芬笑着说：“老哥可别这么说，我们应该的。”
　　孙学功回头的瞬间，目光落到了中山狼的后背上，觉得这个时候应该和中山狼说点什么：“中山狼。”
　　中山狼赶紧回过了头：“孙老哥，你叫我啊！”
　　孙学功释然说：“以前没收你做徒弟，你不记恨我吧！”
　　贺明和中山狼都哈哈笑了起来，贺大山和张桂芬也哈哈笑了起来。
　　笑声之中，孙学功很是纳闷。
　　“师傅，狼叔已经是我的徒弟了。”贺明笑着说。
　　“你个小东西，谁让你乱收徒弟的。”孙学功轻轻朝贺明的头拍了一把。
　　其他几人笑的更欢快了，中山狼都笑出了泪花：“孙老哥，是明明觉得我可造，就造了我一下！”
　　“什么……什么可造就造了一下，你说话怎么还是阴阳怪气的啊！”孙学功哈哈笑着说。
　　“没办法，改不了了，谁让咱是流氓呢！”中山狼有几分得意说。
　　“整天把流氓挂在嘴边，流氓很光荣啊！”孙学功白了中山狼一眼。
　　“光荣的很，要紧的很，流个氓啊流个氓！”中山狼摇摆着身体说。
　　孙学功也不想多说什么了，中山狼是个乐天派，也是个不错的人。中山狼到城里之后村里人议论过的中山狼的诸多好处，孙学功也听到了不少。
　　没能收中山狼这个徒弟，可能是自己太执拗了，就是霍家拳后来都传了陈真这个外人，而自己对收徒弟却是那么苛刻。
　　真是不应该！
　　孙学功此时比以前想开了很多。
　　晚饭是大家一起吃的，萧云霞也过来了，满桌子人在一起，其乐融融。
　　这一次，贺明才知道，师傅的酒量真是了不起的，就是自己的爸爸和中山狼加起来，也喝不过师傅。
　　很多事还是贺明不知道的，年轻的时候，孙学功经常一边喝酒一边练功，专门为自己准备了个葫芦。
　　后来年龄大了就不那么做了。
　　孙学功的房间里有新的彩电，但是今天晚上，孙学功还是陪贺明一家人在上面里一起看电视。
　　让孙学功没想到的是，自己几乎没和贺明的父母打过交道，忽然走的这么近了，居然是没有任何陌生感，这就是缘分吧。
　　要到睡觉的时候，贺明和孙学功一起到了南房，今天晚上，贺明将要和师傅睡在一起。
　　到了南房里，孙学功的卧室，贺明和孙学功都坐到了床边的沙发上：“明明，你不用陪师傅的。”
　　贺明很调皮的说：“头一天晚上我要陪着师傅。”
　　孙学功很是怜爱的看着贺明：“随你。”
　　在孙学功眼里，贺明就是一个长不大的孩子，因为贺明长大的同时他也在变老，只不过，这个长不大的孩子越来越懂事了。
　　睡到了松软的床上，孙学功也没觉得有什么不适，稍微一晃动身体，大床就晃悠，感觉比土炕也不错。
　　“师傅，还习惯吗？”贺明生怕孙学功不习惯。
　　“还挺好的。”孙学功说。
　　“真的吗？”贺明说。
　　“就是的。”孙学功说。
　　如此一来，贺明就放心多了，没想到师傅的适应能力这么强。
　　新的一天，贺明和孙学功起的都很早，练了一个多小时功夫，吃了早点，孙学功和贺大山一起到购物中心去了。
　　孙学功想让自己充实一点，到购物中心看有什么可以帮忙的就帮忙，没什么帮忙的看看人也不错。
　　城里的人比村里多很多，形形色色的人，每个人都如同是一本书，只看封面就能给人很多感触。
　　贺明呢，则是给了白伶一个电话，趁家里没人，他要把白伶叫过来，然后在白伶面前大哭一场。
　　歇斯底里的，没有理由的大哭。
　　这种感觉是在接师傅下来的过程中积淀下来的，如同是自己的体液，不发泄出来就会浑身冲动无比，当发泄之后就会让整个身心都平静下来。
　　接到贺明电话的时候，白伶正准备出去溜达，听说贺明有事找她，就赶紧朝贺明家去了。
　　不知道这个大讨厌找她有什么重要的事，如果是没什么大事故意找她，她就要发脾气，虽然她也很想见贺明。
　　贺明透过玻璃看到白伶一扭一扭的来了，觉得这个丫头扭起来真好看，不是很大的底盘却承载了很多东西。
　　此时，贺明的泪腺已经是玩命工作，大片的泪水开始酝酿，沧海桑田，人间冷暖都在贺明的心里汇集。
　　只希望自己玩命的大哭别把白伶这个丫头吓傻了。
　　“贺明，找我什么事？”白伶微笑看着贺明说。
　　“你过来一下。”贺明先一步朝自己的小房间走去。
　　白伶犹豫了片刻，努着嘴跟了过去……倒要看看这个大讨厌想耍什么花样，敢乱摸她，就是找死……


第269章 怪哉！
　　当白伶走进小房间的时候，贺明已经完全做好了准备，顿时就嚎啕大哭起来，把前世今生的心酸都哭出来了，当然，里面也有很多幸福和感动。
　　看到贺明泪如雨下的样子，白伶顿时就惊呆了，娇小的身体站在那里发抖，瞪大眼睛看着贺明，不知道自己该怎么办！
　　天啊！是什么让自己的大讨厌那么伤心，居然是哭成了这个样子！
　　毫无疑问，此时的贺明，是白伶从小到大见过的哭得最伤心的一个人！白伶以前也多次哭过，但从来没想到，一个人居然可以哭成这个样子。
　　白伶站在那里，几乎是不知道如何是好！
　　她的心里那么喜欢贺明，看到贺明哭成了这个样子自然是无比心疼，慌乱之中只好是把贺明搂在了怀里，一边用她纤细的小手给贺明擦眼泪，一边温柔的安慰说：“好了，大讨厌不哭了，有什么委屈就和我说。”
　　贺明顿时也把白伶搂紧了：“我没什么委屈，就是很想哭。”
　　很显然的，白伶根本不相信贺明的话，一个人没事谁想哭啊！那不是有病吗：“大讨厌，你不相信我？”
　　连续听到白伶两次叫自己大讨厌，贺明心里很舒服：“我当然相信你了。”
　　白伶焦急的声音：“那你有什么难事和我说啊，我会全力以赴帮你的！”
　　贺明感觉自己哭得差不多了，再哭下去就让可爱的白伶为难了，顿时就不哭了，清了清嗓子，恢复了正经：“没什么了。”
　　白伶顿时就更晕了，这到底是为什么啊？这天晴的也太快了吧！贺明是真的还是假的！
　　“不是吧你？”白伶有些恼火说：“快放开我！”
　　于是贺明只好是松开了白伶，坐到椅子上，悻悻的唱起了歌。
　　白伶更是没想到，这个大讨厌也太邪门了吧，刚大哭了一场，忽然就唱起了歌，虽然眼泪还没干，但看上去却是很开心的样子。
　　白伶一把拧住了贺明的耳朵：“大讨厌，你必须给我解释清楚！”
　　贺明乐呵呵说：“不想解释！”
　　白伶生气说：“你如果不解释清楚，我就把你的耳朵拧下来！”
　　贺明笑看着白伶可爱的样子：“真的想听？”
　　白伶连连跺着脚说：“你不解释清楚，我一直都不会安心的！”
　　顿时，刚才贺明泪如雨下的镜头又出现在白伶的脑海里，白伶泪汪汪的，在心里很是心疼贺明。
　　白伶一直都认为，贺明是个坚强的男孩子，能应对各种难事，从没想到他会哭成这个样子。
　　“其实呢……就是好多事堆到一块儿去了，其中有让我发愁的，有让我欢喜的。”贺明叹息一声说：“那种感觉太复杂了，应该说是一种享受，这种非凡的享受让我必须大哭一顿！”
　　白伶隐约明白了点什么：“是吗？”
　　贺明微笑着点头说：“是的！而且我是不会乱在人面前哭的，既然是要大哭，那么一定要对着自己心爱的女孩子，所以我就选择了你！”
　　白伶心里有些开心也有些生气，她又一次明白，她在贺明的心里很重，冷哼了一声说：“那你为什么不等晓敏来了，在晓敏面前大哭一场呢？”
　　贺明笑着说：“我就是想在你面前哭。”
　　白伶切了一声：“大讨厌，大无赖，我想你就是想博得我的同情吧？”
　　贺明笑着说：“不是，我不需要任何人的同情，只需要理解！我希望你能理解我！”
　　白伶冷哼一声：“你想让我理解你什么？做你的第二个对象。”
　　贺明说：“你觉得呢？”
　　白伶很干净的声音：“不可能。”
　　贺明哈哈笑着说：“其实我也没那么奢望，只要你以后继续叫我大讨厌我就满足了，我想我已经足够讨厌了吧！”
　　白伶让贺明弄的没办法，咯咯笑了起来：“真讨厌！好吧！以后在我们两个的时候，还叫你大讨厌。”
　　院子里传来了走动的声音。
　　白伶乐呵呵说：“贺明，回来人了。”
　　贺明笑着说：“应该是我师傅。”
　　白伶顿时就满是惊喜：“啊……”
　　白伶飞快的跑了出去，刚跑到客厅，孙学功已经进来了，想看看自己的徒弟在做什么呢！不曾想居然是忽然冒出来一个漂亮的女孩子。
　　“你是……”孙学功一脸的纳闷儿。
　　“师傅！”白伶轻快的叫了一声。
　　孙学功的身体几乎是一哆嗦，天啊！这个漂亮的女孩子居然叫自己师傅，就是上辈子自己也没收过这么漂亮的女徒弟啊，这辈子也就贺明一个徒弟。
　　贺明乐的要命，出来的时候还是大笑不止：“师傅，这是我的好朋友，叫白伶。”
　　“哦……呵呵，白伶啊，你怎么叫我师傅呢？”孙学功一脸和善说。
　　“我知道你是贺明的师傅，我也想做你的徒弟，学功夫。”白伶清脆的声音。
　　孙学功连连摆手，笑着说：“别开玩笑了，闺女，不合适，真的不合适！我的功夫只适合男孩子练，女孩子练不了。”
　　见孙学功坐到了沙发上，白伶赶紧坐到了孙学功身边：“为什么？”
　　孙学功笑呵呵说：“不为什么，就是不合适。”
　　刚才让贺明折磨了一顿，现在轮到白伶折磨贺明的师傅了，但是不管白伶怎么说，孙学功就是不答应收她这个徒弟。
　　白伶一脸的失落，忽然之间感觉，自己是一个爱好和平、不喜欢武力的人，对功夫有那么大的希冀吗？
　　可是自己刚才为什么那么执着呢？就是因为觉得孙学功这个人神秘吗？应该不是的，就是让贺明给刺激的！
　　贺明笑着说：“白伶，你就省省吧。”
　　白伶娇滴滴哼了一声，起身甜甜的说：“我要回家啦！”
　　贺明送白伶出去了，孙学功无奈的摇了摇头，觉得县城里的孩子就是不一样。
　　“白伶，刚才是故意的吧？”贺明笑着说。
　　“你就当我是故意的吧。”白伶笑嘻嘻说：“不过我觉得你师傅挺可亲的，你说我以后叫他什么合适呢？”
　　“就叫爷爷好了。”贺明说。
　　“好吧。”白伶说。
　　几天的时间又过去了，后天就是高二开学的日子了，对于补课，贺明在过去的记忆中就习惯了，但身边还有很多人不习惯。
　　这天傍晚，吃过饭之后，贺明和师傅一起到了南房里，在客厅里坐了下来。
　　贺明这两天就总是发现师傅的气色不太好，总是有很重的心事的样子，可能是想石头村了。
　　“师傅，这两天总是感觉你不高兴，你怎么了？”贺明看着师傅的脸。
　　“我就知道你看出来了，还能怎么，想村里了。”孙学功叹息说。
　　“你在城里生活的不开心吗？”贺明说。
　　“开心，但还是想，不过你放心吧，既然搬下来了，我就不会再搬回去了。”孙学功说。
　　“师傅，等多过一些日子就好了，你会习惯的。”贺明说。
　　“我想也是的。”孙学功说。
　　第二天快到中午的时候，小丫头到了，和贺明一起回家来了。在贺明家里，小丫头和在自己家里一样自由。
　　坐到沙发上，小丫头开心的看着贺明：“明明，这些天里你和白伶玩儿了吗？”
　　贺明笑着说：“玩儿了。”
　　小丫头说：“你们都玩儿什么了。”
　　贺明说：“也没玩儿什么，就是说话了。”
　　小丫头微笑着说：“白伶挺好的，你以后要对白伶好点儿。”
　　贺明说：“知道了。”
　　小丫头不用问也知道贺明在这些日子里肯定见过白伶，还和白伶在一起玩儿过，还可能抱过白伶呢！
　　但对于贺明的这一切，小丫头还是能接受的。
　　小丫头知道，只要是贺明喜欢的人，只要是贺明的朋友，贺明就会对他们很好。
　　当天晚上，小丫头就开始在贺明的写字台边上学习了，贺明陪着小丫头一起学。
　　经历了噩梦般的全市物理竞赛决赛，小丫头的心里产生了些许的阴影，总是时不时的就生出来一个念头，那就是物理真难！
　　但这次期末考试中，整张物理试卷小丫头做得很顺利，又忽然觉得，物理不是那么难了。
　　只希望高考的时候，别遇到竞赛时的那种情况，要不她就完蛋了。
　　第二天，一中的高二和高三都开学了，晚自习是要上的。
　　傍晚的时候，贺明骑着山地车带着小丫头朝一中去了。
　　小丫头忽然想到了一件很害怕也很好玩的事：“明明，你说你就这么带着我，让李格显看到了，他会说什么。”
　　贺明有些不屑说：“他连一个屁都不会放的。”
　　小丫头也觉得，李格显也是很顾及贺明的，因为贺明是一中最优秀的学生，而自己，是这个最优秀的学生的对象。
　　还没到学校大门，贺明就看到了王承昊。
　　王承昊刚才还和赵丽芳在一起了，几乎是把赵丽芳全身都摸遍了，赵丽芳柔嫩的肌肤让王承昊的双手很舒服。
　　只可惜，到现在为止，王承昊和赵丽芳的距离还没有变成负的。
　　“贺明，好久不见。”王承昊哈哈笑着走到了贺明身边。
　　“什么他妈的好久不见，才一小段时间不见，过了个寒假，你好像更帅了啊！”贺明笑着说。
　　“长大了一岁，当然更帅了。”王承昊得意说。
　　“等你老了就不这么说了。”贺明说。
　　“老？我才懒得想老了之后的事呢！”王承昊说。
　　贺明也觉得，王承昊的想法不错，年轻的时候就多想想年轻时候的事，老了再说老了。
　　如果想的多了，人还有死的时候呢！
　　要知道，人死去的时间要比人活着的时间漫长很多，可以说，死了之后就成了永恒的了，如果不出现重生或者转世这样离奇的事。
　　到了教室里，贺明坐了下来，朝身边的李先锋看了一眼：“学习呢？”
　　李先锋满脸心思说：“是啊！”
　　贺明笑着说：“怎么这么不高兴？”
　　李先锋说：“等下了第一节晚自习告诉你。”
　　很快的，晚自习开始了，第一节晚自习上，刘贵兴公布了期末考试的成绩，贺明还是响当当的第一，小丫头是第二，汪欣荣是第三，李先锋是第五。
　　这一次期末考试，出现了一件很离奇的事，那就是班里叫王然的那个女孩子，居然是从上次的班级第八一下子落到了五十多名。
　　贺明经历的事情不少了，但这种事还是感觉很稀奇的。
　　过去的记忆中是这样的吗？贺明记不清楚了。
　　但此时，就在很多学生围过来看成绩的时候，扑在桌子上哭的王然却是那么真实，她在这次考试中心灵受到了不小的伤害。
　　晚自习下了，作为一班之长的贺明本来是想好好的安慰一下王然的，但硬是让李先锋给拉了出去。
　　贺明和李先锋一起到了厕所附近的空地，贺明有些恼火说：“你他妈的有病啊？没见王然哭成那个样子了！”
　　这个时候，李先锋才想起来，贺明还是班长呢，应该对王然进行人文主义关怀：“不好意思啊，那你回去安慰王然吧！”
　　贺明有些不耐烦说：“快说，你是怎么了？”
　　李先锋嘿嘿笑着说：“昨天和刘媛媛做完的时候发泄避孕套坏了，不知道是不是流进去了！”
　　贺明朝李先锋做了个要打的姿势：“滚蛋，以后这种事少跟老子说。”
　　李先锋哈哈笑着说：“哦，知道了。”
　　李先锋想，是自己把贺明给刺激到了，可能贺明到现在还没和小丫头那个过呢，身边那么多美女，真是可怜啊。
　　就在刚才，听李先锋那么说，贺明就如同是听了一个很刺激人的笑话，还真是被不轻不重刺激了一下。
　　当贺明跑回班里的时候，王然还在哭呢，有几个和王然关系不错的女孩子正在安慰她，其中也包括团支书汪欣荣。
　　“王然，别哭了，这次发挥不好不等于以后就发挥不好了，我相信你的知识还是很扎实的。”向来巧舌如簧的汪欣荣此时也说不出更好的话来安慰王然。
　　“我想我什么都没学好，现在都是高二的下半学期了，我该怎么办呢？”王然痛苦的哽咽着。
　　看到贺明过来了，几个女生朝贺明笑了笑，就让开了，汪欣荣的目光在贺明的脸上停留了片刻，也离开了。
　　“好了，王然，别哭了，看书吧，一次期末考试不算什么。”贺明说。
　　“贺明，你也觉得我的知识结构没问题吗？”王然说。
　　“我觉得你应该多在基础知识上下工夫。”贺明说。
　　“可我觉得我下的功夫不少了啊！”王然吃惊说。
　　“你学习的方法有偏差，我发现你很喜欢做课外题，是吗？”贺明说。
　　王然默然了。
　　事情就是这样的，王然手里有很多从新华书店买来的课外辅导书，各种类型的都有。
　　王然是从村里来的，家里还有一个哥哥和一个姐姐，都已经成家了，家里虽说是不太穷，但过得也不是很好。
　　如此一来，给王然上学的钱也不是很多。
　　平常的时候，王然都省吃俭用，把余出来的钱买课外辅导书，然后做上面的题。
　　王然的脑海里有一个概念，那就是，做的课外题越多，做的别的学生没见过的题越多，那么知识面越光，成绩也会越好。
　　有的时候，还会在考卷里看到课外辅导书上的原题呢，这样自己就是比别人赚了。
　　王然对课外辅导书是很痴迷的。
　　“我觉得，你以后还是少做课外辅导书上的题，把重心放到基础知识上，只要你把基础知识理解透了，很多题都能应对。”贺明微笑着说。
　　“我知道了，贺明，谢谢你。”王然吸了吸鼻子说。
　　“好的，快学习吧。”贺明说。
　　一个多月的时间很快就过去了，此时其他的年级也都开学了。
　　对于高二和高三来说，学生们就更紧张了，很多爱学习的学生，吃饭都在教室里。
　　就在昨天晚上，小丫头在和宿舍的女孩子聊天聊到兴奋的时候，居然是把市一中教导主任来请过贺明的事给说出来了。
　　这件事，贺明本来是不让说的。
　　宿舍的女孩子知道之后，都是无比震惊，真不知道贺明是怎么想的，如果是换个人，那还求之不得呢，贺明居然是拒绝了。
　　此时，已经有不少学生感觉县一中老师的水平太次，你问一道题，他要想很久才明白头绪，有的干脆是说，你等等，让我好好想想，这一想，两三天可能就过去了。
　　那么多女孩子知道了，也就在今天上午，这件事传到了刘贵兴的耳朵里，刘贵兴是将信将疑的。
　　怀疑是因为，这么大的事，按理说，贺明是会告诉他的，相信是因为，贺明在全市物理竞赛中考了第一，市一中想让贺明过去也是很正常的。
　　课间的时候，刘贵兴把贺明叫到了办公室里。
　　贺明看到的是一脸微笑的刘贵兴，刘贵兴今天的微笑和以往很不同，里面含带了很多让贺明说不清道不明的东西。
　　“老师，找我什么事。”贺明说。
　　“贺明，市一中的教导主任找过你？”刘贵兴疑惑说。
　　“哦……是找过，到我家里去过，不过我拒绝了……”贺明把那天的事大概说了一下。
　　刘贵兴开始了沉默，把贺明等的都有点不耐烦了，最终，贺明开口说：“老师，还有事吗？”
　　“没有了，你回去学习吧！”刘贵兴说。
　　可是，当贺明要出门的时候，刘贵兴又喊了一声等等！


第270章 100万和大长腿
　　贺明没想到刘贵兴忽然又让他留步，扭过头说：“老师，还有事吗？”
　　刘贵兴点头说：“贺明，坐下来，老师和你好好说一下。”
　　于是，贺明只好又一次在刘贵兴身边坐了下来。
　　刘贵兴喝了一口茶水，微笑着说：“贺明，老师认为，你还是到市一中去读书好，现在已经是高二下半学期了，那边的教学质量要高很多，有助于你将来考上更好的大学。”
　　贺明笑着说：“老师，其实这个问题我已经想的很清楚了，我觉得我留在我们学校也是一样。”
　　刘贵兴急声说：“我们学校教学质量差啊，就说我，水平其实也很一般。”
　　贺明说：“学习主要还是靠自觉，不能全靠老师，不管怎么说，我都不会到市一中去的。”
　　刘贵兴叹息说：“贺明，我知道你心里是怎么想的，不舍得抛弃这里，但如果这个时候你这么认为，就是意气用事了。”
　　贺明有些恼火，但还是压抑住了情绪：“老师，你不要说了，我的事我知道该怎么做！”
　　刘贵兴看出来贺明生气了，也不好说下去了，只好是让贺明走了，心里呢，对贺明是很佩服的。
　　一段时间过去了。
　　天气渐渐暖和了起来，人们又一次清晰感觉到了时间的脚步。
　　这段时间里，贺明和小丫头几乎每天都在努力学习，学习成了生活的主旋律。贺明对很多知识都有了全新的理解。
　　新的一天，吃过中午饭，贺明和师傅一起到了南房里。
　　贺明感觉师傅这些天的气色很好，脸上总是洋溢着微笑，这说明师傅过得很舒心。
　　坐到沙发上，贺明笑着说：“师傅，现在还老是想石头村吗？”
　　孙学功笑看着徒弟说：“想，但不是以前那种情调了，对现在的生活，我已经基本适应了，挺好！关键是能经常见到你！看到你一天天的成长，师傅就高兴啊！”
　　听到师傅这么说，贺明无比开心：“师傅，只要你高兴就好！”
　　孙学功感慨说：“师傅等着看到你拿大学录取通知书那一天呢，一定要考上清华或者北大，你应该到全国最高等的学府才对。”
　　贺明淡淡的笑脸，没朝下说。
　　孙学功以为，自己这么说，徒弟可能是有压力，也没再问什么。
　　正房的客厅里，张桂芬正坐在沙发上织毛衣，是给贺明织的。忽然电话响了起来。
　　张桂芬接起来才知道，是肖永生打来的，说是贷款已经下来了，让贺大山和贺明马上到他的家里去。
　　张桂芬听到这个消息，腿都在哆嗦，她也搞不清楚是开心很是紧张，放下电话赶紧朝南房里跑去，一边跑一边喊儿子。
　　贺明和孙学功不知道出了什么事，都跑了出来，贺明急声说：“妈，怎么了？”
　　张桂芬的脸上挂着别样的笑，不是很大的声音，就像是怕院子外面路过的人听到似的：“贷款下来了，肖永生让你和你爸现在就马上过去呢！”
　　贺明面露喜色，说了声好啊，就朝山地车跑去，而此时，张桂芬也跑回了客厅，去给贺大山打电话了。
　　贺明骑着山地车朝购物中心冲锋，和煦的春风吹在脸上，惬意的感觉，好多想法在贺明的头脑里慢慢放大了。
　　贺大山接到电话，也是无比兴奋，终于是贷下来了，整整的100万！
　　中山狼也是非常兴奋，可以说他此时的想法和贺大山差不多：“大山，终于下来了，让我们等了这么长时间！”
　　“是啊，可以大干一场了。”贺大山笑着说。
　　“就等着这一天呢！”中山狼说。
　　贺明到了之后，和贺大山一起开着桑塔纳朝肖永生家里去了。
　　此时，贺大山也能开车了，但还是让贺明开的，贺大山很喜欢儿子开车的样子，并相信儿子将来能开上更为高级的轿车。
　　“还要买礼品吗？”贺大山说：“上次带过去了中华烟和茅台酒！”
　　“这次还是要买的，还买中华烟和茅台酒！”贺明乐呵呵说。
　　于是，贺明和贺大山从烟酒商店买了中华烟和茅台酒，继续朝肖永生家里靠近。
　　肖永生家里，他和肖菲都在呢！
　　知道贺明家的贷款下来了，肖菲的心里也狂欢了好一会儿。
　　这些日子里，肖菲也很是担心，害怕贺明家的贷款出点什么问题。如果是那样，她会觉得对不起贺明这个朋友的。
　　想到那天在贺明的小房间里发生的事，肖菲还是有点生气的，但那并不影响肖菲对贺明的关心，也影响不到肖菲和贺明的朋友关系。
　　“菲菲，你现在和贺明怎么样了？”肖永生笑着说。
　　“还是那样啊，关系挺好的，经常在一起玩儿！你还想怎么样呢？”肖菲没好气说。
　　“没什么。”肖永生还是笑脸。
　　肖永生一直都很疼爱肖菲，觉得自己有一个很不错的女儿，对于女儿的撒娇，他一般也是呵护着。
　　贺明和贺大山提着礼品进来了。
　　肖永生爽朗的笑声：“看你们两个，怎么又给我带礼品过来了，上次不是意思过了吗？还没完没了了！”
　　贺明心里说，难道你不喜欢吗？嘴上说：“应该的！”
　　贺大山也连连朝肖永生点头，表示感谢。
　　几人在沙发上坐了下来，肖菲就坐在贺明的身边，用右手大拇指和小拇指的大长指甲使劲儿掐了贺明的手背一把，贺明感觉到了疼痛，但全当是什么事都没发生。
　　肖菲知道贺明刚才很疼，就是一直装着呢，心里那是相当开心的。
　　“钱已经到了，该干什么就去干吧！你们只贷了三年，要抓紧时间赚钱啊，一定要如期归还贷款！”肖永生说。
　　“那是当然了。”贺大山也很真切的感受到了压力。
　　要知道，过不了多久，贺明的方案一实施，这100万就要投进去了，到底能不能赚到钱还不知道呢！
　　如果是赔了，这100万就悬在了那里。
　　对此，贺明是一点都不担心，不就是100万吗？小意思。
　　但是，到了关键的时刻，也是最该用心的时刻，绝对不能掉以轻心。
　　说完了正事，肖永生的话题到了贺明和肖菲上。
　　“菲菲，离高考是越来越近了，你要是想靠上军警类的学校，可要好好学习啊！”肖永生哈哈笑着说：“以后在学习上多跟贺明交流。”
　　“我知道的。”肖菲蹦豆似的说。
　　“贺明，你以后也要多督促肖菲。”肖永生看着贺明的脸。
　　“我知道的，伯伯。”贺明笑着说。
　　肖永生又一次很深刻的感觉到，贺明和自己的女儿是多么合适的一对儿啊！两个人应该结合到一起生育才行。
　　下午到学校的时候，贺明可谓是春风得意。
　　只不过，当贺明朝高中部教学楼跑的时候，上课铃就响了！这应该也算是迟到了。
　　每每到了这个时候，教导处的几个干事就会站在院子里等，看谁迟到了，然后叫住训斥一顿，还要扣班里的量化分。
　　几个干事向来乐此不疲，训斥学生的时候能感受到自己的身份所在。
　　看到贺明跑过来了，几个干事相互看看，就当是什么都没发现，装着说笑着议论事情，就让贺明过去了。
　　贺明知道那几个干事很想做什么，只不过是没那个胆子，更是没那个必要。
　　课间的时候，当贺明从王然身边经过的时候，看到王然正对着一本厚厚的课外辅导书冥思苦想呢！一根手指头插在答案和习题之间，很想去看但又不甘心去看。
　　贺明在王然身边停了下来，王然马上回头去看贺明，给了贺明一个笑脸：“怎么啦？”
　　“这上面的题有用吗？”贺明笑着说。
　　王然马上开始给贺明说课外辅导书的好处，就在前不久的小测试中，王然又碰到了两道原题。
　　也就是那两道原题，让她考出了不错的分数。
　　她认为，这是她通过付出而得到的。
　　“你跟我出来一下。”贺明说。
　　王然没朝下说什么，就和贺明一起到了院子里，找了个清净的地方站住了。
　　“贺明，我知道你想和我说什么！”王然说：“你上次跟我说过之后，我想了很多，我觉得课外辅导题还是要做的。”
　　“我不是说课外辅导题不能做，是要让你把握好重心，否则后悔的是你！”贺明说：“我有几次从你身边经过，你都在看课外辅导书，在你眼里就没有课本了吗？”
　　王然低下了头，没继续说下去。
　　她对贺明的话是很不服的，也认为自己上次期末考试成绩大幅度下降不是做课外辅导题的缘故，而是那几天自己的状态不太好，很多容易搞明白的东西都是莫能两可的。
　　“好了，这次和你说了，我以后也不想多说什么了，该怎么做你看着办吧！”贺明朝班里跑去。
　　王然呆滞了一会儿，也朝班里走去。
　　几天之后。
　　东方之歌购物中心就放出了风，等明年的时候，摊位要大幅度减少，而且只有25平米的大摊位，让商户们做好准备，该撤离还是继续留下来早做打算。
　　此时，云泉购物中心还有不少空位置。
　　平常的时候，东方之歌购物中心不少客户也在议论，是不是等明年的时候换个地方。
　　云泉购物中心的位置也是很不错的，搬到那里生意会不会更好一些呢？
　　听到了这样的消息，有不少商户已经决定明年的时候换地方，但也有很多对东方之歌购物中心很有感情的商户，开始着急了，很希望明年还能留下来。
　　骚动是必然的，这也是贺明提前预料到的，并让贺大山和中山狼好好应对。
　　这个时候，贺明除了学习之外，也开始考虑未来超市的货源问题了。
　　这里只是一个闭塞的县城，而且才是90年代中期，货从哪里来？靠厂家铺货吗？那简直是天方夜谭。
　　那么早期只能是通过现金，从市级代理商手里弄货了。
　　即便是这样，中间还要有可靠的牵线人，这样的话就会少走弯路少吃亏。
　　牵线人从哪里来，当然就是肖菲的姑姑和姑父了。
　　他们在市里有商场，认识很多供销商，是个不错的资源。
　　新的一天。
　　当贺明正打算给肖菲一个电话的时候，肖菲就带着书本过来了。
　　今天的肖菲，穿的不是迷彩服，而是白色的休闲裤和大红色的外套，配合上修长而性感的身体，阳光底下，分外耀眼。
　　“肖菲，快进来。”贺明说。
　　“看你高兴的，见了我就像是见了你妈似的。”肖菲白了贺明一眼，忽然想到，贺明的妈妈是不是在客厅里呢。
　　走进客厅看到，贺明的爸妈都不在，肖菲才松了一口气。
　　“想当我妈啊？”贺明笑着说。
　　“你要是愿意做我儿子，我就当。”肖菲得意的朝贺明的小房间走去。
　　“你有奶吗？”贺明对着肖菲的后背做了个要打的动作。
　　“臭流氓，少乱说！”肖菲生气的声音。
　　坐到写字台边的椅子上，肖菲朝贺明的头敲了一下：“我说你以后跟我说话能不能注意一点儿？”
　　贺明皱着眉头说：“注意什么？我说错什么了？”
　　肖菲哼了一声：“总之呢？你以后和我说话少涉及那些男女之间敏感的话，我不爱听。”
　　贺明说：“知道了。”
　　贺明有时候还真不明白，肖菲这么个看上去野性十足，风情万种的漂亮女孩子，就如同是不识人间烟火的样子。
　　到底是真的还是假的呢！
　　肖菲开始学习了，贺明也抓着一本书看！
　　此时贺明的心思都在货源上呢，哪里还有心思看书。
　　很快的，肖菲就遇到了难题，一如既往的向贺明请教，让贺明点拨明白之后对贺明大加赞赏。
　　肖菲在赞赏贺明的时候发觉，贺明的脸色有点不对，于是说：“贺明，你怎么不高兴呢？”
　　贺明笑着说：“没有不高兴，就是有点心事，想让你帮忙？”
　　肖菲吃惊说：“又要贷款吗？”
　　贺明说：“不是的！我想开大超市，是关于货源的事……”
　　于是，贺明把内心的真实想法都说给了肖菲。肖菲一听，顿时就乐了，这件事仿佛是比贷款不小。
　　而且姑姑和姑父都是很疼她的，她的话在那里能起到很大的作用，这次贺明才是真正求到她了呢，也让她捏住了。
　　“帮你可以，但你怎么报答我？”肖菲得意说。
　　“你想让我怎么报答你？”贺明笑着说。
　　“这个呢……我还没想好呢，不过眼下，你要先让我打一顿！”肖菲哈哈笑着说。
　　“开玩笑吧？”贺明疑惑说。
　　“没有，就是真的想打你了。”肖菲心里说，早就想打了。
　　“想抽我嘴巴子？”贺明说。
　　“不是，不打你的脸，愿意吗？”肖菲说。
　　肖菲让自己报答她，可是由于关系的不同和性格的不同，报答肖菲不能像报答小丫头或者是白伶那样。
　　很多自己认为很好的东西，放到肖菲这里就没什么用了。
　　那么，报答这个野蛮的女孩子的方式就是让她由着性子来了。
　　“想打就打吧，我不相信你能打死我。”贺明也不敢确定，肖菲会不会死命打他，这个女孩子可是什么事都做得出来的。
　　“爬到床上去！”肖菲犀利的声音，如同是和刚才换了一个人。
　　贺明起身，怏怏的爬到床上。
　　很快的，肖菲就脱了鞋子上了小床，骑到了贺明的身上，两只手攥紧了，很是得意的看着贺明的后背，心里说着，我揍不死你，于是狠狠的一拳朝贺明的后背打去。
　　当贺明刚想叫一声疼提醒一下肖菲，肖菲的双手就劈里啪啦落到了贺明的后背上和肩膀上。
　　可以说是，肖菲骑在贺明身上，把贺明一顿猛揍。
　　修理功夫高手的感觉真是爽！
　　这一次修理贺明，对肖菲来说，爽过了以前修理任何人！
　　肖菲很满足的下了床，坐到写字台边上，看着贺明狼狈的样子，哈哈大笑了起来。
　　贺明心里说，完了，这次是落到这个疯丫头手里了，但一定不能让她总是修理自己下去。
　　这个疯丫头看上去是很爽的，但打到人身上也是很痛苦的。
　　如同是一个绝色的美人，不会因为她的美貌，她手里的刀子就不是匕首了！插到人胸口，也是能致死的。
　　贺明坐起身，感觉后背和肩膀生疼生疼的。
　　“舒服吗？”肖菲得意的样子。
　　“还行。”贺明有些无奈说。
　　“以后你给我乖一点儿。”肖菲说。
　　“怎么才叫乖呢？”贺明说。
　　“听我的话。”肖菲说。
　　“那也要看你说的是什么？”贺明说。
　　“就在刚才，你很好。”肖菲说。
　　虽说是有求于肖菲，但是如果肖菲以后提出什么很不合理的要求，贺明是会不假思索的拒绝的。
　　偶尔哄哄肖菲，只不过是想让这个野蛮的女孩子开心一点儿。
　　肖菲呢，心里也是很明白的，她也不会把贺明非要逼到跟她翻脸的地步，这是一个很聪明的女孩子。
　　只不过这个聪明的女孩子很少去想男女之间的事。
　　贺明和肖菲是一起去学校的。
　　快到学校门口的时候，贺明看到了一身是土的马伟光，正推着自行车一瘸一拐朝前走着。
　　贺明顿时就感觉不妙，赶紧加快了速度，肖菲的速度也起来了。
　　“马伟光！”贺明喊了一声。
　　当马伟光扭过头的时候，贺明更为吃惊了，因为他的鼻子肿的老高，嘴角挂着血迹，刚才想必是让人打了。


第271章 八怪团
　　刚才在拐弯的地方让忽然之间出现的三个人猛揍了一顿，一直到现在，马伟光还觉得莫名其妙，觉得自己太委屈了！
　　凭什么啊？
　　看到贺明，马伟光就像是看到了复仇的希望，这个仇一定要报的，虽然他也不知道打他的是什么人。
　　“马伟光，你这是怎么了？”贺明一脸凝重说。
　　“刚才让三个人给打了，就在那边拐角的地方，我都不知道为什么，忽然就冲过来了，一脚把我踹下了自行车，然后拳脚相加，还有个小子用木头棒子砸我！”马伟光委屈说。
　　“那些人以前在学校里没见过？你确定吗？”贺明吃惊说。
　　“那肯定不是一中的，一眼就能看出来。”马伟光说。
　　“那你最近得罪什么人了没有？”贺明说。
　　“没有。”马伟光摇头说。
　　肖菲只是觉得马伟光很好玩儿：“我说你可真窝囊，连谁打的你都不知道！你这种男孩子，真是让人郁闷。”
　　面对一中的大姐大，挨上两句骂，马伟光是不敢回她两句的，就是让肖菲踹上两脚，一中也没有几个男孩子敢还手。
　　一边朝学校里走，贺明一边仔细想，到底可能是什么人打的马伟光呢？幕后的黑手到底是谁？
　　杜名刚？王承昊？汪欣荣……
　　贺明仔细想着，觉得是谁的可能性都没有。而马伟光说他最近根本就没得罪什么人，莫非是没事找事的人干的吗？
　　可为什么就选上马伟光了？是另有原因还是他倒霉？
　　过去的记忆里有过这件事吗？贺明有点记不清了。
　　贺明几个经过教导处门口的时候，李格显和两个干事正站在门口说着什么。
　　马伟光就像是怕丢人似的，赶紧把头低下了，躲到了贺明的另一边。
　　在马伟光还是个强迫症男孩子的时候，李格显就经常注意他了，觉得这个男孩子真是搞怪。
　　就在刚才，李格显一眼就捕捉到马伟光的脸上有伤，马上就喊了一声：“那个谁！你过来！”
　　马伟光知道李格显是叫他，就耷拉着脑袋朝过走去，贺明和肖菲继续朝前走了。
　　到了教导处的办公室里，李格显叹息一声说：“脸上的伤是哪来的？”
　　马伟光低声说：“刚才从自行车上掉下来的，摔的！”
　　李格显猛地一拍桌子，大声说：“怎么可能是摔的？到底是怎么来的？”
　　马伟光的身体一哆嗦，马上就实话实说了。
　　这就让李格显更疑惑了。
　　因为就在昨天，一中也有个男孩子让人打了，跟马伟光说的情况差不多，那个男孩子也不知道是谁打的。
　　是偶然还是巧合？李格显对学生之间发生的事还是很有经验的，但却猜不出。
　　打人的人想必是外校的，那么是被本校的学生指示的还是怎么回事？
　　既然连打人的人是谁都不知道，那么继续盘问下去也没什么意思，李格显无奈的哼了一声：“你先回去吧，学校会去查的。”
　　“好的，我走了，李主任。”马伟光很恭敬的说。
　　就在马伟光刚走出去没多久，站到教导处门口的李格显又看到一个挨了打的一中的男孩子。
　　叫到办公室一问，还是那种情况！
　　真他妈的是邪门了！到底是什么人干的！李格显有一种感觉，那就是社会上有人瞄上在校中学生了，专门修理！
　　如果是这样的，可就麻烦了！
　　争对这种情况，当天下午，李格显和一个副校长就组织学校的全体班主任开了个会，把事情说了一下，让班主任回班以后传达学校的意思。
　　下午放学，贺明班里的学生刚要朝外走，一脸愠色的刘贵兴就走了进来。
　　刘贵兴可以说是一个不以物喜不以己悲的人，很少能在他的脸上发现这么浓烈的愠色。
　　想必是出什么大事了。
　　登上讲台，刘贵兴一脸凝重说：“大家注意一下！最近总有我们学校的学生无缘无故让莫名其妙的人打，学校怀疑，是校外的人盯上学校的学生了，让大家外出的时候注意一点，尤其是走读的学生！”
　　一听这话，贺明也勾起了往日的回忆。
　　过去的记忆中，这些事虽说和自己关系不大，但还是有一些印象的！
　　那就是虎头中学初中毕业的一个叫沈北北的男孩子，勾结身边的一些男孩子，组织了一个所谓的八怪团。
　　所谓的八怪团，就是以八个人为核心，下面又有很多小弟的组织，专门打学生，和学生要钱！
　　过去的记忆中，事态的发展很严重，波及到了一中、二中还有几个乡下的中学，最终，沈北北等人让公安局给抓起来了。
　　应该就是这样的，贺明不停的搜索着自己的记忆。
　　但此时，贺明却有点为难了，是让事态继续发展下去，然后让沈北北几个欠修理的家伙得到法律制裁，还是说提前阻止……
　　如果是提前阻止了，沈北北等人没得到该有的惩罚，会不会犯其他错误。
　　那就看自己的了！
　　刘贵兴停顿了一会儿：“还有一个问题，那就是学校准备成立护校队！主要是负责维护学校的安全，要求是要大个子的男孩子，我们班里谁想参加，可以到贺明那里报名！”
　　“我！”李先锋大喊了一声，几乎是震惊四座。
　　就在刘贵兴讲话的时候，李先锋已经是气的不行了，心里已经操他妈的好多次！不知道是哪些该死的东西总是欺负在校学生，要是让他李先锋看到了，用砖头玩命凿死！
　　李先锋这一声大喊其实已经算是扰乱秩序了，也有显摆的味道。
　　但是刘贵兴和所有学生都没有说什么，刘贵兴对李先锋刚才的勇气是钦佩的，学生们大都也很怕李先锋这个拼命三郎。
　　刘贵兴一出去，就有几个大个的男孩子围到了贺明身边，说是要参加护校队。
　　最终，贺明只要了李先锋一个人，其他人全部稍息去了。
　　如果是真遇到了什么事，是要开打的，贺明感觉，班里的学生，除了自己和李先锋之外，没有一个具有打架的天赋。
　　马伟光都有点不敢回家去吃饭了，可是在学校吃自己也没带钱，家里人还会担心，于是决定等贺明，和贺明一起走。
　　贺明看到站在车棚边上徘徊的马伟光，就明白是怎么回事了！
　　贺明笑着说：“走啊！”
　　马伟光不好意思笑着：“一直等你呢！”
　　一路上，贺明都在想这个八怪团的事，决定两天以后就去找沈北北。
　　贺明也忘记沈北北是城东的还是城南的了，反正就是县城的家，只要把沈北北弄住了，其他的喽都不在话下。
　　第二天上午课间的时候，高中各个班参加护校队的人都被叫到了教导处的办公室里，其中包括贺明、肖菲还有李先锋。
　　经过大家的讨论，李格显认命贺明做护校队长，肖菲做副队长。
　　对此，肖菲满心的怨念，凭什么贺明是队长，她才是副队长，可是看到大家对贺明都挺拥护的，肖菲也不好发作。
　　即便只是副队长，她还是一中的大姐，只要她还没毕业就是一中的大姐，这个是不会改变的！
　　出了教导处，肖菲拍了贺明一把，小声说：“虽然你是队长，但你要听我这个副队长的，知道吗？”
　　肖菲的话给了贺明不小的灵感，贺明打算借助这个机会和肖菲好好比一比！
　　“对了，我们来个约定好吗？”贺明笑着说。
　　“什么约定？”肖菲说。
　　“你不也认识很多校外的人吗？那我们就查一查，看幕后的黑手是什么人。如果我比你先查到了，那你以后就别老是想着要修理我了，还是乖一点儿。”贺明说。
　　“那要是我先查到了呢？”肖菲认为，查这种事她比贺明的优势要大很多。
　　“那以后你想怎么修理我都行。”贺明说。
　　“好吧。”肖菲心里说，贺明，你小子这次完了，想和我嚣张，我非要修死你！
　　就在今天下午和晚上，又出现了雷同的事，其中一中初中部一个男孩子被打的比较严重，住进了医院。
　　二中也有两个男孩子让人打了，其中一个男孩子头上缝了五针！
　　县城附近的中学，可谓是人心惶惶！
　　新的一天，中午的时候，贺明和肖菲刚出学校门口，贺明就说：“肖菲，我已经查到是什么人干的了！今天中午我们就去找他！”
　　肖菲大吃一惊，脸色都变了，她心里还刺激着呢，因为已经吩咐了很多校外的朋友，查这件事呢！
　　没想到贺明这么快就查到了！
　　“是什么人干的？”肖菲愤然说。
　　“带头的是一个叫沈北北的男孩子，虎头中学出来的，他组织了一个叫什么八怪团的组织，手下还有不少小弟呢！”贺明说。
　　“是吗，你是怎么查到的？”肖菲吃惊说。
　　“就在昨天下午，我骑车在汇源大街遛弯儿，偶尔听人说到的！”贺明神秘的样子。
　　“可靠吗？”肖菲将信将疑说。
　　“我的感觉告诉我，应该可靠。”贺明说。
　　肖菲真的不敢相信，贺明就这么轻松找到了真凶，只不过是遛了个弯儿就解决了，这小子的运气也太好了吧！
　　“那我们接下来该做什么呢？”肖菲说。
　　“你问一下和你玩儿的人，有没有人知道沈北北！”贺明说。
　　“好吧！”肖菲赶紧用大哥大拨号码了。
　　很快的，肖菲就问到了，沈北北是城南的，还有人知道沈北北家住在什么地方呢，就是城南靠街胡同第二家，就是没问出来电话。
　　贺明哈哈大笑了起来：“走吧？”
　　肖菲白了贺明一眼：“到哪里？”
　　贺明笑着说：“靠街胡同啊！”
　　于是贺明和肖菲骑车朝靠街胡同赶去，肖菲叹息说：“贺明，如果真是这样的，你还是比我厉害！”
　　贺明很不含糊说：“我本来就比你厉害。”
　　肖菲生气说：“你再说？那我不去了！”
　　贺明笑着说：“你看你，连这么点失败都受不了？将来怎么当警察啊！”
　　肖菲感觉贺明刚才那句还有那么点意思，如果她考上警察学院，那么毕业后可能是个优秀的刑警，如果是上了军校，那就可能成为一名优秀的美女军官。
　　怎么想都是开心，肖菲也是很喜欢制服的，只不过不像令小雷那样瞎穿。
　　很快的，贺明和肖菲就到了城南的靠街胡同。
　　第二家就是沈北北家，肖菲兴奋说：“贺明，我们冲进去吧。”
　　贺明不屑说：“谁知道沈北北在不在？冲进去做什么？”
　　肖菲切了一声：“就是沈北北的爸妈在也好啊，我们可以告诉他们！”
　　贺明说：“你觉得沈北北的爸妈能管住他吗？”转念一想，进去探个虚实也好，就装作走错门了：“肖菲，你过去喊一声，就说大天在吗？”
　　肖菲一时没听明白：“什么大天？”
　　贺明笑着说：“乱叫的！”
　　肖菲明白了贺明的意思，迈着大步子朝里走去，走到第二家门口，轻轻推了一下大门，刚喊了一声大天在吗？就听到了疯狂的狗叫声。
　　肖菲本来以为狗是拴着的，结果马上就有一只大黑狗跑了出来！异常凶猛的样子！
　　“呀……”肖菲尖叫一声就朝贺明疯跑了过来。
　　贺明一看，好大的黑狗！
　　他妈的！难道赤手空拳和这个狗干吗？
　　“妈呀……”肖菲带着哭腔喊了一声，就朝贺明身后躲去，同时拉了贺明一把。
　　贺明顿时就举起了山地车，朝高跳着扑过来的大黑狗砸了过去，同时甩手把山地车扔了出去。
　　结果是大黑狗让山地车打到了一边，马上又扑了过来。
　　贺明也豁出去了，快速的使出了旋转侧飞腿，搂着肖菲快速旋转的瞬间，对着大黑狗一个侧踢，一脚踢到了大黑狗的脑门上。
　　要知道，这一脚可是聚集了贺明浑身所有的力气，大黑狗让贺明踢飞了出去，惨叫一声摔到了三米之外，口吐白沫，奄奄一息！
　　此时肖菲浑身都软了，搂着贺明的腰，如同是高潮刚过的样子，喘息着说：“贺明，好大的狗！”
　　贺明白了肖菲一眼：“肖菲，好大的狗！”
　　肖菲很无力的笑了，但笑得却很动人，依然搂着贺明：“你说谁是狗呢？”
　　贺明笑着捏了一把肖菲的脸：“是你刚才先说我的！”
　　两人哈哈笑了起来，而此时，大黑狗已经咽气了！
　　靠街胡同第二家院子里传来了走动的声音，还有说话的声音：“大黑！大黑……，你跑到哪里去了？”
　　那声音听起来很狂妄，贺明感觉，是沈北北出来了！
　　“来了！”肖菲尖利的声音。
　　“来的好！”贺明朝胡同里看着。
　　果然，沈北北走了出来。
　　这是一个虎背熊腰的小子，身高至少有一米八，穿了一身牛仔服，脚上是大头皮鞋，叼着烟走了过来。
　　看到胡同口里有一男一女，沈北北很郁闷。
　　在这里腻歪个球毛呢！
　　于是脸色更不可一世了，认为这么漂亮的女孩子应该跟他沈北北腻歪才对呢！
　　“你们他妈的哪个学校的，在这里站个球，滚蛋！”沈北北并不想在他家门口打人。


第272章 破碎
　　过去的记忆中，贺明是见过沈北北的，大概想了一下，应该就是这个样子，高高的，壮壮的，总是那样不可一世的表情，就如同他就是天下第一似的。
　　“大黑，你哪去了？”沈北北喊了一声。
　　“那边呢！”贺明朝死掉的大黑狗指了指。
　　沈北北顿时就朝死掉的大黑狗看去，看那样子肯定不是睡着了啊，应该是死了，嘴边上还有很多白沫。
　　“大黑！”沈北北咆哮着朝死黑狗跑去，蹲下身子之后仔细看了看，并没有动手去摸那死黑狗，可见他对那黑狗的爱也是有限的。
　　沈北北直起身就朝贺明的方向冲了过来，一把揪住了贺明的衣服，肖菲想上手，让贺明按住了。
　　沈北北恶狠狠看着贺明：“是你们把我的大黑狗弄死的？”
　　贺明斜眼看着沈北北，点了点头：“是的，你的大黑狗扑出来咬人，就让我弄死了！”
　　沈北北的脑子飞快转着，到底怎么收拾这个弄死自己的大黑狗的家伙呢？真不知道这么大的狗，这个家伙是怎么弄死的！
　　不如先让这小子赔钱，然后修理他！
　　沈北北不屑说：“我的黑狗不会白死的，如果你有种，就跟我过来一下！”说着朝肖菲看去，感觉这个女孩子真是漂亮，以前应该是没见过，要是见过，肯定认识了：“你也过来。”
　　贺明和肖菲跟着沈北北进胡同去了。
　　此时，沈北北家里，八怪团的老二薛兵正坐在客厅的茶几上一边啃鸡爪子一边抽烟呢，茶几上放着几个小菜还有几瓶啤酒。
　　薛兵是个大胖子，个头不是很高，一脸的横肉让他凭空老了很多，还不到20的人猛一看像是30的样子。
　　听到进来人了，薛兵站起身朝外走去，看到一男一女两个陌生人，薛兵顿时就明白了，这绝对是两个欠修理的家伙。
　　这个时候出现在这里，不是欠修理是什么？要知道，老大沈北北最反感的就是见到亲热的小一对儿。
　　“靴子！这两个家伙刚才把我的大黑狗弄死了！你说怎么办呢？”沈北北很是嚣张的样子。
　　“什么？大黑让他们弄死了？”薛兵冷声说着就朝贺明冲了过来，举起拳头就要朝贺明的头上砸，让沈北北挡住了。
　　沈北北此时的目的是要先要钱，要上一点钱以后才能开打，于是很不屑的看着贺明：“叫什么？”
　　贺明淡淡的口气：“贺明！”心里说，我是你二大爷！
　　沈北北又朝肖菲看去：“你呢？你叫什么？”
　　肖菲切了一声：“我叫什么关你屁事！”
　　沈北北让肖菲这个大美女骂了一句还挺开心，哈哈的大笑起来，浑身的肌肉都震颤着。
　　但八怪团的老二薛兵不乐意了，起身冲过去就要给肖菲一个嘴巴子，刚扇到一半，胳膊让贺明捏住了。
　　贺明捏住薛兵的瞬间就提留起一瓶啤酒朝薛兵的头砸了过去，只听砰的一声，伴随着薛兵的一声惨叫，啤酒冒了一地，酒瓶子的碎片洒落到了地上。
　　贺明的手里还捏着半截酒瓶子，前段的玻璃异常锋利，正在沈北北还在吃惊的时候，贺明手里锋利的半截酒瓶子就朝沈北北的胳膊猛扎了过去。
　　虽说沈北北上身穿着薄毛衣，但玻璃还是入了肉，让他痛苦异常，顿时就蹦跳了起来：“我操！”
　　“操你妈啊！”贺明瞬间就是一个勾拳，砸到了沈北北的下巴上，沈北北踉跄几步坐到了地上。
　　贺明感觉，对付沈北北这种人，用手和用脚都太便宜他了，于是又提留着两瓶啤酒朝沈北北走了过去。
　　沈北北感觉到了贺明身手不一般，此时贺明手里又提留了两瓶啤酒，吓得他手扶着地连连后退！
　　“我不相信你能跑了！”贺明说着，砰砰的两声，两瓶啤酒在沈北北头上爆了，鲜血喷了出来，有如红色的喷泉，有着刺眼的颜色和刺鼻的气息。
　　薛兵看出来了，来者不善，想跑，却让肖菲伸腿给绊倒了。
　　肖菲也是个狠角色，看到薛兵爬到了地上，抓起茶几边上一个半高的椅子就朝薛兵的后背砸去。
　　铿铿铿，三下，伴随着薛兵嗷嗷的惨叫声。
　　如此一来，沈北北和薛兵都倒在了地上，无力起来，沈北北的身边是一摊血，头还在冒血呢！
　　“八怪团？很牛逼啊！”贺明哈哈笑着说。
　　“我们得罪你们了吗？”沈北北一只手捂着头，低声说。
　　“肯定是得罪了，要不找你们做什么？”贺明看到沈北北头上的血冒的厉害，闹不好流干了就是一条人命，焦灼的目光落到肖菲脸上：“让他先到诊所包扎吧？”
　　“伤的不轻，诊所能行吗？”肖菲吃惊说。
　　不等贺明说什么，沈北北先开口了“诊所能行！”
　　事情是这样的，前不久，八怪团的老六让人开了，就是在沈北北家附近的诊所包扎的，那诊所坐镇的是个老医生，缝合的手艺好着呢！
　　“走吧！还有你！”贺明朝薛兵看了一眼。
　　贺明揪着沈北北的一只胳膊，肖菲抓着薛兵的头发，出了门。
　　走在路上，很多人为此侧目，这是怎么回事呢？是那一男一女在帮那两个受伤的小子么……
　　“打架好玩儿吗？”贺明笑着说。
　　沈北北不说话。
　　“问你呢，打架好玩儿吗？”贺明一拳打到了沈北北的胸口。
　　“好玩儿！”沈北北哦了一声，意识到自己说错了想改口已经是不容易了。
　　贺明松开了沈北北的胳膊，在路上劈里啪啦的对沈北北开打了！也就在这个时候，沈北北的妈妈过来了，看到有人在玩命修理他的儿子，顿时就大哭着朝贺明跑了过来，让石头绊了个跟头爬起来继续跑，撕心裂肺的喊声：“别打我的儿子，别……”
　　贺明听到这么凄惨的喊声，手顿时就停下了，扭头看到的是一个四十多岁的中年女人，不知道是操心多还是什么原因，头发已经是白了一半了，脸上满是皱纹。
　　女人抓住了贺明的一只胳膊，哽咽着说：“求你别打我的儿子了，是他不好，我会好好管教他的，求你放了他吧！”
　　沈北北的妈妈也不问对方为什么打自己的儿子，直接说是自己的儿子不好，可见就是这个善良的妈妈对沈北北也很是无奈。
　　或者说很是痛恨，但痛恨又能有什么办法，那毕竟是自己的儿子。
　　贺明长叹一声，朝一边捂着头上伤口的沈北北看去：“看在你妈的面子上，就不继续修你了，要不今天非让你死在路上。”
　　此时，沈北北的心里冰凉冰凉的，满脑子全是贺明修理他的镜头还有妈妈凄厉的喊声。
　　天啊，真没想到，打架也能这么可怕！
　　打架不是很开心很让人舒服的事吗？
　　沈北北看到过很多次别人流血，他自己还是第一次流这么多血！
　　“走吧，都别愣着了，先到诊所吧！”贺明说。
　　旁边看热闹的人也都散开了。
　　“真他妈的牛逼，全是血！”
　　“那个女人太倒霉了，有个不争气的儿子。”
　　“那女的丈夫是做什么的？”
　　“听说在市里上班，赚不少钱呢！”
　　……
　　沈北北的爸爸在市里一家化工厂当车间主任，平常油水不少，而且在市里有相好的了，很少回家来，就是经常给家里寄钱。
　　沈北北的妈妈手下有一个小饭馆，平常也能赚一些钱，但就是费心，加上感情生活不如意，显得很是苍老。
　　到了诊所里，老医生马上就开始给沈北北处理伤口。
　　薛兵坐在椅子上发抖，懦懦的声音：“还有我呢，我也受伤了。”
　　肖菲甩手给了薛兵一个大嘴巴子，异常的响亮，把正在给沈北北缝合的老医生吓了一哆嗦。
　　“先处理完他就处理你！”肖菲冷声说。
　　薛兵马上就老实了，真没想到，女孩子也能这么威猛，女孩子应该是很娇气的才对啊！女孩子应该是用来给男孩子垫床的，应该是用来给男孩子玩弄的！
　　沈北北的妈妈拽了贺明一下，两个人到了诊所外面。
　　沈母带着哭腔说：“你叫贺明是吗？你能告诉我，我儿子是又做了什么，犯到你的手里了？”
　　贺明很详细的把修理沈北北的原因告诉了沈母，沈母气的浑身发抖，哆嗦着说：“没……没想到他……他居然弄起黑社会来了！”
　　“阿姨，你放心吧！我会让他的什么八怪团解散的！”贺明笑着说：“阿姨觉得我像坏孩子吗？”
　　“不像。”沈母摇头说。
　　虽说贺明把她的儿子打得要死要活，但沈母眼里，贺明却不像一个坏孩子，或许是这个妈妈觉得，自己的孩子太坏了。
　　“阿姨，看在你的面子上，我不会继续打他了，但是还要对他处理的。”贺明说。
　　“那……那你还想怎么处理他？”沈母担心说：“不会把他送到监狱吧？”
　　“不会的。”贺明说：“但要让他好好的长点记性。”
　　“好吧！是该让他长点记性！”贺明说。
　　包扎好之后，贺明几人都到了沈北北家，贺明让沈母暂时回避，沈母不肯，只能是在那里了。
　　“沈北北，把你们八怪团的其他几个人都叫过来！”贺明说。
　　“好吧。”沈北北低落的声音。
　　沈北北开始打电话了，说话的声音少了很多嚣张，一个一个的通知其他几人。
　　打完电话，沈北北忽然发现贺明的表情随和了很多，没有刚才可怕了，大着胆子说：“贺明，打你也打过瘾了，得饶人处且饶人，你还想怎么样？”
　　“你听你说的，就好像是我欺负你似的，你的野心不是不小吗？不是想当黑社会老大吗？就这点出息？”贺明不屑说：“我不管你们这个组织曾经欺负过多少学校的学生，但一中，你们是必须要道歉的，等会儿你们的人到齐了，跟着我去一中鞠躬去！”
　　沈北北的心顿时就沉到了海底，却不敢对贺明发作。
　　沈北北虽说是感觉到了贺明身手很棒，出手也狠，可不知道到底几个八怪团的人能对付贺明。
　　老三到老八，六个人联手，能对付贺明吗？
　　一定能的，好汉也怕三道手！
　　此时下午课已经上了，贺明和肖菲都注定了要迟到。
　　贺明的班里，小丫头一直在焦急的等待，不知道自己的对象干什么去了，怎么这时候还没来啊！
　　不会是出什么事了吧？
　　小丫头想到了昨天晚上的一个梦，梦里贺明受伤了，到底是怎么受伤的小丫头已经不记得了。
　　小丫头是让梦吓醒的，眼角满是泪，额头满是汗，一直到早自习的时候，都没能睡着。


第273章 贺明，牛逼
　　终于，八怪团的老三到老八六个人都到了，都是一些十六七岁的男孩子，贺明心里发笑，就这些人，还他妈的想组织黑社会。
　　几人很快就知道发生了什么，对贺明和肖菲那自然是虎视眈眈的样子，每个人都有一股为老大和老二复仇的冲动。
　　八怪团成立的时候，沈北北就说过，八个头目里如果哪个受到了攻击，其他的人是一定要为之出头的，否则就是不讲义气。
　　对于不讲义气的人，是要进行惩罚的，那就是先让这个人喝一瓶白酒，然后再拳脚相加。
　　只不过，一直到现在，这个有些另类的惩罚方式还没有动用过。
　　前不久受了伤，额头还蒙着一片白药纱布的老六朝贺明靠了过来，冷声说：“你挺厉害啊，把我们老大和老二都收拾了，可你想过没有……”
　　“想过什么没有。”贺明心里说，我一拳过去，你就忘了出气了，还跟我理论呢！
　　“我们有很多人，老大和老二受伤了，可还有我们六个呢，再说了，我们手下还有不少兄弟，你不怕死吗？”老六冷飕飕的声音。
　　“你的意思是我怕你们了？那么我们来个约定怎么样？”贺明不屑说。
　　“什么约定？”老六斜眼看着贺明。
　　“你们六个一起上，跟我打，如果你们把我打败了，那么我就服你们八怪团，你们想怎么处理我就怎么处理我，如果我把你们六个打败了，你们八个都要听我的话！”贺明淡淡的笑脸。
　　贺明说出的话是很从容的，但八怪团的几个男孩子都认为贺明是疯掉了，活腻歪了！就是受伤的沈北北和薛兵都不相信贺明能一个人对付六个！
　　在他们看来，一个人同时对付两个和对付六个是不一样的。
　　再说了，贺明刚才还有身边的女孩子帮忙呢！也相当于是二对二了！
　　想到这里，沈北北又想到了一个让他很郁闷的问题，贺明是怎么把他的大黑狗给打死的呢？
　　是用山地车砸死的吗？非常有可能的！可是狗怎么可能被山地车砸死呢……想来想去，沈北北的脑子里满是糨糊，更琢磨不透贺明的身手了。
　　此时，最为担心的就是沈北北的妈妈了，但是她说的几句话都没人听，最终还是在贺明的安慰下才不说什么了。
　　这个善良的妈妈不知道即将发生的是什么，她感觉，弄不好贺明会让那六个愣小子打坏的。
　　马上就要到院子里较量了，老六忽然又开了口：“等等！”
　　贺明回头说：“还有什么？”
　　老六有些阴险的笑脸：“可以用武器吗？”
　　贺明心里说，还他妈的武器，凶器就是凶器，匕首就是匕首，说的还他妈的那么正规：“随便，你们六个想用什么用什么，木头棒子，钢管，刀子，有什么都拿出来！”
　　顿时，八怪团的几人都惊呆了，这个贺明不会是不想活了吧？难道这次过来就是想死在这个院子里吗？
　　肖菲也有些担心，要是那六个家伙都提留着凶器跟贺明干，闹不好就把贺明打伤了。
　　虽然肖菲没说什么，但已经做好了准备，等会儿如果情况危急的时候，她就会上手，和贺明并肩作战。
　　至于安危，肖菲已经不去想了。
　　几人到了院子里，贺明和六个对手到了院子中央，肖菲、沈母、沈北北、薛兵充当了看客。
　　沈母也做好了准备，要是一会儿贺明抵不住了，她就扑过去挡住贺明！相信这几个小子不会把她怎么样的！
　　沈北北虽然不听妈妈的话，但却很少对妈妈很无礼，多半情况下都是应付了事，妈妈的苦他心里也是知道的。
　　就是成立这个八怪团，沈北北也是想慢慢的扩大势力，做县城的老大，收很多保护费，让自己过上好日子，晚上有不同的好看的女人睡，让妈妈也享福。
　　此时，院子中央，面对贺明的六个家伙每人手里都多了凶器，有三个木棒，两把刀子还有一根钢管。
　　而贺明却是赤手空拳！
　　“来吧！”贺明笑着说。
　　“呀！”老六一声尖叫，手里提留着木棒朝贺明冲了过去，木棒对着贺明的头就要砸过来。
　　贺明飞快的抬起一脚，踹到了老六的肚子上，老六惨叫一声，飞将出去，摔到了地上，顿时就摔得晕头转向，手里的木棒早就飞到不知道哪去了。
　　此时，他的脑海里一片空白，如同是让重器狠狠击了一下！
　　其他五人你看看我，我看看你，老三喊了一声：“上！”
　　几乎是同时，五人朝贺明冲了过来，分不同方向朝贺明进攻。
　　贺明懒得出手，只是随便几脚，就把五个家伙料理到地上躺着去了，五个家伙手里的凶器都飞掉了。
　　此时，肖菲和沈母终于放了心，而沈北北和薛兵更吃惊了。
　　真没想到，身手这么好的人真的存在于生活中，不是武警，不是特种兵，就是一个普通的男孩子。
　　贺明咳嗽了一声，双手插在裤兜里朝刚才叫嚣的最红的老六走去，此时的老六还爬在地上缓劲儿呢，刚才吃了贺明一脚就像是死了一回。
　　贺明到了老六身边，抬腿就踹，肩膀上，头上，不大不小的力气来了几脚，一直到老六满脸是血，嗷嗷大哭的时候才停了下来。
　　老六实在是太痛苦了，感觉自己马上就要死了，连他自己都不知道自己在嗷嗷大哭！
　　踹完了老六，其他五个人，贺明又一人补了几脚，都是肩膀上和头上！
　　打完之后，爬在地上的六个家伙都成了血人。
　　贺明很轻松的给了肖菲一个笑脸，走了过去，目光落到了沈北北脸上：“老大，感觉刚才的戏好看吗？”
　　沈北北慌忙说：“我……我不是老大，你是老大！”
　　贺明不屑说：“我可不是什么老大，普通人而已！我想你活到现在还没见过人是怎么被打死的吧？”
　　沈北北吞吐说：“没……没有！”
　　贺明叹息说：“要是你以后还不老实，用不了多久，被打死的人就是你！你死了就什么都没有了。”
　　沈北北吓呆了！
　　沈母也乱了方寸，竟然是要跪到贺明面前，让贺明给扶住了。
　　“贺明，我求求你，千万别杀我儿子！”沈母痛哭着说。
　　“阿姨，你放心，我是不会杀你儿子的，到底他想不想要他这一条命，就看他自己了。”贺明瞟了一眼沈北北，又说：“如果他还是以前的样子，总有人会弄死他的，其实人活着出气容易，死也就是一瞬间的事。”
　　沈母冷眼看着儿子，一把拧住了儿子的耳朵，甩手就是两个嘴巴子：“你个不争气的东西，你听到了吗？以后还敢吗？”
　　沈北北耷拉下了脑袋，不说话！
　　“还敢吗？妈问你呢，你倒是说啊！”沈母撕心裂肺的声音。
　　“知道了，不敢了。”沈北北小到几乎让人听不见的声音。
　　但沈母已经很满足，这好像是这么多年来，她第一次听到儿子跟她告饶的声音。
　　几人都到了客厅里，刚才和贺明交手的六个家伙脸上的血都洗干净了，坐到沙发上都是脸肿的老高，浑身疼痛难忍，人都快散架了。
　　贺明喝了一口沈母倒的茶水，笑着说：“等会儿你们八个跟我到一中，给全校师生赔礼道歉！”
　　虽说面对将近两千人赔礼道歉是很丢人的事，但此时八怪团的八个头目都别无选择，贺明远远不是他们八个所能对付的。
　　就在刚才，他们八个都感受到了，打架其实真的不是很好玩儿，是很让人恐慌的事，尤其是刚才贺明说出的几个死字，让他们几个真正看到了死的影子。
　　原来，死距离活就是那么近，稍微不留神，肉体就会完成活到死的转换，但死到活是无法转换的，这是一个不可逆的残忍的公式。
　　一中校园里。
　　此时第二节课都快下了，刘贵兴已经到教室门口看了几次，都没有贺明的影子，小丫头和李先锋也很担心。
　　小丫头一直怕贺明出事，打算下课的时候要是还看不到贺明，就跑到贺明家去看看，这个讨厌的家伙在不在，让她这么担心。
　　李先锋已经在幻想了，贺明是不是正打架呢，劈里啪啦的修理人呢！这样的好事没有他参与不是黯淡了很多吗？
　　他应该是贺明的先锋才对，他先上了，实在不行贺明才该出手的。
　　想到兴奋的时候，李先锋就会把手里的笔扔到桌子上，双手都攥紧，用不可一世的目光在班里扫一遍。
　　贺明和肖菲带着八怪团的几个头目快到教导处门口的时候，就让李格显看到了。
　　李格显大吃一惊，但也感觉到了什么！
　　很显然的，贺明和肖菲带着的几个受伤的少年和学校这几天学生被打，被抢钱的事有关。
　　李格显小步子跑了过去：“贺明，怎么回事？”
　　贺明笑看着李格显，不是很大的声音：“到你的办公室去说吧！”
　　李格显连连点头，通过那受伤都很重的八个男孩子，李格显又一次看到了贺明的威力。
　　此时的李格显，在心里对贺明的敬畏已经远超过了对肖菲这个一中大姐的敬畏。
　　到了李格显的办公室里，八怪团的几个头目耷拉着脑袋站成了两排，要多狼狈有多狼狈，就像是一个个即将被政法的犯人。
　　贺明把事情的经过跟李格显说清楚了，并提出了让八个家伙向一中全体师生道歉的要求。
　　李格显当下就同意了，但还要问校长和副校长的意见。
　　很快的，校长和两个副校长都到了李格显这里，这种一中领导汇集的场面，把八个男孩子也吓坏了！
　　校长们也同意贺明的意见，于是就这么定了，等下午最后一节课的时候就召集全校师生开会。
　　贺明没有到刘贵兴的办公室里去，而是直接朝教室走去，化学老师正在上课，贺明喊了一声报告就进去了。
　　学生们都用异样的眼神看着贺明，尤其是小丫头和李先锋。
　　小丫头的眼里马上就闪起了晶莹的泪光，在心里说，真是个讨厌的对象，你做什么去了，害得人家为你担心。
　　李先锋朝贺明嘿嘿笑了一下，马上就恢复了正经，心里说，我一看你小子的气势，刚才就修理人了，有好事不叫我，真他妈的！
　　贺明在李先锋身边坐了下来，李先锋笑嘻嘻说：“做什么去了？”
　　贺明小声说：“等会儿你就知道了。”
　　李先锋很不死心说：“到底是做什么去了？”
　　贺明斜了李先锋一眼，李先锋不说什么了。
　　刚下课，化学老师还没出教室，刘贵兴就站到了教室门口，两个老师相互点头示意，而后刘贵兴走进了教室，登上了讲台。
　　“同学们，到操场去开会！”刘贵兴只简单的说了一句就出去了。
　　就在刚才，那是刘贵兴牛逼的瞬间，从他出生到现在，刚才那一瞬间最牛逼。
　　一中的所有师生都接到了通知，朝操场里涌去，学校的甬路上人潮汹涌，很多师生都蒙在鼓里。
　　“怎么忽然不上课了要开会啊？”
　　“可能是出什么大事了，这会来的太突然了。”
　　“也许是集体告诉我们，让我们小心，最近有校外的人专门修理在校学生。”
　　“想好好学习都不得安生，真是的！”
　　……
　　操场里，学生们都站好了，学校里平常举行升旗仪式的那套音响设备也摆了过去，教导处的干事正在试音的，满操场全是“喂！砰砰砰！喂！砰砰砰！”的声音。
　　操场附近的高台上，学校的几个领导走了上去，八怪团的八个头目也耷拉着脑袋走了过去。
　　虽说是耷拉着脑袋，但很多学生都看到，那八个家伙都受伤了，脸都被打成了那个样子！真是丢人啊！
　　“那些是什么人？”
　　“不知道啊？”
　　“会不会就是……最近总是欺负学生的那些校外的人啊？”
　　“非常有可能！”
　　……
　　此时的小丫头和李先锋都明白过来了，这些人就是最近校外找事的人，这些人是贺明给抓过来的。
　　小丫头的脸上洋溢着灿烂的笑容，等单独相处的时候她要赏给贺明一个吻。
　　李先锋在心里说，贺明，你他妈的就是比我牛逼！这些欠修理的家伙，你也不说留一两个让我修理！
　　李先锋的身手，同时对付这八个家伙中的随便两个都是没问题的！靠的就是一个猛！
　　教导主任李格显咳嗽了两声：“大家安静一下！今天把大家叫过来，就是让大家看看最近校外兴风作浪的几个人……这个号称八怪团的组织是贺明和肖菲抓过来的……”
　　话到这里，操场上已经掌声雷鸣！
　　有几个男孩子学着拉拉队的样子喊起来：“贺明！牛逼！肖菲！牛逼！贺明！牛逼……”
　　喊声一直持续了四五分钟，李格显也没有去制止。
　　终于，大家喊过瘾了，嘻哈的笑了起来，一直到这个时候，李格显才拉长声音说了一句，安静！
　　到了八怪团的几个家伙给大家道歉的时候。
　　沈北北先走到了话筒前：“我叫沈北北，是八怪团的老大，我稍后就解散八怪团，我对不起大家，有从一中抢的钱会退给大家的……”
　　“我叫薛兵，是八怪团的老二……”


第274章 特殊场面
　　八怪团的八个头目在一中接近2000名师生面前道歉之后，一中校长石大田和教导主任李格显又发表了热情洋溢的讲话，引来了片片掌声。
　　尤其是李格显，在这种激情人心的时刻，几乎是无法控制住自己的情绪，把话说的很满，立志要当好教导主任，对内管理好学生，对外领导护校队，保护好学校师生的安全，绝对不让全体师生受了委屈。
　　作为这次抓住八怪团的人，也作为学校护校队的队长，学校领导安排贺明在全校师生面前发言。
　　虽说这次大会来的很仓促，大会之前，学校领导也没说让自己发言，但贺明心里是早有准备的。
　　即便是不想说什么，可在这种场合，一旦学校领导点了自己的名字，不说也是不可能的。
　　就在八怪团的几个头目给全体师生道歉的时候，贺明已经在想自己该说什么了。
　　听到李格显说的“现在请一中护校队队长贺明同学讲话”的时候，贺明就穿过队列，朝主席台走去。
　　旁边的很多人都把目光投到了贺明身上，议论纷纷。
　　“贺明学习好，身手也不错。”
　　“是啊，我也听说贺明很能打，你说是不是他一个人就把八怪团那几个人都放展了。”
　　“有可能。”
　　“怎么可能呢？一个人最多对付两个吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“我就知道，好汉也怕三道手！”
　　“去你的吧！你没见过功夫高手一个打一堆的时候吧！”
　　“电视上见过，平常身边还真没见过！”
　　……
　　这些议论，贺明听到了，这个时候贺明是不会去辩解什么，更不会去解释什么，完全没必要。
　　小丫头和李先锋也听到了很多议论。
　　小丫头时不时就会朝驳斥一个打一堆的人看一眼，心里说，你们知道什么啊？我对象可是功夫高手。
　　李先锋更是气不过有些人的发言，觉得他们应该像大多数人一样夸奖贺明才对，而不是存在那么多疑问。
　　很快的，李先锋就开始跟大家一起议论了。
　　“你们知道个屁！别说是那么八个王八小子了，就是十六个，贺明也能轻松放展了！”李先锋冷飕飕的声音。
　　“不是吧！”
　　“怎么不是？”
　　……
　　贺明开始讲话了，会场的秩序安静了很多，但还是有很多激动异常的人在小声议论，嗡嗡的一片。
　　对此，贺明并没有去制止。
　　“大家好！作为我们学校的护校队长，在这里，我只想说一句话，那就是，我会当好这个护校队长的，谢谢大家！”
　　贺明朝几个学校领导点了点头就朝主席台下走去。
　　几个学校领导都很吃惊，本来以为贺明很能说的，在这么露脸的场合会洋洋洒洒说很多，没想到就说了一句话！
　　贺明是这么想的，大家都等着吃饭去呢，说多了就是浪费，八怪团的几个家伙脸上的伤就能说明问题了。
　　既然贺明这么节省时间，几个学校领导也不好意思长篇大论下去了，大会终于散去了。
　　小丫头、李先锋还有汪欣荣、王承昊马上就朝贺明跑了过来，嘻嘻哈哈的，都要到贺明家去吃饭。
　　可是贺明说马上还有事，改天好好请大家。
　　几人都明白了，贺明可能是想借这个机会，趁热打铁继续修理八怪团！
　　“还要打吗？我和你一起上！”李先锋兴奋说。
　　“不打了！没什么了。”贺明说。
　　“真可惜，我错过了。”李先锋有些失落说，手痒的厉害。
　　……
　　八怪团的几个家伙一直在一边耷拉着脑袋等着贺明，从他们身边经过的学生有些就直接开骂了。
　　“操你们几个傻逼的妈！”
　　“什么东西！”
　　“该死的！”
　　……
　　还有几个学生给八怪团的几个人丢石头，他们只能是闪避，却不敢像以前那么嚣张，冲上去劈头盖脸的修理。
　　贺明朝八怪团的几个人走去：“你们几个先散吧，该给哪里去就去哪里，沈北北，你跟我走！”
　　“好吧！”沈北北怏怏的声音。
　　其他几个八怪团的人都飞快的逃出一中了，沈北北跟在贺明后面，慢悠悠朝车棚走去。
　　贺明推上山地车走出了校门，沈北北跟在贺明身边。
　　沈北北的心一直在嗓子眼悬着呢，低声说：“贺明，你要带我到哪里！杀人不过头点地，你还想怎么样？”
　　贺明瞟了沈北北一眼：“嘴硬是不是？什么他妈的杀人不过头点地，头点地之后把头当球踢的时候你还没见过吧！实话告诉你，我就是这种人！你头掉了不行，我还要继续修理你掉下来的头！”
　　沈北北心里冰凉冰凉的！不知道自己即将面对的是什么：“你狠！今天如果死在你手里了，我也认了！可是你如果把我弄死了，我妈……”沈北北哽咽了：“我妈会把你告到公安局的！”
　　“现在想到你妈了？那么长时间以来，你这个当儿子的有没有想过你妈为你操了多少心！”贺明冷声说。
　　“我知道，我以后会做个好儿子！”沈北北哽咽着说。
　　“你还不到20呢，以后的路还长着呢！应该做点该做的。”贺明说。
　　“你今天不是要弄死我吗？”沈北北说。
　　“那就看你的造化了！”贺明挥了挥胳膊：“上车！”
　　沈北北虎背熊腰的身体坐到了前梁上，贺明的山地车飞快的朝前骑去，沈北北吸了吸鼻子说：“贺明，你骑车的技术不错！”
　　贺明笑着说：“感觉到我骑车水平也比你高了？”
　　沈北北笑着说：“你很多方面都比我好，就说打人，也是我不能比的！”沈北北心里说，我以前还不知道，原来人可以这么打。
　　“贺明！等等我！”身后传来了肖菲的喊声。
　　贺明正在一路找肖菲呢，以为肖菲是到了自己前面，没想到这个长腿大美女还在后面呢！赶紧停下了，一条腿支住了地。
　　“肖菲，把你的大哥大借给我用一下！”贺明说。
　　肖菲把大哥大递给了贺明：“你也应该买一个大哥大了！”
　　贺明笑着说：“到现在还没这个打算呢！”说着就带着肖菲的大哥大到了一个很隐蔽的地方。
　　沈北北顿时又担心起来，不知道贺明是给谁打电话，这么隐蔽！
　　是给公安局还是给他的朋友们，等自己到了贺明家，会有警车开过去吗？或者会有几辆面包车开过去吗？面包车上下来很多人，人手里一根木头棒子，把自己砸死，然后挖个坑埋了？
　　“妈呀……”沈北北痛苦的叫了一声。
　　“叫谁呢？”肖菲不屑说：“你身边就我一个，我可不是你妈！”
　　“没……没叫你！”沈北北低声说。
　　“瞧你的熊样子，你以为岭源县数你厉害啊！你如果再不老实，就弄死你！”肖菲冷声说。
　　此时，肖菲的面孔完全就是一个美女杀手的面孔，那股霸气和冷飕飕的感觉，没人会怀疑她敢一刀子把人给捅死。
　　贺明其实是给家里去了个电话，告诉张桂芬，等会儿带着一个满头是伤的小子到家里，让妈妈别担心，也让妈妈告诉师傅别担心，而后把大概是怎么回事说清楚了。
　　贺明知道，自己半路上来了这么一出，会把沈北北吓坏的，这也是贺明想要的结果。
　　肖菲要和贺明一起回家去，贺明不让，惹得肖菲满不高兴的，说以后再也不理贺明了。
　　当然了，贺明不相信，连肖菲自己都不相信。
　　自己这次在抓八怪团的时候输给了贺明，还没接受贺明的惩罚呢，当时可是有约定的。
　　肖菲不知道，贺明将会怎么惩罚自己。
　　上次自己企图把贺明当马骑，结果让他的那个家伙给捅了一下，如果不是裤子挡住了，后果不堪设想。
　　这次贺明总不会把自己当马骑吧，如果是那样，裤子可能就挡不住了！
　　如果贺明那么做，肖菲相信，她会挣扎的，她会用她的生命捍卫她的身体，即便是贺明，也休想赚到她的半点便宜。
　　想到真切的地方，肖菲满脑子的悲凉，都快成一个女英雄了！
　　为了捍卫自己的身体不被捅破，冲啊！
　　贺明家的院子里，贺明和沈北北进来了！张桂芬和孙学功都在院子里。
　　刚才张桂芬已经把事情的大概和孙学功说了，孙学功很佩服自己的徒弟，认为他做的对。
　　在孙学功看来，功夫的作用之一就是铲除恶霸！
　　当然了，沈北北不会想到，这个老人就是贺明的师傅，是一个功夫高手！
　　到了贺明家上房的客厅里，沈北北感觉贺明家很大气很漂亮，耷拉着脑袋站在那里，也不敢坐。
　　“坐啊！”贺明笑着喊了一声。
　　沈北北双腿弯曲坐到了沙发上，那个动作十分不自然。
　　贺明在沈北北身边坐了下来，递给沈北北一根烟：“放心吧，今天不会打你了！关键看你以后怎么做，就是把你打死也没用的，反而是伤了你妈的心，你还不到20呢！”
　　“我知道，再说了，我也不想死，我还要好好活着呢！”沈北北低声说。
　　“既然想好好活着，那就要选择个适合生存的方式啊，你以前的想法，其实时刻都在死亡的边缘徘徊，弄不好就让人晚上用闷棍砸死了！”贺明说：“比你厉害的人多了，就是你手下那个小屁组织，其实连狗屎都比不上。”
　　“你说的对。”沈北北不是很大的声音。
　　贺明的手朝沈北北的头摸去，沈北北吓了一哆嗦，以为贺明是要修理他，头偏到了一边，又让贺明扶正了。
　　“你的脖颈子也不是很硬啊，看来还是能改正过来的。”贺明心里说，你他妈的知道吗？在我过去的记忆中，你他妈的是坐监牢的玩意儿，你和你们全家都烧高香去吧！要好好感谢老子的！
　　很快的，沈北北和贺明、张桂芬还有孙学功坐下来一起吃饭。
　　吃饭的时候，沈北北非常拘谨，起先的时候，筷子捏在手里，几乎是什么都不敢夹，还是在张桂芬的热情下，沈北北才放松了一些，但还是拘谨。
　　张桂芬给沈北北夹了一口菜，叹息说：“孩子，你还小呢，可要走正路！邪路是走不到头的！”
　　沈北北很是感动，觉得贺明的妈妈是个善良的女人，也不觉得贺明有多残忍了，是他自己不好。
　　回想起来，自己的妈妈何尝也不是个善良的女人？
　　同时，自己的妈妈也是个苦命的女人，可是这么多年来，自己却是个不孝的儿子。
　　想到了这些，沈北北掉下了眼泪。


第275章 审时度势
　　狠狠被修理了一顿，狠狠丢了一次人，狠狠被感动了一次，沈北北此时已经全然是个软蛋了。
　　成了一个希望有新的生活的软蛋。
　　关键一点，他知道了，这个世界上厉害的人太多了，走邪路是危险的事。
　　揍别人是那么过瘾，可是让别人揍却是那么恐怖。
　　“回去后，把你那个八怪团赶紧解散，和你们几个手下的那些小兵子说清楚，要是再做什么坏事，我一个一个的收拾。”贺明说。
　　“知道了。”沈北北低声说。
　　晚上，贺明到学校上自习的时候也迟到了，在学校院子里让副校长和教导主任都看到了，他们只是朝贺明点了点头，没说什么。
　　在他们看来，贺明给一中做的贡献实在是不小，先是全市物理竞赛得了第一，让学校如愿得到了市教委的20万教育支助资金，这一次，又把扰乱学校秩序的八怪团给灭了。
　　将来呢，他们还指望贺明考名牌大学，为校争光。
　　此时的小丫头，贺明没在她眼前坐着，还是学习不到心上。
　　知道贺明不会出什么事，可就是担心。
　　终于，小丫头听到了教室外面的脚步声，她知道是贺明来了，嘴角挂上了幸福的微笑，柔软的身体扭了扭，开始学习了。
　　贺明走进教室的时候，很多人都朝贺明看去，但贺明却没有刻意的去看谁！此时的小丫头，干脆没去看贺明，装出认真学习的样子。
　　一直到贺明在小丫头面前坐了下来，小丫头的心才踏实下来，刚才盯了半天没理出头绪的一道题一下子就明白过来了，凉风从脑海中吹过的感觉，真是惬意。
　　晚自习课间的时候，贺明和李先锋一起出了教室，此时的李先锋也是春风得意，前些日子一直悬着的心终于是放了下来。
　　“知道吗？”李先锋搂着贺明的肩膀上。
　　“知道什么？”贺明笑着说。
　　“刘媛媛来月经了！”李先锋得意说。
　　贺明一把就揪住了李先锋搂着他肩膀的手，另一只手对着李先锋的胸口就是两拳。
　　虽说贺明用出的力气不是太大，但也够李先锋受的了。
　　李先锋顿时就双手捂着肚子蹲下了，痛苦的呻吟。
　　贺明感觉，李先锋这么结实的身体，吃自己那么两拳还是可以的吧！看到李先锋蹲在那里半天不起来，也担心起来。
　　“先锋，你没事吧？”贺明说。
　　“打死我了。”李先锋又长长的出了两口气，将就着直起了身子：“你不知道你会功夫啊，那么卖力打我，想把我打死啊？你把我打死了，你可是少了一个好朋友。”
　　“对不起，先锋，刚才出手重了。”贺明马上又朝李先锋的耳朵拧了一把：“我说你小子有没有脑子，你对象来了月经，你跟我说个屁？想让我给你对象买卫生纸啊？”
　　“不是啊，前些日子不是捅破避孕套了吗？一直怕她有了，这下我放心了，没怀上！我心里高兴啊！所以就和你说了！”李先锋不好意思的笑着。
　　“我记得我上次也和你说过，你们之间的破事别老和我说。”贺明心里说，要我看，你小子就是在故意刺激我，老子还是处男呢！
　　“以后记住了。”李先锋笑着说。
　　从厕所里出来，贺明灵机一动，笑呵呵说：“先锋，你知道吗？其实刘媛媛没怀上也不是好事！你想，你的都流进去了，可刘媛媛却没怀上，是你不能让女孩子怀孕呢，还是刘媛媛不能生育呢？”
　　李先锋顿时就呆住了！他妈的，难道是自己那方面有问题吗？自己的东西很大的，射出去的也很多的，莫非射出去的不是精华是糟粕吗？
　　去他妈个大蛋的！
　　总不会是刘媛媛不能生育吧？那么大的胸，那么大的底盘，怎么可能连个孩子都生不出来呢？
　　“想什么呢？快走啊！快上晚自习了。”贺明说。
　　“不是，我是在琢磨……”李先锋还在犹豫。
　　“琢磨个屁呢！”贺明朝李先锋的屁股踢了一脚。
　　李先锋的身体趔趄了一下，开始朝前走了。
　　“我刚才是瞎说的，你别老是琢磨了。”贺明笑着说。
　　“也是，我现在琢磨这个根本没必要。”李先锋也想通了一些，天知道那天那个避孕套是什么时候破的，也许是在快拔出来的时候破的，刚好没流进去。
　　再说了，自己现在还远远不到结婚的时候呢，想那个不是影响自己潇洒的人生吗？
　　就不相信我的枪不能让女孩子怀孕！
　　下了晚自习，贺明推着山地车到院子里的时候看到师傅正在南房门口站着呢，知道师傅是在等他呢！
　　“师傅。”贺明笑呵呵叫了一声。
　　“明明，你跟师傅进来一下。”孙学功说着就朝南房里走去。
　　贺明随后就进了师傅的房间。客厅里，贺明站在师傅面前：“师傅，我知道你有话和我说，你说吧。”
　　“明明，你坐下来。”孙学功说。
　　贺明在孙学功身边坐了下来，扶着师傅的肩膀上：“师傅，你说我灭了八怪团，是对还是错。”
　　“有对也有错。”孙学功说。
　　“师傅，你给我解释一下，为什么有对也有错？”贺明一脸平静说。
　　“对是因为你做了一件好事，错呢，是因为你做的这件事未必是好事。”孙学功一脸凝重说。
　　“师傅，你的意思是，我做的事眼下看来是好事，将来未必是好事？”贺明说。
　　“可以这么说，因为你和我都不能预见，因为这件事的影响，将来那些人会做出什么。”孙学功说。
　　贺明心里说，师傅，你说的道理不就是蝴蝶效应吗？
　　蝴蝶在热带扇动一下翅膀，就可能在遥远的国家引起一场飓风！
　　自己的所为，也可能形成这样的效果。
　　不过贺明感觉，蝴蝶效应这种连锁反应未必带来的就是坏的影响，人做事和自然现象还是有很大区别的。
　　如果一连串的反应都是好的，那么结果就是好的。
　　人毕竟是有思维的，在关键的时候帮别人一把，应该还是利大于弊！
　　“师傅，我明白了！那你说我以后该怎么做？”贺明说。
　　“该怎么做就怎么做，师傅只是今天给你提一下，你在以后做事的时候也要想到这个。”孙学功说。
　　“知道了。”贺明说。
　　晚上，躺到小床上，贺明想到了很多。以后自己做事的时候，要想得更全面一些，因为自己毕竟知道很多即将发生的事。
　　在处理这些事的时候，要权衡清楚，如果是在能过得去的情况下，尽量让事情按照原来的路线发展。
　　贺明仔细想了一下自己做过的事，还是感觉无愧于心的。
　　两天后，沈北北把八怪团解散了。
　　解散的时候，有两个人不服气，不过沈北北说，你们爱怎么样就怎么样，反正我是不干了。
　　沈北北打算先到妈妈的饭馆里去帮忙，然后等家里的积蓄更多一些了做点正当买卖。
　　时间一天一天的过去了。
　　此时，已经是夏日。
　　就在前不久，岭源县的传统庙会刚结束。这次庙会比往年每一次庙会都热闹，县里请来了很多厂家直销，人们可选择的范围更大了。
　　但是，在这次庙会中，贺明和他的朋友们过得都不是很轻松。争对这次庙会，学校只给他们放了半天假。
　　在那半天里，贺明带着小丫头和白伶来回逛游了很长时间，小丫头和白伶买上了喜欢的衣服和凉鞋。
　　此时小丫头家的小卖部生意比以前更好了，家里也有了一些积蓄，小丫头的生活是越来越滋润了。
　　白伶呢？也看开了很多，觉得自己应该把那股认真劲儿用到学习上，用到画画上，而不是用在跟贺明、小丫头较汁上。
　　较汁真的是让人很痛苦。
　　但是，一直到现在，白伶并没有想着要去做贺明的第二个对象，她还过不了自己那一关。
　　而贺明一直在努力，企图让白伶成为自己的第二个对象。
　　有时候贺明也觉得自己是自私的，但又有哪个人不是自私的！自私就自私吧，这也是生活。
　　该无私的时候无私，该自私的时候就要自私，人活在世上，总要为自己争取点什么，总要享受点什么。
　　争取的多少，享受的多少，就看本事了！
　　这些日子里，贺明和肖菲的来往倒是一般。
　　自从那次寻找八怪团的约定里肖菲输给贺明之后，肖菲就总怕贺明会把她当马骑，在骑她的时候冲破她的身体。
　　所以，肖菲一直都没到贺明家里去。
　　有时候，肖永生说，你去找贺明学习吧！肖菲就说，一个人学习更好！
　　新的一天，中午的时候，贺明刚躺到自己的小床上，就听到了肖菲的叫声。
　　此时的肖菲，已经积累了很多弄不明白的题，平常的时候也问过老师一些，可老师有的也说不清楚，再说了，总是问老师多丢人啊，显得自己跟傻子似的，还不如问贺明呢！
　　来之前，肖菲就豁出去了，让贺明当马骑就当马骑吧！
　　要是贺明想更进一步，就跟贺明拼了！拼死算了！
　　到了贺明家的客厅里，肖菲看到茶几上有一瓶饮料，抓起来拧开就喝，喝了两口，乐呵呵看着贺明：“我来找你学习了。”
　　“过来吧。”贺明笑着说。
　　到了贺明的小房间里，肖菲朝贺明的小床看了一眼：“你看你的床，真乱，被子都快掉到地上了！也不知道收拾一下！”
　　贺明笑呵呵坐到了写字台边上：“我的床乱不乱关你屁事？你不是来学习的吗？快坐下吧！”
　　肖菲没想到，贺明这么快就要陪她学习了，省了把她当马骑这一步！或许是贺明根本就没这么想过，是自己想多了。
　　“你快给我看看这些题怎么做呢，愁死我了！”肖菲难为情的看了贺明一眼。
　　不管什么时候，肖菲的眼神里都满是野性，那是一种与生俱来的野性，到什么时候都不会消失。
　　贺明很认真的给肖菲讲解着，肖菲漂亮的脸蛋儿上时不时就流露出了开心的笑意，真后悔，贺明怎么就不是她们的老师呢！
　　不出半个小时，贺明就给肖菲讲清楚了六道题，笑着说：“怎么样？懂了吗？”
　　“懂啦！”肖菲开心说。
　　“我累了，你给我捏捏！”贺明说。
　　“才不给你捏呢！”肖菲说。
　　“我想你的记性应该挺好的，那次抓八怪团的时候你输给了我，说要接受我的惩罚的，这么长时间过去了，我好像是一直都没惩罚过你吧？”贺明说。
　　担心的事终于是来了！肖菲在心里说了一声，贺明，你真坏！有时候挺好的，有时候挺混蛋的：“你想怎么样？”


第276章 何乐不为，误区
　　听到贺明要惩罚自己，肖菲不紧张是不可能的。
　　上次她惩罚贺明的那次是把贺明当马骑了，隔着裤子，神秘地带都差点儿被击穿，这次轮到贺明惩罚她了，会不会也把她当马骑呢？
　　听到肖菲问出了你想怎样？贺明一时还真是不好回答，自己到底想怎样呢？肖菲可是自己的好朋友，是和小丫头、白伶不太一样的好朋友，自己又能怎样呢？
　　贺明得意的咳嗽了一声，慢悠悠爬到了床上，懒洋洋的说：“肖菲，过来给我捏捏，有点累了。”
　　肖菲起身朝小床靠了过去，心里说，大混蛋，我以为你要让我先爬到床上或者是躺到床上，然后你再上去呢，没想到你又先爬下了。
　　捏捏就捏捏吧！谁让自己输了呢！
　　肖菲修长而丰满的身体坐到了小床上，微微弯身的时候一双手放到了贺明的肩膀上，很温柔的揉捏了起来。
　　“舒服吗？”肖菲带着笑意的很有诱惑的声音。
　　“挺舒服的，力气再大一点儿。”贺明说。
　　肖菲给贺明揉捏的时候力气稍微大了一些，贺明的嘴里发出了“哦……，嗯……”的声音。
　　肖菲气不过，狠狠朝贺明的后背捣了一拳，有些尖利的声音：“哦什么呢？嗯什么呢？真讨厌！”
　　贺明不晕是不可能的，本来是享受的好好的，不曾想到这个超级大美女居然是狠狠捣了自己一拳，这只比激情的时候忽然挨了刀子低一个级别啊！
　　贺明顿时就坐起来了，有些疑惑的看着肖菲：“你有病啊？让你给我捏捏，打我做什么？”
　　肖菲愤然起身，冷眼看着贺明：“看你不顺眼！”说着就坐到了写字台边上。
　　贺明感觉，肖菲是真的生气了，以前总是修理别人，现在让别人以这种方式使唤，让她非常生气。
　　“好了，别生气了，你厉害，你是大小姐，我不惩罚你了还不行？”贺明说。
　　“真的？”肖菲顿时就嬉笑起来，方才的气烟消云散了。
　　但贺明并不认为肖菲刚才是装出来的，她刚才就是真的生气了，那到底还要不要惩罚下去了。
　　肖菲这么一闹，贺明心里也蛮不爽的。
　　“不是真的。”贺明说。
　　“我说贺明，在一中你可是大人物了，你不能说话不算数。”肖菲哼了一声。
　　“我可没把我自己当大人物，再说了，我说什么了吗？”贺明说。
　　“你刚才说你不惩罚我了。”肖菲说。
　　“我说了吗？”贺明皱着眉头说。
　　“你说了！”肖菲起身朝贺明喊。
　　“我没说！”贺明似笑非笑看着贺明。
　　“你是个大无赖！”肖菲气呼呼朝贺明冲了过去，开始厮打贺明。
　　很快的，肖菲的两只手全让贺明抓住了，满是怨念看着贺明：“有本事别抓住我！”
　　“想的可真美。”贺明切了一声，猛一拽，肖菲就爬到了床上，两条大长腿耷拉出了床边。
　　“啊呀，你做什么啊！”肖菲委屈说。
　　“把你当马骑！”贺明随口说了一声。
　　但贺明随口说出的话却给了肖菲启发，肖菲感觉，贺明如果不把她当马骑一次是不会罢休的。
　　这可能也是个有仇必报的人，谁让自己上次把他当马骑了呢！
　　“好啦，那我们说好，我这次让你当马骑了，我们就谁也不欠谁的了！”肖菲顿时就得意起来。
　　毕竟面对的是贺明，不是其他的男孩子，肖菲的感觉还是很不同的。
　　贺明心里发笑：“你真是这么想的吗？”
　　肖菲急声说：“是啊，你快骑吧！骑了之后你就老实了，就不会想着总是惩罚我了！要是你心里老是惦记着惩罚的事，我都不敢来找你玩儿了！”
　　既然这个野蛮的大美女如此心甘情愿给自己当马骑，那何乐不为呢，关键一点，贺明并不反感把肖菲当马骑。
　　肖菲的身板，毫无疑问，是一匹好马！
　　“那行啊，你躺好，然后我来骑！”贺明笑着说。
　　“骑马是要骑到马背上的，你见过谁骑马骑到马肚子上吗？”肖菲冷眼看着贺明，说发作就又要发作了。
　　只可惜自己打不过贺明，要是能打的过，非把贺明修死不可！
　　“我这个人比较奇怪，骑马就喜欢骑到马肚子上，可是你现在就是要让我来骑，要是你不让我骑到你肚子上，那就不是诚心的。”贺明得意说。
　　“大混蛋！”肖菲很是无奈的一拳打到了小床上，然后朝里爬了爬躺下了。
　　肖菲躺下的瞬间，两条修长的美腿不自觉的抬高弯曲了一些，中间开了一个不大不小的缝隙。
　　贺明端详了肖菲片刻，然后跨到了肖菲的肚子上，刚坐下去，就感受到了一股火热和柔软。
　　已经是夏日炎热的季节，肖菲此时上身不过是个薄薄的衬衣而已，衬衣里是个胸罩。
　　骑在肖菲身上，贺明的身体晃了晃，嘴角挂上了惬意的微笑。
　　“骑够了没啊？”肖菲的身体猛的来了个翻滚。
　　贺明的身体倾斜的时候双手由不得耷拉了下去，刚好碰到肖菲的兔子，给肖菲的感觉是很真切的。
　　“啊……，流氓！你敢袭击我！”肖菲带着哭腔大喊。
　　贺明赶紧朝肖菲身上下来了，有些茫然的看着肖菲：“刚才绝对是不小心，我没想着摸你那里的，是你刚才那么一滚！”
　　肖菲回想了一下，可能刚才贺明真不是故意的，但毕竟摸到了是个事实，于是抓起枕头朝贺明攻了过去，打了好几下才停下来，赶紧下床去了。
　　坐到写字台边上，肖菲哼了一声：“以后来找你，最多就是坐到这里，绝对不上你的床！”
　　贺明笑着说：“谁稀罕你上我的床！”
　　肖菲心里说，可是让你赚了大便宜了，瞧把你高兴的：“不稀罕才好呢！贺明，你可要记住，现在我们两个谁也不欠谁了！还做好朋友，别互相修理了。”
　　贺明乐呵呵说：“我也是这么想的。”
　　肖菲的目光落到了书本上，片刻之后感叹一声：“贺明，你说我能考上提前批的军警类学校吗？”
　　“一定能的，你这么聪明，素质又好。”贺明看着肖菲漂亮的脸说。
　　“那你说我是当警察好，还是当军人好？”肖菲很诚心的征求贺明的意见。
　　“要我说，你还是当警察好。”贺明说。
　　“我也是这么想的，所以到时候我就报考刑警学院！”肖菲得意说。
　　“支持你！”贺明微笑着说。
　　两天后。
　　今天上午的时候，高二的4个理科班组织了一次统一的物理考试。
　　这次考卷是两个物理老师仔细研究后出来的，考题的类型和满分分数设定和高考是一样的，就是要看看学生们对知识的掌握水平。
　　当然了，这份很有分量的试卷对于贺明来说是小菜一碟，对于小丫头和汪欣荣来说也不是很难。
　　经过了几次考试，那次物理竞赛决赛留给小丫头的阴霾已经去掉了，小丫头认为，自己还是可以的。
　　这次考试结束之后，最开心的要算是王然了。
　　王然真的没想到，在这次她很看重的考试中，居然是碰到了一大半的原题，要知道，这就是做课外辅导题多的好处啊！
　　那些原题的答案她都背下来了，做起来当然是十分简单，她相信这次自己一定能考个不错的分数的，从而为上次期末考试雪耻！
　　王然想，假如高考的时候也能遇到很多原题，那就太好了！如果是那样，她一定能考上名牌大学的。
　　隐约之间，她自己已经是个大学生了。
　　中午放学的时候，王然从贺明身边经过，一脸灿烂的微笑，如同是大雨之后见到了彩虹。
　　“贺明，考的好吗？都做完了吗？”王然嬉笑着说。
　　“考得还行，都做完了，你呢！”贺明说。
　　王然等的就是贺明反过来问她，很是得意说：“我也是全做完了，这些题太简单了，好多我都见过！”
　　“是吗？好多你都见过？”贺明笑着说。
　　“是啊，有很多题都是我手里的几本物理辅导书里的！”王然感叹说：“要是高考也是这样的该多好啊！对了，贺明，你也多做课外辅导题吧！”
　　“高考是不可能碰到原题的。”贺明说。
　　“你怎么知道，你参加过高考吗？”王然不以为然说。
　　“那倒没有，不过我想应该不会有原题的。”贺明说。
　　王然在心里切了一声，学习好也不用这么自负吧，居然一口咬定高考不会有平常做过的原题，我就是要做很多很多的课外辅导题，等高考的时候，全是我见过的题，气死你们。
　　“我吃饭去啦！”王然轻快的说着，跑走了。
　　贺明看着王然的背影，无奈的摇了摇头。
　　当天的时候，这次物理考试的试卷就全判出来了，分数并没有在4个理科班里排名，就是各个班里排了一下。
　　第二节晚自习的时候，刘贵兴就带着试卷和成绩单到了班里。
　　看到刘贵兴怀里的大打试卷，学生们就知道，成绩已经出来了，顿时就紧张起来，很多人少不了有些兴奋。
　　刘贵兴登上了讲台，微笑着说：“这次物理考试，我们班的成绩不错，其中有一个满分，140多分的有两个！现在我把成绩公布一下！”
　　学生们的耳朵都竖了起来。
　　小丫头想，那个满分的一定是贺明，不知道自己是不是那140多分里的一个。
　　王然也希望自己是140多分里的一个，满分她是不去想的，因为已经知道自己做错了一道小题。
　　“贺明，150；张晓敏，143；王然，141；汪欣荣，133；李先锋，128……”
　　成绩公布完了，在这个过程中，小丫头并不是很兴奋，143分对于小丫头来说，是个正常的分数。
　　王然就不一样了，真的是高兴坏了，上次期末考试她成绩下滑到50多名，丢了大人，这一次终于是雪耻了。
　　我王然还是个很优秀的学生的，王然这样想。
　　贺明心里，对王然是很担心的，可此时的王然就像是着了魔一样，不管他说什么都是听不进去的。
　　希望王然能早点走出这个误区。
　　很快的，刘贵兴在班里对王然公开提出了表扬，说她的成绩进步非常快，让大家向她学习。
　　王然心里美滋滋的，很想站起来说，老师，其实我的成绩一直都很好的，并不是一下子提起来的。
　　但王然很多时候，并没有汪欣荣那股勇气。


第277章 冥顽不灵，力挽狂澜
　　马上要换下一期黑板报，刘贵兴从报纸上找了一篇励志性的文章，想让贺明写到黑板报上，刚下晚自习，刘贵兴出去的时候就把贺明叫走了。
　　此时的王然一直沉浸在幸福之中，对手里的诸多本课外辅导书更是爱不释手了。
　　刘贵兴的办公室里，他把剪裁下来的报纸小边交到了贺明的手上，微笑着说：“你把这篇文章的前三段都写到黑板报上，怎么布局你看着来。”
　　“好的。”贺明笑着说。
　　“对这次物理考试，你有什么看法？”刘贵兴笑着说。
　　“挺好的，不过好多题是从课外辅导书上找的原题吧？”贺明说。
　　“你怎么知道的？”刘贵兴纳闷儿说。
　　那些辅导书，在刘贵兴和另一个物理老师看来，并不是学生手里普遍都有的，而且上面很多题都偏难，很多知识点都偏了一些，只是偶尔有几道题很具有代表性而已，根本就不适合普遍学习。
　　于是，贺明干脆把王然的情况告诉了刘贵兴。
　　“老师，我觉得王然就这么下去，非毁在那些课外辅导书上不可。基础知识都没学好，光贪多！”贺明一脸凝重说。
　　刘贵兴猛一拍脑门，叹息一声说：“这也是老师的失误，以前老师忽略了这个问题，没有和你们详细的说过！”
　　贺明刚坐到教室里，刘贵兴就把王然叫走了。贺明并不担心王然怪他告密，她爱怎么想就怎么想去吧！
　　一路朝刘贵兴的办公室走，王然心里一边埋怨着贺明！肯定是贺明和班主任说什么了，看班主任的脸色，一定不会表扬她的。
　　刘贵兴坐到办公桌旁边，抓起茶水喝了一口，叹息一声说：“王然，知道老师为什么找你吗？”
　　王然有点卖乖的意思：“我想是老师对我这次物理成绩不满意吧！我也知道我可以考得更好的，只是当时有点粗心，做错了一道本不该错的选择题！”
　　刘贵兴的笑脸依旧是很温和：“不是这个原因，你这次的成绩非常理想，几乎是让老师有点吃惊！你告诉老师，里面很多题你是不是都见过？”
　　顿时，王然的脸就红了，但不承认也是不可能的，肯定贺明该说的都说了：“是……是啊，我在课外辅导书上见过！”
　　刘贵兴说：“王然，老师不反对学生们在掌握好基础知识的前提下抽出一定的时间来学习一下课外辅导书，但重心一定不能偏离基础知识！你好像是把几乎所有的经历都用到课外辅导书上去了吧？”
　　王然急声说：“也没有，我也是在学好基础知识的情况下才学习课外辅导书的！”
　　刘贵兴说：“你上次期末考试的成绩很不理想，那就已经很能说明问题了，你的基础知识没学好。”
　　王然沉默了。
　　刘贵兴接着说：“你一定要明白，学不好基础知识，在未来的高考中是考不了好成绩的，你就是看过一百本课外辅导书，高考中也休想碰到原题！”
　　“我知道了，老师。”王然说。
　　“你回去学习吧，记住我的话，平常的时候多和贺明学习，你看看他是怎么学的。”刘贵兴说：“学习经验方面，多跟贺明交流！”
　　王然朝教室走的时候，心里一直说着，贺明，你可真讨厌，我学习上的事用得着你为我操心吗？我想怎么学就怎么学，你总不会是怕我超过你了吧？
　　看来，人都是自私的！
　　王然在郁闷的时候也开始了窃喜，这次物理考试赚了便宜让她为之窃喜，她就是要不走寻常路，要通过诸多的课外辅导书，让她的成绩更上一层楼，从而在高考中考出奇高的分数。
　　走进教室的瞬间，王然就朝贺明瞪了一眼，贺明留意到了王然这个眼神，心里说，瞪个鸟，有你哭的时候。
　　贺明也想好了，既然王然想摘跟头，那就让她摘吧，反正也死不了。
　　等王然什么时候意识到自己的错误，找到自己了，那就点拨她一下！
　　果然，接下来的几天里，王然不和贺明说话了，就如同是贺明成了她的仇人，阻碍了她学习的进步。
　　对此，贺明完全是无所谓的，心里坦荡的感觉也是很舒服的。
　　一段时间又过去了。
　　今天是个非常特别的日子，贺明等今天已经很久了。
　　同时，今天也是和帅哥王承昊连在一起的。
　　在贺明过去的记忆中，今天就是王承昊让马踩死的日子，这对于这个救人的英雄人物来说，是悲情的一天。
　　这一次，贺明不会让王承昊通过那么一种方式当什么英雄了，也不会让他死去。
　　活着可能没什么用，但死了太可惜。
　　贺明不知道，中间发生了这么多，今天的事，还是不是原来的轨迹，但不管是不是，贺明都会用心的。
　　中午放学的时候，当贺明正要去找王承昊的时候，王承昊也来找贺明了：“贺明，陪我去买裤子吧！”
　　贺明一听，大喜：“好啊！现在就去吗？还是吃了东西再去？”
　　王承昊哈哈笑着说：“现在就去，等买好了，我请你吃东西！”
　　这就让贺明想到了另一个问题，一个让贺明回味起来很是心酸的问题。那就是，过去的记忆中，王承昊在死去的时候还没吃中午饭！
　　他奶奶的，今天中午要请王承昊好好吃一顿。
　　于是，贺明和王承昊步行到汇源大街去了，一路上，王承昊一直在和贺明说赵丽芳的好，说当初喜欢汪欣荣那段日子实在是太荒唐了。
　　“你和赵丽芳发展到什么程度了？”贺明笑着说。
　　“你真想知道？”王承昊笑着说。
　　“当然是真想知道。”贺明说。
　　“除了没弄过，其他的都做过了。”王承昊嘿嘿笑着说：“她还用手给我弄过呢！”
　　“你是不是射得老高？”贺明哈哈笑着说。
　　“那是啊，射得非常高，都射到她衣服上去了。”王承昊得意说：“你呢，你和晓敏怎么样了？”
　　“我们是纯洁男女关系。”贺明笑呵呵说。
　　“去你的吧！”王承昊哈哈笑着说。
　　还是到过去的记忆中那家服装店，王承昊还是买了同样的一条裤子，然后，走上了同样的路。
　　只不过这一次，王承昊的身边有贺明陪同，生命不会终止！
　　终于，贺明和王承昊都看到那辆天杀的马车了。
　　不远的地方，一个16、7岁的少年骑着车子冲了过来。
　　在少年快到马车边上的时候，贺明喊了一声，靠边！
　　可能是声音太大了，少年愣了一下神，车把一扭，歪倒在了另一边。
　　贺明心里发笑，看来你注定要摔一下，只不过这次轻了很多啊，没让那匹白马拖成血人。
　　“吓死我了，做什么呢！”少年一边扶起了车子一边说。
　　贺明想，自己刚才的声音可能真的很大，面孔也很可怖，从而让少年失去了方寸倒下了。
　　而此时那辆马车还老老实实停在那里，那匹白马左右晃动着头，若无其事的样子。
　　“贺明，你刚才疯了吧？”王承昊微张着嘴说。
　　“你才疯了呢！”贺明说。
　　“你刚才叫那么大声做什么，差点儿把那个男孩子吓破胆！”王承昊说。
　　“我乐意叫，用你管？”贺明说。
　　“你是大爷。”王承昊乐呵呵朝自己刚买的新裤子看了一眼，心想着，穿上以后一定很帅。
　　贺明站到一边不走了，王承昊只好是陪着贺明。
　　“怎么了？”王承昊说。
　　“想抽烟了。”贺明双手插在裤兜里，很快的，一只手从裤兜里伸出来的时候抓出了10块钱：“你去那边的小卖店给我买包烟过来。”
　　王承昊接过了钱：“还要云烟吗？”
　　贺明点头说：“是的！”
　　王承昊去买烟了，贺明一直朝马车的方向看着，可能是自己多心了，但是等不来马车的主人，贺明就不死心。
　　难道这也是自己的痴情吗？还是说过去的记忆中，今天的一幕太惨烈了，让自己成了这个样子。
　　汇源大街上，很多人穿着蓝的、红的、绿的衣服穿梭，有嘻哈的笑声，有叹息的声音，也有议论的声音。
　　人们都在生活，可是自己却在观察生活，观察生活也是一种生活。
　　“给你！”王承昊说。
　　贺明把烟盒拆开，颤抖着手揪出来两根烟，递给王承昊一根，自己点燃一根抽起来。
　　看到贺明像是在等什么人，王承昊也没问，就陪着贺明。
　　见贺明抽完一根烟了还不肯离开，王承昊很是纳闷说：“贺明，我们走吧，我请你吃面皮去。”
　　“我不吃。”贺明又点燃了一根烟。
　　“你心情不好吗？”王承昊吃惊说。
　　“心情是不太好，就想在这里多站一会儿。”贺明说：“你要是饿了先走吧！”
　　“我不走！我们是哥们儿，你在这里站着，我就要陪着你！”王承昊哼上了流行歌曲。
　　带走一盏渔火，让他温暖我的双眼，留下一段真情，让他停泊在枫桥边，无助的我，已经疏远了那份情感，许多年以后才发现，又回到你面前……
　　终于，马车的主人到了，把马车牵走了，贺明也终于回过了神来。
　　此时，贺明和王承昊已经足足的在这里站了四十多分钟了，贺明笑着说：“走吧，吃饭去。”
　　王承昊哦了一声。
　　到了一个饭馆里，贺明和王承昊坐了下来。
　　贺明让王承昊点菜，王承昊也不客气，点了两道自己喜欢吃的：“贺明，我们要快点儿，要不上课迟到了。”
　　饭菜上来了，贺明给王承昊倒上了饮料：“来，你还活着呢，我们干一个！”
　　王承昊乐呵呵说：“我可不是活着呢，活的好好的。对了，问你个事。”
　　贺明笑着说：“什么事？”
　　王承昊感叹说：“你说我和赵丽芳等大学以后还能好吗？我们是想考到同一所大学，但万一做不到，还能行吗？”
　　贺明说：“这个我可不知道，看你们的造化了。”
　　王承昊很是陶醉说：“我现在倒是希望高中的生活能长久一些。”
　　贺明吃了一口菜：“时间不等人的。”
　　当贺明和王承昊走到一中的院子里时，上课铃就响了，王承昊刚要疯跑起来，却让贺明叫住了。
　　“慌什么？”贺明说。
　　“你没听到铃声吗？”王承昊说。
　　“慢点走吧。”贺明说。
　　两个人从教导处门口经过，李格显和几个干事都看到了，还是像以前的样子，装作什么都没看到。
　　快到高中部教学楼了，王承昊笑着说：“贺明，今天要不是跟在你身边，我想我就让他们抓住罚站了。”
　　贺明笑着说：“差不多吧！”


第278章 涌动的迷离
　　大礼拜到了，大礼拜之后就该是期末考试了，这个学期对于贺明身边的很多人来说就像是飞过去的。
　　贺明也有这种感觉，经历了很多，品味了很多，但却仿佛是没能留下什么，人对于生活来说就仿佛是一个个影子。
　　影子有长有短，有胖有瘦，却很容易消失。
　　这个大礼拜，小丫头回家去了，回去看看爸妈，来了参加完考试还要继续补课。
　　这次暑假一中和二中高二的学生是这么安排的，先补半个月的课，然后放20天假，继续补课。
　　周六上午，贺明把小丫头送走之后就回了家，坐到小房间的写字台边上写钢笔字，贺明本来是想看几眼书的，但实在看不到心上，于是就写字来消遣了。
　　一边写着钢笔字，贺明的思维反而是清晰了，想到了很多事。
　　但是这一次，贺明想到的事大多是关于未来的，因为未来的很多东西都对贺明充满了诱惑。
　　生活的趣味也在于诱惑，趋于平淡的生活中却有很多人们不期而遇的诱惑，人们总在希冀着什么。
　　“贺明，你在吗？”白伶在院子里喊。
　　“在呢！进来吧。”贺明拉得长长的很搞怪的声音。
　　白伶知道贺明是因为她来了，过于兴奋才发出这样的声音的，心里说着，我也不是你对象，兴奋什么呢！
　　白伶到了小房间，看到贺明正在认真的写钢笔字，吃惊说：“贺明，有比赛吗？”
　　贺明笑呵呵说：“哪有什么比赛，我平常的时候也经常写啊！”
　　白伶皱着眉头说：“过了大礼拜就是期末考试了，这跟平常一样吗？我还以为你是在学习呢！”
　　贺明笑看着白伶的漂亮脸蛋儿，指了指身边的椅子：“你怎么不学习？”
　　白伶在贺明身边坐了下来：“我吃了早饭就开始学了，学得有点累了就来找你玩儿了。”
　　贺明笑着说：“我本来也想学的，可是学不到心上，就写字了。”
　　白伶咯咯笑着说：“真是个大讨厌！”
　　贺明发觉，今天白伶的心情不错，不知道是白伶遇到了什么让她开心的事还是说看到自己的原因。
　　“白伶，你挺高兴啊！”贺明说。
　　“那是，我爸马上就是二中的副校长了。”白伶说。
　　“恭喜啊！”贺明说：“我还以为你是因为见到我才这么高兴呢！”
　　“见到你，我也很高兴。”白伶发自内心说。
　　贺明过去的记忆中，在这个时候，白伶的爸爸白天路是当上了二中的副校长，可是这个时候白伶在哪里贺明却不知道。
　　那对于此时的贺明来说简直就是个谜！
　　贺明也不可能去问现在这个白伶的，问她，过去的记忆中，当你爸爸当上二中副校长的时候你在哪里？
　　白伶一定会迷糊的，认为他说的是梦话，然后骂他几句，咯咯笑一顿了事。
　　“白伶，你不是也练了很长时间字了吗？写几个让我看看。”贺明说。
　　“好啊。”白伶说着就抓起了贺明的弯头钢笔：“挺好用的啊！”
　　白伶在纸上写了“贺明大讨厌”几个字：“我写得怎么样？”
　　贺明仔细看了看：“真是不错，像是出自一个女书法家之手！”
　　白伶得意说：“还是画家呢！”
　　贺明笑着说：“对，还是画家！”
　　白伶告诉贺明，她可喜欢听《小芳》那首歌了，这么长时间以来，每次听到路上放这首歌，她都会放慢速度听半天。
　　几个月前她就买了《小芳》的磁带，一遍一遍的听，觉得可好听了，就好像是在唱晓敏。
　　贺明告诉白伶，小丫头也很喜欢听这首歌，每次听的时候那双美丽的大眼睛总是那么迷离，总是跟着轻轻的唱着――
　　村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长，在回城之前的那个晚上，你和我来到小河旁，从没流过的泪水，随着小河淌，谢谢你给我的爱，
　　今生今世我不忘怀，谢谢你给我的温柔，伴我度过那个年代，多少次我回回头看看走过的路，衷心祝福你善良的姑娘，多少次我回回头看看走过的路，你站在小河旁……
　　白伶带着哭腔说：“贺明，你知道吗？知道晓敏成了你的对象后，我的心里就开始恨她了，我对她的恨并没有随着我们之间的和解而消失，是我一遍一遍的听这首歌，让我对她的恨渐渐消失了！”
　　贺明的身体几乎在颤抖，点头说：“我知道。”
　　白伶沉默了一会儿，忽然又咯咯笑了起来：“大讨厌，我们去滑旱冰吧！”
　　既然白伶这么乐意，那么贺明只好是同意了。
　　贺明希望在旱冰场里看到肖菲，过上几天，肖菲就要参加高考了，不知道这个丫头准备的怎么样了。
　　贺明本来是想给肖菲打个电话的，但是想到，这段时间，这个野蛮的丫头一直都很安静，或许是她需要把心静下来，于是就没打！
　　去旱冰场的时候，贺明骑着山地车带着白伶，闻着白伶的发香。
　　白伶感觉到贺明的下巴总是碰她的头发，知道贺明是故意的，但并没有去提醒，因为此时的白伶浑身都很惬意，已经很长时间没这么惬意过了。
　　这种惬意是因为爸爸很快就是二中的副校长了吗？肯定不是的，是贺明给她的。
　　这一次，贺明没有抱白伶，没有亲白伶，也没有摸白伶，却给了白伶一种少有的惬意的感觉。
　　当贺明和白伶到旱冰场的时候，旱冰场里有不少人，大都是青少年，很多男孩子都光着膀子，很优美的姿势滑行着。
　　贺明开始搜寻肖菲的影子，但是，只找到了郑三和小石榴，并没有看到肖菲。
　　贺明拍了一把郑三的肩膀：“这些天肖菲来了吗？”
　　郑三递给贺明一根烟：“刚才还在了，走了没一会儿！”
　　贺明有些惘然：“知道了。”
　　本来贺明只要打个电话就可以找到肖菲，如果实在想见肖菲，现在到肖菲家里也可以找到她。
　　但贺明却不想那么做，心里呢，对肖菲却很是牵挂。
　　就如同是很多恋人，本来只要轻轻的走上楼梯就可以找到自己心爱的人，但却不上去，不是不敢，就是觉得不应该。
　　于是在楼梯下徘徊，希望自己心爱的人主动走下楼梯，出现在自己的面前。
　　可是，肖菲并不是贺明的恋人，贺明却对她有这种牵挂。
　　贺明不知道，自己对肖菲的这种牵挂是什么时候产生的，是那次她把自己当马骑的时候，还是自己把她当马骑的时候，或许是很早的时候？
　　看到白伶已经穿好旱冰鞋了，贺明也赶紧穿好了鞋。
　　现在白伶滑旱冰的水平比以前高了很多，不用贺明拉着也不会轻易摔倒的，而且这个可爱的女孩子已经会倒滑了。
　　很快的，贺明拉着白伶的手开始在旱冰场徜徉，速度不是很快。
　　贺明和白伶的出现，让旱冰场的秩序好了很多，一些故意卖弄水平的人也都慢了下来。
　　不少青少年跟到了贺明和白伶后面，随着两个人的节奏滑动，少有的和谐。
　　白伶时而低头瞅一眼贺明的步子，觉得贺明双脚交替的动作是那么潇洒，那么迷人！每看一眼，白伶都会心动一次。
　　此时的肖菲，正在家里学习呢！
　　刚吃过早饭的时候就想学了，但学不上心，于是就想拿着书本去找贺明，骑到一半又翻回来了。
　　她也不知道自己为什么就翻回来了。
　　之后，肖菲就去了旱冰场，疯玩儿了一个多小时又回到了家里。
　　这个时候，翻开书，终于是有了想学习的欲望。
　　肖菲也很想给贺明一个电话，让贺明到她的家里来学习，然后一起吃午饭，肖菲几次拿起电话来都放下了，可心里却很希望贺明能突然出现。
　　自己也不过是贺明的普通朋友，总是想他做什么呢？
　　或许是因为当一个女孩子和一个男孩子，作为普通朋友太默契的时候，一个不在身边的时候，另一个就会觉得缺点什么。
　　总之，肖菲是不愿意朝喜欢那方面想。
　　她感觉，她在几年内都不会喜欢上任何男孩子的。
　　当贺明带着白伶离开旱冰场的时候，已经是到了中午饭的点了：“白伶，到我家去吃饭吧。”
　　白伶乐呵呵说：“本来今天中午就打算在你家混饭吃的，我爸妈到朋友家去了。”
　　吃饭的时候，白伶很开心，也很活泼，连连给孙学功夹了几口菜，嘴里甜甜的问候着。
　　孙学功乐得合不拢嘴，心里呢，自然是觉得白伶是个可爱的女孩子。
　　孙学功是看出来了，除了小丫头这个对象，白伶和自己徒弟的关系也很不寻常，弄不好也跟对象差不多。
　　没想到自己光棍了一辈子，收了个徒弟这么有艳福。
　　对此，孙学功不发表什么意见。
　　贺大山和张桂芬心里也是很明白的，此时虽说儿子和小丫头已经是对象关系了，但儿子对这个白伶的女孩子，绝对不止是普通朋友那么简单。
　　但又能让他们怎么说呢！
　　反正也没到结婚的时候呢，或许儿子有他自己的想法。
　　吃过了饭，白伶又玩了一会儿就离开了，贺明让白伶跟他一起学习，白伶说要自己学。
　　贺明刚在写字台边上坐下来，电话就响了，是肖菲打来的。
　　肖菲本来是不想给贺明这个电话的，但是肖永生说，你赶紧给贺明一个电话啊，马上就是高考了，把贺明叫到家里来跟你一起学习，你有不会的地方也可以让贺明教你。
　　肖永生早就知道了，很多女儿的老师弄不清楚的内容到了贺明这里都是小菜一碟，心里对贺明那是无比佩服。
　　佩服到极点，就很想让贺明跟自己的女儿生育！
　　可是生育却不是那么简单的事情，为了很稳妥的生育，要先订婚，再结婚，新婚之夜那个不到套，那样才能生育。
　　想起来好麻烦啊，而自己的女儿此时又是那么的不谙世事，离生育还远着呢！
　　让他们一起扭动，让他们一起生育……
　　贺明没想到今天还能接到肖菲的电话，既然肖菲这么热情邀请他去她们家学习，那就去好了。
　　贺明想，肖菲一定是积攒了不少难题要问他了，就当是去给肖菲讲解难题了，走的时候，贺明只带了一本数学资料，是学校里经过筛选给学生们订的，并不是王然津津乐道的那种偏门课外辅导书。


第279章 青春难念的经
　　看到贺明来了，肖永生和老婆都是十分热情的，肖永生笑着说：“高材生过来啦！好好指点我们家菲菲啊！”
　　贺明微笑着说：“肖菲比我高一个年级呢，她学的东西，有好多我也不会。”
　　肖永生拍了拍贺明的肩膀：“你太谦虚了，菲菲都和我说了，很多她们老师不会的题你都会，就爱跟你在一起学习！”
　　肖菲面子上有点挂不住了，这么大方的一个女孩子脸居然是红了，白了肖永生一眼：“爸，你可真讨厌，我什么时候说了。”
　　肖菲的妈妈皱着眉头说：“你这孩子，没大没小的，怎么能说你爸讨厌呢！”
　　其实肖菲以前也总是说肖永生讨厌的，好像是从她还是个小学生的时候就开始了，她的妈妈也一直没觉得有什么。
　　只不过现在有贺明在，当然是觉得那么说不合适了。
　　很快的，贺明和肖菲到了肖菲的房间，在宽大的写字台边上坐了下来。
　　肖菲一脸的笑意，满是野性的目光落到了贺明的脸上，不了解情况的人一定会认为，肖菲此时饿了，马上就要把贺明吃掉。
　　但肖菲只不过是很淡然的说了一句：“贺明，教我学习啊！”
　　贺明笑着说：“一起学。”
　　贺明刚把自己带来的书打开，就让肖菲给合上了。
　　肖菲娇声说：“你不许看书，先给我讲题！”
　　贺明笑着说：“好吧，先给你讲！”
　　于是，肖菲把不会的地方都摊到了贺明面前，贺明一个一个的耐心给肖菲讲解，肖菲漂亮的脸上时而就绽放出满意的微笑。
　　只要是肖菲一笑，就会带出一片的野性，如同是与生俱来的一样。
　　“都会了吗？”贺明说。
　　“差不多了，这下我就放心了。”肖菲很满意的样子。
　　“放心什么了？”贺明说。
　　“高考的时候不会遇到拦路虎了啊！你知道吗？刚才那几个知识点就是我的弱项，经过你这么一说，我都明白了。”肖菲嬉笑的声音，很大。
　　“那也不代表你什么题都会做了啊！”贺明说。
　　“少打击我！”肖菲给了贺明一拳。
　　“好了，不打击你了，赶紧学习吧。”贺明揉了揉让肖菲捣了一拳的肩膀。
　　这个女孩子太爱动手了，幸亏她不会功夫，要是会的话，那很多得罪她的人就没法活了。
　　不过肖菲还有个很大的特点，如果是没有直接得罪她的人，也不是朋友托付她去修理的人，她一般是不会去欺负的。
　　大礼拜过去了。
　　今天一中和二中的高一、高二就开始期末考试了。
　　去年的时候，高考在期末考试之前，高考的时候学生放了假，今年的时候，期末考试到了高考之前。
　　两天半的期末考试马上就过去了。
　　这次考试，贺明、小丫头、李先锋还有汪欣荣、马伟光考得都不错，王承昊和刘媛媛是莫能两可的样子。
　　刘媛媛心里那个郁闷，经历了这么多次考试，就数这次最郁闷了，考了五科，没一科全做完了，怎么会这样呢？
　　会不会是因为谈恋爱影响了学习呢？
　　刘媛媛本来是想对李先锋发脾气的，但是当她问李先锋的时候，李先锋也说除了语文之外，其他四科都有没做完，还说，很多学生都是这种情况，这次考试的试题不简单。
　　王然这个对课外辅导书无比钟情的女孩子就更糟糕了，几乎考完每一门都要哭一顿，几乎是要发疯的感觉。
　　自己做过了那么多课外辅导题，怎么这次就一道原题都没遇到呢！好多看上去不是很难的题就是做不出来，不知道是怎么了？
　　是不是因为考试用的圆珠笔不太好用的缘故呢？
　　想来想去，应该不是这个原因，就是自己不会才对！
　　自己比很多人都用功，几乎是班里学习最刻苦的一个了，怎么会不会呢？自己见过的很多题别人都没见过！
　　考完最后一门，当贺明和小丫头一起朝车棚走的时候，王然跑了过来：“贺明，你等等我！”
　　贺明和小丫头都站住了，回过了头。
　　“王然，怎么了？”贺明笑看着王然。
　　“你感觉这次考试的题难么？”王然说。
　　“一点都不难，只要把基础知识都掌握好了，就没问题。”贺明说。
　　“是吗？”王然有些不相信。
　　“是的，你觉得很难吗？”贺明说。
　　“我……我也觉得不是很难。”王然回头走开了。
　　贺明带着小丫头朝家里赶去。
　　小丫头叹息一声说：“明明，我感觉王然一定是没考好。”
　　贺明笑着说：“是啊，肯定是考砸了，不过让她吃点亏也不是坏事。”
　　小丫头担心说：“可是上次期末考试她就没考好啊！”
　　贺明没说什么。
　　事情已经是这个样子了，只能是让她自己去面对了。贺明感觉，王然还不至于因为考试没考好而去自杀。
　　这是一个很要强的女孩子，也是一个虚荣心很强的女孩子，希望经过这次打击以后，她能有所改变。
　　距离高考还有一年的时间，如果这个时候改变了，还来得及。
　　到了贺明家，贺大山、张桂芬还有孙学功都在上房里。
　　贺明和小丫头坐到了贺大山和孙学功中间，小丫头乐呵呵看着孙学功，叫了一声爷爷。
　　孙学功一脸微笑的答应了。
　　孙学功对小丫头小时候的样子记得很清楚，那时候的小丫头几乎是个小不点，每天穿着破烂的衣服。
　　谁都不会想到，小丫头现在长这么高了，应该是石头村里同龄女孩子里最高的吧，当然了，也是最漂亮的。
　　造化弄人，看来真是这样的。
　　“爸，购物中心那边，商户的反应怎么样？”贺明说。
　　“已经有不少商户开始给云泉购物中心搬了，不过剩下的商户，足够我们那一半地方的。”贺大山笑着说：“到目前为止，一切顺利。”
　　“周天齐过去了吗？”贺明说。
　　“你小子，什么都能猜到，今天上午周天齐刚过去了一次，和我还有你狼叔坐下来聊了一会儿，我们谈的很不错。”贺大山说。
　　“周天齐这个人其实还是不错的。”贺明说。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头到了小房间里。
　　小丫头坐到写字台边上，双手扶着下巴说：“明明，我很快就要过生日了。”
　　贺明笑着说：“是啊，晓敏再有一个多月就要过生日了。”
　　小丫头忽然咯咯笑了起来，纤细的手攥成了拳头，闹着玩似的朝贺明打了几下：“我知道你早就盼着那一天呢！”
　　“就是。”贺明说。
　　此时，贺大山、张桂芬还有孙学功都出去了，贺明和小丫头说话就自由了很多。
　　“明明，到了那一天我的麻花辫子就解开了。”小丫头一脸伤感的说。
　　“是啊，到了那一天就解开了，你从那么小就开始扎麻花辫子，你都18了，该解开了。”贺明说。
　　小丫头扑到了贺明怀里，哽咽着说：“明明，我不想解开我的麻花辫子。”
　　贺明笑着说：“宝贝儿，别哭了，一定要解开的，你看你周围还有哪个女孩子梳着麻花辫子吗？”
　　小丫头吸了吸鼻子，不哭了，但依然在贺明的怀抱里。
　　“明明，到那一天你会弄我吗？”小丫头迷离的声音。
　　“会的。”贺明说。
　　“你会使劲儿弄我吗？”小丫头担心说。
　　“会的。”贺明赶紧改口说：“不会的，我会对晓敏很温柔，那是晓敏的第一次。”
　　“也是你的第一次吧！”小丫头微笑看着贺明。
　　“是啊，也是我的第一次。”贺明说。
　　“你弄我，一定痒死我了。”小丫头现在还不知道那到底是一种什么感觉。
　　“不会痒的，会很舒服。”贺明说。
　　当小丫头问贺明，到底会舒服到什么程度的时候，贺明也只好是用一些唯美的言语去给小丫头形容。
　　到底是什么感觉，贺明还不知道，应该就是那么一种感觉吧。
　　那个和自慰的感觉，区别还是很大的。
　　虽然今天刚考试完，但由于补课的原因，晚自习还是要上的。
　　等高考的那两天半还要放假，学校里对即将进入高三这一批学生抓得是很紧的，这一批就是明年的苗子。
　　晚自习的时候，贺明班里的学生学习的时候，刘贵兴就坐在讲台上判期末考试的卷子。
　　刘贵兴认为，他坐在这里，学生们有不会的地方就可以直接上来问他。
　　但正因为他坐在这里判卷子，很多对考试成绩格外关心的学生就学习不到心上去了，要么是时而盯刘贵兴一会儿，要么就是胡乱找上一道物理题上讲台去问，顺便瞅几眼卷子，看正在判谁的，有多少对了多少错了。
　　王然的脑袋一直耷拉着。
　　这几门考试里，她物理考得是最差的，真怕刘贵兴判到她的时候忽然把她叫了上去，如果是那样，就太丢人了。
　　此时的王然，已经不再看那些课外辅导书了，而是在学习课本，还有学校里发的一些辅导书。
　　这个时候她才明白，很多基础性的知识都没掌握，看来以前真是走了邪路。
　　可是她付出的代价实在是太大了，上次期末考试没考好，这次仿佛是比上次更糟糕。
　　上次只考了五十多名，这次不会成了倒数第一了吧？
　　想到倒数第一，王然的心慌慌的感觉，就是眼神都不是很清晰了，班里的一切都是那么模糊。
　　那一个个忙碌的身影是在做什么呢？
　　他们都是自己的同学吗？他们都在学习吗？
　　王然的一条腿是绕着桌腿的，腿舒展开的时候动作大了一些，哐啷一声，桌腿碰到了膝盖。
　　生疼生疼的感觉，王然顿时就清醒了许多。
　　响声有点大，不少学生扭头朝王然看了一眼，刘贵兴也看了王然一眼。
　　其实王然的卷子选择题和填空题都判了，但是大题还没有判，是两个物理老师分工判的，刘贵兴只负责选择题和填空题。
　　在判那张卷子的时候，刘贵兴一看字体就知道是王然的，而且错了那么多，很多最简单的都错了，这就让他很吃惊，只能是掀起密封线看了一下名字，果然是王然。
　　这个女孩子啊……好多工夫都白费了，希望这次之后能长点教训。
　　贺明和小丫头的物理选择题和填空题也都判出来了，贺明的选择题和填空题都对了，小丫头只错了一个填空。
　　两个人的试卷刘贵兴也知道是哪个，心里也满是喜悦，可以说，他们两个是这一届理科四个班里基础知识最扎实的了。


第280章 建校几十年最恶劣事件
　　晚自习结束之后。
　　当刘贵兴朝高二年级的老师开会的大办公室走去的时候，王然就远远的跟着刘贵兴。
　　王然此时已经产生了一个邪恶的想法，这个邪恶的想法促使她一直跟着刘贵兴。
　　终于，王然看到，刘贵兴是把物理试卷放到大办公室，空着手出来的，很快就有几个老师说着话走了出来，议论的就是学生的成绩。
　　王然一阵风似的跑走了，朝厕所的方向跑去。
　　钻进厕所里之后，王然褪下了裤子蹲下了，很长时间，一直到厕所里一个人都没有了，她还在那里蹲着。
　　有几个认识王然的女孩子都问王然，是不是肚子不舒服，王然说是的。
　　出了厕所，王然看到周围一片清净，心里居然是有些开心，能不能改变一切，就看自己的了。
　　突然，王然脚下让一块石头绊了一下，王然有些恼火的朝脚下的石头踢了一脚，大石头滚动的同时碰到了一个小石头，很响亮的声音。
　　王然低头把那块小石头捡了起来，坚实的石头还有棱有角的！
　　于是，王然把石头装进了兜里，躲到了一个很是安静的角落。
　　这些日子，高二年级教室的门晚上也不锁，为的就是学生们随时进去学习，虽然已经很晚了，但教室里还有灯亮着。
　　所以，王然并不担心别人看到她，只是心里有鬼，心里的鬼让她必须躲起来。
　　冷风之中，王然在厕所附近的墙角瑟缩，兜里装了一块石头。
　　自己这么做到底对吗？
　　不行！一定要这么做！否则就真的完了！自己绝对不能考倒数第一！
　　终于，已经是凌晨三点多了，王然偷偷摸摸朝高二老师开会的大办公室走去，到了大办公室门口，周围很是安静，一个走动的人都没有。
　　借着昏黄的灯光，王然朝大办公室的锁子看去，用手抓锁子的时候，锁扣还在晃动呢！
　　是的，这个办公室的锁扣和锁子都该换了，但一直都没有换！
　　王然从兜里掏出了尖利的石头，铿铿的砸了起来。
　　周围太安静了，铿铿的声音让王然的心快从嗓子眼里跳出来了！
　　忙活了十来分钟，居然还是没把锁扣弄断，王然有些心灰意冷了，一次次的问自己，真的要这么做吗？
　　最终，倒数第一这个想法还是促使王然必须这么做，她真的不想考倒数第一！
　　铿铿的声音又一次响了起来！
　　当啷！锁扣断了！同时，王然的身体猛的哆嗦了一下，内心深处很清凉的感觉！
　　王然的嘴角挂上了一丝微笑，如同是得到了一次新的期末考试的机会，她要改写自己的成绩。
　　王然轻轻的推门，咯吱一声，门开了，王然闪进去的瞬间就把门关上了。心里有鬼，虽然外面的锁扣断了，但王然把门从里面插住了。
　　她认为这让的话，就不会有人发现她！
　　大办公室里一片黑暗，王然摸索到了开关的地方，把灯开了。三个荧光灯管放出了洁白的刺眼的光芒！
　　王然已经顾不上那么多了，开始疯狂的在几个办公桌前走动，寻找！
　　终于，王然发现了物理试卷，飞快的翻阅起来，很快就发现了自己的试卷，王然激动的都要哭了。
　　可是，选择题和填空题都已经判完了，还能修改吗？
　　不管那么多了，还是修改一些吧，先修改一些选择题和填空题，然后再修改大题！
　　王然掏出提前准备好的圆珠笔忙活起来，正是她考试的时候用的那只圆珠笔，现在用起来，真的是太棒了！
　　一个C让王然加了一笔成了反过来的D，这让王然心里很不舒服，赶紧抹了重新修改！
　　忙活了一会儿，王然修改了几道容易修改的选择题和填空题，开始找到了贺明的试卷，照着贺明的试卷填充自己的大题！
　　……
　　修改完了物理试卷，王然很快又找到了自己的数学、语文、化学还有英语试卷，修改了起来……
　　在大办公室里忙了快一个小时，当王然走出去的时候，并没有被什么人看到。
　　王然像是做了一件天大的事，兴奋的跑到了操场上，操场的周围还是一片黑暗，但她作为一个女孩子，一点都不害怕，竟然是绕着操场转起了圈。
　　渐渐的，天空上泛起了一片白，当有些疲倦的王然到教室的时候，已经有几个学生在学习了。
　　王然在自己的座位上坐了下来，再也不用担心自己会是倒数第一了。
　　王然有一种感觉，这次期末考试，班里除了贺明之外，就数她的分数最高了，就是张晓敏也不是她的对手！
　　战胜对手的感觉，真好！
　　没多长时间，上早自习的学生渐渐都来了！
　　这个时候，贺明也是要上早自习的！快到六点的时候，贺明也来了！
　　学校的院子里，贺明和刘贵兴同行了一段距离，刘贵兴也是第一个到大办公室的老师。
　　当刘贵兴站到大办公室门口的时候，顿时就惊呆了！门居然是让人给翘了！
　　刘贵兴第一感觉是进来贼了！猛的一把推开了门，拉开灯仔细看了起来，越想越奇怪。
　　这个大办公室里没什么值钱的东西啊，就是有几个暖壶，还有老师们喝水的杯子，墨水，纸笔什么的！
　　可是什么都不见少！
　　很快的，刘贵兴发现试卷的位置有些不对，有几落试卷七扭八歪的，都快掉到地上了。
　　刘贵兴的思维渐渐清晰起来，难道是哪个学生按捺不住内心的情绪，把门翘开看成绩了吗？
　　只是看成绩这么简单吗？不会的！一定是对试卷做了手脚！
　　当刘贵兴的思维到这里的时候，连他自己都吓了一跳！为什么会出现这样的事呢！
　　刘贵兴赶紧拉开抽屉，把物理试卷拿了出来，一页一页仔细查起来了，没用多长时间就发现了王然的物理试卷是经过改动的。
　　刘贵兴满眼的泪水，无奈的摇着头，猛的一巴掌拍到了桌子上。
　　“王然，你实在是太傻了，你这么做是在毁你自己啊！”刘贵兴愤然说。
　　很想马上把王然叫过来，狠批一顿，但是，刘贵兴并没有那么做，如果是那么做了，恐怕很快就会传到学校领导的耳朵里，那么王然就要从一中滚蛋了！
　　毫无疑问，这是一中建校以来学生闹出来的最为恶劣的事件了！
　　渐渐的，很多老师都到了大办公室，打算拿上试卷来判了！
　　而此时的刘贵兴，还不知道王然是不是五门科目的试卷都动了手脚，如果是那样的，等其他老师一判卷子，肯定就发现了啊！
　　相信王然也不会只修改一科！
　　还是让大家都明白吧！到底怎么做！大家好好商量一下！
　　刘贵兴慌乱的朝门走去，把没有关严实的门关上了，很快又插上了。
　　他的反常举动很快就引来了几位老师的注意。
　　“刘老师，插门做什么呢？”
　　“对了，刘老师，你是把钥匙弄丢了吧，怎么把锁扣砸了啊！”
　　“不……不是我，这个……那个……哎呀……大家都听我说！”刘贵兴的情绪是越来越激动。
　　很快的，刘贵兴把事情都告诉了大家！
　　老师们是异常气愤，异常激动！很显然的，王然的做法是对各位老师权威的亵渎，是一种相当败坏的行为！
　　老师们都开始查看试卷，很快就发现了，王然的五门试卷都是做了手脚的！
　　“这个学生也太胆大妄为了！一定不能包容她！”
　　“对！必须通知教导处！”
　　“我教书这么多年还从来没遇到过这种事！”
　　“太恶劣了！”
　　……
　　老师们顿时就开始声讨王然了，已经有一个女老师要冲出去到教导处去告状，让刘贵兴给拦住了。
　　“别！先等等！”
　　“刘老师，你到底要做什么？你知道你在做什么吗？难道就因为你是王然的班主任吗？”
　　“不是这个意思，我是觉得，我们还是心平气和把王然保住吧！我会批评她的！”
　　“对于这种学生，批评管用吗？”
　　“是啊，刘老师，你想什么呢？”
　　……
　　刘老师真是没想到，平常都是很心平气和的老师们一下子就都像是换了个人似的，没有一个听他的！
　　很快的，就有几个老师风风火火朝教导处去了。
　　而刘贵兴，也软绵绵坐到了椅子上，心里说，王然，你完了！
　　不管怎么说，都要提前通知王然的，让她有个准备！想到这里，刘贵兴跑出了大办公室，朝班里去了。
　　刘贵兴速度非常快，一直到教室门口才慢了下来，喘息着走进了教室，目光朝王然扫去。
　　此时的王然，还低着头看书呢，心里说，亲爱的老师们，我这次其实考的还可以的！
　　“王然，你出来一下！”刘贵兴不是很大但却很沉重的声音。
　　王然的心猛的一揪，赶紧站了起来，朝刘贵兴走去。
　　此时，王然还是不认为她的把戏已经被发现了，或者说她根本不敢朝那方面去想，因为真被发现了就意味着完蛋！
　　自己怎么可以完蛋呢！
　　或者刘贵兴是要问她，记得原来你答的几道物理题答案是那样的，怎么忽然成这样的了。
　　王然对这个问题已经想好了答案，那就是，本来就是这样的！
　　到了教室外面，刘贵兴在前面走，王然快步跟在后面。
　　“老师，找我做什么？”王然急声说。
　　“你干的好事！所有老师都发现了，我看你这次是完蛋了！”刘贵兴愤然说。
　　顿时，王然感觉自己的身体就飘了起来，怎么可以这样呢：“老师，我什么都没做啊！”
　　“别狡辩了，你是不是昨天晚上把锁扣砸断，跑到大办公室里把考试成绩给改了？”王然站住身，冷眼看着王然。
　　“我……我没有！”王然说。
　　“我的亲妈啊！都到什么时候了，你还嘴硬！你是不是不想活了？”刘贵兴满眼的泪水：“天要塌了，你知道吗？”
　　王然的心理防线彻底崩溃了，浑身都软了，连路都不会做了！
　　刘贵兴一看不行，急声说：“你在这里等着！”说着就朝教室门口跑去，喊了一声：“贺明！”
　　贺明刚才就发现刘贵兴的脸色很不对，一定是王然做了什么让这个善良到极点的老师也无法接受的事！
　　那么到底王然做了什么，贺明也不知道！
　　因为贺明过去的记忆中，王然也没能混到这一步。
　　这一次，王然怎么成这样了，难道是被自己学习成绩太好逼迫的吗？如果是这样，岂不是自己把王然给害了吗？
　　自己怎么可以有这种想法呢？
　　还有……王然到底做了什么！
　　贺明跑到刘贵兴身边的时候，刘贵兴就把王然的所为都告诉了贺明，贺明听得心里是冰凉冰凉的，真想一只手揪住王然的乳房，另一只手狠狠抽她几个嘴巴子！
　　侮辱她的同时修理她！
　　实在是太让人失望太让人痛苦太让人不可思议了！
　　“贺明，你说现在可怎么办是好？几个老师情绪都非常激动，恐怕现在连校长和教导主任都到大办公室去了！”刘贵兴的眼泪已经是流到了脸上。
　　自己的手下怎么会有这种学生呢，自己要怎么做才能保住这个学生呢！
　　天啊！你快告诉我答案啊！
　　“老师，你先别着急！”贺明说出的话也是轻飘飘的，因为贺明此时也是手忙脚乱，不知道如何是好，又朝脸色苍白，浑身发软的王然看去：“王然，你也不用太害怕，事情已经出了，还能怎么样！我们就看……看……怎么……怎么样才能把局面给挽回来吧！到了大办公室，面对领导和老师的时候，你的态度一定要诚恳！一定要诚恳，你听到了吗？”
　　王然连连点头，连话都不会说了。
　　几乎是贺明和刘贵兴搀扶着王然走进大办公室的。
　　而此时，校长石大田，两个副校长，还有教导主任李格显已经都在大办公室坐着了。
　　刘贵兴第一个疯跑到了校长面前，扑通一声就跪下了，带着哭腔说：“石校长，我求你了！就再给王然一个机会吧！是我不好！是我没本事！没把这个学生教好！作为她的班主任，我有罪！”
　　说着，刘贵兴狠狠抽了自己两个嘴巴子！
　　刘贵兴下跪和打自己的脸，让领导和老师都很吃惊！
　　虽说刘贵兴看上去是很诚恳的，但只有他自己知道，他也是故意这么做的！就是自己的脸不要了也不能让学校把王然给开除。
　　王然可以说是全高二里最用功的一个学生了，只不过是路没走对，付出和回报几乎是成了反比。
　　“刘老师，知道我刚才为什么没让别的老师把你扶起来吗？”石大田很无奈的看着刘老师。
　　“你说，校长，你说什么我都听着。”刘贵兴还是跪着。
　　“你就是太愚！”石大田说：“你还不站起来？”
　　贺明拉了刘贵兴一把，刘贵兴终于站起来了。
　　“王然，到底是怎么回事，你给领导和老师说一下！”刘贵兴软绵绵的声音。
　　李格显清了清嗓子说：“不用说了，一切都已经很明白了，我们也不想听她解释什么了？她的行为太恶劣了，开了建校几十年来的先河，谁也救不了她！”
　　王然大哭了起来：“校长，主任，我求你们了，我知道错了，这次考试你们就给我零分吧，我以后还要好好学习呢，我还要上大学呢！”
　　王然浑身没了一点力气，说倒就要倒在地上！
　　贺明见王然快倒了并没有去拉她，倒了更有渲染力，或者能引来一些老师的同情！
　　王然真的瘫软到了地上。
　　此时，有两个女老师的气消的差不多了，有点看不下去了！
　　“要我看，给个记大过处分，留级算了，就别开除了，毕竟这孩子也是为了让自己成绩好一点，虽然砸了锁扣，但也没偷东西！”
　　“我看也是，还是给她一条路走吧！”
　　……


第281章 高材生摊牌
　　顿时，大办公室里乱成了一锅粥。
　　等所有老师都说够了，石大田起身说：“必须开除！要不我这个校长不好做！”说着就走出了大办公室。
　　其他几个领导和老师也渐渐散去了。
　　很快的，大办公室里只剩了贺明、刘贵兴还有王然三个人，王然还在地上倒着呢！
　　贺明一把将王然拉了起来，扶着王然坐到了椅子上。
　　“糊涂！真他妈的糊涂！”贺明愤然说。
　　刘贵兴叹息一声说：“贺明，你说这可怎么办呢？”
　　贺明很无奈的朝王然看去：“王然，你相信这一切是真的吗？”
　　王然摇了摇头，马上又点了点头，说：“是真的！”
　　贺明笑着说：“好了，我相信你是个坚强的女孩子，能面对一切！现在我们就不说你是做错了什么，也不想给你讲什么道理了，只能是商量一下我们该怎么办，如果学校执意要开除你，你该怎么去面对！”
　　刘贵兴和王然都屏住呼吸，听贺明说。
　　“我觉得，既然石校长口气那么坚决，那挽回的余地不大，如果是因为这种事，王然让一中开除了，那其他学校也不会要王然的，如果是这样，那么你！王然！就给自己找一条新的生活的道路。”贺明一脸凝重看着王然：“你不是爱学习吗？你可以走一个成人类的技校或者什么的，如果缺钱，我可以借给你一些，但千千万万不要想不开！”
　　王然痛哭着嗯了一声。
　　她多么希望，这只是个噩梦，梦醒了就什么事都没了。
　　当贺明又要开口的时候，王然却扑到贺明怀里大哭了起来！
　　嚎啕大哭！贺明就让王然抱着自己哭，不把她推开，也不去安慰她！
　　哭了十几分钟，王然的哭声小了很多。
　　“哭够了没有？如果哭够了，听我继续说。”贺明说。
　　“嗯。”王然哽咽着说。
　　“还有一种情况，那就是朝好里想，如果我和刘老师竭力保你！学校里把你留下了，不管是跟着这个班继续上还是留级，你都要面对。”贺明说：“还有其他老师和学生的白眼！你也要接受。”
　　“我什么都能接受，我可想留在一中继续上学了。”王然又哭了起来。
　　刘贵兴叹息一声说：“贺明，我什么方法都用过了，接下来就看你的了！”
　　贺明似笑非笑说：“刘老师，市一中来人请我过去的事，你和学校领导说过吗？”
　　刘贵兴说：“没有。”
　　贺明说：“那我们还有一线希望！”
　　如果在石大田说要开除王然的时候已经知道了市一中请过贺明的事，那么贺明即便是和校长撕破脸皮把这事摊开，校长也不会动容的。
　　“好了，你们两个先在这里，我去找校长。”贺明说着就大步子走出了大办公室。
　　暖风之中，贺明脸上挂着很无奈的笑容。
　　真是无奈，真是没办法，好多本来不应该做的事都要做，谁让自己是以那么一种方式重新回来的！谁让自己多少还有那么一点资本！有那么一点自负的本钱！
　　贺明很快就发现，校长、两个副校长都在教导处的办公室里呢，可能还在商量什么呢！
　　于是朝教导处办公室走去！
　　“要我说，悄悄开除算了，就别贴白榜了，影响太恶劣了！”
　　“既然是开除，白榜还是要贴的！”
　　“还是别贴了！”
　　……
　　这些话把贺明听的是从身体凉到了心里头，难道开除王然已经成定局了吗？
　　看来，该和学校领导斗争了！
　　不管自己这么做是对是错，都斗争一次吧！就当是一种记忆了！
　　李格显看到了贺明：“石校长，贺明来了！”
　　石大田笑着走到了教导处门口，朝贺明招招手：“贺明，过来。”
　　贺明到了教导处的办公室里，门关上了。
　　此时，到了贺明和校长对话的时候，两个副校长还有李格显这个教导主任都不说什么了。
　　石大田笑着说：“贺明，你是来给王然求情的。”
　　贺明无奈笑着说：“可以说是吧！同时，我还要表达一个意思，我觉得我们学校的人文气息很好，所以当市一中的领导去我家里请我的时候，我还是坚持留在我们学校，因为我舍不得这些同学，舍不得你们这些好领导！”
　　顿时，办公室里的人都大吃一惊！面面相觑！
　　贺明已经是把杀手锏亮出来了！剩下的就是让他们掂量了。
　　十几分钟后，石大田叹息说：“贺明，你的意思是，如果我们坚持把王然开除，你就转学到市一中。”
　　“是！”贺明说。
　　“你何苦呢？”石大田痛苦的声音。
　　“不是何苦，我觉得我应该这么做，可以说，我是对王然了解最多的一个人，她那么用功，那么爱学习，我们不能把她一棒子打死，也许……也许她将来会是一个科学家，对祖国的科技发展做出不可磨的贡献，你们说是吧！”贺明说。
　　贺明说的很急，样子和口气都有点搞怪。
　　几个领导都呵呵笑了起来。
　　石大田很无奈的点燃一根烟：“你小子，我真拿你没办法，你就这么肯定王然将来会是科学家！按照你的意思，我如果是把王然开除了，就是阻碍祖国的科技进步了是吗？”
　　贺明乐呵呵低着头，不说什么，他已经听出来了，石大田让步了！
　　操他妈的面子！操他妈的本事！有面子有本事真好！有了本事才能有面子！
　　李格显清了清嗓子，乐呵呵说：“大家可都听见了，我们的高材生跟我们摊牌了，大家看看怎么办？”
　　两个副校长只是笑，不说什么。
　　石大田又思量了一会儿说：“贺明，你给我这个活了几十岁的人，给我这个岭源一中的校长出了好大一个难题！那么王然就由你来处理好了，你说怎么处理合适？”
　　“低调处理。”贺明说。
　　“说的仔细点儿。”石大田重新点燃一根烟，低落的声音。
　　“继续跟着我们班上学，然后白榜也别贴了，就当是什么事都没发生过。”贺明说：“我想现在很多学生还不明白是怎么回事呢！让其他老师都别乱说，这毕竟对谁来说都不是光彩的事。”
　　“行！”石大田猛一拍桌子：“贺明，今天我这个当校长的给你一个面子，但你也要给我一个面子！”
　　“校长你说。”贺明说。
　　“我让你自己说。”石大田一脸凝重看着贺明。
　　“高考的时候，我考全国理科状元，来报答学校。”贺明心里说，同时报答我自己。
　　“全国理科状元我不希冀，但是我要你考上清华北大！”石大田说。
　　“我只能说，我要考全国理科状元，到那时候我乐意不乐意去清华北大，是另一回事！”贺明说。
　　“你小子就是蝎子拉屎独一份！我服你了！就按照你说的来吧，状元！”石大田说完就出了教导处的办公室，又翻回来说：“李主任，你执行一下！”
　　“好的。”李格显说。
　　终于，事情按照贺明的想法处理下来了。
　　王然对贺明自然是千恩万谢，经历的一切就如同是梦境一般！
　　贺明只和王然说，以后好好学习，如果学习上有什么不懂的地方可以问他！
　　保住了王然，假如王然在高考中表现不俗，也能充分说明自己的做法是对的。
　　可就是这件事，却把贺明逼上了绝路。
　　在未来的高考中，自己必须考全国理科状元！这个难度是可想而知的！
　　别说贺明是个经济学研究生重生回来的，就是一个经济学博士后重生回来的，也没有绝对的把握！
　　天赋、知识、细心，天时地利人和，一切的一切都处到一起，才能诞生一个全国理科状元！
　　我的天！我贺明真的有这么幸运吗？真的有这个本事吗？
　　贺明扪心自问的时候，心里是慌慌的感觉，有些烦乱是肯定的！
　　几天的时间过去了，明天，肖菲就要参加高考了。
　　对于贺明来说，这也是个特别的日子，因为肖菲是他的好朋友。
　　明天要高考，一中和二中所有补课的学生都放假三天，该离校的必须离校。
　　这三天里，小丫头不打算回家，就住在贺明家里。
　　傍晚的时候，刚吃过晚饭，贺明家的电话就响起来了，贺明知道，一定是肖菲打来的。
　　可能肖菲早就想给他打这个电话，只不过是按捺了一个白天。
　　电话里，肖菲让贺明到她的家里去，陪她学习一会，说一会儿话，贺明答应了。
　　贺明要出门的时候，小丫头微笑着说：“明明，我和你一起去肖菲家吧，我还没去过呢！”
　　贺明笑着说：“晓敏，你别去了，我等会儿就回来了。”
　　小丫头还是甜甜的笑脸：“好吧，那你去吧，早点回来。”
　　贺明嗯了一声就出了门。
　　此时的肖永生，还不知道贺明已经有了小丫头这个对象，要是小丫头和贺明一起在肖菲家出现，非穿帮了不可。
　　若是肖永生知道了这种事，会不会在已经贷出的款上耍点诡计，贺明还真不能确定。
　　肖永生这个人给贺明的印象是很阴险的，整人也是他的特长，贺明可不想让肖永生做出什么对自己家里不利的事来。
　　贺明在肖菲家出现的时候，肖菲一家子都在。
　　“贺明过来了！”肖永生很热情的口气。
　　“是啊，伯伯。”贺明说。
　　“贺明，快过来。”肖菲喊了一声。
　　贺明和肖菲一起到肖菲的房间去了。
　　肖永生笑呵呵看着两个孩子的背影，心里说，多么好的一对儿啊！
　　肖菲的房间里，贺明和肖菲坐了下来。
　　贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿，又朝下瞅了瞅：“我说你的大长腿，别晃悠了行不行，我眼晕。”
　　肖菲切了一声：“是你愿意看我的腿的，要不你晕什么？”
　　贺明笑呵呵说：“明天就要上战场了，今天晚上别学了。”
　　肖菲乐呵呵说：“本来也没打算学，把你叫来就是想让你这个大能人和我聊一会儿天，也许我多和你说几句话，明天就能有出色的发挥。”
　　贺明说：“我想你一定能考得很好的。”
　　肖菲感叹说：“希望是这样的。”
　　贺明说：“你可是一中的大姐大，我想你应该不会怯场吧？”
　　肖菲顿时就不可一世起来：“我怯场？笑话！场怯我还差不多！”说着就朝贺明做了个抽嘴巴子的动作。
　　两个人都哈哈笑了起来。
　　笑过之后，肖菲又伤感起来：“高考完，我就相当于不是一中的学生了，一中就没大姐大了，护校队也只剩了你一个正队长，副队长毕业了，你能行吗？”
　　贺明笑着说：“大姐大毕业了，不是还有大哥大吗？没人敢欺负我们一中的学生，谁欺负就修谁！”
　　肖菲很是欣慰说：“贺明，有你这样的朋友，知足了！”
　　贺明一脸凝重看着肖菲：“肖菲，有你这样的朋友，我也知足了！”
　　在接下来的高考中，肖菲几乎是发挥出了她所有的水平，说是超长发挥也不为过。
　　高考结束的那天，贺明到了一中的门口，跟肖菲的父母一起等着肖菲出来。
　　肖菲跑出大门的时候径直朝贺明冲了过去，和贺明热情的拥抱在了一起，旁边很多等待孩子的家长都朝这对儿投去了异样的或者是羡慕的目光。
　　他们一定是对象！这是很多人的真实想法。
　　肖永生更是觉得，是搞到一块儿去了！瞧这拥抱的！太带劲儿了！于是，肖永生也和老婆来了个拥抱！
　　几人一起上了轿车，朝肖菲家去了。
　　本来小丫头是想跟贺明一起来等肖菲的，但贺明没让小丫头来。这个时候，多一事不如少一事。
　　“考的不错吧？”贺明笑着说。
　　“好不好不知道，反正是我把知道的那点儿全考出来了！”肖菲得意说。
　　“超常发挥！”贺明说。
　　“应该是吧！”肖菲咯咯笑了起来，修长而丰满的身体颤抖的时候触碰到了贺明，给了贺明一种很舒服的感觉。
　　“你可以好好的玩儿一段时间了。”贺明笑着说。
　　“现在才真惦记上了呢，明天和我一起估分吧！”肖菲笑着说。
　　“行啊！”贺明说。
　　中午饭贺明在肖菲家吃。
　　肖永生在饭桌上说了一句让贺明和肖菲都是无比尴尬的话。
　　肖永生说，菲菲，你现在都高中毕业了，你如果想跟贺明搞对象，爸爸不反对！
　　贺明和肖菲相互看了看，肖菲撒娇说：“爸，你有病啊，贺明还是高中生呢，搞什么对象呢？”
　　肖永生很不以为然说：“贺明这么优秀的高中生，完全有搞对象的资格！”
　　肖菲装出了很不高兴的样子：“爸，你怎么回事啊？怎么干涉起我找对象来了？我一直以来都只把贺明当普通朋友你不知道吗？”
　　肖永生皱着眉头说：“可是贺明很优秀啊！”
　　肖菲不屑说：“真要找对象，我还看不上贺明呢！”
　　肖永生生气说：“那你想找什么样的男孩子？”
　　肖菲哼了一声说：“不知道，总之，你和我妈，谁也别管！”
　　贺明灵机一动，笑着说：“伯伯，伯母，这种事是勉强不来的，看缘分吧。”
　　肖永生长出了一口气，觉得自己是有点太过分了，难为谁也不能难为自己的宝贝女儿啊！
　　女儿还要上大学呢，以后的路还有很长，如果她和贺明是有情人，会到一起的。
　　新的一天，贺明和小丫头又开始补课了。
　　今天也是高考生估分的日子，早晨还是很早的时候，就有很多学生到了学校，三五成群的站在一起，诉说着，议论着，等着领答案。
　　肖菲本来也很想很早就来了，但觉得很早就过来就好像自己对高考分多惦记似的，很没面子，于是还是晚来了一会儿，到学校的时候都快10点了。
　　此时，已经有很多学生领导了答案，正站在院子里看呢……


第282章 阴与晴的交替
　　肖菲似笑非笑的看着那些三五成群站在那里看答案的学生们，很想赶紧凑过去，把他们手里的答案抢过来，看看自己对了多少。
　　但是，肖菲没那么做，只是迈着慢悠悠的步子在学校的甬路上走着，像是在欣赏什么。
　　“肖菲，你才来啊，快去领答案啊！”
　　“你也不着急。”
　　“谁说我不着急了？”
　　……
　　经过和肖菲关系不错的一个女孩子一说，肖菲再也按捺不住内心的激动了，朝那个女孩子冲了过去，把女孩子娇小的身体搂在了怀里，一只手和女孩子一起抓着答案，看了起来。
　　“肖菲，你去领答案啊，那边呢！你看老师过来了。”女孩子本来是在看数学答案，肖菲却要先看物理，女孩子心里快着急死了。
　　肖菲也觉得和人合着看答案很不爽，顿时就朝老师看去，见老师怀里抱着一落本本，想必那就是答案了，于是朝老师跑了过去。
　　“老师，快给我一本！”肖菲甜甜的声音。
　　“给你，快去对吧！”老师笑着说。
　　肖菲拿到一本属于自己的答案，心跳骤然之间加快，好想马上就找个安静的地方坐下来，仔细看一看，算算自己能考多少分。
　　贺明呢？第二节课都下了啊！这个家伙怎么还没来找自己呢？
　　当肖菲有些生气的抓着答案朝高中部教学楼走去的时候，看到贺明面带微笑跑过来了。
　　“贺明，你真是的！也不管我！”肖菲埋怨说。
　　“这不是来找你了吗？刚才给一个学生讲题耽误了两分钟！我第一节课下了的时候就过来找你了，没见到你。”贺明在肖菲身边停了下来，目光落到肖菲漂亮的脸上：“怎么样，看答案了，考得好吗？”
　　“刚才用别人的答案看了几道，我自己的刚拿上。”肖菲晃了晃手里的答案书：“还没看呢！你和我一起看啊！”
　　“我和你一起看，也看不了多长时间，马上就又上课了。”贺明从肖菲手里拿过答案，翻开了。
　　肖菲刚朝答案看了一眼，目光马上就移开了：“真讨厌！算了！干脆现在不看了，等中午你去我家，我们两个一起看，答案你先拿着吧！”
　　说着，肖菲就跑走了，答案留在了贺明手里。
　　贺明有些茫然的看着肖菲的背影，很无奈的笑了，没想到肖菲这个狂野的丫头到了关键的时候这么拘谨。
　　她一定是非常想看，就在那里憋着呢！
　　要是自己，到了这么关键的时候，一定是憋不住！
　　贺明把答案翻开了，仔细欣赏着肖菲她们这一届的高考试卷还有那些答案，心里说，有多少人的命运都寄托在上面。
　　这个时候，贺明听到了一个女孩子痛哭的声音，还有几个人安慰的声音。
　　“我完蛋了！好多题都做错了！怎么会这样呢？”
　　“别哭了，已经是这样了，也许你考的会比你想象中好。”
　　“好不了了，都错了。”
　　“没事的，分数不是还没下来吗？”
　　……
　　“他妈的，我的选择题错了好多！”
　　“我也错了几个，当时看起来挺简单的，我以为我都对了呢！”
　　“你错了几个！”
　　“数学选择题错了4个，物理就错多了，还有……，考高分没戏了，只要能上专科线，我就满意了！”
　　……
　　此时，学校的院子里，到处走动的几乎都是高三的学生，可谓是几家欢乐几家愁，看了答案觉得自己考得不错的自然是眉开眼笑，考的不行的不是愁眉苦脸，就是哭起来了。
　　还有一些人认为自己已经毕业，这个学校已经管不着自己了，嘴里叼着一根烟大摇大摆抽着。
　　但是，若看到了李格显，还是会把烟藏到身后的，公然叫板的还是没几个！
　　贺明慢步朝高中部教学楼走着，思绪飞到了过去的记忆中。
　　在过去的记忆中，当自己那一届的学生高考完是什么样子的呢？好像也是这个样子的，大家手里拿着答案，满是焦虑的一道一道的看着，心里权衡着。
　　看到莫能两可的地方，心里就会产生无尽的幻想，多么希望判卷老师能高抬贵手，在这些地方放自己一马。
　　当贺明到教室的时候，上课铃就响了，但老师并没有马上进来。
　　小丫头用钢笔帽点了点贺明的后背，贺明朝小丫头扭头看去，小声说：“晓敏，怎么了？”
　　“明明，你刚才去做什么了？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“去看肖菲了，看她考的好吗。”贺明说。
　　“肖菲考得怎么样？”小丫头也很希望肖菲能取得好成绩，考上她梦寐以求的警察学院。
　　“答案她还没怎么看呢，把答案给我了！”贺明说。
　　“在哪呢？”小丫头急声说。
　　当贺明伸手到桌堂里去摸答案的时候，答案已经在李先锋手里了。
　　李先锋刚听到贺明说“把答案给我了。”手就朝贺明的桌堂里摸去。
　　贺明笑看着李先锋，朝李先锋的头抹了一把：“把答案拿过来！”
　　李先锋嬉皮笑脸说：“让我先看看。”
　　贺明一把将答案抢过来：“你看个屁呢！说着就把答案给小丫头了。”
　　就在贺明几个瞎折腾的时候，化学老师已经是登上了讲台。虽说贺明几个闹出了不小的动静，但由于都是好学生，向来喜欢对着学生们唠叨的化学老师也没说什么，只是软绵绵来了一句：“安静了，现在开始上课。”
　　一直到今天，贺明这个年级的期末考试试卷已经判出来了，但成绩还在登统之中，等今天晚上就差不多出来了。
　　又是课间的时候，好多学生都围到小丫头身边看这届高考的答案，主要是看考了什么题，看自己会不会。
　　其中最积极的就是李先锋、汪欣荣还有王然了。
　　“高考题也不是很难啊，这几道题我做也没问题！”李先锋有些不屑的笑着说。
　　“是啊，比我想象中要简单。”汪欣荣笑嘻嘻说。
　　“不知道等我们明年考的时候，题难不难，我可怕碰到像竞赛一样的题了。”小丫头有些担心说。
　　“应该不会吧。”王然的声音小到让别人几乎听不到。
　　此时，王然心里的阴影还是很大的。
　　瞎闹腾了一次，差点儿就让学校开除了，多亏了贺明，要是自己真让学校开除了，只有一死了之了！
　　虽说学校里不让老师们传扬发生的事，但消息还是走漏了一些。
　　已经有一些学生知道了王然做的丑事，知道的人还在逐渐增多。
　　王然走在路上的时候也看到过一些人对她指手画脚，也听到了一些很难听的议论，但王然已经不在乎那些了。
　　不管别人怎么看自己，自己毕竟还是一中的学生，等明年还有参加高考的机会呢！
　　王然的心里有了忍辱负重的感觉，这种感觉让她学习更用功了，晚上睡得更晚了，早上起得更早了。
　　王然把学习重点放到了贺明说的范围之中，对很多以前买的课外辅导书已经淡漠了，有时候真是痛恨那些书的存在。
　　本来是对学生起不到什么好作用，可为什么还冠冕堂皇放在新华书店里卖呢！到底是为什么？
　　难道只是为了钱吗……王然以一个受害者的身份，想到了很多本来不该她想到的问题。
　　中午的时候，当贺明推着山地车刚出了校门，就看到了在不远的地方等候的肖菲。
　　贺明和肖菲一起朝前骑。
　　“你不是回家了吗？我还说直接到你家去找你呢？”贺明笑着说。
　　“我回去了一会儿，然后又出来了。”肖菲乐呵呵说。
　　“坐立不安了吧？”贺明笑看着肖菲。
　　“你才坐立不安了呢！我是谁啊？遇到这么点破事就沉不住气了吗？你再说小心我踹你！”肖菲狠狠白了贺明一眼。
　　“好了，是我坐立不安了，不是你！”贺明赶紧说。
　　肖菲的嘴角挂上了微笑，顿时就加快了速度，贺明也跟了上去，感觉肖菲骑着山地车的样子就像是一个英姿飒爽的女骑士。
　　肖菲家。
　　贺明和肖菲一家人吃过饭之后，肖菲的爸妈都出去了。
　　本来肖永生和老婆是想和女儿一起看答案呢，看一看女儿考的怎么样，但是肖菲不让，说是你们该忙什么忙什么去吧，我和贺明看答案，等你们回来的时候我们就把分估出来了。
　　女儿的娇气和任性，肖永生和老婆早就习惯了，正是他们把肖菲从一个襁褓中的婴儿养到了这么大，也是他们的宠爱让肖菲成了今天的样子。
　　对于这个女儿，肖永生和老婆还是很骄傲的，感觉自己的女儿漂亮、大方、聪明。
　　至于女儿有很多社会上的朋友，经常修理人，肖永生和老婆早就知道的，说过几次没用，干脆不说了……
　　肖菲的房间里，贺明和肖菲坐了下来。
　　贺明抓起一个很大的苹果，刚要吃一口，苹果却让肖菲抢走了。
　　“你怎么回事啊，我吃个苹果你还给我抢走了。”贺明笑着说。
　　“你吃那个小的，这个大的是我专门挑的，我要吃。”说着，肖菲就朝大苹果咬了一口。
　　贺明心里发笑，你可真是搞怪，于是抓起一个小点的苹果吃了起来。
　　肖菲的目光落到了答案上，舔了舔嘴唇，把答案打开了，和贺明一起看。
　　“这道题你当时到底怎么做的……”
　　“好像是和答案差不多，但结果不一样。”
　　“那是做到什么地方错了？”
　　“好像是到第三步的时候，你说这道题会扣完我吗？”
　　“应该不会的，都有步骤分的！”
　　“你确定吗？”
　　“应该是的！”
　　“那这道题满分是15分，应该给我8分的！”
　　“就是！”
　　……
　　肖菲的想法开始朝好的方向靠拢，认为这8分的步骤分自己是会拿到的，于是继续朝下看。
　　过去的记忆中，贺明在研究生的时候是参加过高考阅卷的，也用自己手里的笔决定过很多人的命运。
　　对这些，贺明是很清楚的，阅高考卷的很多人，还是非常仁慈的，能给分的地方就会给分。
　　对于很多学生担心的，会不会判错了或者加错了分，可以说，几乎不可能发生，几率太小了。
　　经过了一个多小时的时间，肖菲的五门分数终于是估出来了，加到一起是535分！
　　“不错，按照前两年的情况，提前批的警察学院，只要你的分数过了本科线，体检合格，就能上！”
　　“贺明，你说我可能考到550分以上吗？比如说我的作文再高一些，那几道莫能两可的题步骤分再多一些！”
　　“非常有可能的！”贺明笑着说。
　　于是肖菲开始幻想，分数下来了，自己考了550多分，那该是多么美好啊！
　　很快的，肖菲的想法又到了相反的方向，如果那几道莫能两可的题根本就没给自己步骤分，而且还有其他几个地方出了小错误，那么一来，自己只考了480多分，连本科线都没上！
　　如果是那样该怎么办呢？
　　看到肖菲的脸色难看了起来，贺明就知道肖菲是想到坏处去了。
　　就在贺明刚要说什么的时候，肖菲一下子搂住了贺明，头钻到了贺明的怀里，丰满的身体来回扭动着。
　　肖菲突然之间的举动把贺明都吓坏了，可是贺明并没有其他选择，只能是享受那份柔软。
　　真的是非常柔软。
　　“哎呀，贺明，你说我如果连500分也考不到，可怎么办呢？丢死人了！”肖菲有些痛苦的声音。
　　“不会的，我保证，你能考到530分以上！”贺明说。
　　肖菲对贺明还是十分信任的，听贺明这么说，顿时又精神起来，思维又跳跃到了好的方向上。
　　也就在这个时候，肖菲意识到自己钻到贺明怀里很不应该，挣扎的时候猛的推了贺明一把。
　　贺明连人带椅子差点都翻了，没想到肖菲会用这么大力气。
　　“真是神经病。”贺明略微有些生气说。
　　“你才是神经病呢，谁让你刚才搂我了？真不要脸！”肖菲揪住了贺明的一小撮头发，拽了拽。
　　“是你主动钻到我怀里的啊！”贺明说。
　　“我钻到你怀里，你就搂我啊？要是一只大黑狗钻到你怀里，你也搂吗？”肖菲切了一声。
　　“要是我喜欢这只狗，我就搂。”贺明呵呵笑了起来，感觉这话怎么就这么别扭呢！
　　肖菲也感觉到了，绕来绕去，好像自己成了大黑狗了。
　　于是，肖菲的两只手又动了起来，在贺明身上连连打了几下，娇滴滴的朝贺明喊：“总之啊，你以后别赚我的便宜，我不是你的晓敏，也不是你的白伶。”
　　“知道了，别闹了，我该走了，等会儿上课了。”贺明说。
　　“好啊！我也要睡一会儿了，昨天晚上都没睡好。”肖菲有些委屈说。
　　“行了，好好想想到底报哪所学校，马上就开始报自愿了。”贺明说。
　　“嗯，知道了。”肖菲说：“等报自愿的时候，你也帮我参谋一下。”
　　“没问题。”贺明说。
　　贺明走了，肖菲爬到了床上，翻来覆去的翻滚，心情在好与坏之间变换，以前她还没受过这么大的折磨。
　　肖菲以前总认为，不管是好事还是坏事，自己都能很潇洒的面对，没想到这次，把自己陷进去了。
　　该死的等待，等待是那么痛苦……


第283章 心似狂潮，一波波的浪
　　从肖菲家出来，路上骑着山地车，贺明也能猜到，此时肖菲的思绪又在好与坏之间翻来覆去了。
　　想到好的地方，她就会异常兴奋，想到坏的地方，她就会异常痛苦。
　　对此，贺明也没有很好的办法替肖菲分忧，说也说过了，那就只能让她去等待了，在分数没下来之前，肖菲的心是不会平下来的，等过两天报了自愿之后，肖菲的等待会真切一些。
　　肖菲的等待是痛苦的，可也不失为一种幸福，人生又能有多少次如此真切，刻骨铭心般的等待？
　　下午课间的时候，贺明在院子里看到了王然，王然刚从厕所出来，像是哭过的样子，于是贺明喊了一声：“王然。”
　　王然正想心事呢，让贺明这么一喊，吓了一跳，微笑着朝贺明看去：“贺明，你叫我？”
　　贺明点头说：“是啊，你过来一下。”
　　贺明和王然到了一个清净的角落，贺明看着王然的脸，叹息一声：“刚才躲到厕所里哭去了？”
　　王然扭捏了一会儿，咬紧了嘴唇，点了点头。
　　贺明长出一口气说：“我当时还跟学校的领导说了，别传出去，但知道的老师毕竟太多了，免不了漏风，发展到今天很多人都知道的地步也是情理之中，我相信你是个坚强的女孩子，事情是你自己做出来的，你就去面对吧！”
　　王然点头说：“我知道，可是有时候……”
　　贺明说：“你刚才为什么哭了？”
　　王然带着哭腔说：“我听到背后有人说我是败类！”
　　贺明笑呵呵说：“让他们说去吧，等将来，你考个名牌大学给他们看看。”
　　王然嗯了一声：“贺明，你放心吧，是你保住我的，我会好好学习的！”
　　贺明说：“一定要学到点子上。”
　　王然说：“我知道，吃了那么多亏，我也该长点记性了。”
　　都说人不吃亏长不大，但是如果一个人在还没长大的时候由于吃了一次非常大的亏，导致他死去了，生命终结了，那就再也长不大了！
　　人活在这个世界上，好多时候也是要看运气的。
　　此时不单纯是王然面对着很大的压力，就是刘贵兴，背后有人说三道四的也不少，尤其是那些老师们。
　　那天为了保住王然，刘贵兴跪到了校长面前，还打自己嘴巴子。
　　对此，老师们的看法不一，有人说刘贵兴是软蛋，经不起事，有的说刘贵兴是在装腔作势，还有人说刘贵兴根本不配当个老师，每天软绵绵的，连老鼠都不怕他！
　　刘贵兴听到了不少议论，对此，刘贵兴表面上是一笑了之，但心里是非常难受的！他认为，自己作为一个老师，无愧于心。
　　管理学生，一个人有一个人的方法，刘贵兴对自己的方法还是很欣赏的，或许是孤芳自赏。
　　这是他的优点也是他的缺点。
　　新的一天，中午的时候，贺明刚吃完饭白伶就来了。
　　白伶上身是粉色的衬衣，下身是一条鱼白色的裙子，头发刚洗过，湿漉漉的。
　　“呀！白伶，你掉到水里去了？”贺明笑呵呵看着白伶。
　　“你才掉到水里去了，人家洗头了。”白伶甜美的笑脸：“对了，那个肖菲估分了吧？估了多少？”
　　“530多，还行。”贺明说。
　　“是不错，肖菲平常的时候也不怎么爱学习，考了还不少。”白伶笑嘻嘻坐到了沙发上，从小碟子里抓起几颗瓜子吃了起来。
　　贺明坐到白伶身边：“你怎么不找我学习了啊？过来找我拿上书本才对。”
　　白伶哼了一声：“我现在是文科，你是理科，找你学习有什么用啊！”
　　贺明笑着说：“文科和理科还有三门的交集呢！”
　　白伶大大的眼睛散发出多姿的光彩：“对了，贺明，你历史好吗？”
　　贺明很有谱说：“还行，要不你考我一道。”
　　白伶的樱桃小嘴巴抿了抿，那对醉人的酒窝顿时就浮现出来，惹得贺明又想亲白伶的酒窝了。
　　可是现在贺明可是不敢亲白伶的酒窝了，若是亲了，白伶非把茶几掀了不可！白伶如果闹腾起来，想必会惊动了南房里的师傅，师傅过来就会修理自己。
　　看到贺明的眼神有些迷离，白伶就知道贺明没想好事，刚才就发现这个大讨厌在盯着自己的裙子看呢！
　　白伶都想对贺明说，看什么看，裙子里还有内裤呢，你什么都看不到！
　　白伶笑嘻嘻说：“那我考你一道啊，你说从地球上有人一直到刚才，谁最笨！”
　　贺明乐呵呵说：“当然是我最笨了。”
　　白伶哈哈笑了起来，双手捂着小肚子，要多可爱有多可爱：“回答正确！”
　　贺明切了一声：“其实我刚才是想说白伶最笨呢！”
　　看到白伶要打自己，贺明赶紧朝小房间里跑去，白伶很快就追了上来，手朝前招呼着，想打贺明一拳，嘴里喊着：“我打死你！”
　　贺明坐到小床上的时候白伶还在朝前冲，让贺明抱住了。
　　这个时候，只要贺明躺到小床上，白伶也就压到贺明身上了，但如果贺明那么做了，白伶就会大哭一场。
　　“放开我！”白伶冷声说。
　　贺明也感到了白伶话里透出来的冷气，几乎是要冰冻一切，赶紧把白伶松开了，就如同自己刚才做了一件非常不应该的事，一脸的尴尬。
　　“对不起，白伶。”贺明说。
　　“搂过了才对我说对不起？我都和你说过多少次了，我现在只是你的普通朋友，不许对我动手动脚！”白伶喊叫着。
　　“我记住了。”贺明一脸凝重说。
　　看到贺明的窘态，白伶的心顿时就软了下来，有些无奈的坐到了写字台边上，娇声说：“知道了就好。”
　　贺明忍不住说：“白伶，你对我太苛刻了。”
　　白伶轻轻的哼了一声：“你是不是还想跟我说，你忘记我们两个以前经历的一切了？我现在就告诉你，我就是这么苛刻。”
　　说着，白伶就得意起来，而心里呢，已经在说了，大讨厌，我就是要在和平中惩罚你，谁让你不选我做你的对象了。
　　如果你当初选了我，我会对你很体贴的，你想摸我哪里我都会让你摸的，现在好了，你真是活该。
　　不过呢……晓敏好像也不错呀，你想摸她哪里，她也会让你摸的，估计你个大讨厌该摸晓敏的地方都摸了。
　　贺明转移了话题：“白伶，高考的时候，你一定要考全县文科的第一啊！”
　　白伶得意说：“我还想考全市文科的第一呢！”
　　贺明笑着说：“你有这个实力！”
　　白伶娇滴滴嗯了一声：“不过我要报考美术类的院校，考那么高是浪费啊！”
　　贺明说：“就是浪费也要考，你没见，好多人赚的钱，他一辈子都花不完吗？死了的时候剩下了都没觉得浪费。”
　　白伶咯咯笑了起来：“哪跟哪啊，财迷！”
　　白伶要回去了，贺明把白伶送了出去，今天也算白伶小整了贺明一下，这让白伶心里很爽。
　　“大讨厌，有时间还来找你玩儿。”白伶心里说，玩儿可以，想摸？每门！想搂我，我就修理你！
　　“好啊！”贺明说。
　　……
　　今天是肖菲报自愿的日子。
　　上午的时间，肖菲到学校里领了一系列表单，就到贺明班的门口了，此时第二节课还没下，门是开着的，肖菲很大胆的在门前晃悠了一会，大声嗯了一声，就迈着大步子走开了。
　　班里有人小声说：“大姐大已经毕业了。”
　　“是啊，以后在一中就不会经常看到她了。”
　　“你很喜欢看到她啊？”
　　“那是，她那么漂亮。”
　　……
　　下课之后，贺明朝外走的时候，小丫头也跟了出去，这一前一后的一对儿，又一次吸引了很多学生的目光。
　　很多人由不得去幻想，这一对儿发展到什么程度了呢，是不是一个已经压倒另一个上面去了。
　　肖菲看到贺明和小丫头一起过来了，笑着说：“贺明，晓敏，你们都出来了啊！”
　　贺明皱着眉头说：“刚才在我们班门口嗯什么呢？你是哪里来的啊？”
　　肖菲想踹贺明一脚，但让贺明躲过去了：“我说你个混蛋！我来一中的时候你还没来呢！教训起我来了？”
　　贺明得意说：“谁让你先毕业的？”
　　肖菲还真是没话说：“好了，大哥大！中午去我家啊，帮我参谋自愿！”
　　贺明笑着说：“没问题！”
　　小丫头也是很想到肖菲家去玩一会儿的，但是她早就看出来了，贺明好像是没有想让她去的意思，于是她也不提。
　　小丫头在心里还是很理解贺明的，但就是不知道，在肖菲家里，贺明都和肖菲做什么呢？
　　肖菲也很想邀请小丫头到她家里去玩儿，可是怕惹出什么麻烦，干脆就等贺明家的超市开起来之后再说吧！
　　要知道，等超市进货的时候，还要用到自己的姑姑和姑父呢！
　　好多原因决定，在贺明家的大超市开起来之前，还是不让爸爸知道贺明已经有对象的事为好。
　　中午的时候，贺明到了肖菲家。
　　肖菲一家人都在等贺明呢，看到贺明，肖永生就满脸堆笑站了起来：“贺明，过来了！今天中午帮我们家菲菲好好参谋一下。”
　　贺明笑着说：“参谋归参谋，到底报哪所学校，最终还要肖菲自己决定！”
　　吃过饭之后，贺明和肖菲一家人一起看报自愿的材料。
　　“南华警察学院怎么样？”肖菲说。
　　“不如南云刑警学院好。”贺明说。
　　“可是南云刑警学院往年的分都很高，我怕我不行。”肖菲说。
　　“往年也就是530多分啊，你不是估了530多分吗？再说了，今年的题比前几年要难，分数线应该低一些！”贺明说。
　　“你说的好像也很有道理啊。”肖菲琢磨着，其实她也是很想报南云刑警学院的，就怕自己的成绩不行。
　　经过贺明这么一说，肖菲就蠢蠢欲动起来，朝肖永生看去：“爸，要我说，提前批第一自愿，我就报南云刑警学院了！”
　　肖永生犹豫说：“万一上不了怎么办？”
　　肖菲切了一声：“不是还有其他批的自愿吗？我不怕！”
　　肖永生和老婆都笑了，肖永生说：“好吧！想报就报吧！连贺明都说了，你能行，那我想……应该能行！”
　　终于，到贺明要走的时候，肖菲的自愿报好了，南云刑警学院成了肖菲的期盼。
　　这么一来，肖菲只有分数能过530才有戏，那次估分的情况，不能再有半点差错，否则就完蛋了。
　　这些年，高考和录取抓的越来越严，虽然肖永生的关系网也不小，但远远做不到去南云刑警学院给肖菲走后门的水平。
　　若是市里的学校，弄不好还能通融一下，只要舍得投资。
　　可是肖菲的心那么大，市里是放不下她的。
　　一路上，贺明想到，如果肖菲到南云去上刑警学院了，就注定到不了他上大学那个城市。
　　想到了这些，贺明心里有些失落。
　　但是贺明马上又笑了，就是小丫头和白伶，上了大学都能和自己在一个城市吗？可能性又有多大？
　　天下之大，人各有向往，是别离还是团聚……
　　贺明到教室的时候还没上课，但学生们基本都到了，大都在蒙头学习。
　　小丫头小声说：“明明，肖菲的自愿报好了吗？”
　　贺明笑着说：“报好了，首选南云刑警学院！提前批的！”
　　小丫头吃惊说：“啊……，肖菲要做刑警啊！”心里说，好厉害，好可怕！
　　贺明笑着说：“是啊！”
　　下午放学，贺明刚到家，令小雷和曾爱就来了。
　　听到令小雷的喊声，贺明顿时就欢喜起来，有一段时间没见这两个活宝了。
　　看到令小雷和曾爱都是那么开心，贺明知道，他们不是有事来求自己的，而是来玩儿的。
　　“快坐吧！”贺明笑着说。
　　令小雷和曾爱坐了下来，令小雷听到张桂芬在厨房里忙活，笑着说：“我们两个趁饭来了。”
　　曾爱笑嘻嘻说：“分明是来看贺明了嘛！”
　　贺明递给令小雷一根烟，自己点燃一根抽了一口：“怎么样？各方面还顺利吧？”
　　令小雷不小心，吐出一个烟圈，非常圆，圆的让令小雷都很吃惊！我操！这个烟圈是我吐出来的吗？
　　以前有很多次他都企图吐出标准的烟圈，但都没能成功，刚才也不知道是怎么了！
　　令小雷盯着那个越变越大的烟圈发呆，一直到烟圈消散才回过神来，本来是想自我夸一下的，没想到贺明提前来了一句。
　　“是不是你也没预料到刚才那个烟圈那么圆？”贺明笑着说。
　　“是……是啊！”令小雷不好意思说。
　　刚才的细节曾爱也全然注意到了，在心里说，令小雷，看你的傻样啊，我现在就喜欢你的傻样儿！
　　“贺明，你对小雷太了解了！”曾爱哈哈笑着说。
　　“我再了解他也没你了解他啊！”贺明压低了声音说：“发展到什么程度了？”
　　曾爱忽然神秘了起来，拉了一把贺明：“贺明，你跟我过来。”


第284章 战斗，兴奋
　　贺明没想到曾爱忽然神秘了起来，难道是她和令小雷已经发展到那种程度了吗？于是就和曾爱一起到了小房间里。
　　“怎么了？”贺明笑着说。
　　“你小声点啊，我有话问你呢！”曾爱笑嘻嘻说。
　　“你说。”贺明说。
　　“贺明，你说我应该和小雷更近一步吗？”曾爱有些不好意思说，在她看来，贺明和小丫头该发生的已经都发生了。
　　“这种事你自己考虑，别问我。”贺明乐呵呵说：“要不你和小雷商量一下啊！”
　　一直到现在，令小雷摸曾爱是没少摸过，也和曾爱说过很多不着边际的话，但是令小雷并没有强迫曾爱做过什么，因为他心里非常喜欢曾爱。
　　曾爱当然知道令小雷早想和她做那件事了，而此时的她，不知道是什么原因，忽然之间也很想做那件事了，那种感觉比以前什么时候都热切。
　　在那种感觉的支配下，曾爱的身体有种轻飘飘的感觉，在贺明家吃饭的时候，对令小雷很是照顾，接连给令小雷夹了几次菜！
　　每一次把曾爱夹过来的菜放到嘴里的时候，令小雷就像是在咀嚼着幸福。
　　从贺明家出来，令小雷和曾爱慢悠悠在路上走着，曾爱甜甜的声音：“小雷，快点吧，要不晚自习要迟到了。”
　　“好啊！”令小雷小跑了起来。
　　曾爱也跟着跑动了起来。
　　在曾爱身边跑动，令小雷的姿势自然是十分潇洒，步子总是迈得有些高，就仿佛是他浑身都有用不完的力气。
　　曾爱心里发笑，跑步也不是高抬腿，步子迈那么高做什么呢！
　　快到二中门口的时候，曾爱忽然笑着说：“小雷，下了晚自习我们两个到操场上去吧！”
　　令小雷顿时就狂喜起来，已经有一些日子没好好摸过曾爱了，很是怀念那种滑腻：“好……好啊！”
　　晚自习的时候，令小雷一直在挖空心思想着，以前自己的手摸到曾爱那里的时候到底是什么感觉。
　　那种感觉太惬意太复杂了，只有手在摸的时候是真切的，当手离开之后再去想，总是感觉有那么点空洞。
　　在令小雷的期盼之中，晚自习终于结束了，令小雷和曾爱一前一后朝操场走了过去。此时，曾爱要比令小雷不好意思得多。
　　令小雷只是想好好摸摸曾爱，最好是自己的指头再进去一下，抽动几下，但是曾爱却有了别的想法。
　　曾爱的那种想法，让她的心很是慌乱。
　　令小雷和曾爱到了操场的中央，不远处昏黄的灯光依稀还能映射到这里，那是若有若无的光。
　　从远处，人们是看不到他们的，但曾爱还是有些担心，于是继续朝前走，令小雷也不说什么，跟着曾爱走。
　　终于，两个人到了一片十分黑暗的所在。
　　这里的一切都是那么静，睁着眼睛如同是闭着眼睛。黑色，是一种很神奇的颜色，能覆盖一些东西，也能渲染一些东西。
　　“小雷。”曾爱颤抖的声音。
　　令小雷用拥抱回答了曾爱，把曾爱拥抱的很紧。
　　很快的，两个人就吻上了，热吻之中，曾爱的娇躯连连颤抖，唇齿之间发出片片呻吟。
　　令小雷也感觉很诧异，曾爱今天晚上怎么这么火热呢，比以前任何一次都火热。
　　此时，曾爱在期待，期待令小雷的手快点伸到她下面去，做出那个动作，她感觉自己下面真的是太痒了，非常的空虚。
　　而此时，令小雷一边和曾爱亲吻一边在琢磨曾爱。
　　曾爱忽然推了令小雷一把，两个人停止了接吻，而曾爱又把令小雷抱住了，说了一声：“快点儿啊，小雷。”
　　“快点儿什么？”令小雷急声说：“你看到什么了吗？”
　　“哎呀，没有，我……我要把我的身体给你！”曾爱说。
　　令小雷很久以前就想听到这几句，没想到，就在今天，在操场里，在黑暗之中听到了，吞吐说：“曾……曾爱，你……你想好了？”
　　“想好了，我喜欢你，你也喜欢我，我迟早都是你的！”曾爱说。
　　“可是……这里……要不，要不我们到旅馆去吧！”令小雷说。
　　“旅馆不好，我就喜欢这里！”曾爱说。
　　“你要躺下吗？”令小雷怎么都感觉这里不是躺下的地方。
　　“那是啊，我站着，你不好弄啊！”曾爱说。
　　“曾爱你真好。”令小雷带着哭腔说。
　　“瞧你这点出息，那个还哭了。”曾爱打了令小雷一下。
　　“我不是高兴的吗？”令小雷哽咽着说。
　　令小雷和曾爱都坐到了地上，令小雷一只手揉捏着曾爱的胸部，另一只手开始给曾爱脱衣服，解了两个扣子忽然说：“要不别脱上面了，只把下面脱了好了！”
　　“不行！要脱就全脱！”曾爱很坚决的口气。
　　令小雷受到了莫大的鼓舞，既然曾爱都这么豪放，他还等什么！要知道，他可是个男子汉。
　　男子汉是什么意思，男子汉就是要做出很多女孩子根本就做不出来的事，不单纯是五个打一个！
　　很快的，令小雷就把曾爱的上身扒光了，右手成掌，扇了兔子一个嘴巴子！
　　“想死啊，那种使劲儿打我那里？”曾爱说。
　　“我不是在摸你吗？”顿时，令小雷就把曾爱压倒了。
　　令小雷一边吮吸着曾爱的身体一边开始解曾爱的裤子，终于，曾爱的裤子让令小雷褪到了膝盖的地方。
　　令小雷的手指头朝曾爱的内裤捅了一下，继续给曾爱脱裤子。
　　很快的，曾爱已经是赤裸的了。
　　“凉吗？”令小雷说。
　　“有点儿，不过没什么。”曾爱说。
　　“你给我脱衣服吧。”令小雷说。
　　“好吧。”曾爱说。
　　于是，曾爱开始给令小雷脱衣服了，先脱的裤子，后脱的上衣。
　　如此一来，黑暗之中，令小雷和曾爱都成了白条。
　　美妙的时候即将到来，可是令小雷却有点舍不得那那一刻早点到来了，他很想光着屁股绕操场跑上两圈。
　　但是，曾爱的胳膊环的他很紧，让他无法脱身，无法奔跑起来。
　　亲吻之中，曾爱的两条腿分开了，自然的弯曲起来，令小雷开始试探着进入。
　　每到关键的时刻，曾爱都会哎呀叫一声，是真真切切的疼。
　　“很疼吗？”令小雷关切说。
　　“你别管我，使劲儿进！”曾爱说。
　　令小雷没了什么顾虑，又一次开始挺进，这一次用力很猛，终于成功了，曾爱在令小雷身体下面，压抑着啊了一声。
　　令小雷的身体条件反射般的动了起来……
　　曾爱在疼痛之中享受着……
　　看来上帝造人的时候想的真的很周全，给人发明了这么一种运动……，令小雷这样想。
　　看来女孩子的身体还真的需要进入，那种感觉很不一般……，曾爱这样想。
　　令小雷没忙活多长时间就喷了，是不假思索喷到曾爱身体里的，曾爱感受到了令小雷的喷发，知道他不是尿了。
　　但是，这一次，曾爱几乎是只感觉到了兴奋和疼痛，并没有感受到飘飘欲仙的滋味。
　　曾爱知道，是第一次的原因，而不是说，那个的感觉就是这个样子的。
　　令小雷呢，当然是爽坏了，没想到曾爱的下面那么滑腻那么紧，真不知道，她生孩子的时候，孩子怎么出来。
　　“快穿衣服！”曾爱说。
　　听曾爱这么一说，令小雷顿时就紧张起来，仿佛之间，已经有人跑过来了，令小雷飞快的穿上了衣服，但内裤却忘穿了。
　　曾爱在穿好裤子朝起站的时候碰到了令小雷的内裤，提留起来说：“你的东西，不要了？”
　　令小雷把内裤团了团，装进了兜里。
　　“我们走吧。”曾爱一边朝前走一边带胸罩，然后把衬衣也穿上了。
　　令小雷此时才意识到，自己刚才和曾爱真是那个了，自己在曾爱身上运动，而且还射了。
　　自己有了曾爱这个女人！
　　自己才是个高中生，就有了自己的女人！
　　那个真好，可是自己第一次却只做了那么一会儿！
　　“曾爱，我射到你里面去了，不会怀孕吧？”令小雷说。
　　“天知道呢！怀上了再说！”曾爱很有风情的笑声。
　　“有没有做完之后阻止怀孕的药啊，买一颗吧！”令小雷说。
　　“我都不怕，你怕什么？”曾爱切了一声。
　　曾爱感觉，令小雷只做了那么一会儿，随便一射，自己不会怀上的。
　　她有一个表姐，结婚都三年了，一年跟丈夫做三百多次，一千多次下来，前不久才怀上。
　　可见怀孕也不是那么容易。
　　即使是怀上了也没什么，堕胎就当是自己对令小雷的补偿了。
　　虽说陪伴了令小雷这么久，连身体都给了令小雷，但曾爱心里总觉得自己欠令小雷的。
　　十几天的时间过去了。
　　一中补课的学生快要放暑假了，同时，今天对于肖菲来说也是个特别的日子。
　　因为今天高考成绩就要出来了，听说昨天晚上成绩就到县教委了，肖永生说找人帮肖菲查查成绩，肖菲说不让，明天去看。
　　其实，肖菲心里是很想早点知道成绩的，但却是她自己阻止了那一刻早点到来。到底那句话说出口的时候是什么心境，肖菲也不明白。
　　肖永生则是认为，是女儿自信才那么说的，知道自己肯定考的少不了。
　　第二天上午。
　　第一节课下了，很多高考完的学生都到了学校，已经有不少人知道自己的分数了，很多人在议论，很多人在大笑，很多人在痛哭。
　　“我就说了我能上500分，果然上了！”
　　“你多少？”
　　“521！上本科没问题！”
　　“我他妈的才刚过400，完蛋了！打算去做买卖了！”
　　“等你做买卖发了，记得照顾我啊！”
　　“你就别说风凉话了，你马上就是大学生了！”
　　……
　　纷乱的人流里，最引人注目的就是一个倒在地上哭的女孩子。
　　这个女孩子长的还是不错的，穿了牛仔服和花衬衣，头发长长的，而此时，她已经哭得快要晕过去了。
　　她的成绩本来是不错的，两次很正规的模拟考试的时候都上了500，可是这次却考了300多分。
　　估分的时候，她估了400多分，本来指望上专科线的，没想到成绩会这么糟糕！
　　几个上前安慰女孩子的人并没起到什么作用，女孩子依然是哭得那么伤心。
　　有几个老师从身边经过，都是惋惜的表情和眼神，没说什么，匆匆离开了！
　　贺明本来是在寻找肖菲，但却让这个女孩子吸引去了。
　　过去的记忆中，贺明没有在今天寻找过肖菲，也不曾看到这个呼天抢地的女孩子。
　　贺明站到了女孩子面前，弯身朝女孩子伸出了手：“起来吧，别哭了，已经是这样了。”
　　女孩子是认识贺明的，这个人，几乎全校的所有师生都认为他是高材生，很有本事。
　　于是，女孩子真的颤巍巍伸出了手。贺明把女孩子拉了起来：“你叫什么？理科的还是文科的？”
　　“我叫辛花，理科的。”女孩子哽咽着说。
　　“别哭了，如果不甘心，就上补习班！”贺明说。
　　“只能是这样了。”辛花痛苦的说：“为什么我今年就不能走呢，走个专科我就满意了！”
　　“复读一年，考本科不是更好吗？只要你爱学习，你一定能做到的！”贺明看着辛花的脸说。
　　“谢谢你，贺明，我……我先走了。”辛花满眼的泪水。
　　“行了，别哭了，想开点儿。”贺明说。
　　就在这个时候，贺明听到了肖菲的喊声，同时，上课铃声也响了。
　　上课铃声并没有对贺明产生什么作用，贺明依然是朝肖菲走了过去，微笑着说：“肖菲，多少分？”
　　肖菲乐呵呵说：“我还没看呢！”
　　贺明笑着说：“走啊，我跟你一起去看！”
　　终于，肖菲看到了自己的成绩！
　　539分！
　　没想到自己真的考了530多分！都快是540分了！
　　“呀！贺明！我太高兴了！”在老师的办公室里，肖菲就大喊一声，把贺明抱住了，连蹦带跳的。
　　办公室的几个老师只是用祝福的眼光看着兴奋不已的肖菲，当然了，也想到一个很正常的问题，那就是肖菲和贺明的关系很不一般，估计黑暗之中已经拥抱过很多次了。
　　走出办公室，肖菲很动情的说：“贺明，谢谢你，有你这样的朋友，我真开心。”
　　贺明笑看着肖菲说：“我也是。”
　　肖菲感叹一声，笑得很甜美，两条胳膊伸开又放下了，迈着左右摇摆的步子说：“贺明，我终于考上大学了！”
　　贺明点头说：“你很快就是南云刑警学院的高材生了！”
　　肖菲不可一世起来，很是得意的瞟了一眼贺明：“以后你给我小心点儿，小心我当了刑警抓你！”
　　贺明哈哈笑了起来：“我想这辈子你是没机会抓我的！”
　　肖菲哼了一声：“等我从南云刑警学院毕业了，想修理你，我就修理你！”
　　贺明说：“你现在也是想修理我，就修理我啊！”
　　肖菲顿时就有了修理贺明的冲动，很想把贺明当马骑，想想还是算了，那个姿势容易让人想到那种事。


第285章 肖菲的风采
　　这些天，就在贺明补课的时候，东方之歌购物中心也开始了新一轮的装修。
　　此时，预计划分出的那一半的35个摊位已经都定出去了，其他商户有的是搬到了云泉购物中心，有的是不干了。
　　由于租赁合同是一年一签的，商户们倒是没有找麻烦的。同时，三个局长的摊位依然保留，这也是贺明一家人的意思。
　　新一轮的装修风格，完全是按照贺明的意思来的。
　　购物中心划分开以后，有两个门留在了未来的超市一面，一个门留在了未来的缩小了的购物中心一面，内部用厚墙隔开，顶棚和地面几乎没有变动。
　　如此一来，工程并不是很大，贺明预计，半个月的时间足够用了。装修是小事，等超市进货才是大事，这还要靠肖菲的姑姑和姑父。
　　今天是假期补课的最后一天，从明天开始就是为期20天的假期了，假期之后还是补课。
　　今天晚上不上晚自习，下午放学，贺明带着小丫头朝家里赶去。
　　“明明，终于放假了，这些日子学习太累了，终于可以休息一段时间了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“是啊，是够累的。”贺明笑着说：“晓敏，再有十来天你就要过生日了。”
　　小丫头当然知道贺明是什么意思，娇滴滴哼了一声，没说什么。
　　“晓敏，你哼什么呢？难道你不希望你今年的生日早点到来吗？”贺明把声音拉的长长的。
　　“不希望。”小丫头微笑着说。
　　从心里说，小丫头很希望自己的生日早点到来，也很不希望自己的生日早点到来。
　　小丫头喜欢了贺明那么多年，也很想和贺明那样了，把自己的身体给了贺明，对于小丫头来说也是一种莫大的幸福。
　　可是，到生日的时候，自己就要把麻花辫子解开了，小丫头真是舍不得，可是又能有什么办法呢，自己身边的女孩子，没一个是梳着麻花辫子的。
　　“晓敏，我家的大超市已经在装修了。”贺明笑着说。
　　“那什么时候能开起来？”小丫头兴奋说。
　　“想在两个月之内开业呢！”贺明说。
　　“到时候我还去买东西。”小丫头笑着说。
　　“到时候你要什么我就给你什么，那是我们家的超市。”贺明说。
　　“我不，我就要掏钱买。”小丫头乐呵呵说。
　　“小捣蛋。”贺明笑着说。
　　吃过了晚饭，贺大山和张桂芬到汇源小广场去逛了，孙学功在南房里看电视，上房里只有贺明和小丫头。
　　坐在客厅里，贺明把小丫头搂在怀里，正思考着超市的事。
　　小丫头朝贺明的手掐了一把：“明明，你在想什么呢？我知道你一定没想好事。”
　　贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“那你说，我想什么呢？”
　　小丫头漂亮的脸蛋儿上扑了一层红晕：“你还能想什么？一定是在想我生日的时候，怎么整治我。”
　　贺明把小丫头搂得更紧了，亲了小丫头一口：“到时候我会让晓敏很舒服的。”
　　小丫头担心说：“一定会很疼的！”
　　小丫头感觉，贺明的东西那么大，塞到她的里面，不疼才怪！可是做那种事分明会很舒服的。
　　应该是先疼后舒服，一定是这样的！
　　贺明又亲了小丫头一口：“我不会让晓敏很疼的。”
　　小丫头感叹一声：“可怜我的麻花辫子啊！”
　　贺明笑着说：“总要解开的，就把你的麻花辫子当成美好的回忆吧！”
　　电话响了起来，贺明把小丫头柔软的身体放到沙发上，去接电话了。
　　是肖菲打来的，肖菲说想过来玩，贺明马上答应了。贺明还说要给肖菲一个电话呢，是时候商量超市货源的事了。
　　超市的装修说好就好了，货源必须在一个月内搞定。
　　重新坐到小丫头身边，贺明搂住小丫头说：“肖菲等会儿就来了！”
　　小丫头笑着说：“来吧，人多了热闹！”
　　贺明不知道小丫头来了一句人多了热闹是什么意思，或者是无心的，或者是有心的，不管怎样，贺明都不想问下去。
　　沉默了一会儿，小丫头笑着说：“明明，你说肖菲会被南云刑警学院录取吗？”
　　贺明灵机一动说：“那你希望她被录取呢，还是不希望？”
　　小丫头不假思索说：“我当然希望了，我希望肖菲能成为一名漂亮的女刑警，那才威风呢！”
　　贺明刚才有试探小丫头的意思，想看一看小丫头会不会有某种想法而不希望肖菲有一个美好的未来。
　　但小丫头的回答让贺明感觉，他刚才的试探是很卑鄙的，小丫头是何等的善良。
　　贺明很想抽自己一个嘴巴子，但很快就自己原谅了自己，免了吧！
　　肖菲到了，嘴里哼着歌，把山地车停到了院子里，朝贺明的肩膀拍了一把，笑呵呵说：“在家里做什么呢？”
　　贺明笑着说：“陪晓敏玩儿呢！”
　　肖菲说：“你的小对象也在啊，我没影响到你们吧？”
　　贺明说：“影响不到。”
　　小丫头看到肖菲，起身微笑着说：“肖菲，你来啦！”
　　肖菲朝小丫头小跑了过去，搂住小丫头的腰就把她抱了起来：“晓敏，你说你怎么就这么漂亮呢！”
　　小丫头说：“你比我还漂亮呢！”
　　肖菲拽了拽小丫头的麻花辫子：“我哪里有你漂亮。”
　　三人都坐了下来，肖菲和小丫头坐在贺明的两边。
　　贺明笑看着肖菲说：“肖菲，我家的超市已经在装修了，很快就能好，是时候联系货源了。”
　　肖菲点头说：“知道的！不过这事要用到我的姑姑和姑父，改天你到我家里去，我们坐下来好好谈谈，事情的来龙去脉我爸也一定要清楚的。”
　　“这个是肯定的。”贺明说。
　　“贺明，你说分数线什么时候下来呢？”肖菲一脸愁绪说。
　　“快了，你放心吧，你肯定能上的！”贺明说。
　　“可我还是担心。”肖菲的嘴唇扭了扭。
　　“你是谁啊？大姐大！你这么牛逼！有什么好担心的？”贺明笑着说。
　　小丫头也笑了起来，在小丫头眼里，肖菲就是很野蛮的。
　　肖菲一脸的愁绪舒展了下来：“你再说，踹死你！”
　　第二天，贺明把小丫头送上了回石头村的班车，小丫头临上车的时候说，明明，我等着你回去。贺明说，一定准时回去。
　　那么好的事，贺明是不会耽误的。
　　那一天，在贺明和小丫头的生命里，都是最重要的一天。
　　看着班车开远了，贺明到了正在装修的购物中心。
　　工人们正在忙碌，贺大山和中山狼站在门口的桑塔纳旁边聊天，一身西裤、白衬衫的中山狼，单手扶着桑塔纳，很潇洒的样子。
　　看到贺明过来了，中山狼笑着说：“大老板来视察了！”
　　贺明笑着说：“狼叔，你就别寒碜我了！”
　　三人很快就到了办公室里。
　　此时，贺大山和中山狼担心的也是货源的问题，经过贺明的详细解释，他们的担心稍微少了一些。
　　但这次投资非同小可，一定要十分谨慎。
　　如果大超市的货源在肖菲的姑姑和姑父帮助下确定了，那肖菲一家人无疑是又帮了一个天大的忙。
　　这个问题，贺明早就想到了。
　　而肖永生是一心想让肖菲和自己搞对象，这个贺明也是十分清楚的。
　　眼下的情况，只能是走一步看一步，贺明的心里有自己的底线，自己应该对身边的哪个女孩子怎么样，早就有了总则。
　　两天的时间过去了。
　　今天快到中午的时候，肖菲给贺明来了电话，让贺明到她的家里去，商量超市货源的事。
　　贺明一直在等肖菲的消息呢，接到肖菲的电话，和妈妈说了一声，赶紧就出门了。
　　虽说贺明已经会开车了，但家里的桑塔纳一般都是在购物中心门口停着，不是很必要的时候，贺明更喜欢骑山地车。
　　贺明感觉，自己现在才是个高中生，总是开车不合适。
　　等自己上了大学了，是不是该有一辆属于自己的车呢？贺明还没想好。
　　贺明到肖菲家的时候，只有肖菲和肖永生在，肖菲的妈妈去看同事家的小孩儿了。
　　看到贺明，肖永生是一如既往的热情。
　　在肖永生心里，早就把贺明当成自己家的人了。
　　“贺明，快坐吧！”肖永生笑着说：“超市的装修怎么样了？”
　　“用不了多长时间就好了。”贺明说。
　　很快的，话题就到了超市的货源上。
　　肖永生当着贺明的面给肖菲的姑姑肖文娜去了一个电话，说是过段时间让肖菲带着一个叫贺明的男孩子过去，联系开超市的货源，那那边做好准备。
　　肖文娜满口答应了。
　　放下电话，肖永生笑看着贺明说：“你真的觉得你一个人过去就能够了吗？你毕竟还是个孩子。”
　　贺明很自信说：“够了。”
　　肖永生点头说：“有魄力，前途无量！你可比我们家菲菲有出息！”
　　得了，肖永生一句话没说好，就把肖菲给惹翻了，肖菲气呼呼看着肖永生：“爸，你就这么小看你的女儿啊，你要是觉得贺明好，让贺明做你的儿子算了！”
　　肖永生撇了撇嘴：“你看你这孩子的脾气，说翻就翻了，都是我把你惯的！”
　　肖菲不以为然说：“我就这样儿！”
　　肖永生去上班了，家里只剩了肖菲和贺明两个人。
　　客厅里，肖菲近距离看着贺明，很是得意，也很是不可一世的样子：“贺明，你说，你该怎么报答我？”
　　贺明让肖菲的眼神吓到了，还真是猜不透肖菲在想什么：“那你说，我该怎么报答你？”
　　肖菲轻轻哼了一声，和贺明的距离更近了，肖菲的脸快要贴到贺明的脸上了：“我要你自己说！”
　　贺明笑着说：“我不知道。”
　　贺明很不确定，如果这么近的距离，他的头稍微一晃动，脸和肖菲的脸贴到了一起，肖菲会不会跟他翻脸。
　　肖菲就那么近距离看了贺明很长时间，感叹一声，靠到了沙发上，抓起一个靠枕来抛着玩儿：“你啊，连这么点觉悟都没有，还天才呢！你不是想让我说吗？那我就告诉你，等超市的货源联系成了，不管到什么时候，你都要承认是我的小弟！”
　　贺明松了一口气，原来说的是这个！但也很是无奈，肖菲这个大姐大还真是当上瘾了。
　　或者说，她是对收自己做小弟上瘾了。
　　事情就是这样的，肖菲现在对收别人做小弟已经没什么兴趣了，因为很多人都很愿意做她的小弟。
　　但肖菲对收贺明这个小弟兴趣向来都是很浓烈的。
　　一想到贺明乖乖的听她的，她就会兴奋不已。
　　等不来贺明的回答，肖菲有点委屈说：“答应吗？”
　　贺明哈哈笑着说：“答应了！”
　　肖菲开心了，掐着腰说：“这可是你说的？”
　　贺明说：“是我说的！”
　　肖菲情绪这么高，眼下贺明是不会让肖菲失望的。
　　即便是做了肖菲的小弟，那么以后也未必要听肖菲的。
　　这个肖菲也是明白的，但追求的就是那种快感，一种只有她这种性格的女孩子才能感受到的快感。
　　即便是贺明给她的口头约定，也能让她享受到非凡的快感。
　　由于很开心，肖菲想的都是好事，想象之中，自己已经进入了南云刑警学院，威风凛凛的样子。
　　开心之中，肖菲跑到电视柜旁边，给VCD里放了光盘，在功放的带动下，一对不是很大的音箱里传出了激情的舞曲。
　　而电视屏幕上，则是几个外国的女郎激情的热舞。
　　舞曲之中，肖菲火热而充满野性的身体在贺明的面前扭动了起来，说不尽的性感，说不尽的火辣。
　　假如让肖菲到迪厅去领舞，这将是一个一流的舞者。
　　但是，肖菲这么性感，是不会做那种行当的，她的舞只跳给她看好的人！眼下看来，也只有贺明有资格享受她的舞。
　　“贺明，起来跟我一起跳啊！”肖菲嘻哈着。
　　贺明也站了起来，跟肖菲一起扭动，扭动起来，身体就火热起来。
　　贺明的上身和下身都火热了起来，弟弟也不听话的站了起来，因为弟弟也看到了，肖菲丰满的胸部在跳动，如同是火焰一般的跳动。
　　肖菲朝下瞟的时候看到贺明两腿中间老高，知道是什么东西起来了。
　　男孩子的那个东西在什么时候才会起来呢？当然是在受到异性刺激的情况下，还有一种情况就是尿急的时候。
　　肖菲顿时就不跳了，跑过去把电视和VCD都关了，跑到沙发边上的时候拉了贺明一把，两人一起坐下了。
　　肖菲朝贺明的两腿中间瞟了一眼，好家伙！还站着呢！
　　肖菲笑呵呵说：“贺明，我想问你一个问题。”
　　贺明说：“什么？”
　　肖菲又朝贺明的两腿中间看了一眼，得意说：“它为什么站起来了？”
　　贺明疑惑说：“谁？”
　　肖菲又朝贺明两腿中间瞟了一眼：“它啊！”
　　贺明终于明白了，差点儿就地晕倒，半笑着说：“肖菲，你跟我耍流氓！”
　　肖菲切了一声：“别臭美了，谁有闲心跟你耍流氓啊，你如果不相信，你自己看看，它是不是站起来了？”
　　贺明很不好意思说：“我知道它站起来了……它早就站起来了，可你也没必要说出来啊？”
　　肖菲不依不饶：“我想知道的是，是我让它站起来了，还有刚才电视里的镜头让它站起来了……哦……还是说，你想撒尿了？”
　　贺明起身说：“厕所在哪里？我用一下！”
　　肖菲朝右一指：“那边！”
　　当贺明朝厕所跑的时候忽然笑出了声，肖菲听出了猫腻，喊了一声，回来！
　　看到贺明还在朝厕所里跑，肖菲起身把贺明拽了回来：“你给我坐下！我知道你不是尿急了，你给我说清楚，它为什么站起来了！”
　　贺明让肖菲逼的没办法，满是怨念看着肖菲：“不说好吗？”
　　肖菲哼了一声：“你必须说，你要知道，我是你的好朋友，你看到我跳舞，它就站起来了，说明你对我有歪念头，我不想是这样的！”
　　贺明叹息一声：“好了，我承认，是电视里的镜头让它站起来了！你总不能因为它站起来就把它砍了吧？”
　　肖菲又哼了一声：“不会给你砍了的，留给你家晓敏用吧！”
　　肖菲知道贺明说的不是实话，但也不想问下去了，若是再问下去，非把这个天才似的人逼哭了不可。
　　让肖菲逼问了一通，贺明很快就离开肖菲家了。
　　贺明临出门的时候，肖菲还提醒了一句，说以后你就是我小弟了，贺明叫了一声大姐，肖菲才得意的放贺明走了。
　　贺明也不得不承认，有肖菲这么一个大姐，是件幸福的事。
　　几天的时间过去了。
　　就在昨天，购物中心里的装修已经全部完工，2500平米一分为二，一边是购物中心出租摊位，一边是大超市的所在。
　　贺明对这个布局很满意，但是，一直到现在，很多看到的人还在猜疑呢，分出来的另一半到底要做什么？
　　对于大超市，人们还没那个概念，想都不知道如何去想。
　　明天就是小丫头的生日了，今天上午的时候，贺明买了一个很大的生日蛋糕，带了一些礼品，回村里去了。
　　贺明本来是想开车回去的，但想来想去，还是坐上了去石头村的班车。


第286章 生命中最重要的一天
　　班车上，贺明一直带着耳机听歌，想到了很多，但却很平静。
　　明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你，老师们都已想不起，猜不出问题的你，我也是偶然翻相片，才想起同桌的你……
　　很显然的，贺明和小丫头这对儿从小一起长大的孩子，比同桌多少年都要亲切。
　　贺明会一直用心去呵护小丫头……
　　班车在路上走着，小丫头已经在院子里等贺明了，那是一种很心焦的感觉，越是知道那个人快来了越心焦，很想早点见到。
　　石来英看到女儿在院子里呆了一个多小时了，笑着说：“晓敏，明明说今天一定回来吗？”
　　小丫头扭头笑嘻嘻说：“明明今天一定会回来的。”
　　石来英说：“闺女，你回屋里来吧，也许明明下午才过来呢，现在下午也有到石头村的班车了，再说了，明明可能开车回来。”
　　小丫头并没有回屋里去，依旧是坐在院子里的石头台上等贺明。
　　忽然，小丫头听到了外面走动的声音，这个声音是那么熟悉，小丫头起身喊了一声：“明明来了！”飞快的朝门口跑去。
　　当小丫头还没跑到门口的时候，贺明已经进来了。
　　“晓敏，我回来了。”贺明笑看着小丫头扑了一层红晕的漂亮脸蛋儿。
　　“我一直都在等你呢！”小丫头动情的声音。
　　石来英手里抓着菜走了出来：“明明回来了，快到屋里来！”
　　坐到了小丫头家的土炕上，石来英问候了贺明几句就去厨房里继续做饭了，土炕上只有贺明和小丫头两个人了。
　　贺明看着小丫头的眼睛，小丫头也看着贺明的眼睛，谁都不说话。
　　沉默了一会儿，最终还是小丫头咯咯笑了起来，樱桃小嘴巴在笑，一双美丽的大眼睛也在笑。
　　小丫头朝那个大蛋糕看去，笑嘻嘻说：“明明，要不今天中午我们把那个蛋糕吃了吧！”
　　贺明拽了拽小丫头的麻花辫子：“今天不许吃，明天再吃。”
　　小丫头点头说：“那就明天再吃。”
　　贺明轻轻的拽着小丫头的麻花辫子不愿意松开，要知道，明天的时候，小丫头的麻花辫子就解开了。
　　当小丫头的麻花辫子解开之后，那对可爱的辫子就不会存在了，一直到小丫头成了一个美丽的大学生，成了一个孩子的妈妈，一直到十年二十年之后，那对可爱的辫子都不会存在了。
　　“明明，你很舍不得我的辫子吗？”小丫头痴迷的看着贺明。
　　“没有，也该解开了。”贺明说。
　　小丫头没继续说下去，她知道贺明舍不得她的辫子，知道贺明说的不是真话，她自己也舍不得她的辫子。
　　这一夜，贺明是在小丫头家睡的，张贵喜留在了小卖部里，贺明和小丫头紧挨着。
　　半夜的时候，石来英睡着了，当贺明的手企图伸到小丫头的被窝里的时候，小丫头的手也朝贺明的被窝伸去。
　　那是一种心有灵犀，两只手握在了一起，不知道这算不算偷情。
　　此时小丫头是很兴奋的，旁边就是妈妈，相信妈妈不会看到的，贺明的手在小丫头的手心写了一个爱字，小丫头的手心很痒，咯咯笑了起来。
　　小丫头这么一笑，石来英就醒了，翻身说：“闺女，不好好睡觉，笑什么呢？”
　　小丫头依然在笑：“我还没睡着呢！”
　　石来英又翻了个身：“快睡吧，明明也要休息了。”
　　小丫头开始用牙咬着嘴唇，不让自己笑出声。都怪自己的讨厌对象，他要是不给自己的手心写字，自己是不会笑的。
　　在贺明和小丫头的等待中，这一夜终于过去了。
　　新的一天，今天是小丫头18岁的生日，小丫头已经把今天当成了她生命中最重要的一天。
　　吃了早饭之后，石来英到小卖部去了，小丫头顿时就活泼起来，揪住贺明的耳朵，朝贺明的脸亲了一口：“明明，你说我们是在哪里那个呢？”
　　贺明笑呵呵说：“等下午的时候到松林里去。”
　　小丫头大吃一惊：“啊……”
　　片刻之后，小丫头忽然觉得，松林里其实挺好的，松林里有太多的她和贺明的美好的回忆。
　　中午饭的时候，贺明和小丫头一家人一起给小丫头庆祝生日。
　　大蛋糕上的18根小蜡烛点亮之后，贺明带头唱起了《生日歌》，祝你生日快乐……
　　贺明是多么想在开头的地方，加两个字――宝贝！
　　小丫头太爱吃甜东西了，有了这个大蛋糕，饭菜几乎没吃多少，一边喝甜酒一边吃蛋糕，樱桃小嘴巴边上都是奶油。
　　“这孩子，就爱吃甜的。”石来英看着可爱的女儿，满是怜爱说。
　　“从小就爱吃糖，都18了，还这么喜欢甜的。”张贵喜笑着说。
　　贺明心里说，小丫头浑身上下都是甜的，所以她爱吃甜的……
　　吃过饭之后，贺明和小丫头要到西坡的松林里去了，走的时候，贺明带上了小录音机。
　　小丫头知道，到了松林里她和贺明要睡觉，问贺明，要不要带个床单上去！贺明想，其实带个床单挺好的，可是石来英一直在家里，想偷个床单出来可不容易，于是贺明决定到小卖部去买一个。
　　“我家的小卖部也有床单卖。”小丫头笑着说。
　　“要不你去你爸手里买个床单。”贺明说。
　　“去你的。”小丫头笑得更开心了。
　　贺明和小丫头到了另一条街的小卖部，买了一个花格子的床单，然后朝西坡走去。
　　一路上，小丫头一直在唱歌，心情很好，但也少不了紧张。
　　没用多长时间，贺明和小丫头就到了西坡的脚上，小丫头的额头挂着薄薄的汗水，笑看着贺明说：“明明，你背上我上山。”
　　贺明不假思索说：“好啊！”
　　就这样的，贺明背着小丫头，感受着小丫头身体的柔软和温热，小丫头手里抓着床单和小录音机，朝松林里去了。
　　虽说贺明的身体非常结实，但背着一个100多斤的漂亮女孩子上山，不累是不可能的，但贺明的步子一直都很快。
　　“明明，累吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“不累。”贺明一只手朝小丫头丰满的屁股拧了一把。
　　“啊呀，好疼。”小丫头娇声说：“真讨厌，拧人家！”说着朝贺明的后背轻轻打了一拳。
　　又朝上走了一段，周围除了大片的松树和绿草，就没别的了，耳边响着呼呼的风声，那是风吹动松林发出来的声音。
　　贺明看到一片还算比较平坦的地方，就在一颗粗大的松树下，于是朝那边走去：“宝贝儿，快下来！”
　　“就在这里了吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“就在这里了。”贺明说。
　　小丫头从贺明背上下来之后，把手里的床单很平坦的扑到了松树下，然后跟贺明一起坐了上去。
　　贺明刚坐稳，小丫头就躺到了贺明的腿上，笑眯眯看着贺明挂着汗水的脸：“明明对象，刚才背了我那么长时间，累坏了吧！”小丫头心里说，把你累的都快没力气弄我了。
　　“我有的是力气。”贺明笑着说。
　　“那等会儿你别用太大力，我怕疼。”小丫头娇声说。
　　“我知道。”贺明说。
　　“呀！我来例假了！”小丫头尖叫了一声。
　　“真的假的？”贺明大吃一惊。
　　小丫头咯咯笑了起来，一直笑出了泪花：“我……我是骗你的！”
　　“你个小淘气！”贺明按捺不住自己的激动了，把小丫头压到了身子底下。
　　贺明和小丫头开始了激情的热吻，热吻之中，小丫头动情的呻吟。
　　小丫头的呻吟很好听，因为有风相伴，那是故乡的风。
　　亲吻之中，贺明的手探进了小丫头的衬衣里，很快又钻进了胸罩，摸到了一团柔软。
　　小丫头嗯了一声，好像是有话说，于是贺明的舌尖从小丫头的嘴里滑了出来：“宝贝儿，怎么了？”
　　“放歌啊！”小丫头说。
　　于是贺明坐了起来，小丫头靠在贺明身上，贺明把小录音机打开了，把耳机拨掉的时候，动听的音乐响了起来。
　　你那美丽的麻花辫，缠那缠住我心田，叫我日夜地想念，那段天真的童年，你在编织着麻花辫，你在编织着诺言，你说长大的那一天，要我解开那麻花辫……
　　歌声中，贺明慢悠悠的把小丫头那一对陪伴了她十多年的麻花辫子解开了，然后用一只大手抚摸着小丫头乌黑的，长长的，有些弯曲的秀发。
　　此时的贺明，不敢去看小丫头的脸，因为他不想看到那真切的泪。
　　小丫头的泪水已经滑落到了白皙而漂亮的脸蛋儿上，哽咽了两声，终于扑到贺明的怀里大哭起来，嘴里喊着：“明明，我还要我的麻花辫子，我还要我的麻花辫子……”
　　贺明也哽咽了：“宝贝儿不哭，宝贝乖乖的，已经……已经解开了……”
　　小丫头一直扑在贺明的怀里哭泣，贺明把小丫头抱的紧紧的，用心呵护着小丫头。
　　就在刚才，小丫头失去了她最珍惜的麻花辫子，此时的小丫头，是这个世界上最伤心的女孩子，也是这个世界上最幸福的女孩子。
　　不知道过了多长时间，小丫头还在哭泣，贺明轻轻摇了摇小丫头的肩膀，朝小丫头脸上的泪痕亲了一口：“宝贝儿乖，宝贝儿不哭了……”
　　“嗯，不哭了。”小丫头哽咽着说。
　　贺明从小丫头的裤兜里掏出了手帕，帮小丫头擦干了脸上的泪。
　　贺明看着这个乌黑的长发飘在身后的漂亮女孩子，脑海中闪现的却是麻花辫子，这分明就是一个女孩子，现在比以前应该是……应该是更漂亮了。
　　“晓敏现在比以前好看。”贺明微笑着说。
　　“是真的吗？”小丫头说。
　　“是真的。”贺明说。
　　真可惜上来的时候没带上小镜子，小丫头都不知道自己现在变成什么样了。
　　贺明和小丫头又开始了沉默，许久之后，贺明吞吐着说：“晓……晓敏，我们……我们现在该做什么了？”
　　“你说该做什么……那就该做什么了？”小丫头颤抖的声音。
　　于是，贺明的手触摸到了小丫头衬衫的扣子，一个一个的解开。
　　很快的，小丫头的衬衫敞开了，鱼白色的胸罩露了出来，阵阵风声之中，异常的坚挺。
　　贺明把小丫头的衬衫脱了下来，放到了一边，然后朝小丫头的胸罩亲了两口，把小丫头的胸罩也解开了。
　　胸罩解开的瞬间，小丫头的两只洁白而鲜嫩的兔子蹦跳了出来，上下抖动着。
　　此时的小丫头，也是异常的兴奋，开始动手给贺明脱衣服了，而贺明的手已经触摸到了小丫头的腰带。
　　互相解脱之间，贺明压到了小丫头身上，嘴巴吮吸着兔子。
　　到了关键的时刻，贺明和小丫头的动作都慢了下来，许久之后，两个有情人才都成了裸体。
　　贺明把身下的小丫头抱的紧紧的，用心听着小丫头喘息的声音：“晓敏，冷吗？”
　　小丫头摇头说：“不冷。”
　　两个人又开始了亲吻，亲吻之中，贺明开始试探着一次次的朝小丫头的身体里挺进。
　　前几次，都让小丫头突然之间并紧腿和哎呀的声音给挡住了。
　　而此时，贺明和小丫头的身体都是一片湿漉漉。
　　贺明长出了一口气，看着小丫头漂亮的脸蛋儿，发自内心的笑了，捏了捏小丫头的鼻子说：“你要配合我啊！”
　　顿时，小丫头的两条修长的腿就叉开了，微微抬高了一些，闭上眼睛说：“这次我不躲了，也不叫了。”
　　贺明又一次朝小丫头的身体冲锋，终于，当贺明用力朝前的时候，陷了进去，被温暖和滑腻包裹。
　　那种感觉，是这个世界上最美妙的感觉。
　　而此时的小丫头，头偏到了一边，已经疼的掉下了眼泪，牙齿咬着下嘴唇，没有哭出声。
　　贺明看到小丫头痛苦的样子，知道一定很疼，也没有马上动作起来，就那么呆住了，把头埋在了小丫头的胸口。
　　过了一会儿，贺明亲了小丫头一口：“还疼吗？”
　　小丫头颤抖的声音：“比刚才好点儿了。”
　　于是，贺明的身体慢慢动了起来，小丫头的身体在贺明身上前仰后合，动情的叫着。
　　贺明真是没想到，小丫头真的叫起来，是那么好听，那么迷人。
　　这是自己和小丫头的第一次，贺明要尽力做的完美，如果第一次就能给小丫头高潮，那将是一件很美好的事情。
　　小丫头心里那么喜欢贺明，在贺明的身下，当疼痛稍微减轻一些之后，小丫头就开始享受了。
　　每一次贺明给她的冲击，都让小丫头很是惬意，疼痛有疼痛的惬意，舒服有舒服的惬意。
　　贺明的动作慢慢快了起来，小丫头的叫声更连贯了。
　　“舒服吗？宝贝儿？”贺明小声说。
　　“嗯。”小丫头动情的声音。
　　于是，贺明的动作更快了一些，小丫头把贺明搂得更紧了。
　　……
　　贺明和小丫头的第一次，持续了快有20分钟，为了照顾小丫头，贺明并没有变换姿势，就是那么一直做下来的。
　　贺明清晰的感受到了小丫头身体的颤抖，尤其是高潮来临的时刻……
　　贺明的高潮是在小丫头的高潮之前到来的，那一刻，贺明控制的很好，喷到了外面，但很快又进入了小丫头的身体，继续轻轻的动作，抚摸。
　　终于，小丫头的高潮也来了！
　　对于小丫头来说，那绝对是一种开天辟地的感觉！
　　当高潮来临，侵袭周身的时候，小丫头不知道自己那一刻是怎么了？
　　那美妙的感觉是贺明给她的！
　　真希望那一刻是永恒！
　　激情之后，贺明和小丫头并没有马上穿好衣服，小丫头朝床单看去的时候，看到好大一片红。
　　贺明也没想到，小丫头的第一次流了那么多血。
　　“明明，你看。”小丫头说。
　　“我看到了，那是你为我的付出。”贺明说。
　　“明明，我已经是你的人了，你以后不会不要我了吧？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“我也是你的人了，你以后会不要我吗？”贺明笑着说。
　　“不会的，我一直都要你，不管你变成了什么样子。”小丫头说。
　　“我也会一直要你，不管你变成什么样子。”贺明说。
　　沉默了片刻，小丫头又朝处女红看了一眼，然后目光落到了贺明脸上：“明明，我们刚才是发誓吗？”
　　贺明点头说：“是发誓！”
　　贺明和小丫头穿好衣服之后，贺明把那个沾了大片小丫头处女红的床单认真的叠了起来，最终叠成了一个很小的方块儿，塞到了裤兜里。
　　裤兜看上去鼓鼓的，小丫头朝贺明的裤兜捏了捏，咯咯笑了起来。
　　“明明，我会怀孕吗？”小丫头有些担心说。
　　“应该不会的，刚才弄到外面了。”贺明说。
　　“我感觉到你出来一下又进去了。”小丫头笑着说。
　　贺明和小丫头到家的时候已经是傍晚五点多了，石来英还一直在担心呢，不知道这两个孩子到松树坡做什么去了，这么长时间都不回来。
　　当石来英看到女儿的麻花辫子解开了，一脸的红晕，顿时就泪流满面。
　　多少次了，她曾劝说女儿说，把你的麻花辫子解开吧，但是女儿都没答应，今天，在女儿18岁的时候，她的麻花辫子终于解开了。
　　“妈。”小丫头带着哭腔叫了一声。
　　“好闺女。”石来英含着眼泪说。
　　母女两个拥抱到了一起哭泣，而贺明的裤兜里装着沾满小丫头处女红的床单……


第287章 别有用心的女人
　　小丫头和石来英抱在一起哭了很长时间，这让贺明心里很内疚，因为在松树林里，他刚和小丫头做过了那种事。
　　哭够了，石来英先笑了：“闺女，让妈好好看看你！”
　　小丫头哽咽着说：“妈，你看我是这样的头发好看还是原来好看？”
　　石来英赶紧说：“这样的好看，这样的好看……”
　　石来英知道女儿对她的麻花辫子很有感情，而且一直都引以为自豪，但女儿解开了麻花辫子的发型，看上去也很不错呢！
　　女儿的发质本来就很好，现在刚解开麻花辫子，头发还有些弯曲，等洗两次头，头发顺溜了就更好看了。
　　小丫头到了镜子前面，把镜子拿在手里，偏过身去仔细看了很长时间，而后漂亮的脸蛋儿挂上了有些无奈的笑容：“还行吧！”
　　贺明赶紧说：“本来就很好！”
　　第二天上午的时候，贺明要回城里去了，小丫头去送贺明。
　　走在村里的小路上，总是有人从身边经过，小丫头是很想拉住贺明手的，可一直都没那么做，怕村里的人说什么。
　　“明明，用不了多久又开始补课了。”小丫头笑着说。
　　“是啊，其实现在我们就已经是高三的学生了。”贺明说：“时间很紧张。”
　　“明明，你平常的事很多，但不管你多么忙，都不能耽误了学习。”小丫头忘情的看着贺明的脸。
　　“我知道，你放心吧，晓敏。”贺明说。
　　在大道旁边等班车的时候，小丫头问起来前段时间关于王然的事，问那些谣言到底是不是真的。
　　于是贺明比较详细的把发生的事告诉了小丫头，小丫头佩服贺明的同时也很为贺明担心。
　　“明明，那到时候如果考不到全国理科状元怎么办？”小丫头现在成了贺明的人，想问题的时候是设身处地为贺明着想。
　　“我尽量努力就是了，就当是对自己的一次鞭策。”贺明说。
　　“也行。”小丫头心里说，就是你到时候考了全国第二也不错：“别有太大的压力！”
　　看着小丫头的笑脸，听着小丫头体贴的话语，贺明更真切的感受到自己的对象长大了。
　　是啊，小丫头已经过了18岁的生日了，而且在生日的那天，做了对她的一辈子来说，最重要的一件事。
　　就在昨天晚上，小丫头想到了很多，她也感觉，自己不是个小孩子了，还有就是，跟贺明做那种事真刺激真舒服，当高潮来临的时候，她真的感觉自己快要舒服的死掉了，就那么死在贺明的身体下面。
　　可是，如果自己真的舒服死了，贺明会很伤心的，所以还是好好活着吧，为自己活着，为贺明活着，体会一千次高潮，一万次高潮……
　　此时，沾满了小丫头处女红的床单已经到了贺明的包里，等到家之后，贺明会好好的珍藏。
　　当贺明到家的时候，贺大山和张桂芬都在，但贺明却没见到孙学功的影子。
　　“爸，妈，我师傅呢？”贺明说。
　　“去购物中心了，闲不住。”张桂芬笑着说。
　　“我师傅就是太勤快了，忙碌了一辈子。”贺明笑着说。
　　此时的东方之歌购物中心的几个大铜字已经挪了地方，35个25平米摊位的商户已经搬进去继续经营了。
　　如此一来，准备开超市的1200多平米就空了下来，就等着摆货架上货了。
　　贺大山笑着说：“儿子，昨天肖菲还到家里来了，说你打算什么时候跟她到市里联系货源。”
　　贺明说：“我这就给肖菲一个电话，如果可能的话，明天就过去。”
　　于是，贺明赶紧拨了肖菲家里的电话。
　　电话里，肖菲以大姐的身份把贺明这个小弟给大骂了一顿，让贺明赶紧到她的家里去。
　　看来，中午饭只能在肖菲家吃了。
　　虽说贺明不服肖菲的气，但在心里还是很佩服肖菲的，也不想惹肖菲生气，凭心说，肖菲家确实帮了自己家很大的忙。
　　归根到底，是因为肖菲的原因，否则肖永生也不会给自己家面子的。
　　贺明骑上山地车，飞快的朝肖菲家去了。
　　破了处男之身，和小丫头狠狠舒服了一次，贺明感觉自己浑身都轻快了很多，那一次，把积淀了这么多年的冲动都发泄出去了。
　　那个的感觉，真好，尤其是和自己喜欢的女孩子。
　　当贺明到肖菲家的时候，只有肖菲一个人在家里。刚才肖菲在一边听歌一边跳舞，刚把VCD给关了。
　　“你还知道来啊！”肖菲没好气说。
　　“前两天回家给晓敏过生日去了。”贺明笑着说。
　　“呀！我才想到，你和晓敏都18了，你们……你们昨天就没发生点别的？”肖菲说着哈哈笑了起来。
　　“那你说我们应该发生点什么呢？”贺明笑看着肖菲。
　　“你个大流氓，你和晓敏在一起，什么都可能发生。”肖菲切了一声。
　　“你才是大流氓呢，我一点都不流氓。”贺明说。
　　“别装了，再装小心我修你，你现在是我小弟。”肖菲哼了一声。
　　中午饭是肖菲弄的，煮面条还有几道凉菜。
　　吃饭的时候，话题到了超市货源上。
　　“肖菲，如果方便的话，明天我们就去市里吧！”贺明说。
　　“好啊，本来说今天就去的，谁让你个家伙不在的。”肖菲很痛快说。
　　“肖菲，你真好。”贺明发自内心说。
　　“你会觉得我越来越好的。”肖菲说。
　　吃过饭，坐到沙发上，肖菲的后背朝贺明偏了过去，很得意说：“小弟，给大姐捶捶背！”
　　贺明无奈的笑着，朝肖菲的两条胳膊捏了捏，然后轻轻的给肖菲捶背：“我给你捶了背，你也给我捶捶吧！”
　　“行啊，知道你这个人不吃亏，我也不想委屈了你。”肖菲嬉笑着说。
　　贺明给肖菲捶了一会儿背，肖菲让贺明爬到沙发上。
　　贺明有些吃惊说：“你又想骑到我身上啊，那次不是说好了吗？还是你亲口说的，以后要适当和我保持距离！”
　　肖菲切了一声：“我乐意，你管不着！”
　　对于肖菲一阵风一阵雨的脾气，贺明已经习惯了。贺明知道，肖菲对某些东西还是很执着的，那就是她认为，应该去坚守的东西。
　　于是，贺明只好爬到了沙发上，肖菲大长腿叉开，跨到了贺明身上，由于沙发很窄，肖菲的一条腿登在地上。
　　肖菲的手很重的落到了贺明的后背上，觉得自己这种行为是对贺明这个小弟的一种蹂躏，内心的感觉还是很快慰的。
　　肖菲这个女孩子，太喜欢骑在别人身上了。
　　贺明早就预料到了肖菲的手不会很轻，亏得是比前两次轻了一些，贺明还是基本能接受的。
　　捶了一会儿，肖菲说：“是不是很舒服啊？”
　　贺明笑着说：“你别用这种口气问我好吗？”
　　肖菲说：“我乐意！”
　　是啊，有钱难买乐意，贺明很多时候还真是拿肖菲没办法。
　　折腾了贺明一顿，肖菲感觉很爽：“明天见了我姑姑，你要好好表现。”
　　贺明笑着说：“你姑姑是个什么样的女人？”
　　肖菲得意说：“很时尚很爽快的一个女人，当然了，也很漂亮，我长的就像我姑姑。”
　　既然肖菲长得像肖文娜，那肖文娜应该是个很漂亮很有风韵的女人，这些对于贺明来说都是次要的，贺明只希望这次到市里，货源的问题一切顺利。
　　新的一天，上午的时间，贺明和肖菲登上了到市里的班车。
　　肖菲朝贺明看了一眼，哼了一声，什么都没说。
　　贺明笑着说：“哼什么呢，很不乐意啊？”
　　肖菲感叹说：“你是我的朋友里最幸运的一个了，我居然帮了你这么多，但指望上你的时候却很少。”
　　贺明微笑着说：“感觉到不平衡了？”
　　肖菲点头说：“是啊！等以后我什么时候用到你了，你一定全力帮我！”
　　贺明说：“没问题。”
　　世事难料，贺明不知道，有朝一日，肖菲会不会真的遇到了莫大的危难，只有自己帮她，她才能脱离险境。
　　贺明觉得自己想得有点多了，于是面带微笑，朝车窗外看。
　　肖菲的思绪也很快到了未来，想到自己接到了南云刑警学院的录取通知书，并顺利通过了体检，穿上了制服。
　　如果是那样的，当寒假的时候自己见到贺明就是穿着制服的。
　　不知道自己的威慑力会不会让贺明害怕！
　　车朝前开着，不知道过了多长时间，肖菲忽然从裤兜里掏出来一块手表，金光灿灿的：“看了一眼又装进兜里了。”
　　贺明皱了皱眉头，本想让肖菲把那块手表拿出来看看的，但车上这么多人，很不方便，也没说什么。
　　又过了快两个小时，班车到了市里的总站，贺明和肖菲挎着包下了车，肖菲迈着潇洒的步子走在贺明身边：“贺明，你说我如果带个墨镜，是不是就更时尚了。”
　　贺明笑着说：“你不戴墨镜也很时尚。”继续走到人少的地方，贺明左右看了看：“把你那块手表拿出来我看看。”
　　肖菲很是得意的把那块金光灿灿的手表拿了出来：“好看吧，瑞士手表，高级着呢！”
　　贺明接过来一看，果然是够高级的，看这样子，至少价值上万了：“哪里来的，不会是你姑姑给你的吧？”
　　肖菲哈哈笑着说：“哪里啊，是别人给我爸的，我硬是要，我爸就给我了，本来是不让我带出去的，今天高兴，我就带上了。”
　　事情已经很明白，这手表是肖永生收的贿赂。
　　肖永生是个很爱财的人，贺明也不知道肖永生到现在一共贪了多少了。
　　“肖菲，你爸那么爱你，你应该和他说，作为工商银行的行长，应该有自己的操守！”贺明说。
　　和贺明想象中一样，肖菲顿时就翻了：“听你的话，是说我爸是个贪污犯了？那你家里别让我爸帮忙啊！”
　　贺明叹息一声，很是无奈看着肖菲：“你急什么呢？我不也是为了你爸好吗？”
　　肖菲哼了一声：“你以为我爸什么都听我的啊！再说了，我爸那么大的人了，什么不懂？”
　　贺明无奈的笑着：“你就当我什么都没说。”
　　又等了一会儿，肖菲姑姑家过来一辆越野车，肖文娜还有司机到了。
　　果然，肖文娜是个很漂亮很时尚的女人，烫着发，穿了一身紫色的裙子。
　　“姑姑！”肖菲喊了一声，就朝肖文娜跑了过去。
　　两人抱到了一起，肖文娜嬉笑着说：“菲菲，姑姑一直等着你呢！”
　　相互介绍之后，肖文娜用特别的眼神看着贺明：“我早就听说你是个大才子，今天一见，果然是很不一般啊！”
　　贺明也不清楚，肖文娜的意思是自己的相貌不一般还是什么不一般，贺明从来没认为过自己是帅哥。
　　“姑姑，你夸奖了。”贺明笑着说。
　　“真懂事！”肖文娜朝贺明的头抚摸了一把，嗯哼一声。
　　几人上了车，肖文娜让肖菲坐到了司机旁边，而她则是和贺明一起坐到了后排。
　　这么近的距离，贺明很清晰闻到了肖文娜身上的香气，很好闻，可见这个女人用的香水是很高级的。
　　香水，让她一身的肉都那么香。
　　让贺明没想到的是，肖文娜忽然抓住了他的手，抚摸着。
　　看到贺明的脸色有点不自然，肖文娜马上把贺明的手抬了起来，手心朝上，微笑着说：“我听说你考试回回是第一，身手还不错，而且你是你们家生意的总策划师，很不简单呢！我来给你看一下手相，看你将来是什么样子！”
　　肖菲回头笑着说：“贺明，让我姑姑帮你看一下手相吧！我姑姑看手相很厉害的！”
　　贺明微笑着说：“那你给我看看吧，姑姑。”
　　肖文娜一边抚摸着贺明的手一边说：“我一看你的手相，就知道你将来会是个大富大贵的人。”
　　贺明心里发笑，这不是放屁吗？估计你也就会说这么一句吧，想摸我的手才是真的，天啊，你可别吓到我了。
　　肖菲笑着说：“姑姑，不如你帮贺明看看，他将来能上什么样的大学吧！”
　　肖文娜一脸风韵的微笑，朝贺明的手吹了一口气：“那我可要好好看看了！”看了一会儿说：“不是清华就是北大！”
　　贺明心里说，果然是放屁！
　　贺明想，肖文娜应该是个饥渴的女人，那么肖菲的姑父付天泉呢？难道是这个男人不行吗？
　　但是这个饥渴的女人也太妄为了，这可是车里，当着司机和肖菲的面就这样？
　　或许，肖文娜和司机的关系也是不清不楚的，而肖菲呢，肖文娜根本不在意肖菲怎么看！
　　或许这也是肖文娜的潇洒。符合后来人们的一种想法，走自己的路，让别人去说吧！
　　肖文娜家在市里有一座独立的二层楼，虽然不能称之为别墅，但已经很豪华了。
　　到了肖文娜家的客厅，贺明发现，这个楼房的装修，比二十一世纪很多富有的家庭的装修一点都不差，可见肖文娜是个很有斤两的女人。
　　几人在红色的真皮沙发上坐了下来，肖文娜从大理石茶几上抓起中华烟盒，抽出来两根，一根朝贺明递了过去：“有次肖菲跟我通电话的时候说你抽烟。”
　　贺明接过了中华烟：“是啊，偶尔抽一点。”
　　肖菲有些奇怪说：“我姑父呢？”
　　肖文娜微笑着说：“他啊，到泰国去了，要过段时间才回来！”
　　肖菲急声说：“哎呀，真是的！到泰国去做什么了，还要给贺明联系货源呢！”
　　肖文娜笑着说：“跟一个朋友过去玩儿了，大概还有两个星期回来吧！货源的事不用他，我就能办了！”
　　这个肖菲是相信的，姑姑的能力比姑父要强很多，姑姑家的大商场，从策划到经营，大都是姑姑在操心。
　　当然了，姑父也有自己的圈子，认识很多人。
　　肖文娜告诉贺明，大超市的货大都是从市一级代理的批发公司来拿，个别的货物可以从市里的厂家来拿。
　　如果说所有货都想联系到厂家，那是很不现实的！
　　等超市经营开来以后，如果信誉好的话，市级代理就会派人定时给大超市送货。
　　对此，贺明还是很满意的，着急也是肯定的。
　　“姑姑，不如你现在就给那些代理商打电话吧！”贺明笑着说。
　　“着急什么，你们才刚来，玩儿两天再说，不会误了事的。”肖文娜说。
　　夜长梦多，贺明现在已经提防上肖文娜这个女人了，真是怕中间发生点什么。
　　而肖菲呢，全然没意识到什么，她是不会把她的姑姑朝那方面想的。
　　“等晚上，我带你们两个出去玩玩儿。”肖文娜说。
　　“姑姑，要去迪厅吗？”肖菲说。
　　“你不想去？”肖文娜微笑着朝肖菲看去。
　　“想。”肖菲搂住了姑姑。
　　快吃晚饭的时候，司机有事离开了，家里只剩了贺明、肖菲还有肖文娜三个人，肖文娜嫌保姆碍事，两年前辞去一个之后就再没请过，刚才那个司机，也是当保镖用着呢。儿子一年前初中毕业就去当兵了。
　　吃饭的时候，三人都喝了一些啤酒，肖菲的脸上扑了一层淡淡的红晕，贺明和肖文娜都没什么事。
　　席间，贺明发觉肖文娜偷看了自己好几次，每次的眼神都是那么迷离，很显然的，这个漂亮而有风韵的女人已经惦记上自己了。
　　晚上九点多的时候，贺明三人走了出去。
　　肖文娜家里有两辆车，今天去接贺明和肖菲的越野车是丈夫的，她自己开一辆轿车。
　　到了轿车旁边，肖文娜笑着说：“贺明，你会开吗？我可是听肖菲说你会的。”
　　贺明心里满是怨念，这个肖菲跟她的姑姑可真够亲的，怎么什么都说啊：“以前开的都是桑塔纳，蓝鸟没开过！”
　　“都差不多，熟悉一下就行了。”肖文娜说。


第288章 小男人和老女人斗法
　　贺明开着蓝鸟车，身边是肖文娜，肖菲到了后排，三人朝梦飞迪厅的方向去了。
　　贺明看上去面带微笑，心里却一直在发愁，怎么样才能把肖文娜这个女人搪塞过去，很显然的，这个女人已经对自己有了非分之想。
　　肖菲虽然和她的姑姑很亲，但对她姑姑的私生活却不是很了解，而且她也不会轻易把她的姑姑朝那方面想。
　　肖文娜对贺明的态度，在肖菲看来，是因为肖文娜看好贺明，欣赏贺明才那样的。
　　毕竟是市里，晚上也很热闹，前面不远的地方就是梦飞迪厅了，肖文娜有些妩媚的微笑：“贺明，你蹦迪怎么样？”
　　贺明笑着说：“就没怎么蹦过，都不知道会不会。”
　　肖文娜哈哈笑了起来，朝贺明的肩膀轻轻拍了一下：“你听你说的，要我看，会走路就会蹦迪，灯光闪动着，舞曲响着，乱扭就行了。”
　　肖菲乐呵呵说：“就是啊，随意性发挥，你可是会功夫的人，身体的协调性那么好，蹦迪应该也很好看的。”
　　蓝鸟车停到了梦飞迪厅的楼下，迪厅在二楼，贺明三人下车之后朝迪厅走去。
　　这是一个面积并不是很大的迪厅，但内部装修却很上档次，当贺明三人到的时候，迪厅里的舞曲正是欢快之时，灯光闪耀之中，很多青年男女肆意扭动着，很多动作都是从那个的动作演变来的。
　　假如是正在蹦迪的一男一女是裸体的，撞击到一起的瞬间就能结合，然后还可以继续蹦迪。
　　肖文娜拉了贺明一把：“走啊！”
　　贺明还是原地站着：“等等吧！”
　　肖文娜笑着说：“要不先到那边坐一坐？”
　　贺明点头说：“好吧！”
　　此时的肖菲，注意力已经到了舞池里，看着那些肆意扭动的人群，原地站着，身体略微弯曲，两条大长腿来回抖动着，已经很想运动了。
　　肖文娜回头看着肖菲说：“菲菲，我们到这边歇一会儿。”
　　肖菲有些不乐意说：“刚来就歇了啊！”
　　肖文娜有些无奈说：“没办法，贺明要过去的。”
　　于是，贺明三人到了舞池附近的座位上坐了下来，肖文娜要来了啤酒和果汁。
　　肖文娜给贺明倒上一杯啤酒推了过去：“多喝点儿！”
　　贺明笑着说：“喝醉了就不能开车了。”
　　肖文娜哈哈笑着说：“你还担心这个啊，就是你今天醉了，也能把你拉回去，还有我呢！”
　　贺明微笑着说：“姑姑，你酒量很大吧？”
　　肖文娜和贺明、肖菲碰了一下，抿了一口啤酒，放下杯子，装出思考的样子：“怎么说呢？十多年了，喝酒没遇到过对手。”
　　贺明哈哈笑了起来：“那么姑姑是海量了！”
　　肖文娜有些得意说：“看你小子的样子，好像不服气啊！”手朝贺明的脸伸了过去，不是很大的力气拧了一把。
　　肖菲也调皮起来，朝贺明另一半脸拧了一把，嘴里笑呵呵说着：“姑姑拧，我也拧！”
　　贺明心里说，肖文娜，你这个女人太过分儿了！但眼下还拿肖文娜没什么办法，贺明也不想在这个时候激怒肖文娜。
　　就看她今天晚上的表现了，如果她太过分儿，贺明也有自己的对策。
　　没一会儿，贺明三人就消灭了5瓶啤酒，除了肖菲有些酒意之外，贺明和肖文娜都没什么事。
　　但贺明还是装出了喝了不少的样子，好像是自己快喝不动了。
　　肖文娜以为贺明是快不行了，皱着眉头说：“不是吧？你？”
　　贺明不好意思的笑着说：“怎么不是，本来也喝不了多少。”
　　贺明也没想到，这个时候肖菲忽然来劲儿了，很是不屑的来了一句：“姑姑，你别听他的，他可能喝了！”
　　肖文娜的手朝贺明的腿探了过去，朝贺明的大腿拍了一把，又轻轻拧了一把：“哈哈，你小子，和我装呢？你不实在，那我可也不实在了！”
　　肖文娜这个关键人物这时候来了这么一句，贺明心里当然是有些发慌，这个女人不会比狗皮膏药还难缠吧？
　　“喝就喝，反正我喝醉了还有你开车呢，我们谁也不能开了，那还有你的司机呢！”贺明说。
　　“这还像话！”肖文娜心里说，今天这么好的时光，良辰美景，怎么可能把那个司机叫过来败兴呢！
　　很快的，又上来5瓶啤酒，当3瓶被干光的时候，一首肖文娜很喜欢的舞曲响了起来，肖文娜的情绪越发高涨起来：“走啊，蹦迪去！”
　　肖菲早就等不及了，欢快的说：“好啊！”
　　看到肖菲和肖文娜都站了起来，贺明也只好站了起来，三人一起朝迪厅里走去。
　　激情的舞曲中，肖菲和肖文娜随着人流肆意摇摆着，贺明发觉，肖菲蹦迪的姿势果然很好看，性感无限，激情四溢。
　　而肖文娜这个风韵而成熟的女人，则是更有一番味道。
　　在舞曲的刺激下，贺明的身体也小浮动摇摆着，肖文娜感觉贺明跳得很不过瘾，面对着贺明，猛力朝前挺了几下：“跳啊！”
　　肖文娜这个风韵的女人，对贺明做出了这个动作，贺明是不可能没反应的，弟弟已经站了起来。
　　身上的衣服很少，幸亏不是走在路上，若是大白天走在路上，下半身倔强成了这个样子，会让人笑话的。
　　贺明的动作也大了起来。
　　看到贺明跳起来了，肖文娜就更过分了，总是在贺明的对面，无休止的重复着那个朝前挺的动作。
　　贺明心里发笑，好一个精力旺盛的女人，不知道弄坏几个男人了，估计肖菲的姑父早就被弄坏了。
　　肖菲一直在贺明的侧面，随心所欲的跳动着，很不在意贺明和姑姑。
　　就在肖文娜肆意幻想贺明的身体的时候，只听啊的一声，肖菲让一个青年男子撞了一个趔趄。
　　肖菲委屈的大喊：“怎么回事啊！故意撞我！”
　　青年男子个头很高，很是不屑说：“是你太漂亮，吸引力太大了啊！不过呢……我撞到了你，还是很不好意思的，要不到那边去，我请你喝两杯？”
　　肖菲冷声说：“流氓！”
　　青年男子兴趣更高了，一只手朝肖菲探了过去：“说什么呐？”
　　话音刚落，青年男子的两根手指头已经让贺明捏住了，贺明猛力把青年男子的两根手指头弯了过去。
　　“啊呀……”青年男子杀猪般的惨叫，几乎是盖过了舞曲。
　　旁边的人一看要打架，都朝一边散去。
　　而肖文娜却站在一边，想看看贺明有什么出色表现，都说贺明身手不错的。
　　“你……你他妈的放开我！”青年男子凄厉的声音。
　　贺明用的力气更大了一些。
　　“妈呀！疼死我啦……”青年男子顾不了太多了，几乎是带着哭腔嚎叫起来。
　　贺明松开青年男子的时候倒退一步，猛的一脚就把青年男子端了起来，青年男子飞出去两米多远，摔了下去，砰的一声。
　　贺明几乎是咆哮的声音：“大家一起上啊，踩死他！”
　　说着，贺明在舞曲下，做着蹦迪的动作朝青年男子移了过去，一脚一脚踩到青年男子的头上脸上。
　　青年男子抱成了团！
　　很多蹦迪的人都被吓坏了，唏嘘声连连。
　　肖文娜也大吃一惊，赶紧跑了过去，想拉贺明一把，但却不敢，嘴里喊着：“贺明，快停下来，要出人命了！”
　　贺明感觉差不多了，停了下来，大步子朝一边走去。
　　正在肖菲和肖文娜不知道该把那个团在地上的青年男子怎么处理的时候，迪厅的主管带着两个随从过来了：“怎么回事！”
　　这个主管肖文娜是认识的，向来都很给肖文娜面子，一看是她，哈哈大笑了起来：“肖姐！你可是有日子没来了！”
　　肖文娜有很谱的哼了一声：“行了，这个人留给你处理吧！”说着从兜里掏出来500块塞到了主管手里，扭身朝贺明走去，肖菲也跟了过去。
　　“贺明，我们走吧！”肖文娜说。
　　贺明起身点了点头，朝外走去，肖菲和肖文娜跟在贺明身后。
　　贺明不知道，自己刚才的威猛是不是把肖文娜吓到了，如果吓到了她，她是不是就不会骚扰自己了呢？
　　是不是自己的想法太天真了？
　　回程的路上，还是贺明开车，肖文娜坐在贺明的身边，始终是面带微笑。
　　方才贺明在迪厅里的表现，却是让肖文娜很诧异。
　　虽说贺明是会功夫的人，但看上去也是有几分斯文的，没想到说翻就翻了，逮住人就朝死里弄，够狠辣的！
　　“贺明，刚才太猛了吧？”肖文娜笑着说。
　　“那狗操子居然欺负肖菲，我看他就是找死，真想把他送到阎王殿里去！”贺明冷声说。
　　“已经够狠了，估计那家伙一个月也休想下床了！”肖文娜说。
　　“瘫痪了也有可能。”贺明微笑着说。
　　“不能瘫痪了吧？”肖文娜吃惊说。
　　“天知道！”贺明加快了速度。
　　肖菲也是个能惹事的主，但也让此时贺明的冷血也吓到了，记得以前贺明也不是这样的啊，难道是自己的错觉？
　　肖菲不禁回想起以前和贺明的一幕幕，觉得贺明此时很是反常，但肖菲并没有问贺明什么！
　　这个大混蛋不会是在演戏吧？
　　这个时候，贺明最怕的就是肖菲忽然问出一些让他无法回答的问题，肖菲一直都没开口，贺明也不得不惊叹于肖菲的聪明。
　　或许这个时候，肖菲已经看出来自己是在演戏了。
　　很快的，蓝鸟车到了肖文娜家二层小楼的楼下，贺明三人走下车来。
　　如果没有今天在迪厅里那一场，此时的肖文娜一定是非常迷醉的样子，但此时的她，仿佛是有了一些心事，有了一些顾虑。
　　她的顾虑不是说帮不帮贺明联系货源，而是这两天到底该怎么去面对贺明，要不要享受这个鲜嫩的小子呢！
　　在肖文娜眼里，贺明无疑是唐僧肉！
　　肖文娜是多么想骑在贺明身上，让贺明坚挺的进入她的身体，然后她肆意的扭动一个晚上。
　　但是，贺明的脾气，如果不乐意，会突然动手掐死她吗？
　　想到脖子咯吱一声让贺明掐断的场面，肖文娜的心里就透出来一股凉气。
　　很多时候，暴力对女人还是很有威慑力的！
　　坐到了客厅的沙发上，肖文娜又从冰箱里提来了几瓶进口的高级啤酒，笑着说：“迪厅里的货色太烂了，贺明，你尝尝我这些好酒！”
　　“谢了！”贺明长出了一口气。
　　“还在想呢？别想了，好不容易到市里来了，开心点儿！”肖文娜的手没敢轻易放到贺明肩膀上。
　　如果是当着肖菲的面，手让贺明从肩膀上打下去了，是很丢面子的事情。
　　贺明三人一人吃了一些果核，又喝了一些啤酒，这个时候的贺明也有一些酒意了，肖文娜则是属于酒不醉人人自醉。
　　肖菲呢？一直是乐呵呵的，开心着呢！
　　午夜已经过了，该是睡觉的时候，肖文娜把贺明带到了二楼一个空闲的卧室，微笑着说：“贺明，这是我平常招待客人的房间，这两天你就住在这里吧！感觉怎么样？”
　　贺明笑着说：“挺好的，谢谢姑姑。”
　　肖文娜妩媚的笑脸：“喜欢就好。”然后出去了。
　　这个房间很豪华，但却让贺明很不自在，贺明不知道，天亮之前会发生什么。
　　简单的洗了个澡，贺明就躺下了。
　　贺明的隔壁是肖文娜的卧室，肖文娜的隔壁是肖菲。肖文娜感觉，贺明离她很近。
　　贺明闭上眼睛想事情，忽然听到了敲门的声音。
　　敲门的声音不是很大，却让贺明紧张了起来，难道是肖文娜来了吗？不应该的，如果她来也不会在这个时候，太早。
　　于是贺明感觉，应该是肖菲。
　　贺明飞快的穿上裤子，光着上身把门开了，正是肖菲。
　　肖菲的目光在贺明赤裸的上身过了一下就偏到了一边：“我还以为你没脱呢，算了，你睡吧！”
　　说着，肖菲就走开了。
　　贺明看着肖菲的背影，有些无奈的摇了摇头。
　　贺明也有点累了，再一次躺下之后，舒服的大床让贺明很快就进入了梦想，做起了乱七八糟的梦。
　　梦里有过去记忆中的场面，也有不久之前发生的事。
　　此时，肖文娜这个欲火焚身的女人无论如何都不能入睡，穿着一身素色睡衣躺在大床上，长吁短叹。
　　这么好的时光，她应该在贺明的房间里才对。
　　她要吮吸贺明，从头到脚，她也想让贺明吮吸她，从头到脚。
　　时间在一点一点推移，肖文娜在心里想象着贺明，这个时候，贺明应该入睡了吧！
　　终于，肖文娜坐了起来，穿上了拖鞋，慢步朝门走去，手里呢，捏着贺明房间的钥匙。
　　房间的隔音很好，即便是贺明没有睡着，也听不到楼道里肖文娜走动的声音。
　　肖文娜到了贺明房间的门口，很轻快的动作就把门开了，咯吱一声，推开门，身体闪了进去，又轻轻的把门关上了。
　　门发出的声音不是很大，贺明什么都没听到。
　　肖文娜在门口站了一会儿，听不到贺明有什么反应，于是慢步朝贺明的床走了过去。
　　到了床边上，肖文娜稍作停顿就轻轻的坐到了床上，然后慢悠悠在贺明身边躺下了，长长的出了一口气，一颗心快从肚子里跳出来了。
　　肖文娜的手探进了贺明身上搭着的薄被子里，直接朝贺明的下身摸去，隔着三角内裤握住了贺明的宝贝！
　　宝贝让一只女人的手握住了，睡梦中的贺明感觉到了一种很特别的充实，很快就醒来了，意识到了什么。
　　该来的终于来了！
　　贺明没有睁开眼睛，而是忽然之间抓住了肖文娜的手，用上了很大的力气：“你是小偷还是杀手！”
　　话音刚落，猛的回头的瞬间一掌朝肖文娜推了过去。
　　“啊……”肖文娜一声惨叫，身体横将着从贺明的床上飞了出去，重重的摔到了地上，带着哭腔痛苦的呻吟。
　　“姑姑，怎么是你！”贺明飞快的跳下床的时候三角内裤让被子带了一下，已经耷拉到了大腿的地方，宝贝干脆翘了出来，而此时，贺明已经把灯按着了。
　　灯亮的瞬间，呈现在肖文娜面前的是贺明坚挺的宝贝！
　　贺明心里说，该死的被子，带了一下，让老子走光了。贺明飞快的把三角内裤提了起来：“对不起，姑姑！我还……还以为是来了别有用心的人，是冲着你来的！”
　　肖文娜是什么人？当然知道贺明是在故意整她，叹息一声：“够了，贺明，你真够狠的！不愿意就不愿意好了，对我下这么重的手，快把我拉起来！”
　　贺明松了一口气，把肖文娜拉了起来：“对不起，姑姑。”
　　贺明相信，如果不是肖文娜受伤了，她是不会轻易善罢甘休的！
　　肖文娜在贺明的搀扶下，一瘸一拐坐到了贺明床边的沙发上，点燃一根烟抽了起来：“贺明，你是不是早就看出来姑姑喜欢你了。”
　　“是看出来了，从姑姑递给我的第一个特别的眼神里我就看出来了，但是我觉得很不应该。”贺明看着肖文娜的眼睛说：“姑姑是我的长辈，我在心里很尊敬姑姑，也很敬佩姑姑！”
　　肖文娜很是失落说：“尊敬和敬佩都扯淡！我不稀罕那个！”
　　贺明做了个深呼吸：“但我必须那么做！”
　　肖文娜不屑说：“觉得我这个老女人配不上你？”
　　贺明笑着说：“不存在配上配不上的问题，越是老女人，床上功夫越好，越能让小男人飘飘欲仙，但我不需要这个！”
　　肖文娜哈哈笑了起来：“原来你什么都知道啊！”
　　贺明灵机一动说：“再说了，我们中间还有肖菲呢，姑姑，你觉得你那么做合适吗？”
　　肖文娜迟疑了一会儿说：“我听肖菲多次说过，她和你只是普通朋友。”
　　贺明说：“那是现在，以后呢？天知道。”
　　肖文娜“哦”了一声，感觉自己遇到了一个很厉害的对手。
　　“好了，你休息吧，我走了！”肖文娜起身说。
　　看着肖文娜一瘸一拐走到了门口，贺明说：“等等！”
　　一股热热的气流朝肖文娜的胸口升腾到嗓子的地方，肖文娜很是空洞的声音：“做什么？”
　　“不做什么！我就是想知道，姑姑还打算帮我吗？如果姑姑已经对我失望了，那么我想，明天早晨我就应该离开了。”贺明说。
　　“睡觉吧，你！明天帮你联系货源！”肖文娜说。
　　“这才是好姑姑！”贺明说。
　　肖文娜躺到自己的床上之后，让强烈的失落感所包围。
　　以前，肖文娜看上的男人，不管是老的还是小的，都在她的风韵和妩媚下折服了，但是今天，她却真正遇到了对手。
　　18岁的男孩子，本来是应该非常冲动的！
　　但是，正是这个18岁的男孩子给了她一种挫败的感觉。
　　这种感觉太真切了，让肖文娜这个风流的女人不安起来。
　　肖文娜想到了很多以前的事，风花雪月，尽在其中。
　　骑过她的男人，她骑过的男人，应该……应该有几十个了吧！其中有床上功夫好的，有床上功夫很一般的，还有没找到门就射的。
　　每一个男人，都给了肖文娜一段故事！
　　可是，肖文娜忽然之间开始讨厌那些故事了！为什么会是那样？
　　自己到底是为什么活着呢？难道自己的生活需要改变吗？真的需要改变吗？
　　想到了这里，肖文娜感觉浑身的关节好痛，与舒服很不一样的感觉。
　　这个晚上，肖菲睡得很香。
　　在梦里，肖菲到了南云刑警学校，正穿着制服训练呢，她是那么的美丽，她是那么的阳光！
　　天亮了，肖菲睁开了美丽的大眼睛，看到的一切都是那么的美好，这是疼她爱她的姑姑家。
　　虽说在迪厅里，肖菲感觉到姑姑对贺明有点反常，但却不会想到，晚上的时候发生了那样的事。
　　客厅里，早点摆上了，油条、豆浆还有小菜！
　　贺明三人坐在一起吃饭，此时，肖文娜还是面带微笑，但微笑里却少了一种妩媚的情调。
　　不是说肖文娜的妩媚消失了，而是她感觉，不应该对贺明妩媚，那么对其他的不是她丈夫的男人呢？还要妩媚吗？她还没想好。
　　贺明此时是很轻松的，大口吃着油条，大口喝着豆浆，感觉这早点，味道不错。
　　肖菲心里说，贺明，你慢点吃啊，傻死了，就好像是从来没吃过油条，从来没喝过豆浆的样子。


第289章 果然够狠的！
　　吃过早点，贺明和肖菲坐在沙发上，肖文娜到厕所去了。
　　肖菲朝贺明的胳膊捶了一拳：“你这个家伙，吃饭的时候就不知道斯文点儿，整根油条一口就想吞下去？”
　　贺明切了一声：“你管我呢，我饿了！你要是不想让我在你姑姑家吃饭，那我中午自己买！”
　　肖菲是又生气又好笑，捏住贺明的脖子：“讨厌死了，我掐死你！就没见过你这么不听话的小弟！”
　　肖文娜走过来的时候，刚好看到肖菲掐着贺明的脖子，并不认为肖菲是在修理贺明，而认为那是很亲昵的动作。
　　看到肖文娜坐了下来，贺明笑着说：“是不是该联系货源了？姑姑。”
　　肖文娜端起茶杯喝了一口水，带笑的声音：“看把你急的，等我喝几口水就给你联系。”
　　肖文娜慢悠悠喝了几口水，起身走到了电话机旁边坐了下来，翘起了二郎腿，把电话机抱在怀里，开始联系了。
　　“是梁经理吗？”
　　“是我，肖老板啊，什么事？”
　　“上次我和你说过的，关于烟酒货源的事，怎么样了？”
　　“没问题啊，保证是最低价，什么时候要？”
　　“过一段时间，你那里别变卦啊！还有啊，今天晚上有时间吗？到我这里来坐坐？”
　　“行啊！你请我，我不敢不去啊！”
　　……
　　“是张经理吗？”
　　“是啊，肖老板，你可是大忙人啊！”
　　“上次我和你说过的，关于副食品货源的事，怎么样了？”
　　“我这里的货又足又全，专供大摊子，不是说过了没问题吗？”
　　“我就是给你提个醒，还有啊，今天晚上有时间吗？到我这里来坐坐。”
　　“没问题！”
　　……
　　就这样的，肖文娜用一种很是傲慢的口气，联系上了五个市里的供货老大，五个老大都同意今天晚上过来。
　　贺明也没想到会这么顺利。
　　很显然的，肖文娜是提前下了工夫的，早在自己过来之前，该联系的就都联系过了。
　　看来，这个风韵的女人还是很有城府的，只不过有时候性欲来了，城府就随之扯淡了。
　　那些头头们都这么给她面子，也充分证明了她的斤两。
　　肖文娜的交际范围到底有多大，贺明不想去了解，只要她能把该办的事给自己办好就足够了。
　　下午的时间，肖文娜到她的商场里去了。
　　贺明和肖菲到了市里的绿野公园里。
　　这里之所以叫绿野公园，是因为公园的面积有四分之三都是天然草地，草地的周围是树。
　　这个公园里没有水，就是以草地和树而闻名。
　　除了冬天之外，其他三个季节，到这里来游玩的人都很多。这里能给人一种清净的感觉。
　　此时的市里，远远不会有几年后热闹，或者说，现在和几年后会是两个全然不同的天地。
　　但是很多人已经感觉到烦乱了，在休息的时间，他们就要逃离烦乱，为自己寻找一片清净。
　　贺明和肖菲在一棵树旁的长椅上坐了下来，肖菲微笑着朝贺明看去：“总是感觉你有心事，是不是我姑姑让你不高兴了？”
　　贺明笑着说：“怎么可能呢？你姑姑帮了我这么大的忙，我高兴还来不及呢！大概是超市马上就要开业了，感觉到压力了吧！”
　　肖菲释然的笑了，感叹一声说：“贺明，姐告诉你，别太累了！”
　　贺明心里说，你还真喜欢当姐，那就当吧！
　　对于肖文娜的事，如果不是肖菲明白了什么，非要逼问出个所以然，贺明是不会说的。
　　肖菲以前对肖文娜是什么感觉，就让这个感觉一直持续下去吧！
　　“今天晚上一定很热闹！”肖菲说。
　　“是啊，会很热闹，五个经理都到了，我还要好好的应酬。”贺明说。
　　“你的酒量还是很不错的，我对你有信心。”肖菲笑着说。
　　“是啊，很多时候，酒很管用！”贺明说。
　　晚上6点多的时候，五个经理就都到了，而此时，肖文娜从外面饭店里请来的厨师已经做好了一桌子丰盛的菜。
　　肖文娜有个习惯，若是要宴请很重要的人时，喜欢在家里。
　　肖文娜哈哈笑着说：“贺明，我来给你介绍一下，这个是曹经理，那个是梁经理，那边那个是张经理……刘经理……李经理……”
　　除了李经理身边跟的是一个年轻漂亮的女人，其他几个经理身边跟的都是青年男人。
　　贺明想，李经理身边这个年轻漂亮的女人不会是他的老婆，而其他几个经理身边的青年男人，给他们开车的时候也顺便保护他们了。
　　让几个经理吃惊的是，岭源县即将开业的东方之歌大超市派来联系货源的居然是一个18岁的男孩子，现在高中还没毕业呢！
　　这个叫贺明的男孩子不会就是大超市真正的老板吧？还是说真正的老板不想来？如果是真正的老板不想来……这么大的事……也没道理啊……
　　烟酒公司的梁经理微笑看着贺明：“贺明，你很不简单嘛！这么小就能出来做这么大的事了！”
　　贺明微笑着说：“没办法，这个大超市我是主管！我不来谁来？”
　　听到这样的话，几个经理都大吃一惊，没想到这个18岁的男孩子真的是1200多平米大超市的老板。
　　就是在市里，这种情况恐怕也没有！
　　梁经理笑眯眯说：“看来你是天才了！”
　　不等贺明接话，肖文娜哈哈笑着说：“来了，大老板们，都坐过来了！”
　　贺明几人都在餐桌旁坐了下来，贺明的两边是肖菲和肖文娜。
　　贺明和肖文娜负责给几个经理倒上了五粮液，几人碰了一下，肖文娜就开始详细的介绍贺明了。
　　虽说听起来有吹嘘的意思，但说的都是实话。
　　当几个经理知道贺明在学习上和身手上也是这么出色的时候，都把贺明归到了天才的行列。
　　但心里还是有点怀疑的。
　　副食品公司的张经理举杯说：“没想到我居然有机会跟一个天才男孩子合作，以前我的客户很多，多么大的单子也接过，你是我碰到的最小的一个了！来，为了我们能合作愉快，干一个！”
　　贺明和张经理碰了一下，两个人都干了。
　　酒席上，气氛很不错，贺明充分阐述了自己和几个经理的合作理念，把几个经理乐得合不拢嘴。
　　看得出来，这个男孩子还真是内行人，是个不错的合作伙伴，有钱大家赚，做大买卖的就喜欢这样的合作人！
　　梁经理笑着说：“我们都希望能长期合作，这样才有意思，我们也希望你的超市能赚到大钱！至于你提到的铺货，这个就要看你以后的经营情况了！”
　　贺明点头说：“明白！我想我的超市不会让大家失望的！”
　　……
　　在贺明和肖文娜的调动下，酒席的气氛很是和谐，欢快的笑声时而就回荡而起！
　　张经理和自己的司机滴落了一句，笑看着贺明说：“听肖老板刚才的话，你是功夫高手了？”
　　贺明赶忙说：“不敢……不敢……，只是会一些防身的小把戏而已！”
　　张经理有些不满意的摆了摆手，喷着酒气说：“谦虚了，太谦虚了！这样吧，你跟我的司机小王比一比！”
　　其他几个经理马上就附和起来，都想看到贺明和小王的切磋，小王是几个经理的司机中身手最好的一个了，以前当过炮兵，料理四五个普通人很容易。
　　贺明知道张经理不是醉了。
　　酒席上，很多人看上去没醉，那是硬撑着呢！有些人看上去醉了，那却是装的。
　　为了达到一种目的，为了完成一次试探，有城府的人，什么事都能做得出来。
　　“既然大家都这么想看到，那我就不能推脱了。”贺明笑着说：“那等大家都吃好喝好吧！”
　　“行！行！行……，来，干杯！干杯……”
　　……
　　一顿饭从不到七点的时候一直吃到十一点多了，再过上一会儿，午夜就来临了。
　　这顿饭，毫无疑问，贺明是喝的最多的，至少下了一斤多白酒！
　　贺明以前从来没喝过这么多酒，此时站起身，天和地都在旋转。
　　肖菲从贺明的眼神中看出来，贺明已经是支撑不住了，于是使劲儿攥住了贺明的手。
　　贺明从肖菲火热的手里感受到了力量，那真是一种力量，一种不让他瞬间就倒下去的力量。
　　耳边响起了很是飘渺的声音，声音好像是从很远的地方传来的：“走啦，贺明，我们到肖老板的健身房去！”
　　贺明的舌头有点打圈儿：“走啊……”
　　当贺明朝前刚迈了一步，就差点倒下去，亏得是有肖菲的手撑着。
　　这种情况下，肖文娜也不能开口为贺明找借口，说已经喝多了，切磋就免了吧！如果是让哪个经理不爽了，事情就不好办了！
　　此时，肖菲和肖文娜对贺明都很担心。
　　贺明呢，心里也很没底，站都站不住了，还怎么打呢？
　　一片笑声和杂乱的脚步声中，一行十多人已经到了二楼的健身房。
　　这个健身房大概有150多平米，摆放着不少健身的器材，是肖文娜和丈夫平常用的。
　　走进去之后，有两个司机负责把分散开的器材朝一边推了推，很容易就空出来将近100平米的空间。
　　此时，张经理的司机小王，一个个头和贺明相当，看上去比贺明要壮士很多的青年男人，已经站到了空地的中央，用一种别样的眼神看着贺明。
　　此时，正是他在老板的面前露脸的机会。
　　但是在贺明看起来，傲然站在那里的小王是那么迷离，小王的身影在贺明的视线里已经扭曲了。
　　肖菲很担心的朝贺明看去，很小的声音：“贺明，你还能行吗？”
　　贺明慢吞吞的，很是不清晰的声音：“不行也行！”
　　贺明的肩膀轻轻靠了靠肖菲，肖菲抓着贺明的手马上松开了，贺明原地晃悠了几下就朝前走去。
　　贺明快到小王身边的时候，小王一脚就朝贺明踹了过去。
　　这一脚，贺明是躲过去了，但贺明也倒在了地上，耳边响起了哈哈的笑声。
　　贺明感觉，这些笑声是对自己莫大的嘲讽。
　　眼看小王又要攻过来，贺明喊了一声：“停……”
　　小王前后腿撇开很大的距离，在贺明面前站住了。
　　贺明朝肖菲看去：“弄……弄一盆水过来！”
　　肖菲马上跑出去了，进来的时候，端了一小盆水，站到贺明身边，却不忍心把这冰凉的水泼到贺明身上。
　　贺明出了不少汗，真怕贺明感冒了。
　　“泼啊！”贺明说。
　　“哦……好！”肖菲的胳膊挥动的时候，一盆水都洒到了贺明的头上。
　　冰凉的感觉之中，贺明顿时就清醒了很多，甚至感觉，自己现在是爬在地上的很不可思议。
　　贺明的头晃动了几下，双手撑地，几乎是一个跳跃站了起来，朝小王靠了过去。
　　此时的小王，早就做好了出拳的姿势，看到贺明靠过来了，左右手出击，飞快的几拳朝贺明攻了过去。
　　只可惜，这重量级的几拳都让贺明躲了过去！
　　小王都有点不敢相信，他这津津乐道的拳法居然打不到贺明身上。要知道，靠刚才那套拳，他修理过多少个对手！
　　贺明耸了耸肩，做了个出拳的假动作，右腿猛的拔起朝小王踹了过去。
　　小王的肩膀吃了贺明一脚，飞将了起来，在落地之前，又让贺明一个连环踢，踹到了肚子上，啊的惨叫一声，砸到了三米之外的健身器材上，哐啷一声！
　　此时，除了小王痛苦的呻吟，就是其他人呼吸的声音了。
　　现场异常安静了下来！
　　片刻之后，肖文娜几人朝小王跑了过去，把小王拽了起来，看着小王痛苦的脸：“小王，怎么样？没事吧！”
　　“肚子，我的肚子……啊……疼死我了……”小王仰头大叫，大片的汗水涌了出来。
　　贺明也跑了过去，叹息一声：“小王，你怎么样了？”
　　“肚子……肚子……”小王的声音越来越小。
　　“快叫救护车！”肖文娜喊了一声。
　　……
　　小王被送到了医院，贺明、肖菲还有肖文娜都跟了过去。
　　贺明的醉意已经全然醒了。
　　虽然小王被推进了手术室，但贺明还是很庆幸的，张经理没有真的生气，反而更欣赏他了，而且这一夜，也不用在肖文娜的房子里度过了。
　　如果今夜，没有切磋的一幕，自己烂醉在房间里，若是肖文娜闯了进去，压到自己身上，玩命扭动，那自己只能是喷发了。
　　小王的肠子让贺明给踹段了，医生给小王做了一个不大不小的手术，然后把小王推到了病房里。
　　贺明几人一直陪小王到天亮，在张经理的意思下，才离开了医院。
　　回程的车上，肖文娜开车。
　　“贺明，你果然够狠的！”肖文娜说。
　　“其实我完全可以一脚把他踹死的，不过我只用了五成力。”贺明半笑着说。
　　“哦……”肖文娜愕然了。


第290章 大超市开业
　　肖文娜家的客厅里，贺明三人都坐了下来。
　　贺明靠到沙发上，长出了一口气，感觉肚子里很难受，如果现在是在一个合适的地方，他马上就要吐，做了几个深呼吸，先忍住了。
　　肖菲看到贺明的脸色有些不正常，担心说：“贺明，你不舒服吗？”
　　贺明低声说：“没什么！”
　　肖文娜感觉，此时贺明心里一定很不是滋味，微笑着说：“贺明，想开就好了，你就当发生的一切都是必要的应酬，再说了，你也没吃什么亏，就是小王的医疗费，到时候也都由我来出好了。”
　　贺明看着肖文娜风韵十足的脸：“姑姑，这个钱还是我来出吧！你已经帮了我很大的忙了！”
　　肖文娜哈哈笑着说：“贺明，你是菲菲的朋友，千万别和我客气，你叫我一声姑姑，我就要当好这个姑姑啊！”
　　也别说，肖文娜这个女人除了有点发情之外，其他方面还真是不错，性格也够豪爽的。
　　只不过，自己不能成为她发泄性欲的工具，她如果到了非发泄不可的地步，有的是男人愿意陪她。
　　“我去一下厕所。”贺明起身朝厕所的方向走去。
　　肖菲和肖文娜都知道贺明要吐了，可能是忍耐了很长时间了，就在肖菲起身的时候，肖文娜给了肖菲一个眼色：“过去看看啊！”
　　肖菲笑着说：“我就是要去的！”于是快跑着追了上去。
　　贺明听到脚步声，就知道是肖菲那两条大长腿蹬踩地面发出来的，很快的，就听到了敲厕所门的声音。
　　贺明开门说了一句：“我没事！”刚要关了门，可是肖菲却挤进来了。
　　贺明笑着说：“我要撒尿，你站在这里做什么？”
　　肖菲生气说：“你先吐，吐完再撒尿，我是来给你捶背的！”
　　而此时，贺明也忍耐到了极限，稍微一弯身就吐的唏哩哗啦的，肖菲很温柔的拳头落在贺明的后背上。
　　在贺明的记忆里，这是肖菲对他最温柔的一次。
　　“舒服点了吗？”肖菲柔声说。
　　“好多了。”贺明说。
　　贺明刚说完好多了，肖菲落到贺明后背上的拳头就加大了力气，已经和打人没有分别了。
　　“我说大小姐，你就别折腾我了。”贺明有些无奈说。
　　肖菲知道此时贺明可能很不好受，于是拳头赶紧停了下来，轻轻拉了贺明一把：“你要是不尿就赶紧出来，我要尿！”
　　刚说完，肖菲就感觉到自己的话很不合适，怎么能和贺明说自己要尿呢？于是很不好意思的白了贺明一眼：“快点站出去。”
　　贺明笑呵呵出了厕所，肖菲走了进去。厕所的隔音也是很不错的，贺明站在外面也听不到肖菲撒尿的声音。
　　从她那个地方有水流出来，其实那声音也是很动人的。
　　贺明感觉自己想偏了，赶紧朝客厅里去了。
　　折腾了一夜，天已经亮了起来，贺明和肖菲都困得不行了，但肖文娜仿佛依然很精神。
　　“不行了，我要睡一会儿，喝了那么多酒，我还没睡呢！”贺明说。
　　“我也去睡了。”肖菲说。
　　“吃了早点再睡吧，这就去买。”肖文娜说。
　　“不想吃了。”贺明说。
　　躺到了大床上，贺明浑身都放松下来，长长的吹出来一口气，如果昨天晚上没有切磋那一幕，顺利联系好了货源，今年就可以回去了。
　　看来是不可能今天回去了。
　　这样想着，贺明很快就睡着了，睡得很沉。
　　肖菲躺到床上，一直在回想这次到市里发生的事，心里对贺明是越来越佩服了，相信贺明将来一定是个了不起的人物，起码比昨天晚上那几个经理要强很多。
　　贺明将来到底会是什么样的呢？贺明的老婆会是什么样的呢？会是小丫头吗？贺明的孩子会是什么样的呢……
　　肖菲想来想去，觉得自己很是好笑。
　　肖文娜在客厅里坐了很长时间，独自一个人发呆，接到司机打来的电话时，她说今天不去商场。
　　这一次，和贺明这个她眼里的18岁的男孩子发生的事，让肖文娜很有感触，肖文娜忽然感觉，自己以前活得很失败。
　　没能让贺明伺候她一次，让她感觉自己很失败，就如同是仓库里积压的大批货物没卖出去。
　　肖文娜知道，此时的贺明睡得很沉，即使是她闯进房间里，用手捏住贺明的宝贝，贺明也未必能马上醒过来。
　　但肖文娜已经不想那么做了。
　　除了丈夫和几个情人之外，她还有自慰器。
　　第二天上午，贺明和肖菲就坐上了去岭源县的班车，下午的时候到了。
　　肖菲回家去了，贺明也慢步朝家里走去。
　　贺明的步子很慢，真的是很慢，一边走一边来回看着，周围的一切对于贺明来说都突然新鲜了起来。
　　旁边经过的人说笑的声音，还有小贩叫卖的声音。
　　“贺明，做什么呢？”身后传来了小六的叫声。
　　贺明回头的时候，小六已经跑到了贺明身边，哈哈笑着拍了一下贺明的肩膀。
　　“你不在游戏厅里好好呆着，跑出来做什么？”贺明说。
　　“有人看着呢，出来遛弯儿，没想到碰到大老板了。”小六笑着说。
　　“对了，小六，和你说个好事，天大的好事。”贺明说。
　　“是对我来说……是好事吗？”小六吃惊说。昨天晚上做梦梦到了金元宝，难道贺明要给自己涨工资了吗？
　　贺明和小六走到了路边上，贺明说：“那个游戏厅转给你经营吧！”
　　小六大吃一惊：“贺明，你别开玩笑了！我没那么多钱！”
　　贺明笑着说：“没说让你马上给钱！总之呢，你一共给我6万块就行了，对你很合适的，你一年之内给了我就行了。”
　　小六还是不太明白：“你的意思是……平常收的钱也不用给你了？”
　　贺明说：“你不是废话吗？都说了转给你了！”
　　小六顿时就感觉喜从天降，现在那个游戏厅一天差不多能收快400块呢，一年就是10万啊！
　　但贺明只和他要6万！
　　“贺明，你太够意思了，你放心吧！一年内我会给完你的，我分三次给你，一次两万。”小六急声说：“对……对了，我们之间要签一个合同吗？”
　　贺明不屑说：“签个屁！我不相信你敢欠下我！”
　　小六摸着头不好意思说：“我当然不敢了。”
　　“好了，我回家了，你自己玩儿吧！”贺明说。
　　贺明到家的时候已经是傍晚了，贺大山和张桂芬都在上房里，看到贺明回来了，贺大山和张桂芬都站了起来。
　　“儿子，联系的怎么样？”贺大山说。
　　“很顺利！”贺明笑着说。
　　“太好了！”贺大山兴奋说。
　　“儿子，那我们什么时候上货呢？”张桂芬说。
　　“近期！”贺明说。
　　五天的时间里，大超市里的货架、货柜还有收银设备都摆好了，都是从县城的货架市场买的现成的，按照贺明的意思来的。
　　同时，预计的20个服务员也招到了18个，工资都是一个月230元，超市的店长就由贺大山和中山狼来当。
　　接下来的一个星期里，各种货物源源不断从市里运到了东方之歌超市，总共是花了80多万的货钱！
　　货物摆上之后，大超市就异常气派了。
　　这么大的面积，这么多货架，这么多货，简直是让人眼花缭乱。
　　超市的卷闸是拉下来的，要不，当货物全上架的瞬间，就会冲进来很多人，估计几道出口和几道入口都会被堵塞。
　　贺明站在大超市里，看着品种繁多的货物，那种喜悦的感觉是无法用言语来形容的，那是成就感给人带来的喜悦。
　　贺大山和中山狼到了贺明身边，贺大山此时兴奋的连话都快不会说了：“儿……儿子，打算什么……什么时候开业？”
　　贺明笑着说：“我妈不是找人看过了吗？后天就是好日子，就后天开业啊！到时候把锣鼓队和秧歌队都叫来，好好热闹一下！”贺明朝中山狼看去：“对了，狼叔，电视广告那边联系好了吗？”
　　中山狼兴奋说：“昨天就联系好了，明天过来摄像，后天就上广告！”
　　贺明说：“传单什么的也多准备一些，还有条幅！我们多做几个大条幅，汇源大街两条，水云大街两条，城里大街两条，还有各个住宅区的主要街道……”
　　“知道了。”中山狼说：“马上就去弄！”
　　今天是个非常特别的日子，是东方之歌购物中心开业的日子。
　　上午还不到八点的时候，贺明一家人，孙学功、白伶还有肖菲就赶到了大超市，此时，超市的服务员们也都到了。
　　大家一起忙活起来，欢天喜地。
　　还不到早晨九点的时候，大超市的周围已经围了很多看热闹的人，锣鼓队和秧歌队也都过来了。
　　“这个超市太大了！前天我透过半拉着的卷闸朝里看了一眼，我的天！我都眼晕了！”
　　“到底有多大呢？”
　　“不知道，好像是有普通商店几十个那么大吧！”
　　“你说什么？有几十个那么大吗？”
　　“绝对有的，等会儿你看看就知道了！”
　　看好的开业的时间是上午十点，九点半的时候，锣鼓敲了起来，秧歌队扭了起来，简直是比正月十五闹花灯还要热闹。
　　贺明的身边，白伶和肖菲都是一脸的喜色。
　　而此时，贺明身边小丫头不在，贺明像是缺了什么！想到过两天开始补课的时候小丫头就会过来了，贺明又好受多了。
　　白伶看到贺明若有所思的样子，知道贺明不是在想马上就开业的超市，而是在想小丫头。
　　“过两天晓敏就来了。”白伶轻微的声音，说完樱桃小嘴巴马上抿上了。
　　“我知道啊。”贺明朝白伶看去。
　　白伶很是特别的目光落到贺明的脸上，心里说，那你还想？嘴上却是什么都没说。
　　此时的肖菲，一直沉浸在锣鼓和秧歌的喜庆里，嘻嘻哈哈的，她没有想到什么很复杂的事，所以此时的肖菲，是三人里最开心的。
　　肖菲拍了贺明一把：“贺明，你快看那个敲大鼓的那人，那姿势！太好玩儿了！”
　　贺明哈哈笑着说：“你也去敲吧！”
　　肖菲不屑说：“我才不去呢，我就是敲也不那么敲！”
　　终于，10点到来了，几十串从二楼挂到一楼的鞭炮同时点燃，震天的声音，同时，有很多二踢脚冲上了天空，还有一个个的闪光雷！
　　喜庆的气氛，冲刺着汇源大街，好多人都沉浸在其中。
　　那些人装饰了眼前的风景，眼前的风景也装饰了那些人的梦。
　　鞭炮声刚结束，大超市的两道卷闸就都拉了起来，而此时，服务员们也都各就各位了，人们朝超市里涌去。
　　“对不起，进入超市不能带包。”
　　“那我的包放到哪里呢？存到那边去！”
　　“还有我这个篮子，一块儿放过去！”
　　“自己放自己的，专门存起来，领牌儿！”
　　“知道了！”
　　……
　　这些服务员，按照贺明的意思，中山狼已经对他们进行了简单的训练，看上去还行，此时最忙的就是贺大山、中山狼还有周翔了。
　　贺明反而是清闲了下来，就带着白伶和肖菲在大超市里转。
　　白伶经过购物篮旁边的时候，提起一个塑料篮子来，笑嘻嘻说：“贺明，我要买东西！”
　　贺明淡淡的微笑：“欢迎消费！”
　　肖菲也随手提起一个篮子来：“我要抢劫！”
　　贺明笑看着肖菲说：“欢迎抢劫！”
　　晚上请客的时候，到了很多重量级的人，李大卫和李云武到了，三个局长到了，肖永生和肖菲到了，白伶和白天路也到了……
　　来了这么多人，贺明家的客厅里看上去拥挤起来，两个大方桌子拼到了一起，大家把酒言欢。
　　很显然的，贺明一家三口成了这次宴席的主角，贺明和贺大山不停的给大家敬酒，而中山狼几人则负责倒酒，招呼客人。
　　李云武哈哈笑着说：“贺明，给大家说几句啊，别总是说吃啊喝啊，这么大的超市开业了，谈谈感想啊！”
　　贺明此时酒意已经很是浓烈：“今天来了这么多人，我很高兴，非常高兴！不是都说吗？一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮！我们家的大超市，以后还要大家多多照顾……”
　　“没问题！”
　　“小意思！”
　　“简单的很！”
　　……
　　一个个或者是嚣张的，或者是谦虚的表态的声音……
　　在白伶和肖菲的心里，贺明的形象越发高大起来！
　　白伶对贺明还是那种很复杂的感觉，简直是剪不断理还乱的一种感觉，肖菲对贺明，还是那种朋友的感觉，觉得自己这个朋友很高大，很牛逼。


第291章 震撼中的美好
　　超市不同商品的价钱，按照贺明的要求，都是很合理的，给大众的印象就是便宜。
　　开业的头一天，从上午10点到晚上10点，营业额突破了5万元，比贺明的预期还高出了5000。
　　贺明想，超市刚开，最为热闹的前几天里，一天的营业额达到4万5，等稳定以后，每天平均下来能卖到3万以上就够赚的了！
　　各类商品定价中和下来，毛利能达到18%左右，除去开销，纯利能到15%左右，如果一天能卖到3万以上，那么一年赚上150万是没问题的。
　　后天补课就要开始了，明天小丫头就要来，今天晚上的时候，贺明很兴奋。
　　当然了，贺大山和张桂芬也很兴奋，超市今天的营业额居然突破了5万，张桂芬从来没想过，人们能这么舍得花钱！
　　贺大山点燃一根烟，抽了一口，笑着说：“大超市就是好，看来我们儿子的想法完全是对的！”贺大山轻轻的朝老婆的肩膀拍了一把：“桂芬，看到了吗？我都说了听儿子的没错，起先的时候你还老是担心。”
　　张桂芬白了贺大山一眼：“我算是发现了，家里一有了甜头，你就该说我的不是了！大超市才开了一天，谁知道以后会不会每天都能卖出去很多呢，人们也不会天天都买东西啊！”说着不轻不重捶了贺大山一拳。
　　让老婆打了，贺大山是很高兴的，哈哈笑着说：“以后的经营情况，我想儿子早就预测到了，你问他啊，别问我！”
　　张桂芬很是怜爱的朝贺明看了一眼，但却没问什么。
　　贺明搂着张桂芬的肩膀说：“妈，你就放心吧！我有信心让我们的超市日营业额平均在3万以上！”
　　张桂芬朝贺明的头摸了一把，很是欣喜说：“能有这么好吗？”
　　贺明笑着说：“怎么不能？你别忘了，我们的大超市是面向全县的！我们全县可是有20多万人呢！”
　　张桂芬说：“那也不会都到我们超市买东西啊！”
　　贺明笑着说：“该来的来了就足够了！我们的超市里东西全，还便宜！”
　　贺大山很快又开始担心一个问题，那就是跟风的问题，就比如说，相对于东方之歌购物中心来说，云泉购物中心就是跟风了。
　　那么，很快的，会不会有人跟风也开个大超市呢？
　　在贺明看来，一两年内是不会的，因为要开这么大的超市，和朝外租地方难度是不同的。
　　要考虑的问题很多，还有一个购买力的问题，有一个生意好，有两个的时候就未必生意好了。
　　而且先入为主，如果等东方之歌超市的名气大起来了，人们买东西就有了惯性，喜欢到熟悉的地方去。
　　对此，贺明还是很有信心的。
　　新的一天，上午的时候小丫头就到了。
　　此时，出现在贺明面前的是，乌黑的秀发披在身后的小丫头，修长的头发让小丫头的身材看上去更好了。
　　贺明看着小丫头下了班车，真想马上就把这个漂亮的丫头搂在怀里，然后朝她的脸蛋儿，头发连亲几口。
　　但是旁边却有那么多人。
　　“快走啊，晓敏，让我爸我妈看看你！他们一定会很吃惊的。”贺明说。
　　“走吧。”小丫头甜甜的声音。
　　此时，小丫头已经从失去麻花辫子的伤心中解脱出来，真正做到了把她的麻花辫子当成一种美好的回忆，珍藏在了心里。
　　“这是朝哪里去啊，不是回家吗？”小丫头说。
　　“去大超市。”贺明说。
　　“已经开业了吗？”小丫头吃惊说。
　　“是啊，好大，好多货！”贺明说。
　　“呀！快去看看！”小丫头嬉笑着说。
　　贺明和小丫头都跑动了起来，跑动起来，小丫头就更有活力了。
　　贺明一直惊叹于小丫头的身材和皮肤，虽然他已经享受过这个女孩子了，用自己的手丈量过小丫头的身体，抚摸过，亲吻过小丫头的肌肤，但还是惊叹。
　　走到东方之歌超市门口的时候，小丫头朝一边的东方之歌购物中心看了一眼，笑嘻嘻说：“两个在一起挨着，一个是购物中心，一个是大超市，我倒要看看区别有多大！”
　　小丫头跟在贺明身边走进了超市。
　　顿时，小丫头就让眼前的景象惊呆了。
　　光入口和出口就好几个，收银台就有三个，里面的空间太大了，那么多货！好像记得没这么大啊，怎么忽然变大了呢！
　　那么多人，手里都提着塑料篮子……
　　“明明，真好！”小丫头欣喜说。
　　“我们进去吧！”贺明说。
　　“好啊！”小丫头说。
　　贺明和小丫头转悠到了超市里，很快的，贺大山和张桂芬都看到了贺明和小丫头，贺大山喊了一声：“明明，晓敏，过这边来！”
　　张桂芬拽了贺大山一把：“你看晓敏的头发！”
　　贺大山激动说：“别拽我，拉拉扯扯的，我看到了！太好了！”
　　贺大山和张桂芬都感觉，小丫头的头发成了这个样子更青春更靓丽了，这可真是一个不可多得的美人。
　　这个美人，是自己的儿子的。
　　贺明和小丫头走到了贺大山和张桂芬身边，小丫头还有点不好意思呢，笑看着张桂芬说：“婶儿，我的头发成了这个样子的了！”
　　张桂芬兴奋说：“这样的好！真的很好！”
　　每次看到小丫头，贺大山和张桂芬都会有一种见到儿媳妇的感觉，这个漂亮的丫头应该给自己的儿子当老婆才对。
　　当然，他们两个不知道，就在村里的松林里，贺明已经和小丫头结合过了，做了男女之间最舒服的事。
　　“明明，我们到那边去逛吧！”小丫头说。
　　“好啊。”贺明说。
　　贺明和小丫头走到购物篮旁边的时候，小丫头提留起一个篮子来：“明明，我要买东西了！”
　　贺明笑着说：“晓敏看上什么了尽管拿，我来付钱！”
　　小丫头笑着说：“不行，我要用自己的钱买！”
　　贺明说：“晓敏高兴怎样就怎样！”
　　小丫头微笑着朝贺明看了一眼：“明明，以后学习就更累了，你还有那么多事要管理，要注意休息。”
　　贺明说：“放心吧，晓敏，我的精力充沛着呢！”
　　穿梭在货架中间，小丫头给购物篮里放了两小袋饼干，还有两小袋奶糖，笑嘻嘻说：“明明，等会儿回去我请你吃饼干和奶糖！”
　　贺明开心说：“好啊，晓敏请我的，我是一定要吃的。”心里说，傻宝贝，还用谁请谁吗？这里面的，大几十万的东西，都是我们家的！
　　转悠了一会儿，贺明和小丫头用塑料袋提着小丫头买的吃的东西走了出去。
　　贺明很神秘说：“到那边去。”
　　小丫头皱了皱眉头：“去那边做什么！”
　　贺明说：“那边有妇幼直属的药店，我们去买套套啊！”
　　小丫头顿时就明白了，很害羞的微笑了一下，马上恢复了正经，漂亮的脸蛋儿上满是绯红。
　　到了药店里，贺明买了一包10个避孕套，和小丫头一起朝回走。
　　快到家的时候，小丫头小声说：“要是我们现在做，让你师傅看到了，他会修理你的！”
　　“不会让师傅看到的。”贺明说。
　　贺明和小丫头走到院子里的时候，孙学功正在练拳，看到小丫头的头发变了样，孙学功笑着说：“晓敏，你是越来越好看了！”
　　小丫头笑嘻嘻说：“爷爷，你是越来越年轻了！”
　　孙学功开心说：“闺女，你的话我爱听。”
　　很快的，贺明和小丫头到了上房的小房间里，贺明把吃的东西放到了写字台上。
　　小丫头坐到椅子上，就把饼干、奶糖都掏了出来，分给贺明一半，乐呵呵说：“吃吧！都是好东西！”
　　贺明一把抱住了小丫头，连连亲了几口：“我想把你吃了。”
　　小丫头娇滴滴哼了一声：“看你呀，就和狼一样！”
　　贺明干脆把小丫头从椅子上抱了起来，放到了小床上，马上又把小丫头扑倒了，说了一声“我就是狼”就开始亲吻小丫头。
　　很快的，贺明把又下地把小房间的门从里面插住了，然后拖了鞋子，和小丫头翻滚到了小床上。
　　没一会儿，贺明就把自己的衣服和小丫头的衣服都脱光了，朝小丫头丰满的兔子轻轻咬了一口：“想死我了，宝贝儿！”
　　小丫头朝TT指了指，轻轻的说：“带上那个！”
　　于是，贺明很小心的带上了避孕套。
　　这一次，当贺明进入的时候，小丫头还是感觉到了疼痛。
　　但在贺明时快时慢的动作下，小丫头很快就不觉得疼了，而是感觉浑身都很舒服，那个地方尤其舒服。
　　那个真是让人舒服！
　　那个让男孩子和女孩子之间多了一份美好，那个让很多人的生活不再寂寞，那个让人类得以延续下去，那个创造了这个世界，那个是一首诗，那个是一首歌！
　　当激情之后贺明和小丫头从小房间里出来，孙学功还在院子里练拳。
　　孙学功知道两个孩子的关系好，不想进去打扰，但并不知道，刚才两个孩子一个压在另一个上面运动了。
　　孙学功是个很传统的老人，认为那种运动应该是在有了结婚证之后才可以的。
　　晚上的时候，贺明和小丫头在写字台边上学习，小丫头很是一丝不苟的样子。做了几道题后，小丫头忘情的目光落到贺明的脸上：“明明，你答应我，在高三最后一年里你一定要好好学习。”
　　贺明笑着说：“想不好好学习也不行啊，我都跟学校领导吹牛了，说要考全国理科状元！”
　　小丫头发自内心说：“明明，我祝福你！”
　　新的一天，今天是补课开始的日子，但是白天不上课，晚上开始上晚自习。
　　刚吃过中午饭，贺明就听到了王承昊的喊声，王承昊带着赵丽芳过来了。
　　王承昊和赵丽芳看到小丫头的头发变了样，都是无比欣喜，哈哈笑了起来。
　　小丫头有点不好意思了：“你们笑什么啊！”
　　赵丽芳嬉笑着说：“晓敏，你实在是太漂亮了，不愧为一中第一美女！”
　　小丫头乐呵呵说：“谁说我是一中第一美女啊！”
　　赵丽芳说：“好多人都说你最漂亮啊！你是我们的校花！”
　　事实就是这样的，在一中里，很多男孩子和女孩子背地里都议论过小丫头的漂亮。
　　但是，原来的时候，一中还有肖菲！
　　到底是肖菲漂亮，还是小丫头漂亮？很多人的意见还不一样！
　　现在肖菲毕业了，那么理所应当的，小丫头就成了一中里最漂亮的女孩子。
　　贺明也毫不怀疑，小丫头的相貌和身材，就是到了她未来的大学里，也是出类拔萃的美女。
　　在拥有上万人的大学校园里也有当校花的资本！
　　贺明笑看着王承昊：“你最喜欢的季节马上就要到了。”
　　王承昊哼了一声：“是啊，我一直盼着冬天呢！”
　　王承昊一直都认为，冬天是属于他的季节，一旦天气冷下来了，他就是最个性的了！
　　赵丽芳有些生气说：“王承昊，今年冬天如果你还穿单薄的衣服，我就跟你分手！”
　　王承昊随口说：“随便！”
　　赵丽芳带着哭腔说：“说什么呢？”
　　王承昊说：“没说什么。”
　　眼看这一对儿要吵起来，贺明赶紧说：“丽芳，王承昊他就是这么个人，其实他心里对你喜欢着呢！”
　　赵丽芳有些无奈说：“他就是不听话。”
　　小丫头微笑着说：“丽芳，一个男孩子有一个男孩子的个性，你应该理解他！”
　　小丫头温柔的话语让赵丽芳心里的气一下子消了一大半：“晓敏，你的脾气真好！”
　　小丫头乐呵呵说：“我们是女孩子啊！”
　　贺明和小丫头带着王承昊和赵丽芳到了大超市里。
　　王承昊和赵丽芳都开了眼，买了不少东西。
　　可以说王承昊的想象力是很丰富的，但是他从来没想过，一个超市里能有这么多东西。
　　第一眼看到的感觉就是震撼，如同是一个从来没见过大海的人看到了大海，不看到就不敢想象，一个地方能有那么多水！
　　出了大超市，王承昊一脸凝重说：“贺明，你真牛逼！”
　　贺明笑着说：“没什么牛逼的，好戏还在后头呢！”
　　王承昊说：“我现在最主要的就是考上大学！”
　　贺明说：“你现在成绩很一般，可要好好的努力！别到时候后悔了！”
　　虽说贺明的后半句声音不大，但王承昊听得却很真切，是啊，别到时候后悔了，后悔的滋味是很痛苦的。
　　如果高考失败了，可能就是后悔一辈子的事。
　　去上晚自习的时候，当小丫头跟在贺明身边刚走进一中的校园，就有很多男孩子女孩子注意到了小丫头。
　　“看到了吗？我们学校最漂亮的那个丫头发型变了！”
　　“呀，晓敏的麻花辫子没了！”
　　“还是现在的发型好看。”
　　“原来的才好看！”
　　……
　　听着这些议论，小丫头的脸红扑扑的，目不转睛看着前面，莫非这也是一种高傲？


第292章 还是挑明了
　　经历了这么多事，贺明在一中的威望是越来越高，可以说，学校的大小领导提起贺明来也是赞不绝口，没有一个想去找贺明的麻烦。
　　这些小丫头也是很明白的。
　　如此一来，当贺明和长发披肩的小丫头经过教导处门口的时候也不用回避什么，依旧是挨得那么近。
　　李格显和两个干事都看到了，他们吃惊的不是贺明和小丫头在学校里就明目张胆这么走着，而是小丫头的麻花辫子变成了顺溜的长发。
　　“主任，你看晓敏。”
　　“看到了，这个丫头是越来越漂亮了，成绩也那么好。”
　　“她和贺明那肯定是搞对象呢！主任，你没什么意见吗？”
　　“我没意见，贺明这样的人才，他做什么都是可以理解的，难道你有意见？”
　　“我没意见。”
　　……
　　快到教室门口的时候，贺明让小丫头到了前面，小丫头刚一迈进教室，所有在教室里的学生目光都聚集到了小丫头身上，都是一脸的吃惊。
　　小丫头也想到了会是这个样子，在进入教室之前，小丫头还在心里告诫自己，一定不要紧张。
　　但面对这么多双咄咄逼人的目光还有一张张惊愕的脸，小丫头还是紧张起来了，都不知道步子怎么迈了。
　　当然了，小丫头也很害羞，漂亮的脸蛋儿上满是红晕，低着头，抿着嘴坐到了座位上。
　　贺明在小丫头前面坐了下来，随便翻开了一本书。
　　片刻之后，就有几个平常和小丫头关系很是不错的女孩子围到了小丫头身边，有两个女孩子把小丫头乌黑的长发捧在了手里。
　　“晓敏，你的头发真好！”
　　“是呀，晓敏，还是这样的发型好看！”
　　“你知道吗？你刚走进教室的时候，我都没反应过来！还以为是新转来一个学生呢！可是这个学生怎么就和我们的大美人晓敏那么像呢？”
　　……
　　面对大家的一言一语，小丫头咯咯笑了起来。小丫头很有笑的天赋，笑起来总是那么迷人。
　　如果让贺明给迷人下个定义，迷人就是小丫头的笑脸以及其他一些也很美好的东西。
　　此时距离上晚自习还有一段时间，李先锋让贺明给他讲了两道题之后嘿嘿笑着说：“假期的二十天都忙什么了？”
　　贺明笑着说：“忙我家的大超市了！”
　　李先锋吃惊说：“已经开业了吗？”
　　贺明说：“你在电视广告上没见？”
　　李先锋郁闷说：“我这些天就没怎么看电视，真是的，我都不知道，明天中午就过去看看！”
　　晚自习课间的时候，贺明和李先锋到了教室外面，站在一个人少的地方聊天。
　　李先锋扶着贺明的肩膀，昏黄的灯光下，很是不可一世的表情：“贺明，晓敏的辫子解开了，是你的意思还是她自己的意思？”
　　贺明笑着说：“是我们两个的意思，晓敏过18岁生日的那天解开的。”
　　李先锋哈哈笑着说：“你们两个没举行个什么仪式吗？”
　　贺明白了李先锋一眼：“关你屁事？”
　　李先锋看到贺明有点急了，顿时就什么都明白了，只是笑眯眯的，也不问什么了。由于有女孩子，很多男孩子的生活都美好了起来。
　　一段时间里，贺明和小丫头在紧张的学习中度过。
　　每天晚上下了自习，贺明都会在自己的小房间里加班学习。
　　看到贺明这么用功，贺大山、张桂芬还有孙学功都很欣慰，每天晚上，张桂芬都会给贺明端一杯牛奶过去，然后凝视贺明一会儿。
　　这些日子里，新开的大超市生意一直都很好，几乎是撞破头的场面，每天的营业额都在4万左右，市里的几个供货商已经又补了一次货。这一次补货，几个供货商比头一次痛快多了。
　　结合这些天的营业情况，还有贺明推断稳定之后日营业额会稳定在3万之上，贺大山和张桂芬悬着的心终于是放了下来，看到了发财的影子。
　　一年下来，少说都是150多万啊！
　　如此一来，银行的贷款，当年就能还清。
　　不过按照贺明的说法，即使手里有钱，银行的贷款也要分两年还，有利息就有利息吧！
　　今天对于肖菲来说是个特别的日子，肖菲接到了南云刑警学院的录取通知书，一个星期后就要过去体检了。
　　警校的体检是很严格的，录取通知书相当于是体检资格证，假如体检不合适，是会被打回来的。
　　按照毕业的时候学校的体检记录，肖菲各方面都是很优秀的，但那只是个参考，到底优秀不优秀，要南云刑警学院说了算。
　　领到了录取通知书，肖菲并没有马上离开学校，而是坐在教导处的办公室里跟李格显聊天，同时等贺明放学。
　　李格显满脸堆笑说：“肖菲，你就是不简单啊，在一中的时候叱咤风云，马上就又到刑警学院了，将来一定很了不起。”
　　肖菲微笑着说：“李主任，在学校的时候，多谢你对我的照顾。”
　　李格显感叹说：“我也没怎么照顾你吧？”
　　肖菲哈哈笑着，嗓门忽然之间大了很多，但声音却是十分甜美：“李主任，你听你说的……我在一中做过的事，如果是开除的话，估计都开除好几次了吧？”
　　李格显笑着说：“肖菲啊肖菲，可真有你的，毕业了也不忘了损我，你的意思是我这个主任徇私情了？”
　　肖菲切了一声：“我可没这么说。”
　　还真是的，从肖菲到一中一直到毕业，李格显还有学校的很多领导，都拿肖菲没办法。
　　听到下课的铃声，肖菲就站了起来：“李主任，我先走了，以后有时间了来看你！”
　　李格显起身说：“我祝福你万事如意啊！”
　　肖菲回头朝李格显摆摆手：“一定会如意的！”
　　很快的，肖菲看到了贺明，欢笑着喊了一声：“贺明！”
　　贺明朝肖菲小跑了过去，知道肖菲是来拿录取通知书的，贺明已经在学校院子里的黑板上看到了肖菲的名字。
　　“肖警官，现在美了吧！”贺明乐呵呵说。
　　肖菲的拳头轻轻碰了一下贺明的脑袋：“去你的，别瞎说！你快看我的录取通知书！”说着，肖菲就把录取通知书塞到了贺明手里。
　　一边朝前走，贺明一边面带微笑看着，这让肖菲很满足，一脸得意的微笑，很是动人。
　　“快走吧，我爸我妈还等着你呢！”肖菲嬉笑着说。
　　“好啊。”贺明加快了速度。
　　一路朝肖菲家骑的时候，肖菲笑着说：“你家里有了轿车，你也会开，怎么你平常也不开呢？你不喜欢车吗？”
　　贺明说：“谁说我不喜欢车了，我们县城才多大啊？老是开车做什么！”
　　肖菲甜甜的哼了一声：“要是我，我就开，可惜我没有。对了，贺明，你说我让我爸给我买个车怎么样？”
　　贺明思量片刻说：“还是别了，别太张扬为好！”
　　肖菲不以为然说：“有什么张扬的？别人问过，我就说是我姑姑给我买的！”
　　贺明笑着说：“要我看，你还不如让你姑姑给你买，你就是和你爸说，你爸也未必给你买。”
　　肖菲感觉，贺明说得很有道理，就是她的大哥大，也是姑姑给买的。
　　“那等我头一个学期从南云回来了就跟我姑姑说。”肖菲说。
　　肖菲家里，当贺明和肖菲到的时候，饭菜都准备好了，没什么外人。
　　这一顿也可以说是肖永生安排的，专门请贺明，至于他那些同僚还有朋友，肖永生会另行宴请。
　　“贺明，过来啦！快坐吧！”肖永生看着贺明坐到了沙发上，朝茶几上的小熊猫指了指：“想抽烟自己拿！”
　　贺明心里说，今天怎么档次低了呢？
　　不过也是，肖永生是别人给他送什么烟，他就抽什么烟，他自己是不会花钱去买的。
　　吃饭的时候，肖菲的爸妈对贺明都很照顾，就好像是今天是为贺明庆贺的，这让贺明有些不好意思。
　　肖菲也没想到，这顿饭爸妈对贺明这么热情！
　　热情的程度绝对是超过了以往任何一次贺明到家里来！
　　肖菲没有吃贺明的醋，只是心里不安起来。
　　按理说，妈妈是一个对很多客人都差不多的女人，不会说专门对一个人特别热情的，即使这个人很特别。
　　难道是爸爸跟妈妈说了什么吗？难道这顿饭另有目的吗？
　　想到了这些，肖菲紧张起来。
　　贺明举杯说：“肖菲，再一次祝贺你让到南云刑警学院的录取通知书！”跟肖菲碰杯后，贺明把一杯啤酒都喝了：“好了，下午还有课，我就不喝了。”
　　“多吃菜！”
　　“吃那个，那个好吃！”
　　……
　　吃过了饭，刚在沙发上坐了没半分钟，肖永生就站了起来，看着贺明，微笑着说：“贺明，你跟我过来一下，我有话跟你说。”
　　贺明起身朝肖菲看了一眼，跟着肖永生到了卧室。
　　客厅里，肖菲吃惊说：“妈，爸是有病吧？把贺明单独叫过去说什么了？”
　　“我怎么知道？”肖菲的妈妈笑着说。
　　“不行，我要过去！”
　　“你别过去，既然你爸单独有话跟贺明说，你就别捣乱了！”
　　肖菲朝沙发捶了一拳，连连跺了几下脚，肖菲心里很清楚，爸爸是要和贺明说什么。
　　贺明和肖永生坐到了床边的沙发上，贺明笑着说：“伯伯，你有什么话就说吧！我和肖菲是那么好的朋友，我们都不是外人！”
　　肖永生笑着说：“用不了多长时间，菲菲就到南云去上学了，你们两个的事……是不是确定一下！”
　　贺明装糊涂说：“什么事？”
　　肖永生朝贺明的头摸了一把：“你小子这么机灵，难道真的不明白吗？我可告诉你，我的女儿很难得的，错过了就得不到了！”
　　贺明愕然说：“伯伯，我已经有对象了！”
　　肖永生大吃一惊，皱着眉头说：“你说什么？”
　　贺明有些不好意思说：“我已经有了对象了，肖菲是知道的啊！她没和你说过吗？”
　　肖永生的脸色很难看：“没有，菲菲从来没有说过！好了，实在不好意思，既然你已经有了对象了，就当我什么都没说。”
　　贺明和肖永生到了客厅。
　　肖菲满是怨念看着肖永生：“爸，有什么好神秘的？你跟贺明说了什么你以为我不知道啊？”
　　肖永生坐到了肖菲身边，很是失落的笑脸：“我现在也什么都知道了。”
　　肖菲明白过来了，刚才贺明都告诉爸爸了。
　　贺明说了一声马上就上课了，赶紧就离开了，肖菲把贺明送了出去。
　　当肖菲重新坐到沙发上时，肖永生哼了一声：“我真糊涂，早知道是这样，就不用照顾贺明一家子那么多了！”
　　肖菲很不满的口气：“爸，我说你怎么这么自私呢？”
　　肖永生愤然说：“我很自私吗？我还不是为了你好吗？”
　　肖菲带着哭腔说：“爸，我看你真是疯了！为了我好？难道我现在活得不好吗？”
　　肖永生说：“菲菲，你也是个聪明的丫头，爸的苦心你应该能体会到！既然贺明已经有对象了，那就顺其自然吧！”
　　肖菲切了一声：“本来就应该顺其自然，还有，贺明家的贷款，你别为难！”
　　肖永生微笑着说：“不会的，你放心……你把爸想成什么人了？”
　　如果贺明家的超市还没开起来，钱还在手里，肖永生可能会刁难一下，那么一来，让贺明家的超市开不起来，而且动静不会太大。
　　现在钱都投进去了，如果他反手闹一下，对他的影响也不好。
　　况且，有了对象不等于结婚了，未来的路还有很长，或许肖菲现在对男女之情还没什么兴趣，不懂得去争取。
　　如果当肖菲懂了，也想了，那么贺明现在的对象未必能竞争的过肖菲。
　　“菲菲，贺明的对象是什么人？”肖永生说。
　　“不告诉你！”肖菲生气说。
　　“你看你这个孩子，我问一下都不可以吗？”肖永生笑着说。
　　“还是告诉你吧！是跟他一起长大的一个女孩子，叫张晓敏，非常漂亮的一个丫头。”肖菲说。
　　“我不相信那个张晓敏比你漂亮！”肖永生说。
　　“那你可说错了，比我漂亮多了！”肖菲说。
　　不管肖菲怎么说，此时的肖永生都没有见张晓敏的想法，就看以后了。
　　从肖菲家到学校的路上，贺明一直都很不安，那种感觉怪怪的，就像是亏欠了肖菲什么东西。
　　但贺明知道，肖菲此时对他并没那个意思，其实也没什么好欠的，就是那种感觉，让人不太好受。
　　几天之后。
　　明天就是肖菲到南云刑警学院体检的日子了。
　　中午的时候，吃过饭之后，贺大山和张桂芬都出去了，上房里剩了贺明一个人。
　　贺明想，今天中午肖菲一定会过来，这样想着，贺明站起身朝小房间走去，刚走了两步，院子里就传来了车子的声音还有肖菲甜甜的叫声。


第293章 如此纷乱，如此快慰
　　贺明到了院子里，肖菲抬腿朝贺明做了个要踢的动作，然后乐呵呵朝房间里走去，贺明跟在肖菲身后，看着肖菲修长的背影，慢步走着。
　　肖菲坐到沙发上，一脸的多愁善感，以前她可是很少有这样的时候，多愁善感本来不是她的性格，但却情不自禁的来了。
　　贺明坐到了肖菲身边，点燃一根烟，抽了一口说：“大美女，明天就要去南云体检了！”
　　肖菲一本正经说：“放心吧，体检不过是三天的时间，体检完了我就回来了！”
　　贺明笑着说：“那再等20多天也就正式开学了，你就这么愿意回来了？不想上大学了？”
　　肖菲轻轻掐住贺明的脖子：“你管我呢！”
　　贺明做了个要咬肖菲手的动作，笑着说：“明天上午几点出发，我去送你！”
　　肖菲说：“我爸还有司机开车去送我，上午九点出发，你和晓敏都去送我吧！”
　　贺明犹豫片刻说：“好吧！”
　　肖菲笑着说：“我就是要让我爸看到，你和晓敏是多么般配！哎呀……你个混蛋，我本来是不想这么做的，多麻烦啊，可是我爸就看上去了，非想让我和你好！你说你是我的小弟，我怎么跟你好呢？”
　　贺明乐呵呵说：“这个你自己考虑啊！”
　　肖菲冷声说：“你什么意思？难道你不想跟晓敏好了，想跟我好？如果你敢那么做，我替晓敏修理你！再说了，还有白伶呢！”
　　贺明说：“你就不用为我操心了，想好自己该怎么做就行了。”
　　肖菲叹息说：“等我真到南云上学了，我一定会想你的。”
　　贺明说：“我也会想你！”
　　第二天上午，贺明和小丫头都请了一节课的假，就是为了送肖菲。
　　当贺明和小丫头同时出现在肖菲家的时候，肖菲的爸妈都很诧异，没想到，岭源县居然有这么漂亮的女孩子！
　　这……这女孩子长得，实在是太好看了！
　　肖菲给小丫头介绍了一下，然后笑着说：“爸妈，我没说错吧，晓敏就是可漂亮了！”
　　肖永生发自内心说：“是个美女！”
　　但是，肖永生的眼神在自己的女儿和小丫头的脸上闪了几遍，也没分出来到底哪个漂亮。
　　两个女孩子都很漂亮，特色不同。
　　九点了，贺明和小丫头把肖菲一家人送上了车，肖菲摇下车玻璃，朝贺明喊了一声：“三天后我就回来啦！”
　　“肖菲，祝你一切顺利！”贺明和小丫头的合音。
　　贺明骑着山地车带着小丫头朝一中赶去，到了之后还要继续上课呢！
　　小丫头微笑着说：“明明，等肖菲真到南云去上学了，你一定会想她的吧？”
　　贺明说：“是啊，会想的，她是我的好朋友。”
　　小丫头心里说，明明，肖菲那么漂亮，你也许喜欢上她了吧？但这种话，小丫头只藏在心里，是不会说出来的。
　　如果说出来，可能会伤害到她和贺明的感情。
　　贺明也知道小丫头心里在想什么，其实这是一个很懂事的小丫头，没人能跟她比。
　　当贺明和小丫头到学校的时候，第二节课已经快下了，但是贺明并没有看到汪欣荣和王然的影子。
　　怎么她们两个同时缺席呢？贺明预感到，可能是出事了。
　　在李先锋身边坐下，贺明小声说：“先锋，汪欣荣和王然哪里去了？”
　　李先锋说：“课间的时候，王然晕过去了，现在汪欣荣在宿舍伺候她呢！”
　　贺明哦了一声，只希望赶紧下课，然后去女宿舍看看王然。
　　下课了，贺明朝女宿舍跑去。
　　刚走进女宿舍，就在下铺中央的一个床铺上看到了躺在床上的王然，还有坐在床上的汪欣荣。
　　“贺明来了！”汪欣荣笑着对王然说。
　　当王然挣扎着要起来的时候，贺明已经走了过去：“好好躺着吧？怎么回事？怎么会这样的呢？”
　　汪欣荣叹息一声：“还能是怎么回事？学习累的呗！”
　　贺明坐到一个小椅子上，无奈说：“王然，你学习太用功了！学习的过程中劳逸结合才能事半功倍！”
　　王然一脸的苍白，不好意思说：“我知道了，以后注意，我想我可能是睡眠不足的问题。”
　　这段时间以来，王然每天晚上下晚自习之后都要加班学习两个小时，然后到宿舍休息一会儿，早早的就又起来了。
　　王然成了离开教室最晚的，也成了到教室最早的。
　　终于，还是累趴下了！
　　贺明微笑着说：“学习最重要的是学到点子上，没有好身体也是学不好的，休息最重要了。”贺明掏出来五十块钱递给汪欣荣：“你到外面买点奶粉和水果来！”
　　“好的。”汪欣荣跑了出去。
　　王然带着哭腔说：“贺明，你对我真好！”
　　贺明一脸凝重看着王然消瘦的脸：“我们是好同学，好朋友。”
　　王然大哭了起来：“贺明，我可怕我考不上大学了！”
　　贺明说：“别哭了，你会考上的！一定会的！我对你有信心。”
　　刘贵兴进来了，微笑着坐到了床边上：“汪欣荣哪里去了？我不是让她照顾王然吗？”
　　贺明说：“出去买奶粉和水果了。”
　　刘贵兴的目光落到了王然脸上：“王然，老师和你说过多少次了，学习一定要注意劳逸结合，这样才能达到最佳效果！”
　　很快的，汪欣荣提着奶粉和水果走了进来：“老师，你过来了！”
　　刘贵兴点头说：“过来看看！今天中午放学的时候开个班会，到时候我有话说，还有你，贺明，准备一下，也说几句。”
　　此时的汪欣荣，听到刘贵兴没让她这个团支书准备什么，已经不会去计较了。
　　有时候，汪欣荣也很想不通，自己以前怎么那么爱计较呢？
　　就是想当官，若是大事小事都那么计较，也是当不上大官的！
　　中午放学的时候，刘贵兴走进了教室，组织了一个小班会。
　　班会上，刘贵兴和贺明先后讲了话，宗旨就是让大家学习的时候学到点子上，而且要注意劳逸结合，别把身体累垮了！
　　新的一天，中午的时候，贺明刚想到小房间去看一会儿书，院子里就传来了令小雷的叫声。
　　贺明喊了一声来吧，然后透过玻璃看出去，发现来的是令小雷一个人，顿时就感觉，可能是曾爱出什么事了。
　　令小雷走进了客厅，若有所思的样子。
　　“怎么了，小雷！曾爱哪里去了？”贺明说。
　　“就你一个人在家吧！”令小雷左右看看。
　　“是我一个人，有什么事过来说吧！”贺明朝小房间走去。
　　到了小房间里，令小雷坐到写字台边上，郁闷的说：“曾爱有了！”
　　贺明大吃一惊：“真的有了？”
　　令小雷很茫然的看着贺明的脸：“是啊！连我都不敢相信，真的有了啊！”
　　贺明哈哈笑了起来，然后朝令小雷的头拍了一把：“你射了进去，你的东西管用，那当然就有了！准备好当爸吧！”
　　令小雷让贺明的话吓了一哆嗦，吞吐说：“你……你说什么？”
　　他本来是来跟贺明借钱的，没想到贺明来了一句，让他准备好当爸吧！
　　贺明笑着说：“没什么！我想你是来找我借钱给曾爱堕胎的吧？要借多少？说话！”
　　令小雷很不好意思的笑着说：“连堕胎带买营养品，给来上500吧！我有了就还你！”
　　贺明点头说：“你等一下！”
　　贺明起身开了床边右侧的一个柜子，从里面拿出来一个钱包，然后点出来500，又把柜子关上了。
　　令小雷很羡慕贺明，手里有那么多零花钱，500也不是小数目了，居然是不用跟爸妈张口要。
　　“贺明，你真有钱！”令小雷感叹说。
　　“也没多少，不过平常几千的零花钱还是不缺的！”贺明把钱递给了令小雷。
　　令小雷感觉，认识贺明真好。如果不是贺明，其他的朋友，他一下子要借500，是没人能借给他的。
　　很快的，令小雷的思维又到了自己和曾爱身上，联想起了那次在操场和曾爱弄的镜头。
　　认为自己很猛，自己那一喷，威力无穷！
　　“想什么呢？是不是在想你能让女孩子怀孕，所以你很厉害？”贺明说。
　　“哪里有？”令小雷让贺明的话吓了一跳，这个贺明果然不简单，居然能看穿自己的心思！
　　令小雷走了，贺明也担心起来。
　　贺明和小丫头的第一次，贺明是喷到外面然后又重新插了进去，那么残留的东西不会让小丫头也有了吧？
　　想到了这里，贺明的心猛的痛了一下，如同是让针刺穿了胸口！
　　该死的，都怪那次走的太急了，什么都没准备好！
　　现在他和小丫头都不是要孩子的时候呢，小丫头的个性，如果是怀上了，一定舍不得堕掉的，一定会生下来。
　　想到了这些，贺明简直都有点晕了，不自觉的舔了舔嘴唇，赶紧出门朝学校里去了。
　　一路上，贺明把山地车骑的飞快，心里一直牵挂着小丫头。
　　贺明把山地车扔到车棚就朝女宿舍跑去。
　　此时的王然，已经没什么事了，正在宿舍的床上学习呢，小丫头坐在王然身边，手里端着一本书，两条美腿颤悠颤悠的。
　　贺明站在女宿舍门口，喊了一声：“晓敏！”
　　小丫头把书扔到王然的床上，笑嘻嘻朝贺明跑了过来：“你今天怎么来的这么早？”
　　贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿，还有那顺溜的长发：“晓敏，你跟我过来一下！”
　　到了一个隐蔽的角落，贺明问过才知道，小丫头今天上午刚来了月经！
　　月经的字眼让贺明无比高兴，自己挚爱的对象，可爱的小丫头没有怀上，这让贺明很开心，心里的包袱一下落了地。
　　月经太他妈的伟大了！贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“我到教室去了，你再回去陪王然一会儿吧！”
　　“好吧！”小丫头跑走的时候心里说，真讨厌，看把你吓的！
　　又是一天。
　　中午的时候，贺明接到了肖菲从南云刑警学院打来的电话。
　　肖菲说她体检各项已经过关了，后天就回来。
　　虽然贺明知道肖菲体检一定不会有什么问题，那么漂亮的女孩子，那么健康的体格！如果有了问题，那就没天理了！
　　但是，贺明在心里还是狠狠为肖菲高兴了一把！
　　如此一来，用不了多久，肖菲就是南云刑警学院的学生了，未来的美女刑警即将诞生！
　　这次去体检，肖菲一家人住在南云刑警学院的招待所里。
　　期间，肖永生给肖菲说了很多。他做了很多假设，那就是贺明将来多么有出息。
　　而且列举了很多肖菲跟贺明合适的地方。
　　这一次，可能是在外地心情特别的原因，肖菲并没有对着肖永生发脾气，对于肖永生的话，肖菲只是一笑了之。
　　目前的肖菲，还只想和贺明做好朋友，不想去做太多芜杂的事，一是没什么兴趣，二是怕破坏了她和贺明的关系。
　　按照肖菲电话里说的，今天肖菲就要回来了。
　　贺明想，下午的时候，肖菲应该会来找他。
　　果然，傍晚的时候，贺明刚吃完饭，肖菲就过来了。
　　今天的肖菲穿了一条蓝色的牛仔裤还有一个大红T恤，丰满的胸部把T恤撑的高高的，那是一种挺拔的弹性。
　　尤其是肖菲的两条大长腿，不管穿什么样的裤子都是那么好看，一种性感和肉感交织起来的美。
　　性感的女孩子未必有肉感，肉感的女孩子未必性感，但肖菲长的是恰到好处。
　　“小弟，这些天想我了吗？”肖菲得体的在贺明面前转了一圈儿。
　　“一直惦记着你呢，你说你体检顺利过关了，我就放心了。”贺明笑看着肖菲说。
　　“还算有点良心，你猜我给你和晓敏带什么好东西了？”肖菲笑嘻嘻说。
　　“什么好东西？”贺明说。
　　“你忘记了，南云可是出产玉的地方！”肖菲得意的说着，就拉着贺明朝小房间去了。
　　坐在写字台边的椅子上，肖菲从兜里掏出来一个红色的小方盒子朝贺明递去：“打开来看看！”
　　贺明打开一个，是一对用红绳拴着的玉坠：“真漂亮！”
　　肖菲满足的笑脸：“喜欢就好！这是我送给你和晓敏的，祝福你们两个一直好下去，永远不分开！”
　　贺明点头说：“谢谢你，肖菲。”
　　肖菲忽然之间就有了一种莫名其妙的冲动，身体轻飘飘的，这种感觉肖菲以前很少有过。
　　肖菲有些迷离的目光落在贺明脸上，颤抖的声音：“贺明，你抱抱我！”
　　贺明听到肖菲的话，几乎是一哆嗦，没想到肖菲在这个时候会有这种要求！
　　于是，贺明把肖菲丰满的身体抱住了，感受着那股特别的柔软和香气，抱了很长时间。
　　肖菲意识到了什么，一把将贺明推开了：“真不要脸！”
　　贺明无奈说：“是你让我抱的！”
　　肖菲生气说：“我让你死，你也去死啊？”


第294章 90年代伟大的精神食粮
　　贺明感觉肖菲刚才真是很奇怪，突然提出来让他抱抱，可是忽然之间就生气了，可见肖菲刚才的情绪波动非常大。
　　其实，肖菲也是忽然有了一种莫名其妙的冲动。
　　那种冲动说是莫名其妙，其实也是有原因的。那就是，肖永生曾经跟她说过太多贺明的好处了。
　　肖菲想品味一下，就那么让贺明抱着的感觉是什么样的，因为她从来没让一个男孩子好好抱过她。
　　就在刚才，肖菲感受到了，感受到了贺明身体的强壮和温暖，她知道那是一股雄性的力量。
　　但相比较这种感觉，肖菲还是喜欢和贺明作为朋友聊天或者是开玩笑的那种感觉，如果得到一种感觉，就会失去另一种感觉。
　　这是肖菲此时发自内心的真实想法。
　　那么将来呢？肖菲的想法会变化吗？连天都不知道。
　　新的一天，中午的时候，贺明叫上小丫头一起回家来了。
　　在路上的时候，贺明就告诉小丫头，有礼物给她，但一直都没说是什么，小丫头都有点等不及了，不知道贺明是给她买了什么好东西，是吃的、用的还有小饰品？
　　家里，贺大山、张桂芬还有孙学功都在呢，这些人对于小丫头来说都是亲人。
　　刚进了客厅，小丫头就叔、婶儿、爷爷的问候，大人们都乐得很，对这个长发披肩的丫头喜欢着呢！
　　喜欢那个麻花辫子的小丫头，也喜欢这个长发披肩的小丫头，那个和这个，分明就是一个，那份心情是一样的。
　　吃过饭之后，贺大山和张桂芬出去了，孙学功也到南房里去了。
　　此时的南房，已经成了孙学功的天地。
　　平常的时候，贺大山一个月给孙学功1000块钱，他想买什么就买什么，这1000块足够孙学功花的了。
　　按照孙学功的意思，吃住他都不花钱，一个月有100就足够了，但贺大山执意给1000，当然了，这也是贺明的意思。
　　于是，孙学功买了很多自己喜欢的东西，大都是古色古香的，装点房子用的。
　　摆放起来，偶尔看一看，就会让孙学功的心情无比舒畅。
　　上房里，贺明和小丫头到了小房间里，小丫头扶着贺明的肩膀跳高：“明明，快把你给我买的礼品拿出来！”
　　贺明笑着说：“礼品不是我买的，是肖菲买来送给我们两个的！”
　　小丫头吃惊说：“肖菲买的？肖菲从南云买的吗？买的什么？”
　　贺明把放着一对儿玉坠的红盒子拿了出来，小丫头一把抢了过去，打开一看，好漂亮的一对儿玉坠！
　　“明明，这对玉坠真漂亮！”小丫头微笑着说。
　　“晓敏，那个小月亮是你的！来，我给你带上。”贺明说。
　　“我是月亮，那你就是太阳了。”小丫头幸福的说。
　　贺明把月亮玉坠带到了小丫头的脖子上，小丫头也动手把太阳玉坠带到了贺明的脖子上。
　　贺明笑着说：“晓敏，肖菲祝福我们两个了。”
　　小丫头依然是微笑着：“嗯，肖菲真好！”
　　小丫头也曾经多次用心去感觉过肖菲，知道此时肖菲是把贺明当好朋友呢！那么以后呢？
　　等一段时间之后，肖菲会像白伶一样喜欢上贺明吗？非常难说！
　　如果肖菲也喜欢上了贺明，那么也就成了自己的竞争对手了！
　　小丫头想，以前贺明总是说自己太天真，不懂事，或许这就是生活吧！男孩子与女孩子之间的生活。
　　贺明看着小丫头的脸，知道她瞬间就想了很多，想的多未必是坏事！生活的味道本来就是很复杂的。
　　坐在小床上，小丫头坐在贺明的腿上，贺明亲了小丫头一口，一只手朝小丫头丰满的胸捏了捏，也不说话。
　　小丫头知道贺明又想跟她那个了，但是她现在身子不方便。
　　“明明，你知道吗？第一次来月经的时候，我都哭了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“当时是怎么想的？”贺明笑着说。
　　“我知道那是例假，是正常的，但我还是哭了。”小丫头笑着说。
　　“是不是舍不得自己这里流血？”贺明朝小丫头两腿中间捏了一把，绵绵的感觉。
　　“就是啊。”小丫头说：“明明，我发现我们两个单独相处的时候就都流氓了。”
　　“那不叫流氓，叫情调。”贺明说。
　　几天的时间过去了。
　　就在今天，东方之歌超市门口不远的空地上，将出现卡拉OK设备，每天晚上8点到10点的时候供人们唱歌，唱一首1块钱。
　　设备是按照贺明的意思，贺大山买来的，赚钱是小，主要是为了丰富人们的生活。
　　虽然舞厅里有卡拉OK，但是很多人都不想去舞厅，一是觉得里面太乱，二是怕费钱！
　　这么一来，谁想乐呵一下，无非就是1块。
　　傍晚放学的时候，走在学校的路上，贺明告诉了小丫头，今天晚上超市门口就能唱歌了。
　　小丫头一听就兴奋起来：“明明，等到了休息的时候，你带我去唱歌！”
　　贺明笑着说：“过几天就休息了，我们过去！”
　　晚上8点多，东方之歌超市门口的卡拉OK设备启动了，虽然摊子不大，但是大彩电，VCD、功放机，音箱，一应俱全。
　　此时的VCD歌曲盘，很时新泳装美女。
　　伴随着电视屏幕上，一个性感而丰满的泳装美女调戏着海水，音箱里传来了清亮的声音。
　　常常的想现在的你，就在我身边露出笑脸，可是可是我却搞不清，你离我是近还是远，但我仍然仍然相信，你和我今生一定有缘，于是我就让你看看我，一往情深的双眼书上说有情人千里能共婵娟，可是我现在只想把你手儿牵……
　　热闹之中，在美妙的旋律刺激下，围过来很多人，大都是年轻人。
　　中山狼哈哈笑着说：“来啊，大家都来唱歌了，一首1块钱！”
　　“不贵啊，你唱一个吧？”
　　“我可不会唱，你的嗓子不是挺好的吗？你唱一个！”
　　“你看这么多人！”
　　……
　　中山狼提留起了麦克风，很潇洒的站姿：“大家好！这是一个很特别的夜晚，今夜，天空中繁星点点，我的心里也是繁星点点，就在今夜，东方之歌超市的卡拉OK设备启动了，为的就是让大家一起乐呵！我现在给大家带来一首好听的歌――舍不得你的人是我！”
　　旁边的周翔已经调出了中山狼要唱的歌。
　　顿时，电视屏幕上，新的一片海水出现，新的一个泳装美女出现了。
　　泳装美女肆无忌惮的欢笑着，一边用手嬉戏着海水，一边朝前跑着，丰满的胸部剧烈的颤抖，两腿中间鼓鼓的。
　　中山狼洪亮的声音――舍不得你的人是我，离不开你的人是我，想着你的人噢是我，牵挂你的人是我是我，忘不了你的人是我，看不够你的人是我，体贴你的人，关心你的人，是我是我还是我，也许前世欠你情太多，欠你的情太多太多，就算赠我一个明媚的春天，我也不会觉得拥有花落……
　　中山狼连续唱了三首，终于，一个光头的年轻人被鼓动了起来，唱了一首《铁窗泪》，渐渐的，唱歌的人多了起来，几乎是排成了队。
　　一些根本不会唱也不想唱的人也愿意站在一边看看，电视屏幕上的一个个泳装美女太漂亮太性感了，比他们的老婆或者是对象都好看。
　　多看几眼，等五个打一个的时候幻想一下，就会让高潮来的更猛烈。
　　当然了，一些结婚多年的男人也愿意幻想一下，幻想过后，在面对那个对他们来说太熟悉太松弛的身体的时候，也很容易达到高潮。
　　几天的时间又过去了。
　　今天是贺明他们补课结束的日子，过上两天之后，新的学期就正式开始了。
　　而此时，贺明班级已经换上了高三的小牌子。
　　这个小牌子让男孩子女孩子们兴奋，也让他们伤感。
　　高三意味着什么，意味着奋斗，意味着这是高中生活的最后一年。
　　傍晚的时候，贺明带着小丫头一起回家去了，小丫头坐在前梁上，后背不知道为什么忽然痒了起来，可想让贺明给她挠挠了，但这可是在路上，贺明还在骑车呢。
　　于是，小丫头的身体一会儿就扭一下。
　　“晓敏，老实点儿。”贺明以为，小丫头是故意的。
　　“我的背好痒。”小丫头的手朝后挠了一把。
　　“这里吗？”贺明说。
　　“就是那里！”小丫头说。
　　贺明腾出一只手来，朝小丫头痒的地方捶了捶，小丫头舒服多了。
　　舒服了，小丫头就笑了起来：“明明，等吃了饭我们去唱歌，叫上白伶和肖菲！”
　　贺明笑着说：“好啊！”
　　吃过了饭，贺大山和张桂芬要到超市里，问贺明和小丫头过去吗？贺明说等一会儿过去。
　　就在今天晚上，贺大山打算跟张桂芬对唱一首，但要儿子在的时候才行，就是要给儿子看看，让儿子高兴。
　　一路朝超市走着，贺大山哈哈笑着说：“我们就唱《树上的鸟儿成双对》！”
　　张桂芬还是很不好意思的：“树上的鸟儿成双对就树上的鸟儿成双对！”
　　贺大山的一只胳膊搂住了张桂芬的脖子，现在天还没黑呢，张桂芬赶紧左右看看，把贺大山的手推开了。
　　“老没正经的，走在大街上，你想做什么啊！”张桂芬轻轻打了贺大山一下。
　　“就是你，怕这怕那的，我们连孩子都生过了，还有什么不好意思的？”贺大山笑着说。
　　“现在不是在街上吗？我可怕人家看到了，大大人了，多不好意思啊！”张桂芬说。
　　贺明的小房间里。
　　此时贺明已经把门从里面插上，把小丫头压到身子下面了。
　　在贺明给小丫头脱衣服的时候，小丫头就咯咯笑了起来，小丫头的笑声让贺明更冲动了。
　　这一次，贺明的舌头和下身让小丫头又狠狠舒服了一次，弄了很长时间。
　　贺明想锻炼一下小丫头的女上位。
　　可是小丫头坐到贺明身上的时候就不想动了，只是看着贺明咯咯的笑，两个可爱的大白兔子也上下抖动。
　　无奈之中，贺明只能一下一下朝上顶小丫头。
　　每顶一下，小丫头就啊呀一声。
　　“晓敏，你这样啊！”贺明说。
　　“哪样啊，是这样吗？”小丫头的身体起伏了几下。
　　“对啊，就是这样！”贺明说。
　　“讨厌，我不会！”小丫头咯咯笑着说，身体歪倒了，又到了贺明的下面。
　　贺明想，小丫头要想熟悉了女上位，成为一名能快跑能扭动的女骑士，还要一段时间呢。
　　激情之后，贺明和小丫头穿好了衣服，到了客厅里。
　　贺明给了白伶和肖菲一人一个电话，让她们到家里来。
　　没一会儿，白伶就到了。小丫头起身笑嘻嘻朝白伶走了过去，和白伶拥抱在了一起。
　　白伶从小丫头的身上闻到了淡淡的烟味儿，一定是贺明身上带来的。
　　那么要怎么样贺明身上的烟味儿才能传递到小丫头的身上呢，是拥抱、是亲吻还有一个在一个的上面？
　　白伶不愿意想下去了。
　　白伶微笑着说：“晓敏，你的头发真好。”
　　小丫头乐呵呵说：“我的发型现在和你差不多！”
　　很快的，肖菲也到了，在院子里打了一个很响亮的口哨，意思是，不是去唱歌吗？赶紧出发了！
　　贺明和小丫头、白伶走了出去。
　　贺明带着小丫头，肖菲带着白伶，朝超市去了。
　　当贺明几人到超市门口的时候，刚好是8点多。卡拉OK旁边已经围了不少人。
　　中山狼刚才还在眺望贺明呢，本来贺大山和张桂芬是要唱歌的，可是儿子不到坚决不唱。
　　中山狼非常想听到贺大山和张桂芬的对唱。
　　就在今天晚上，中山狼和萧云霞也准备了一首情歌对唱呢！
　　看到贺明和三个漂亮的女孩子一起过来了，中山狼在心里佩服贺明，真他妈的会泡妞！
　　“明明，快过来！”中山狼甩了甩头发，哈哈笑着朝贺明喊。
　　“狼叔，你唱啊！”贺明笑着说。
　　“等着你爸你妈唱呢！”中山狼说。
　　看到儿子过来了，贺大山哈哈笑着说：“今天这么多人，开唱了！”
　　中山狼把有《树上的鸟儿成双对》的光盘放进了VCD，但是张桂芬还没准备好呢，还在那里不好意思呢！
　　张桂芬已经在心里演练了很多次，但还是不知道该怎么开口。
　　贺明笑着说：“妈，别不好意思，我爸邀请你呢！”
　　既然儿子都这么说了，张桂芬也只好说：“唱就唱了！”
　　小丫头喊了一声：“婶儿，好好唱！”
　　白伶和肖菲都开始鼓掌了，很快的，其他人也拍起了巴掌，片片掌声之中，《树上的鸟儿成双对》的伴奏响了起来。
　　张桂芬：树上的鸟儿成双对……
　　贺大山：绿水青山带笑颜……
　　张桂芬：从今再不受那奴役苦……
　　贺大山：夫妻双双把家还……
　　“好！唱得好！”
　　“再来一个！”
　　“好啊！再来一个！”
　　……
　　刚才唱了好几句，张桂芬就没听清楚自己唱的是什么，更不知道唱的是好不好了，应付过去，赶紧把麦克风递给了中山狼，就跑到贺大山身后去了。
　　贺大山哈哈笑着说：“好了，我们两口子是意思过了，该你们了！你们上啊！”
　　刚才听到爸妈的对唱，贺明心里是无比幸福的，衷心祝福爸妈永远幸福，永远健康。
　　中山狼跑到了贺明身边：“明明，晓敏，你们两个来一个！”
　　贺明朝小丫头看去，笑呵呵说：“晓敏，我们唱吧！你说唱什么？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我想唱那个拉船的歌。”
　　贺明笑着说：“《纤夫的爱》！”
　　小丫头点头说：“就是《纤夫的爱》！”
　　中山狼哈哈笑着喊了一嗓子：“好了！《纤夫的爱》来了！”
　　贺明和小丫头刚抓起麦克风，伴奏已经起来了，电视屏幕上出现了拉船和吹唢呐的镜头。
　　贺明：妹妹你坐船头哥哥我岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……
　　小丫头：小妹妹我坐船头哥哥你在岸上走，我俩的情我俩的爱，在纤绳上荡悠悠荡悠悠……
　　贺明和小丫头的嗓子都一般，但唱的还真是不错，引来了大片的掌声和叫喊声。
　　白伶呢，在这个时候当然少不了嫉妒，拉了拉肖菲的手：“肖菲，我们两个也对歌吧！”
　　肖菲得意说：“对就对，你说唱什么？”
　　白伶笑着说：“唱《心雨》！”
　　肖菲切了一声：“算了吧，你还是跟贺明对吧！”
　　白伶晃了晃肖菲的手：“我不，我就要和你对！”
　　肖菲拧了一把白伶的脸蛋儿：“真拿你没办法！”
　　于是，在众人的期待中，中山狼把有《心雨》的光盘放了进去，伴奏马上就响了起来。
　　白伶：我的思念，是不可触摸的网，我的思念，不再是决堤的海……
　　肖菲：为什么总在，那些飘雨的日子，深深地把你想起，我的心是六月的情，沥沥下着细雨……
　　白伶在唱的时候，总是忍不住朝贺明看上一眼，白伶自己没觉察到自己的眼神，可是贺明和小丫头都注意到了。
　　对于白伶的表现，小丫头是可以理解的。
　　唱完了《心雨》，肖菲又自己选了一首，唱了个痛快，然后把麦克风给了中山狼，中山狼朝人群里喊：“大家谁还来？”
　　“我来！”一个男孩子喊了一声。
　　接下来，有几个男孩子、女孩子唱了几首，轮到了中山狼和萧云霞。
　　中山狼大大咧咧搂着萧云霞，有些搞怪的笑声：“老婆，今天这里这么多人，我们两个是不是要好好表现一下？”
　　萧云霞很有风韵的样子：“当然要好好表现了！”
　　《迟来的爱》伴奏响了起来。
　　中山狼满是忧郁的表情，很是感人的对白：这是一封迟来的告白，许多年以来我一直地在逃避，不敢面对你多情的关怀，今天我终于鼓起勇气，向你表达我的爱……
　　中山狼：一段情要埋藏多少年，一封信要迟来多少天，两颗心要承受多少痛苦的煎熬，才能够彼此完全明了；
　　萧云霞：你应该会明白我的爱，虽然我从未向你坦白，多年以来默默对你深切的关怀，为什么你还不能明白；
　　中山狼把萧云霞紧紧搂在了怀里，朝萧云霞的脸亲了一口，两个人的合音：不愿放弃你的爱，那是我长久的等待……
　　在卡拉OK那里乐呵了快两个小时，贺明和小丫头、白伶朝城北走去，肖菲也回家去了。
　　一路上，贺明推着山地车，小丫头和白伶走在贺明身边，两个女孩子拉着手，有说有笑。
　　小丫头笑嘻嘻说：“白伶，你现在画画一定比以前更好了。”
　　白伶有些得意说：“那是！”
　　小丫头感叹说：“等你成了画家，我让你送我一幅画。”
　　白伶笑着说：“行啊！”
　　一段时间过去了。
　　明天就是肖菲出发到南云刑警学院的日子了。
　　马上就要出发了，这一去，就要离开这个熟悉的地方很长时间。但是对于那么多朋友，肖菲最舍不得的就是贺明。
　　肖菲仔细回想过之后发觉，那么多朋友里，贺明才是她真正的朋友，等她到了南云之后，会成为她的一份牵挂。
　　傍晚的时候，肖菲到了贺明家，跟贺明的家人一起吃了饭。
　　饭桌上，贺明就发现了肖菲双眼里闪烁的泪水，但肖菲一直强忍着，没吃饭的时候哭起来。
　　贺大山、张桂芬还有孙学功都发现了，但都是什么都没说，也不知道该怎么说。
　　吃过饭，肖菲很自觉朝贺明的小房间里走去，贺明看着肖菲的背影，慢步跟了过去。
　　刚坐到椅子上，肖菲的眼泪就滑落到了脸上，吸了吸鼻子：“贺明，我会想你的。”
　　贺明笑着说：“这是怎么了？我们的大姐大怎么多愁善感起来了呢？”
　　肖菲哼了一声：“还不是舍不得你这个小弟吗？”
　　贺明说：“没事的，等你寒假回来，又能见面了。”
　　肖菲哭着笑了：“贺明，你过一段时间去找我玩吧！”
　　贺明说：“等明年吧，今年可能是没时间了，等我也上了大学，假期的时候就去找你！”
　　肖菲微笑着说：“你只要别忘了我，别把我冷落了就行了。”
　　贺明说：“不会的！”
　　肖菲忽然站了起来，左右看了看，像是在酝酿什么。
　　贺明感觉到什么，也站了起来。
　　肖菲伸开了双臂，贺明也伸开了双臂，两个人又一次紧紧拥抱在了一起。
　　贺明有一种很强烈的冲动，想朝肖菲的脸亲一口，但是实在怕肖菲忽然生气起来，这个时候他可不想惹肖菲。
　　肖菲心里并没产生让贺明亲的想法，只是想跟贺明抱抱，这是朋友之间的一种情意。
　　只不过这是一个男孩子和一个女孩子之间的友谊，当拥抱的时候，贺明能感受到肖菲上身的突起，能闻到肖菲身上的香气。
　　或者说，女孩子的洞是一个陷阱，男孩子和女孩子之间的友谊再纯洁，与同性之间的友谊也是有区别的，因为有欲望发泄的先决条件。
　　第二天，肖菲要出发的时候，贺明和小丫头都到了，一直看着肖菲上了轿车。
　　肖菲上车之后马上又跑了下来，跟贺明来了个简单的拥抱，朝贺明摆了摆手，强忍着眼泪跑到了轿车旁边，钻了进去。
　　车开走了，从贺明和小丫头的视线中消失了。
　　肖菲到了一个很远的地方，要在那个地方生活一段时间。
　　那个地方，对肖菲来说，会渐渐的从陌生变得熟悉，如同是人刚来到这个世界上……
　　“贺明，我们走吧。”小丫头碰了碰贺明的胳膊。
　　“走吧！”贺明有些失落说。
　　“我也会想肖菲的，肖菲是一个很会让人开心的女孩子。”小丫头说。
　　“是啊，肖菲是个性格很好的女孩子。”贺明说。
　　不管是在贺明过去的记忆中，还是在今生，肖菲的性格都是很独特的，遇到了肖菲，并和肖菲成了朋友，也是贺明的一大收获。
　　肖菲曾经帮过贺明很大的忙，如果将来肖菲遇到了困难，贺明会义无反顾去帮她，贺明已经把这个当成了自己的责任。
　　一个人能担负起属于自己的责任，也是很幸福的事。
　　幸福无处不在，只要人善于去发现，善于去寻找，善于去享受……


第295章 纯爷们！
　　一段时间过去了，此时，已经是初冬的时节。
　　这些日子里，贺明除了偶尔到超市里去一趟，确定一下超市经营中的细节，其他的时间就是努力学习了。
　　在贺明过去的记忆中，也从来没这么认真的学习过。这一次，在高三的时候，贺明真是感觉自己在拼命了。
　　拼命的感觉真好！
　　小丫头学习也很用功，成了贺明班里，除了王然之外，起的最早，睡得最晚的女孩子。
　　贺明经常告诫小丫头，要注意劳逸结合，千万别把自己累到了，每次小丫头都是甜美的微笑。
　　在贺明心疼小丫头的时候，小丫头也在心里心疼贺明，知道贺明操心的事情多，也怕贺明累到了。
　　有一天夜里，小丫头做了个让她很伤心的梦，梦到贺明在高考的时候忽然生病了，带病上了考场，状态很不好。
　　梦醒之后，小丫头就再也在床上躺不下去了，可是此时才是凌晨三点多。
　　小丫头并没有到教室里去，因为教室里现在可能没人，小丫头一个人在里面会害怕。
　　小丫头就坐到了床上，心思从对贺明的担心很快转移到了过去的记忆中，小丫头想到了从小到大她和贺明的点点滴滴，用心祝福贺明，一切顺利。
　　如果贺明注定要承担什么苦果，那就让自己为贺明承担吧！想到真切的地方，小丫头就会热泪盈眶。
　　后来，小丫头把这个很不吉祥的梦告诉了贺明。
　　贺明知道小丫头为自己担心了，好好安慰了小丫头一下，并答应小丫头，不管多么累都要注意身体，一定不会生病的，尤其是在高考的时候。
　　小丫头听了贺明的话，笑了，笑的很甜，由于小丫头的笑，周围的一切都甜美了起来。
　　又是新的一天。
　　已经是冬至了，马上就是元旦。
　　中午放学的时候，贺明带着小丫头一起回家去了。
　　岭源县有个风俗，那就是，冬至的时候要吃饺子的。冬至的时候吃了饺子，一年内就会顺利。
　　或许风俗都是人们在无聊的时候确立下来的一些东西，从而让自己的精神世界不再空虚，但是，很多人都愿意相信这是真的！因为相信了，美好的愿意就有了寄托。
　　今天天气很冷，刮着不小的风。
　　小丫头穿着红艳艳的防寒服坐在山地车的前梁上，套在毛手套里的手抓着车把，一直都是面带微笑。
　　“明明，今天中午的饺子都是什么陷的？”寒风中，小丫头甜甜的声音。
　　“有肉馅的，有素馅的，都是你喜欢吃的。”贺明笑着说。
　　“好啊，今天是冬至，我要多吃几个！”小丫头乐呵呵说。
　　“我也多吃几个！”贺明说。
　　当贺明和小丫头到家的时候，饺子已经下出一锅了，菜都上了桌子。贺大山和孙学功正坐在沙发上一边抽烟一边聊天，张桂芬还在厨房里忙活呢！
　　看到贺明和小丫头，贺大山笑着说：“明明，你看人家晓敏就知道穿防寒服，这么冷的天，你也不穿！”
　　贺明乐呵呵说：“我不是穿了厚毛衣吗？一点都不冷！你还没见我们班上的一个男孩子呢，这么冷的天，上身就是一个薄衬衫，连外套都没有，下身是一条单裤子！”
　　贺大山切了一声：“我知道你说的是谁了，是那个王承昊吧？回头你把他叫来，我骂他！这么冷的天，那是干什么呢！”
　　贺明笑着说：“谁说都不管用，我跟他说过多次了，就是不听！”
　　一听贺明这么说，贺大山也觉得，王承昊那个另类的男孩子已经是把冬天穿单薄的衣服当成一种享受了，连贺明的话都不听，就更不会听他的了。
　　小丫头把防寒服脱了，没放到沙发上，而是放到了贺明的怀里，穿着张桂芬给她织的粉色毛衣，迈着很有动感的步子跑到厨房里去了。
　　小丫头看到张桂芬正抓着一个小勺子和锅子里的饺子呢，笑嘻嘻说：“婶儿，我帮你做点什么吧！”
　　张桂芬回头的瞬间，看到的是长发披肩，穿着粉色毛衣的小丫头，微笑着说：“晓敏，这锅马上就出来了，马上就可以开饭了，你去客厅里吧！”
　　小丫头还是不肯出去，就站在一边看着张桂芬。
　　这让张桂芬想到了孩子小的时候。
　　当贺明还是个小孩子的时候，每次家里吃好的，饭还没熟的时候，小小的贺明就站到了锅台边上等着。
　　可是那个时候，一年也吃不上几次好的。
　　现在好了，几乎天天吃好的！
　　“晓敏，你这个粉毛衣都穿了几年了，回头婶儿再给你织一个！”张桂芬笑着说。
　　“婶儿，我可喜欢我身上的粉毛衣了，我穿的时候特别小心，怕挂坏了！”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏，等你上大学走的时候，婶儿给你织一身新的毛衣毛裤！”张桂芬说。
　　“好啊，也给贺明织吧！我和贺明要一个颜色的！”小丫头说。
　　“行的，就给你们织红色的。”张桂芬笑着说。
　　吃饭的时候，贺明和小丫头都吃了很多饺子。
　　今天的饺子味道特别好，小丫头吃了二十几个还想吃，一共吃了28个，小肚子撑得圆圆的。
　　贺明呢？就更过分了，干脆吃了六十个，根本就没什么！
　　吃过饭之后，贺明和小丫头到了小房间里。
　　贺明做到床边上的时候小丫头坐到了贺明身边，调皮的看着贺明：“明明，你摸摸我的肚子，圆圆的。”
　　贺明朝小丫头漂亮的脸蛋儿亲了一口，然后伸手抚摸着小丫头让饺子撑得圆圆的肚子，笑嘻嘻说：“有了！”
　　小丫头朝贺明的头轻轻敲了一下：“有饺子了。”
　　小丫头想学习了，可是这次来，没带自己的书，于是把贺明放在写字台上的一本数学方面的资料打开看了起来。
　　“明明，你说学校里给我们订这些资料的依据是什么？”小丫头笑着说。
　　“依据就是老师们多年的教学经验了，觉得这些资料可能有用，就订了。”贺明说。
　　“我就喜欢对学习有用的东西。”小丫头舔了舔嘴唇。
　　是啊，小丫头比王然要聪明很多，尤其是在学习上，她喜欢学那些对她将来有用的东西。
　　“明明，你说马上就要到的期末考试里，王然会考出好成绩吗？”小丫头也很为王然担心，因为小丫头也觉得王然是个很刻苦的女孩子，希望王然有个好的结果。
　　“难说。”贺明说。
　　“明明，你平时要多帮助王然。”小丫头说。
　　“我会的。”贺明说。
　　快去学校的时候，贺明和小丫头又亲吻了一通。
　　去学校的路上，小丫头忽然说：“明明，有一段时间没见令小雷和曾爱了。”
　　贺明笑着说：“前些天我还见小雷了，但是没见曾爱，改天中午的时候我们去二中找他们。”
　　小丫头说：“好啊！”
　　前些天，令小雷又去找了贺明一次，告诉贺明，曾爱堕胎非常成功，那简直是岭源县有史以来最成功的一次堕胎，一下子就堕下去了，流了一些血之后医生说孩子没有了。
　　在令小雷看来，这一堕相当的神奇，并问医生，以后曾爱还会有吗？
　　医生说，该有的时候会有的。
　　令小雷还告诉贺明，说是估计要等很久才能还上那500呢，贺明说随便什么时候都行。
　　令小雷说，人不死账不烂。
　　贺明狠狠拍了令小雷一巴掌，告诉他，以后少他妈的在我面前说风凉话，什么时候有了什么时候给，什么死啊烂啊乱七八糟的。
　　对于贺明来说，即使令小雷没还他这500，有困难需要钱，问到他了，他还会借给令小雷的，别说是几百，就是几千都是小意思。
　　人不管多么厉害了，都不能忘了朋友。
　　人可以小瞧很多人，但却不能轻易看不起自己的朋友，不管他混的怎么样，到底有多少斤两。
　　原因很简单，因为自己的朋友曾经在自己的生命中出现过，并彼此建立了深厚的友谊。
　　贺明和小丫头在学校院子里走着的时候就看到了迎风飘扬的王承昊。
　　此时，王承昊的身边有赵丽芳。
　　贺明没想到，被大白榜处理了一次，王承昊和赵丽芳又大胆起来了！居然是走的那么近，还有说有笑的。
　　很快的，王承昊和赵丽芳到了教导处门口，还在说笑。
　　李格显就站在门口，顿时就大喝一声，把王承昊和赵丽芳叫到办公室里去了。
　　看到王承昊和赵丽芳在教导处门口拐了弯，贺明和小丫头就知道了，这一对又被抓了。
　　实在是太不幸了！
　　为了爱情，他们太不幸了！
　　贺明和小丫头到了教导处门口，此时教导处的门已经关上了。两个人很是枉然的目光落在了教导处的门上。
　　“贺明，你进去说说吧！”小丫头焦急的声音。
　　贺明此时很为那对鸳鸯担心，朝教导处的门走了两步又翻了回去：“先回班里吧！”
　　“为什么？”小丫头不肯走。
　　“不为什么，如果有事，我会帮他们的。”贺明说。
　　“好吧！”小丫头无奈说。
　　教导处里，把王承昊和赵丽芳叫进去之后，李格显就给他们两个扣了好几个帽子，那就是影响校风，行为败坏，根本不像新时代的学生。
　　王承昊心里那个气啊，直想对着李格显的鼻梁骨狠狠来一拳，然后好好的问问他，什么才叫新时代的校风！
　　但是，王承昊并没有那么做，他知道，如果自己那么做了，就玩完了！
　　而此时的赵丽芳，已经在李格显面前哭成了泪人，一次次的强调，她和王承昊只是普通朋友关系。
　　“王承昊，你很不服气？”李格显冷眼看着王承昊的脸，冷飕飕的声音。
　　“服气，很服气。”王承昊说。
　　“你听你的口气，你在和谁说话？”李格显愤然说。
　　“是你问我的！”王承昊满眼的泪水，朝李格显咆哮。
　　“我管你错了吗？”李格显说。
　　“你有本事怎么不去管贺明？”王承昊的声音更大了。
　　“贺明怎么了？”李格显愤怒的推了王承昊一把：“你今天必须给我说清除，贺明怎么了？”
　　王承昊实在忍不住了，虽然拳头没落到李格显身上，但却大叫一声：“李格显，我操你妈！我活生生的操你妈！”
　　“反了！你反了！”李格显挥手就给了王承昊一个嘴巴子。
　　“操你妈！我还是活生生的操你妈！”王承昊又咆哮了一句，摔了教务处的门就跑掉了。
　　赵丽芳一时不知如何是好，也跑了出去。
　　李格显也像是疯了似的跑了出去，到了王承昊班主任的办公室里，把事情说了一遍，让班主任务必把王承昊给他抓到教导处去。
　　很快的，王承昊的班主任带着王承昊和赵丽芳到了教导处，三人都站到了教导处，而李格显则是到校长那里去了。
　　已经是课间，很不放心的贺明跑到了教导处门口，正好这个时候王承昊的班主任开了门想看个究竟，这个李格显怎么出去之后就像是失踪了似的？
　　贺明透过门看到里面没有李格显，于是走了进去。
　　王承昊和赵丽芳一看到贺明，就像是看到了亲人，王承昊顿时就扑过去把贺明抱住了。
　　“操他妈的，这次我完了，我完了……”王承昊一遍遍的重复我完了！
　　“你说说，怎么就完了，不就是让李格显看到了吗？”贺明笑着说。
　　王承昊的班主任急了，喊了一声，哪有那么简单，于是把发生的事都告诉了贺明，包括活生生的那一句。
　　贺明顿时就晕了，感觉王承昊是个纯爷们，相当纯的爷们儿，只不过是在寒冷的冬天里，穿着单薄的衣服冒了一次冷气，活生生的冷气！
　　“贺明，你说我是不是完了？”王承昊说。
　　“完不了。”贺明心里说，抛开李格显教导主任的位置不说，不就是一个人骂了另一个人一句吗？
　　就是法律上，骂人也很难定罪的。
　　过了一会儿，李格显和校长石大田到了教导处的办公室，看到贺明也在，李格显和石大田顿时就尴尬起来。
　　也是到了这个时候，李格显才想到，王承昊也是贺明的朋友。
　　这个贺明的朋友实在是太多了，稍微不留神就处理到贺明的朋友了，这让李格显很郁闷。
　　贺明作为一个学生，也知道自己让李格显很郁闷。
　　但是生活中，一个人让另一个人郁闷的时候多了，就是别人也经常让自己郁闷，那么自己让别人郁闷也是很正常的事。
　　贺明朝王承昊看去：“王承昊，快给石校长和李主任道歉！”
　　王承昊赶紧说起了软话，马上就是高考了，他可不想在这个时候被开除。
　　王承昊由不得心痛起来，怎么自己潇洒的生活总是这么危险呢，为了潇洒，为了享受青春年少自己应该享受的一切，自己时刻都可能让学校开除。
　　可是，学校分明就是青春年少的人生存的地方。
　　为什么在这个本该属于自己的天空里生活就是这么艰难呢！
　　李格显冷笑看着贺明说：“贺明，这件事不是道歉就那么简单的，王承昊的行为太恶劣了！”
　　“是说和普通朋友在一起走路太恶劣，还是说骂人太恶劣？”贺明说。
　　“普通朋友？他和赵丽芳是普通朋友吗？”李格显说。
　　“后来是了。”贺明说。
　　“王承昊对学校领导破口大骂，简直就是目中无人。”李格显说。
　　“那就处理吧。”贺明笑着说。
　　石大田咳嗽了一声：“贺明，你先回去上课吧！”
　　贺明点头说：“好的！”
　　不管学校领导怎么看，出了这样的事，贺明会完全站在王承昊的一边的！
　　到底自己这么做在别人眼里是错了还是对了，贺明不愿意去想，只要自己觉得是对的就够了。
　　当天下午，处理结果就下来了。
　　学校里并没有纠缠王承昊和赵丽芳搞对象的事，只是争对王承昊不尊重学校领导，给了他一个记过处分，贴了白榜。
　　这张白榜贴出去，李格显心里舒服多了。
　　李格显其实为学校做了不少事，对推动学校建设的向前发展是起到了积极作用的一个人，只不过这个太喜欢没事找事了。
　　走到哪里，李格显都怕别人不知道他是个主任。
　　下午放学的时候，白榜边上围了很多人，大家议论纷纷，说什么的都有。
　　“王承昊不是那个冬天穿夏天衣服的家伙吗？怎么又被学校处理了！”
　　“是啊，太不幸了！”
　　“我看学校就是吃饱撑的！”
　　“你们男孩子就是不老实！”
　　“你们女孩子也好不到哪里去！”
　　或许，生活中，正是女孩子的存在才让男孩子不老实起来的！可是缺一个也是不行的。矛盾就是这样产生的。
　　贺明朝白榜瞟了几眼就朝车棚走去，当贺明到车棚附近的时候就看到了王承昊，寒风中，王承昊的身体和衣服都在抖动。
　　“走啊，到我家吃饺子去，中午的，还多着呢。”贺明说。
　　“不去了，在这里等你，就是想对你说一声谢谢。”王承昊说。
　　“以后多注意点，你再出了问题，我就没法救你了。”贺明说。
　　“以后我会注意的。”王承昊顿时就伤心起来：“活着真不容易。”
　　“那就适当的靠拢吧！”贺明说。
　　“朝哪里靠拢？”王承昊疑惑说。
　　“自己去想。”贺明朝王承昊点了点头，就走进了车棚。


第296章 全新的激动的期盼
　　前些日子，元旦已经过去了。
　　这次元旦，贺明把VCD功放设备搬到了教室里，全班学生狠狠的乐呵了一场，包括学校的几个领导。
　　教导主任李格显给贺明班里的学生来了一段戏曲，到那个时候贺明才知道，李格显的嗓子很不错，原来严肃的不讨好的人一旦可爱起来，也是很有渲染力的。
　　新的一天。
　　今天天气不错，万里无云，也没一点风，但却是很冷，就是人们说的干冷。
　　中午吃过了饭，贺明坐在茶几旁边抽烟，电话响了起来。
　　此时的贺明，最想接到的就是大长腿肖菲的电话。
　　自从肖菲到南云刑警学院之后，已经给了贺明四五个电话了，第一次给贺明电话，是大长腿到南云刑警学院才一个星期的时候。
　　在电话里，这个开朗的大美女哭得稀里哗啦的，还跟贺明说，给她家里人电话的时候都没哭，就是给贺明电话的时候很想哭。
　　真是很怀念在一起玩，在一起使坏的日子，真是很想早点见到贺明。
　　那一次，贺明一直在听肖菲说话，充当了忠实听众的角色，而脑海里闪现的却是大长腿窈窕丰满的样子，丰满的胸部，颤悠颤悠的大长腿。
　　肖菲表现出来的那种独特的性感，是很多女孩子都没有的。
　　这一次，贺明刚接起了电话，肖菲就大叫了起来：“小弟，是你吗？”
　　贺明哈哈笑了起来：“哪有你这样的？对方还没有开口，你就叫小弟，要是我爸或者我师傅接的呢！”
　　肖菲哈哈笑了起来，很甜美很狂放的笑声。
　　“怎么样，肖菲，在那边过的好吗？”贺明低沉的声音。
　　“还行，除了上课，每天训练的时间很多，擒拿、格斗！我想我现在修理你是一点问题都没有了！”肖菲得意说。
　　“那好啊，等你回来了，我们比划一下。”贺明笑着说。
　　“马上就放寒假了，放了寒假我就能见到你了。”肖菲忽然又伤感了起来。
　　“好啊，到时候一起玩儿。”贺明说。
　　放下了电话，贺明的脑海中浮现了他第一次见到肖菲的时候……，好多回忆，真是美好，但回忆都是过去的事，只存在于人的心里。
　　“贺明，你在吗？”院子里传来了白伶甜甜的声音。
　　“在呢！”贺明站起身朝外走去。
　　到了院子里，贺明看到了一蹦一跳的白伶，这个女孩子今天怎么这么高兴呢？
　　“瞧把你美的，走路都不会了。”贺明笑着说。
　　白伶又是一跳，如果幅度再大点就扑到贺明怀里了：“我就是美着呢，你刚才做什么呢？”
　　“玩儿呢！”贺明说。
　　“没学习吗？”白伶说。
　　“这些天一直在努力学习，中午的时候当然要休闲一下，快进来吧。”贺明说。
　　白伶是因为昨天晚上做梦梦到了贺明，今天中午才过来的。
　　当然了，在梦里，贺明和白伶没做什么好事。
　　梦里是一个很温馨的卧室，里面只有贺明和白伶两个人，两个人在围着几个小菜喝啤酒。
　　白伶喝醉了，然后很主动的抱住了贺明，而贺明呢，就更过分了，居然是一下子把白伶抱了起来，扔到了床上。
　　这一次梦，让白伶把第一次给了贺明，那么疼那么刺激。
　　梦醒之后，白伶心里很古怪的一种感觉，那种古怪的感觉马上就转变成了恼怒，认为在梦里，贺明赚了她的便宜。
　　这一次来，白伶就是来跟贺明算账的，同时看看，贺明在做什么呢。
　　刚坐到客厅的沙发上，白伶就娇滴滴的哼了一声。
　　贺明品白伶这个很认真的女孩子也是很有心得的，听到白伶哼了一声，贺明就知道，白伶想跟他发脾气了。
　　于是，贺明坐到了白伶身边，故意闻了闻白伶身上的味道：“你刚才哼什么呢？”
　　白伶斜了贺明一眼：“你管我哼什么呢？大讨厌！”
　　贺明笑着说：“问一下都不行啊！”
　　白伶生气说：“都怨你！”
　　顿时，贺明就大吃一惊，最近自己也没对白伶做什么啊？怎么就怨上了呢？
　　贺明愕然说：“白伶，出什么事了？”
　　白伶哼了一声：“也没出什么事，就是觉得你太讨厌了，我从来没见过你这么讨厌的男孩子，所以今天中午专门过来跟你算账来了！”
　　白伶并没有说，在我的梦里，你弄了我，把我弄的好疼，把我弄的好舒服，把我弄的就要死掉了。
　　贺明站起身，乐呵呵朝自己的小房间走去：“原来怨恨是没有理由的！”
　　白伶也起身跟了上去，接近贺明的时候，实在忍不住，踢了贺明一脚，本来以为贺明会回头抓她的，乐呵呵闪到了一边。
　　贺明并没有回头，进了小房间之后坐到了床上，马上又躺下了。当白伶走进来，看到的是躺在床上的贺明。
　　白伶坐到了椅子上，朝贺明耷拉的脚踢了一下：“贺明，我平常可努力了，就是不知道你努力吗？”
　　贺明故意说：“我一直在努力着搞对象呢！”
　　白伶又哼了一声：“你就不学好吧！连什么最重要都不知道！”
　　贺明直起身说：“我怎么不知道？我还想拿全国理科状元呢！说着又躺下了！”
　　白伶也幻想起来，贺明真的能拿全国理科状元吗？如果真的做到了，那可是轰动全国的事。
　　想起来就让人开心，白伶几乎是不自觉说：“如果你真能做到就好了！我情愿让我的分低一些，你高一些！”
　　多么善良的女孩子，贺明很为白伶的话所感动。
　　当然了，贺明的心里此时有一个无比美妙的想法，如果自己的想法能实现，那美好的程度就更深刻了一些。
　　贺明干脆坐到了床上，一脸凝重看着白伶：“白伶，我有一个请求，希望你能答应！”
　　白伶思考的样子，美女思考的样子是那么动人：“如果你是想赚我的便宜，那干脆不用说了，我不会同意的！”
　　贺明笑着说：“不是赚你的便宜！”
　　白伶微笑着说：“你说吧。”心里还是很担心的，害怕贺明又想亲她的酒窝了，或者是想摸她了。
　　贺明说：“如果我考了全国理科状元，你就做我的对象，好吗？”
　　白伶大吃一惊，真没想到贺明在这个时候，以这么一个理由，提出这样一个要求来，几乎是让白伶措手不及。
　　是拒绝呢还是答应呢？如果拒绝了，会让贺明考全国理科状元的积极性减少吗？如果是答应了，也太便宜贺明这个小子了吧，居然是有了两个对象，真是的！
　　白伶权衡了很长时间，最终还是看着贺明的眼睛说：“大讨厌，我答应了！你要知道，让我做对象很不容易的，你要是全国第一才行！”
　　贺明也看着白伶的眼睛说：“我努力！”
　　话语之间，贺明就活跃起来，下床要抱住白伶，白伶很轻巧的跑到了门口，搞怪的表情，搞怪的口气：“大讨厌，你想做什么？”
　　贺明笑嘻嘻说：“提前庆贺一下啊，让我抱抱你！”
　　白伶很认真的说：“不能提前庆贺，万一你考不到全国第一，那不是白庆贺了吗？”
　　贺明那是相当的无语。
　　贺明也不知道，假如自己考不了全国第一，只是考了全国第二，是不是就永远得不到白伶这个对象了。
　　重新坐下来之后，贺明镇定了很多，而白伶的心里多了一个梦，一个患得患失的梦。
　　最终，白伶给自己的解释是，管他呢，如果这个大讨厌真得了全国第一，自己就成全他了，做他的对象。
　　日子一天一天的过去，明天就是期末考试了。
　　今天，贺明周围很多学生情绪都有点不正常，很多学生都想在这次考试中找到高考的感觉。
　　中午的时候，贺明要回家的时候叫上了王然。
　　王然知道贺明是想鼓励她，但没有拒绝，凭心说，王然很想得到贺明的鼓励和安慰，每次听到贺明鼓励她的话，她对学习就更有信心了。
　　路上，贺明骑车带着王然，王然感觉自己很幸福，也想到，小丫头是个幸福的女孩子，有贺明这么好的对象。
　　“贺明，你对晓敏好吗？”王然笑着说。
　　“好啊，晓敏对我也很好。”贺明说。
　　“我将来找对象也要找你这样的。”王然又觉得自己的话很不合适：“当然了，不是找你，我配不上你的。”
　　贺明哈哈笑着说：“不用解释，我听得懂，我会把你一直当好朋友的。”
　　王然带着哭腔说：“谢谢你，贺明！如果……如果没有你，我现在早就让一中开除了！”
　　贺明笑着说：“别多想了，都是过去的事了！”
　　在贺明家吃过饭之后，贺明和王然到了小房间。
　　坐下来之后，王然给贺明说了很多关于自己理想的话。
　　王然将来想成为一名优秀的主治医师，用自己的医术去帮助很多人。
　　从很小的时候，王然就认为医生是个高尚的职业。
　　贺明看着王然那是很漂亮的脸，很认真的说：“王然，你一定能做到的！”
　　王然乐呵呵说：“我会全力以赴！”
　　贺明说：“对这次期末考试，紧张吗？”
　　王然微笑着说：“不紧张，我会从容的面对。”
　　贺明说：“那就好，我相信你是个优秀的女孩子！”
　　王然无奈的笑着说：“贺明，你说的是真心话吗？”
　　贺明点头说：“是的！”
　　两天半在学生们的紧张中过去了，期末考试结束了。
　　但是，这一次，贺明这一届还要补课！要一直上到快过年的时候。
　　中午的时候，贺明和小丫头一起回家。
　　小丫头感叹了一声：“真讨厌，刚考试完，晚自习还要上！”
　　贺明朝小丫头飘逸的长发吹了一口气，但这一口气并没有吹出麻花辫子来，不会法术，让贺明感觉到无比遗憾。
　　小丫头朝贺明的手拧了一把：“讨厌，你刚才是不是吹我了？”
　　贺明笑着说：“吹了一下。下午的时候好好玩儿啊！”
　　小丫头当然知道，贺明嘴里的好好玩儿是什么意思！已经有一段时间没跟贺明那个过了，他一定早就想了！
　　“下午我不跟你玩儿。”小丫头娇声说。
　　“为什么？”贺明说。
　　“我来事了！”小丫头说。
　　“你一定在骗我。”贺明笑着说。
　　“没骗你，真来事了。”小丫头说。
　　贺明少不了有些失落，理论上，小丫头这个时候还不是来事的时候呢！难道是这一次提前了吗？
　　于是，贺明决定回去后检查一下，看小丫头是不是来事了！
　　吃过饭之后，贺大山、张桂芬还有孙学功都出去了，孙学功这个老人早就喜欢上了在县城里遛弯儿。
　　天气冷点也没什么，他是不畏惧寒冷的！
　　贺明到了小房间里，本来以为小丫头会跟上来，但是小丫头却坐在沙发上没过去，两条美腿并得紧紧的，两只手放在腿上，很是乖巧的样子，不知道在想什么呢！
　　“晓敏，过来啊！”贺明笑着说。
　　“不过去。”小丫头的头偏到了一边。
　　贺明重新回到小丫头身边，一把将小丫头抱了起来。
　　小丫头轻声尖叫：“呀！明明，你弄疼我的胳膊了！”
　　到了小房间里，贺明把小丫头平放到了床上，然后半压着小丫头的身体，朝小丫头的脸亲了一口。
　　“让我检查一下！”贺明笑着说。
　　“真讨厌，不让检查！”小丫头说。
　　“非检查不可！”当贺明的手捏住小丫头的腰带的时候，小丫头咯咯笑了起来：“算啦！弄吧！没来事！”
　　于是，贺明把小丫头的衣服脱光了。
　　呈现在眼前的是小丫头洁白而柔嫩的身体，很快的，贺明也把自己的衣服脱光了。
　　这一次，小丫头用嘴巴给贺明弄过之后，很完美的演绎了一次女上位。
　　经过了贺明的几次调教，此时，小丫头的女上位已经很可以了，而且小丫头是那么的投入。
　　激情之后，贺明和小丫头裸体相拥，讨论的却是考试成绩。
　　“明明，这次你还是理科第一，对吗？”小丫头甜甜的声音。
　　“对的。”贺明抚摸着小丫头的兔子。
　　“你说王然这次怎么样？”小丫头说。
　　“应该有进步，到底能考到什么程度很难说！”贺明说。
　　“我希望王然能取得好成绩。”小丫头朝贺明的下身弹了一下，认为这个大东西很神奇，总是让她那么愉快。
　　晚上自习的时候，刘贵兴依然坐在教室里判卷子。
　　但是这次，王然却一直在认真的看书，没有把注意力集中到刘贵兴的身上。
　　或许，这也是王然的一种进步，这种进步，让王然更沉稳了，也更坦荡了。


第297章 制服大美女
　　三天之后。
　　中午的时候，贺明接到了大长腿肖菲的电话，肖菲很得意的告诉贺明，她明天就回家来了。到时候，她要以一种很特别的方式出现在贺明的面前，一定会把贺明吓一跳。
　　贺明笑着告诉肖菲，等着看到从南云刑警学院归来的她，要看她怎么把自己吓一跳。
　　接到肖菲电话的时候，贺明就开始在心里幻想此刻肖菲的样子，幻想是丰富的，贺明幻想出了很多动人的画面，但却更想看到明天真正的肖菲，嗯……一定是那个样子的。
　　下午到教室的时候，班里有不少学生都在议论这次期末考试的成绩。
　　“听说卷子已经判完了！”
　　“卷子昨天就判完了，好像是分都登出来了！”
　　“是吗？那等会儿我们去老师办公室看看！”
　　“我不想去，我考得不好！”
　　……
　　这一次，汪欣荣和王然都没有加入议论的行列，汪欣荣还是强忍着呢，很关心自己的成绩，但却不想表现出来。
　　到底是为什么不想表现出来，大概是怕贺明觉得自己怎么样吧！
　　王然面对这次期末考试的心态还是很端正的，认为这次不管好坏都不是高考，而她的目标，就是高考！
　　王然感觉，这次自己的成绩应该还可以，但也不会高到哪里去，考试的时候，好多似曾相识的东西还是把她难住了，让她觉得，还需要进一步加强基础知识的学习，那才是拿分的关键！
　　看到大家议论的挺热情的，快上课的时候，贺明登上了讲台：“大家安静一下，我说几句话！”
　　顿时，班里分外安静下来，很多学生的目光都落到了贺明的身上，大多是钦佩的目光。
　　这么长时间以来，贺明这个班长为班里的学生做了很多，学生们在钦佩贺明的时候也很感激贺明，刻意想和贺明作对的人是没有的。
　　小丫头微笑看着贺明的时候，心里说，对象，你一定是要告诫大家了，别太看重这次期末考试。
　　贺明笑着说：“我也听说了，这次期末考试的成绩已经出来了，但是不管好坏，大家都不要太当真，高考才是重头戏。即便是这次考的很好，高考也不会得到加分，考的不好，就要在余下的日子里，充分的补充不足，争取在高考中取得好成绩。高考考好了，才不会后悔。”
　　贺明以前也经常做这种简短的讲话，每次讲完之后，大家都是各干各的了，可是这一次，当贺明的话音刚落，班里就爆发出了雷鸣般的掌声。
　　贺明的话是十分真诚的，真诚的话换来了雷鸣般的掌声。
　　晚自习的时候，刘贵兴拿着成绩单走进了教室，也没走上讲台，捏着成绩单在班里转了大半圈，一边走动着一边说：“这次考试的成绩出来了，我就不公布了，放到贺明这里，谁想看就看，班级的排名，年级的排名都在上面，我希望大家能正确面对！”
　　刘贵兴把成绩单放到贺明这里就出去了。
　　顿时，班里就炸开了锅，已经有几个女孩子朝贺明的方向跑了过来，很是急切的样子。
　　可是贺明却把成绩单扔到桌堂里了，皱着眉头看着几个冲过来的女孩子：“着急什么呢？都回去！下了晚自习再看！”
　　几个女孩子让贺明训了，没一个生气的，都捂着嘴笑着跑了回去，坐下来之后继续学习。
　　李先锋在刘贵兴刚把成绩单放到贺明桌子上的时候就看到了，这次自己考了班里的第三。
　　第一是贺明的，五门满分750，考了688分，第二是小丫头的，考了650分，第三的李先锋是586分，第四的汪欣荣是572分。
　　王然这次考了第三十二名，486分。
　　对于自己的第三，李先锋还是很满意的，假如是高考的时候考到586分意味着什么，意味着全国之内的很多重点本科自己都能去上。
　　小丫头呢，还蒙在鼓里呢，不知道这次自己考了多少分，反正不会少！
　　为了不让小丫头太长的等待，贺明给小丫头写了个小字条――第二，650。
　　小丫头看到650的字眼，忍不住呀的一声。
　　班里分外安静，小丫头呀的一声虽然不大，但却很响亮。
　　大家都知道，小丫头是因为吃惊才呀的一声，看小丫头欣喜的样子，一定是考了非常高的分。
　　到底多高呢？难道把贺明也超过了吗？好像不太可能。
　　下课了，很多学生都围到了贺明的身边，看成绩。
　　“呀，我考了530，我以为我上不了500呢！”
　　“我怎么才300多分啊！”
　　“我的分居然和我想像中一样，450，不过还好，比上次多了很多！”
　　……
　　汪欣荣看到自己考了班里的第四，572分，起先是有点郁闷，居然又没进前三，可是马上，汪欣荣心里就平衡了，如果高考的时候考了572，重点本科是没问题的。
　　如果高考考上了重点大学，管它成绩是第几呢，能上就行！
　　王然对于自己的486，满是感慨，认为自己比以前有了很大的进步，但也感觉到了自己的很多不足。
　　不足怎么办？努力学呗！
　　作为这次期末考试理科几个班的第一和第二，贺明和小丫头都是很满意的，做爱的时候他们一上一下，成绩也是一上一下！
　　小丫头感觉，她和贺明命中注定是连在一起的，自己的身体放下贺明的宝贝那么合适，几乎是不大不小，自己的身体就是为贺明而生的。
　　小丫头是全身心的喜欢贺明，为了贺明，她愿意奉献出自己的一切。
　　课间的时候，贺明和李先锋到了学校的院子里，李先锋哈哈笑着说：“贺明，你牛逼啊，你的分数能超过清华的录取分数线很多分！”
　　贺明笑着说：“这也不是高考，天知道高考的时候会考到多少分！”
　　李先锋很有谱的说：“我觉得你和晓敏都能考上清华北大！”
　　贺明懒洋洋来了一句：“但愿吧！”
　　新的一天。
　　今天肖菲要回来，估计是下午就到县城了。
　　上午的时候，贺明告诉了小丫头，肖菲今天就到了，小丫头也很开心。别的不说，小丫头脖子上还挂着肖菲送的玉坠呢！
　　课间的时候，小丫头捅了捅贺明的后背，让贺明扭过了头，然后笑嘻嘻说：“明明，你说肖菲现在变成什么样子了？”
　　贺明笑着说：“下午的时候你跟我一起回家，估计肖菲会过去！”
　　小丫头甜甜的说：“好啊！”
　　终于，下午放学了，贺明和小丫头一路小跑到了车棚，推上山地车就出去了，一路上，贺明带着武装的圆圆的小丫头：“冷吗，晓敏。”
　　小丫头娇声说：“我才不冷呢，我穿了这么多，你看你才穿那么少，你不会是想朝王承昊靠拢吧？”
　　贺明笑着说：“我穿了毛衣毛裤，怎么会跟王承昊一样呢，我可怕冷，人家王承昊是铁打的！”
　　小丫头说：“你说王承昊经常感冒吗？”
　　贺明说：“这个就不知道了！感冒这么小的问题在王承昊看来根本不是病的！”
　　贺明和小丫头到家之后，刚要坐下来吃饭，电话就响了。
　　贺大山随手接了起来，刚说了两句话就朝贺明喊：“儿子，是肖菲！”说着把手里的电话晃悠了几下！
　　贺明接起了电话，乐呵呵说：“肖警官，到家了？”
　　肖菲刁蛮的口气：“废话，肯定到了！等会儿肖警官就到你家了，修理你没商量！”
　　贺明笑着说：“过来吧！”
　　贺明和小丫头刚吃过东西，肖菲就到了。
　　一身威严制服的肖菲在院子里喊：“贺明，我来啦！”
　　贺明和小丫头都跑了出去，看到的是穿了警察制服的肖菲，肖菲的身体还是那么的丰满，两条腿还是那么的长，一身制服穿的一丝不苟。
　　“真是不一样了啊！”贺明一脸的欣喜。
　　“害怕吗？”肖菲很有挑逗性的声音。
　　“害怕！我原来以为我不害怕，原来真的好害怕啊！”贺明笑着说。
　　“看你的样子，讨厌劲儿的！”肖菲说。
　　三人很快就到了贺明的小房间。
　　小丫头笑嘻嘻说：“肖菲，谢谢你送给我和贺明的礼物。”说着，小丫头把带在脖子上的月亮玉坠捧在了手里：“真好看，我一直带着呢！”
　　肖菲捏了捏小丫头的脸，总是感觉小丫头比自己小了很多，像个可爱的孩子一样：“晓敏，真乖！”
　　贺明笑着说：“怎么样？肖菲，在刑警学院里还适应吧？”
　　肖菲得意说：“当然适应了，高材生！”
　　小丫头乐呵呵说：“肖菲，我听贺明说你们每天都要训练擒拿，散打，是真的吗？”
　　肖菲说：“当然是真的了！”说着站起身，原地比划了两下，小丫头咯咯的笑着，感觉肖菲对付自己这么20个都不是问题，一下一个就全倒下了。
　　这一次，贺明从肖菲的身上体味到了一种很特别的性感，那种味道，是其他的女孩子所没有的。
　　不同的女孩子，有着不同的味道，如果用心品味到了那种味道，就是一种享受。
　　见到穿着制服的肖菲，贺明享受到了肖菲的味道。
　　新的一天。
　　贺明知道，今天中午肖菲还要来，昨天的时候有小丫头在，肖菲收敛了很多，今天还要好好表现呢！
　　事情就是这样的，中午的时候，贺明刚吃过饭就接到了肖菲的电话，是肖菲用大哥大在半路上打来的。
　　肖菲告诉贺明，她很快就到了，让贺明好好等着。
　　肖菲的口气是很狂傲的，但那正是肖菲的风格，贺明早就习惯了。
　　当肖菲到的时候，贺明只是一个人在家。肖菲一看这种情况，心里欢喜着呢，这简直就是天时地利人和啊！
　　刚走到客厅，肖菲就不轻不重朝贺明的肩膀捶了一拳：“终于找到机会修理你了！”
　　贺明轻轻揪了揪肖菲制服的袖子，有点不屑说：“你就这么肯定你能修理了我？你去南云刑警学院把你们教练叫过来和我比比，我三下五除二就把你们教练打趴下了！”
　　还没怎么着呢，在贺明口里，她们教练都趴下了！肖菲当然是很郁闷了。
　　“呀！你可真讨厌，这也……这也太打击人了吧！不行，我今天一定要好好跟你比一比！”肖菲不可一世的样子。
　　“好啊，你说在哪里？”贺明说。
　　“到院子里去，我要揍死你！”肖菲说。
　　“别到院子里去了，院子里太冷，就在客厅里意思一下好了！”贺明说。
　　“哪里都一样，我们要做到的是，不管身在何地，都要有制服歹徒的本领！”肖菲哼了一声。
　　看来今天肖菲是把自己当成歹徒了，贺明乐呵呵的，这样想。
　　于是，贺明和穿了刑警学院制服的肖菲在客厅的空间里摆好了阵势。
　　肖菲前跨一步，一个勾拳就朝贺明攻了过去，异常威猛！
　　这一拳要是打到普通人的脸上，一拳就把人撂趴下了，只可惜，让贺明轻松就躲过去了。
　　肖菲精心设计的几拳必杀都没能碰到贺明，生气的时候用上了两条大长腿，连续的几个侧踢，还是没能碰到贺明。
　　肖菲感觉自己这几个月学到的功夫对付贺明是没用的。
　　大美女心里不生气是不可能的，娇哼了一声，白了贺明一眼就朝茶几跑了过去。
　　贺明吃惊的喊：“肖警官，你要做什么！”
　　肖菲又哼了一声，抓起一个茶杯，朝贺明做了个扔的姿势，又把茶杯放下了，娇声说：“真讨厌，真想用这个茶杯打死你！”
　　贺明乐呵呵说：“我说肖警官，你够可以的啊，切磋不过我就想扔东西？”
　　肖菲感觉有点没面子：“人家不是也没扔吗？”
　　贺明说：“来吧，到我的小房间呆一会儿！”
　　肖菲还在想着怎么施展一下自己的威力呢，干脆就到了小房间里，找个机会好好修理一下贺明。
　　进了小房间，贺明站到床边，刚想坐下的时候，肖菲一把就将贺明推倒了。
　　贺明还真没想到肖菲会一下子把他推倒，几乎是四脚朝天。
　　肖菲哈哈笑着压到了贺明身上，连鞋子都没脱就上了床，骑到了贺明身上，丰满的身体颤悠了几下。
　　小床发出了扣人心弦的咯吱咯吱的声音。
　　“强奸啦！”贺明哈哈笑着喊了一声。
　　肖菲大吃一惊，朝贺明的头做了个要打的姿势，赶紧从贺明身上翻滚下去了。
　　此时，穿着制服的肖菲满脸的通红。
　　肖菲真的是让贺明那一声大喊给震惊了，这个混蛋贺明，太缺德了吧！
　　贺明坐起身，朝让肖菲的鞋子踩脏的床单看了看：“上床不拖鞋，看我的床单！”
　　肖菲哼了一声：“谁强奸你了？你给我说清除！”
　　贺明乐呵呵说：“你知道吗？你刚才骑到我身上颤悠，当我听到小床咯吱的声音就无比恐慌，我以为，我的身体今天要让你占有了。”
　　肖菲呀的叫了一声：“臭男生，谁稀罕你的身体，我要是把你强奸了，还是我吃了亏呢！”
　　贺明说：“好了，肖菲，安静一会儿，让我好好看看你变化有多大！”
　　顿时，坐在床边上的肖菲就安静了下来，两只漂亮的大眼睛放射出异样的光芒，性感的红唇翕动着。
　　贺明看着肖菲，肖菲也看着贺明。
　　“你是越来越漂亮，越来越有味道了，当然了，也越来越义气了。”贺明感叹说。
　　肖菲当然能听出来，贺明前两句是重点，此时的贺明，是完全把她当一个漂亮的女孩子去评价的，而不是朋友。
　　“贺明，为了我们之间长久的友谊，你还是把我当朋友好。”肖菲说。
　　“我就是把你一直当朋友的啊，你以为是什么？”贺明说。
　　既然贺明不想承认，肖菲也不想逼问下去了，总之，如果这个讨厌的家伙以后有出格的行为和想法，自己会提醒他的。
　　还有自己，以后在面对贺明的时候也要稍微收敛点，刚才骑到他身上乱颤悠确实是很不好。
　　只不过自己在面对贺明的时候，记性有点不好，也许什么时候就忘了，又得意忘形起来。
　　管他呢，一天一天过吧！
　　一段时间过去了。
　　今天贺明班里停止了补课，年假来临了。
　　只可惜，这次年假很可怜，只有11天，年前5天，前后6天。大年初七就要正式补课了。
　　傍晚的时候，贺明和小丫头一起回家去了。
　　路上，小丫头有点委屈说：“明明，我好像有点感冒了，鼻子不透气。”
　　贺明微笑着说：“没事的，宝贝，回去让我妈给你弄点药。”
　　小丫头温柔的声音：“明明，你平常也要注意身体。”
　　贺明说：“我知道！”
　　到了贺明家里，张桂芬一摸小丫头的头，就是有点热，不过不是很严重，很是怜爱的看着小丫头：“闺女，有点发烧，等婶儿给你弄点药。”
　　小丫头乐呵呵说：“婶儿真好！”
　　吃过饭之后，小丫头喝了几颗感冒药，就躺到张桂芬的床上去了。
　　贺明坐到床边上陪着小丫头：“晓敏，要不明天在我家住一天，后天再回去吧！”
　　小丫头娇声说：“我不，我想我妈了！”
　　贺明笑着说：“你现在不是感冒了吗？晚回去一天没什么吧？”
　　小丫头咯咯笑着说：“明明，我知道你心疼我，没事的，今天晚上好好睡一觉，明天就好了。”
　　新的一天，早晨起来的时候，小丫头的高烧已经退了，笑声又甜美了起来。
　　贺明把小丫头送上了班车，看着班车走远才离开。
　　贺明到了超市里，超市里正是热闹非凡的景象。
　　人们正在采购年货呢，人们过年需要的东西，在东方之歌超市几乎都能买到，不用担心质量，价格还便宜。
　　在朴实的人们看来，这个大超市是把很多好东西都聚集到一起了，真是方便。
　　人们对东方之歌大超市是越来越喜欢了。
　　而这么长时间以来，超市的营业额一直都是居高不下，比贺明的预期要高出来一截。
　　自己家里赚到钱的时候也方便了大家，这是让贺明值得欣慰的事。
　　今年的春节，贺明一家人还有孙学功过的都很开心。
　　这段时间以来，电视台的节目也丰富多了。
　　几乎每天晚上，东方之歌大超市还有东方之歌购物中心的广告都会在县电视台播放两遍。
　　广告词都是贺明设计的，过年那段时间播放的已经是第三代广告词了――东方之歌大超市，便宜实惠，方便你我他！
　　今天是大年初三，上午的时候，白伶到了贺明家。
　　白伶微笑着坐到了贺明身边，从茶几的塑料小篮子里拿起来一个桔子在手里玩儿：“贺明，我们家过年的东西都是从你们家超市里买的。”
　　贺明笑看着可爱的小白伶：“多谢贡献啊！”
　　白伶咯咯笑着说：“大讨厌！”马上又让贺明站起来。
　　贺明有些纳闷，不知道肖菲让他站起来做什么，既然白美人这么想让他站起来，那他只好是站起来了。
　　当贺明站了起来，白伶也站了起来，跟贺明面对面，小步子一步一步朝贺明靠近。
　　贺明浑身的血液都膨胀起来，当白伶又靠近了一小步，贺明一把将白伶搂在了怀里，朝白伶漂亮了脸蛋儿亲了一口。
　　白伶顿时就生气了，冷声说：“大讨厌，你放开我！”
　　贺明顿时就明白过来了，白伶不是想要跟他拥抱，于是只好是把白伶放开了。
　　白伶娇小的身体获得了自由，朝贺明捶了两拳：“你知道我想做什么吗？就抱我？”
　　贺明愕然说：“不知道。”
　　白伶娇滴滴哼了一声：“我是想跟你比一下，看我长高了没有！”
　　听白伶这么说，贺明都要晕掉了，笑呵呵说：“那重新比吧！”
　　白伶哼了一声：“不比了！”
　　贺明说：“我家有尺子，我给你量一下！”
　　白伶顿时就又想揍贺明了，她只不过是想跟贺明比较一下，没想到贺明居然想动用尺子：“大讨厌，你是故意的吧，是不是又不想让我理你了？”
　　贺明慌忙摇头说：“没有……没有。”
　　白伶得意起来：“大讨厌，我告诉你，想搂我？也可以！高考的时候先考个全国第一回来！”
　　贺明点头说：“明白！”


第298章 青春那么美好
　　大年初六，小丫头来到了县城，准备补课了。
　　这几天假期在小丫头看来实在是太短了，她还想跟爸爸妈妈多呆几天呢就开学了，在家里即使是大年初一那天，小丫头也学习了。
　　张贵喜和石来英都感觉，小丫头是个争气的孩子，也是个孝顺的孩子。
　　贺明接上小丫头之后就一起朝家里走去，天很冷，刮着阵阵冷风，但是走在贺明身边，小丫头就感觉到了温暖，那是一种很特殊的温暖。
　　“晓敏，帮家里干活了吗？”贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿。
　　“当然干了，这还用你说啊！”小丫头对刚才贺明的话很不满意。
　　“就知道晓敏是个好孩子！”贺明笑着说。
　　“不许你怀疑我的勤劳，要不我就揍你！”小丫头娇声说。
　　听到这个可爱的宝贝要揍自己，贺明哈哈笑了起来。
　　小丫头对此时贺明的哈哈大笑就更不满意了，朝贺明的胳膊拧了一把：“明明，你真讨厌，笑什么呢？你是觉得我不敢揍你吗？等到了家我就揍你！”
　　贺明家，吃过了中午饭，家里就只有贺明和小丫头了。
　　坐在客厅的沙发上，小丫头一直都在酝酿感觉，想着要揍贺明呢，终于，小丫头酝酿的差不多了，朝贺明看去，有些得意说：“你跟我过来一下！”
　　贺明心里说，我早就想跟你一起到小房间里去了。
　　于是贺明起身，搂着小丫头的肩膀朝小房间走去，贺明的身体一直是倾斜的，故意靠在小丫头身上，感受小丫头身体的柔软。
　　小丫头的身体太柔软太温暖了，让贺明总是享受不过，每次享受小丫头的身体，贺明都会有不同的感觉。
　　女孩子的身体真是神奇！千万不能小看了女孩子的身体上跟男孩子不一样的两个地方。
　　到了小房间里，小丫头重重的哼了一声，掐起了腰，很是得意的看着贺明。
　　贺明看着长发披肩的可爱宝贝，笑呵呵说：“晓敏，你想吃了我啊！”
　　小丫头双手捏住了贺明的胳膊，头顶到了贺明的胸口，想把贺明顶的坐到小床上。
　　对于在打人方面没有任何天赋的小丫头来说，这就是小丫头的必杀技了，一般都用来对付贺明。
　　当然了，每次小丫头用上这招必杀技的时候，贺明都很配合，这次也是一样，贺明啊呀呀叫着，坐到了小床上。
　　小丫头又哼了一声：“好好坐着，我要修理你了！”
　　话音刚落，小丫头就让贺明抱住了，然后贺明把小丫头放到了腿上，双腿颤抖着，感受着小丫头屁股上的肉：“晓敏，你想怎么修理我！”
　　小丫头乐呵呵说：“我还能怎么修理你呢，打也打不过，骂也骂不出口。”
　　贺明笑着说：“那你就亲我一口吧，就当是修理我了！”
　　小丫头说：“不亲你！”忽然感觉贺明的下身顶到她了，微怒着说：“明明，把你的宝贝变小，别让它顶我！”
　　贺明故意朝上顶了两下：“它看到你就变大了，小不了了，对了，要不你修理它吧，一直把它修理的变小！”
　　小丫头故意朝下坐了坐，感受到了贺明宝贝的弹性，心里也有了修理贺明宝贝的冲动。
　　“那你说我该怎么修理它呢？”小丫头说。
　　“用手捏住它使劲儿修理！”贺明说。
　　小丫头顿时就明白贺明的意思了，虽然早就是贺明的人了，但还是有点不好意思：“我说你能不能不流氓啊！”
　　小丫头的话刚说完，贺明已经把裤子褪下去了，宝贝傲然挺立，贺明得意的看着小丫头：“修理它吧！”
　　贺明突然之间褪裤子的行为真是让小丫头很恼火，于是决定好好的修理贺明的宝贝，小丫头很用力的把贺明的宝贝捏住了。
　　小丫头的动作非常快，让贺明都有点不适应了。
　　起先贺明是坐在床边上的，但是由于小丫头给贺明的冲力，贺明只好是躺倒了床上。
　　小丫头以为贺明是让自己修理的不行了，于是更得意更卖力了。
　　片刻之后，贺明的宝贝喷出了片片精华，精华飞了起来。
　　小丫头眼巴巴看到精华飞起来又落了下去，赶紧拿起卫生纸给贺明擦，当小丫头把落到贺明腿上的精华擦干净的时候，贺明的宝贝已经软了。
　　终于是变小了，废了好大的力气。
　　“贺明，你在吗？”白伶在院子里喊。
　　小丫头急声说：“快穿裤子啊，白伶来了！”
　　贺明赶紧穿了裤子，和小丫头一起到了客厅，而白伶已经走进客厅里坐下来了。
　　看到贺明和小丫头的动作那么慢，白伶知道两个人刚才在小房间里没干好事，但此时的白伶也没怎么生气。
　　该生的气她都生过了，再生下去也没什么意思了。
　　小丫头乐呵呵坐到了白伶身边：“白伶，我刚才和明明做游戏了。”小丫头说完也后悔了，本来是想和白伶聊两句的，可是开口来了这么一句。
　　白伶微笑着说：“我知道你们两个刚才做游戏了。”心里说，可能在我走在路上的时候，贺明正在你身上压着呢！
　　“白伶，还有半个学期高中生活就结束了。”小丫头笑着说。
　　“是啊，时间过的真快。”白伶笑着说：“有个讨厌的家伙口口声声说高考的时候要考全国第一呢，不知道能不能行！”
　　“我想这个讨厌的家伙应该能行的。”小丫头笑嘻嘻说。
　　贺明拿来了扑克，和小丫头、白伶玩儿了起来。
　　一起玩儿的时候，小丫头和白伶都很开心。小丫头在想什么贺明是知道的，可是白伶此时在想什么，贺明却很迷糊。
　　贺明能确定的是，此时的白伶很开心，少了以前的多愁善感，对此，贺明很满意。
　　几天的时间过去了。
　　今天是贺明他们补课结束的日子，明天就正式开始高三的下半个学期了。
　　同时，今天也是大长腿肖菲出发去学校的日子，肖菲本来是想做火车走的，但是肖永生舍不得，非要开车去送。
　　肖菲很理解爸妈的一份心，只好同意了，反正回来的时候已经感受过长途火车的味道了。
　　说实话，那种味道没什么让人留恋的，只不过是给了人一种旅行的感觉。
　　可是旅行的感觉往往是让人失落的，肖菲对那种失落的感觉不是很感兴趣。
　　当贺明到的时候，肖菲一家人正在给车上收拾东西呢，很多吃的东西和衣服。
　　看到贺明，肖菲顿时就心花怒放。
　　肖菲朝贺明打了一拳：“铁哥们儿，你来了！你再慢点儿，车就开走了！”
　　贺明笑着说：“我来的正是时候。”
　　肖菲感叹说：“又要出发了，等暑假的时候我们好好玩儿！”跟贺明在一起玩儿，肖菲是总也玩不够的感觉。
　　但是听到肖菲叫贺明叫铁哥们，肖永生心里是很郁闷的，怎么就不是对象呢？真他妈的！贺明这么优秀，给自己当姑爷是那么合适。
　　每每想到贺明和肖菲的后代，肖永生就会很兴奋。
　　肖永生是个喜欢小孩子的人，多么希望自己的女儿能跟贺明生一个啊！
　　生出来了，就是天才！
　　车开走了，贺明呆呆的站在那里！
　　是啊，轿车又把大长腿带走了，带到了很远的地方，在那个很远的地方，大长腿的腿还是那么长。
　　到现在，贺明并没有看到过大长腿肖菲赤裸着双腿的样子，不用想都知道很迷人，那么长的腿，两腿中间的地方一定是十分的美好。
　　想到那份美好，贺明在寒冷的天里倒吸了一口冷气，感觉自己真不该那么想，肖菲是把自己当铁哥们的，可是自己这个铁哥们总是想到歪处去，真是不应该。
　　难道这就是人们常说的无耻吗？
　　难道自己真的很无耻吗？
　　为什么自己的无耻没能让很多人发现呢，很多人都觉得自己是那么好，根本就不无耻！
　　原来是自己装的！
　　想到了是自己装的，贺明笑了，那么以后还要装下去吗？用不用让全天下人都知道自己的无耻呢！知道自己在高潮来临的时候喜欢大喊大叫同时加快进攻次数？知道自己很喜欢五个打一个？知道自己有时候上厕所忘记带手纸？知道自己很多很多的秘密？
　　好像是没必要，所以还要装！
　　装其实是一种学问呢，这种学问能让人光彩起来！
　　贺明到班里的时候，第二节课已经上了，对于贺明的迟到，老师和学生都觉得没什么，贺明也是个经常迟到的学生。
　　坐下来之后，贺明赶紧把思维收了起来，不再想那个关于装的深刻问题，开始认真的听课，听那个水平还远远不如自己的化学老师在讲些什么。
　　这节课，贺明听的是很仔细的，也觉得化学老师的水平真是很扯淡，但是又能有什么办法，或许这也是一个学校必然要经历的过程，扯淡就扯淡下去吧！任何改革都不会一步到位的，对于教育也是一样。
　　日子一天一天的过去了。
　　此时已经是春末夏初的时节。
　　学生们都换上了单薄的鲜艳的衣服，开始感受阳光给人们带来的乐趣。
　　青少年们还是很容易满足的，享受到了阳光，就会灿烂起来。
　　此时，也是王承昊开始落寞的时候，大家身上的衣服都单薄了，那么他就没什么优势了。
　　对于自己的帅气，王承昊理解的很淡，因为他并没有因为这个而赚到多大的便宜，想当初连那个汪欣荣都没搞定。
　　虽说汪欣荣后来翻回来想跟他好，但他认为，那是他的人品深深打动了汪欣荣，而不是他的帅气。
　　新的一天，中午放学的时候，贺明和王承昊一起走。
　　王承昊笑着说：“贺明，你的身体是越来越壮了。”
　　贺明说：“经常锻炼就是这样的，你小子有时间了也要好好锻炼啊！”
　　王承昊叹息一声说：“现在想起来，多锻炼一下是有好处的，比如和女孩子那个时候，也有劲头！”
　　话音刚落，贺明和王承昊就听到了低沉的咳嗽的声音。
　　是李格显！
　　刚才王承昊说的那句很黄很暴力的话，让李格显听到了。
　　“王承昊，你到我的办公室来一下！”李格显为了给自己减少麻烦，特意补充了一句：“贺明，没你什么事！”
　　这也不是什么大事，李格显不会因为王承昊刚才那句话把他开除，贺明还懒得参与呢！
　　李格显的办公室里。
　　王承昊很规矩的站在那里，并没有活生生的操李格显的妈。
　　李格显背着手在王承昊面前来回转悠了几圈，冷声说：“王承昊，你可真行，居然在校园里说出了那样的话！”
　　王承昊心里说，校园里住着的很多老师还怀孕了呢？
　　那么她们是怎么怀孕的，肯定是跟强壮的或者是不强壮的男人弄过了。
　　如此一来，在这个纯洁的校园里就曾经发生过无数次那个事件！
　　就是你个李格显，你也是有孩子的人，而且你的孩子是在学校里出生的，你他妈的从结婚以后就住在学校给分的小破房子里，你他妈的经常爬在你老婆的肚皮上玩命运动，发出搞怪的声音……这一切，都是在校园里发生的。
　　王承昊在心里玩命讨伐着李格显，从而导致他目光呆滞，嘴巴微微张开。
　　而李格显还在滔滔不绝，一直说着什么。
　　李格显认为，王承昊是深刻认识到了错误才是这个表情的。
　　李格显咳嗽了一声：“王承昊，我希望你以后想点该想的，做点该做的。”
　　王承昊点头说：“李主任，你对我的好我都记住了，我以后会很老实的，一直到毕业也不给你找麻烦！”
　　李格显说：“知道就好！”
　　一边朝外走，王承昊心里一边骂，操你老婆的洞洞啊！
　　时光匆匆流走，让一些怀旧的人，让一些希望在有限的时间里不懈努力的人感觉到恐慌。
　　一直到现在，岭源县的传统庙会已经过去了。
　　庙会的十多天里，东方之歌大超市又创造了一个辉煌，当天营业额居然是突破了7万的大关！
　　虽然只有那么一天，但也让贺明一家人无比开心。
　　那可都是钱啊，闪亮的钞票摆在那里，有谁会不高兴吗？
　　对于贺明来说，生财有道，走该走的路，做该做的事，一直都是行为总则！
　　又是一天。
　　上午第三节课是物理，在开始讲课之前，刘贵兴宣布了一个很重要的消息，那就是，一个星期以后，开始全市统一的一模考试。
　　都说一和二模是高考的倒计时，等一模和二模都结束，过上半个月就是高考了。
　　很多有经验的老师都说，一模和二模的成绩加到一起除以二，大概就是高考的成绩了，上下出入不会太大。
　　很多学生都相信这个公式。
　　但是贺明却认为这个公式是荒唐的！
　　因为模拟考试和高考的环境不同，演习和真正的战争，区别一般都是非常大的！
　　很显然的，贺明周围的很多人，对这次模拟考试是很看重的。
　　对于一个学生来说，考试结束等待分数的过程，就如同是订婚的男子等待结婚的时候新婚之夜的过程，那是很兴奋的。
　　课间的时候，贺明班里的学生就议论了起来，尤其是一些有点考试狂倾向的学生。
　　“终于要一模了！”
　　“其实一模考题的难度跟高考差不多。”
　　“我也听往届的学生是这么说的！”
　　……
　　对于这次模拟考试，小丫头、汪欣荣、王然都是兴奋的人。
　　小丫头希望在这次模拟考试中发挥出最好的水平，如果还能考600多分，她对高考就更有信心了。
　　汪欣荣也希望这次考试能上600，创造一个新的记录，如果自己创造了这个记录，先不管高考怎么样，起码平常的时候，能得到很多羡慕的目光。
　　那种羡慕的目光，往往能让汪欣荣很舒服！汪欣荣是多么希望很多人佩服她。
　　王然的目标是500分，如果上了500，未来的高考中，她就有鲤鱼跳龙门的可能了。
　　对于王然来说，如果将来考不上本科是痛苦的。
　　此时王然的心里，认为专科那不是大学，就是要上本科！
　　中午的时候，贺明刚到家，电话就急躁的响了起来。
　　贺明走上前接了起来，听筒里传来了李云武低沉的声音：“爸，我让人请去了，我在城南胖胖理发馆的后房里，你带上3万来叫我吧！”
　　贺明大吃一惊，但说话的口气却很正常：“好的！”
　　放下电话，贺明就大喊一声：“不好了，李云武让人绑架了！”
　　贺大山、张桂芬还有孙学功都是大吃一惊。
　　“那怎么办？报警吧！”张桂芬急声说。
　　“就是，报警好了！”贺大山说。
　　“明明，你是什么意思？”孙学功皱着眉头说。
　　“我感觉，还是别报警，我装成个理发的人，过去看看势头。”贺明说。
　　“明明，要不师傅跟你一起去！”孙学功说。
　　“师傅，这么点小事，你徒弟我就摆平了！”贺明说。
　　“好吧，那你小心点。”孙学功说。
　　贺明要出门的时候，贺大山和张桂芬千叮咛万嘱咐，一定要注意安全。
　　贺明骑上了山地车，飞快的朝城南的胖胖理发馆去了，这个理发馆贺明从来没去过，不知道是什么结构的，理发馆的后房是在哪里呢？
　　是和理发馆分开的房子，还是连在一起的？
　　也别说，李云武这个小子在关键的时刻还挺机灵的，也挺能赌的，他打电话的时候，旁边想必有人听着，没露馅算好的了。
　　估计这小子还告诉那些人，家里换号码了！


第299章 歹徒的下场
　　很快的，贺明就到了城南的胖胖理发馆门口，这是一处靠近街道的两间平房，外墙贴着瓷砖，看上去很是普通。
　　贺明把山地车锁上，来回走动了一下，看到理发馆的右侧有一道铁门，铁门紧闭着，贺明很随意的朝后退了两步，故意装做低下头，像是在寻找什么东西，然后猛一抬头看到，铁门封锁住的院子里还有几间房子，想必李云武说的后房就是那里了。
　　贺明走到了山地车旁边，刚开了锁，理发馆里就出来一个人，是个刚修完头发的女孩子，贺明心里说，这里还真不是停车子的地方，别露出什么马脚来了。
　　于是，贺明骑着山地车朝前冲了一段距离，随便拐进一个胡同，把山地车靠到边上锁住了。
　　当贺明重新翻回去的时候，铁门还是紧闭着的，周围一个人都没有，隐约能听到理发馆里嬉笑的声音。
　　贺明快跑几步，到了铁门边上一个跳跃就扒了上去，很轻松就翻越过了那道铁门，和贺明想的一样，院子里有一只狗！
　　是一只凶狠的狼狗，只不过用铁链子拴在了树上。
　　狼狗看到忽然之间翻进来一个人，顿时就恼怒了起来，大声的咆哮，狗腿一跳一跳的，想要挣脱铁链。
　　贺明想，假如对手发现了自己，放开狼狗咬自己，光这只狗就够折腾的了，回头的瞬间发现一根得心应手的木棒。
　　贺明抓其木棒就朝狼狗冲了过去。
　　而这个时候，房子里也传出了说话的声音：“是不是他妈的进来人了，你听那狗叫的欢的！”
　　“麻老二，你出去看看！”
　　“好的！”
　　而此时，贺明已经冲到了狼狗边上，举起木棒朝狗头砸了过去，狼狗大叫着，想躲避，但有铁索的束缚，躲避的空间还是很小的。
　　狗头吃了狠狠的一木棒，顿时就耷拉下去，叫声凄惨起来。
　　几乎在那一瞬间，贺明对着狗头又是一木棒，大狼狗爬到了地上，浑身抽搐起来。
　　出来探风的麻老二刚好看到贺明第二棒打到狗头上，惊慌的大喊：“张老大，不好了，进来人了！出来修啊！”
　　就在麻老二想冲回房间里的时候，贺明已经冲到了麻老二身边，举起木棒，迎头一棒，麻老二就晕到了地上。
　　当贺明企图冲进房间里的时候，房间里冲出来六个愣头愣脑的家伙，带头的看上去有三十多岁了，正是麻老二口里的张老大！
　　张老大比麻老二要高大得多，大长脸，平头，嘴有点歪，他手里抓着半米长的钢管，冷眼看着贺明，冷声说：“你是什么人？”
　　贺明半笑着说：“李云武在没在里面？”
　　不等张老大说什么，房间里的李云武就喊了起来：“在呢……我在里面！”
　　本来张老大以为，这次还能像以前一样，把李云武请过来，随便一捆，就能换来李大卫手里的钞票，所以张老大并没怎么虐待李云武，除了身上加了一道绳子捆在了床头上，嘴里也没放什么东西。
　　“修他！”张老大冷风般的声音。
　　顿时，就有五个愣头青同时朝贺明招呼了过来，钢管，匕首纷纭而上。
　　贺明快速闪避的同时，双腿交相出击，胸口，脸上！
　　很快的，就有三个家伙倒下了！
　　贺明随手夺过了一根钢管，朝又一次冲过来的两个家伙脑袋上一人来了一下，鲜血喷出的瞬间，两个家伙都栽了下去。
　　而此时的张老大已经跑到了房间里，用匕首顶住了李云武的脖子。
　　张老大没想到，冲进来的男孩子年龄不大，身手这么好，对付他手下的几个重量级的人物，不过是瞬间的事情。
　　贺明看到张老大用匕首顶着李云武的脖子，半笑着说：“我刚才听有人叫你张老大，那你肯定就是张老大了！你别乱来啊！”
　　张老大恼羞成怒说：“是你先乱来的！我就是靠这个为生的，我弄点钱关你个逼操子什么事？”
　　贺明冷笑一声说：“这么说我来救人是错，你绑架人是对了！”
　　张老大不屑说：“你以为呢，我不绑架，我吃什么，你别靠近啊，小心我杀了他！”
　　李云武并不是很慌，冷笑着说：“张老大，你不就是想要钱吗？你把我放了，我给你！”
　　张老大手里的匕首划破了李云武的脖子：“你当我是白痴啊！”
　　就在张老大目光落到李云武脸上走神的瞬间，贺明手里的钢管迎头朝张老大飞了过去。
　　张老大闪避的瞬间，手里的匕首离开了李云武的脖子，让冲过去的贺明一脚给踢飞了。
　　“呀！”贺明一声大叫，右手朝张老大的裤裆挖了过去。
　　这个家伙太可恶了，他的世界观完全是扭曲的，对付这种人，就要断了他的命根子。
　　贺明一把挖住了一团，使劲儿捏着。
　　张老大痛苦的叫了一声，就疼的翻了白眼。
　　贺明另一只手掐住了张老大的脖子，两只手一起用力，把张老大举了起来。举起张老大的时候，贺明的一只手依旧捏着张老大裤裆那一团。
　　“去你妈的吧！”贺明猛力把张老大扔了出去。
　　张老大的身体重重砸到了地上，铿的一声，昏了过去。
　　“快解开我啊！”李云武急声说。
　　“你他妈的也够狼狈的了，不过还挺幸运，刚好你去电话的时候我在家，要不你叫的那一声爸还没人听懂！”贺明把李云武解开了。
　　“操他妈的，憋死我了！”李云武解开裤子掏出了东西就想尿。
　　“张老大好像渴了。”贺明随口说了一声。
　　李云武大声冷笑着，一只手把着那个玩意儿，飞快的朝昏在地上的张老大走了过去，对着张老大的脸就哗哗了起来。
　　由于剧痛而昏迷过去的张老大，在李云武尿的浇灌下苏醒了过来，巴扎了几下嘴，喝了更多的尿。
　　张老大痛苦的尖叫着：“李云武，我操你妈！”
　　李云武冷笑着朝张老大的头补了一脚：“该死的东西！”
　　贺明咳嗽了一声：“别打了，报警吧！”
　　李云武很快报警了。
　　等待警察到来的时候，李云武把事情的来龙去脉告诉了贺明。
　　张老大和麻老二等人，一直就靠把县城里有钱人家的孩子请过去诈钱为生，以前已经请过他三次了，每次都能得到万把块。
　　上次请他，说好了是最后一次，没想到又来了一次，张口就要三万，果然是活腻歪了。
　　贺明笑着说：“你当时直接给我电话，就不怕有危险啊！”
　　李云武有点不可一世的样子：“实话告诉你，贺明，我这次已经豁出去了！我觉得张老大他们太不把我当一回事了！我都有了跟他们同归于尽的想法！”
　　贺明笑着说：“挺爷们儿的！”
　　李云武握住了贺明的手：“我们两个拜把兄弟前后，这是你对我最高的评价了！”
　　贺明说：“今天你小子让我很开心！”
　　李云武哈哈笑着说：“贺明，你现在也是有钱人的孩子了，我想，如果这次张老大他们绑架我敲诈成功了，下一个可能就是绑架你了！”
　　贺明淡淡的笑了笑，没说什么。
　　其实还真是让李云武给说对了，张老大等人一直也在研究东方之歌购物中心和东方之歌大超市呢，那个大老板想必也有孩子，敲上一笔也是很惬意的。
　　让他们想不到的是，正是东方之歌的大老板把他们擒住了！
　　警察到了，贺明和李云武也跟着到了公安局。
　　很快的，李云武的爸妈也过去了。
　　事情很快就清楚了，因为公安局里也在搜集张老大等人的罪证，这么一来，到最后张老大几个人全要进去，初步估计，判刑十几年不等！
　　当贺明几人从公安局出来的时候，已经是下午五点多了，李大卫非要请贺明好好吃一顿，贺明说以后有的是时间，今天晚上还要去上晚自习。
　　大恩不言谢，这种情况下，一句谢谢是无法表达李大卫对贺明的感激的！
　　李大卫决定，抽个时间，好好的请贺明，并在心里决定，如果以后贺明家里有用到他李大卫的时候，必然是赴汤蹈火！
　　看到贺明要走，李云武有点急了，也不上轿车了，直接追了过去：“干脆我跟你到你家吃去吧！”
　　贺明笑着说：“也行！”
　　贺明带着李云武朝前走，李云武时而叹息一声。
　　“刚才不是很豪放的吗？有什么好叹息的？”贺明笑着说。
　　“今天的事，从上午到现在，我就像是做了一场梦！”李云武低落的说。
　　“我知道你接下来想说什么了，我答应你，收你这个徒弟，教你一些功夫，不过要等高考完了！”贺明说。
　　“谢谢你，贺明，你是我最好的兄弟！”李云武说。
　　“不过有一点，会了功夫之后，不能做不该做的事，到底什么是该做的，什么是不该做的，我想你心里很清楚，你是个明白人。”贺明说。
　　“我会有所改变的，你放心。”李云武说。
　　贺明家里，此时贺大山、张桂芬还有孙学功都在着急呢！但是贺大山和孙学功都知道，贺明不会有事的，倒是张桂芬哭上了，怕儿子有个三长两短。
　　看到贺明和李云武回来了，贺大山、张桂芬和孙学功都跑了出去。
　　“儿子。”张桂芬带着哭腔喊了一声，眼泪已经到了脸上。
　　贺明答应的时候，李云武也答应了。
　　李云武想，自己是贺明的把兄弟，本来叫张桂芬就应该叫妈。
　　“没事就好。”贺大山长长的舒了口气。
　　孙学功微笑看着贺明，觉得自己的徒弟很了不起，已经有了进龙潭虎穴救人的本事。
　　吃饭的时候，李云武终于知道了，眼前的老人才是贺明真正的师傅，那个中山狼其实只不过是贺明的徒弟而已。
　　知道了这一切，李云武笑出了泪花。
　　笑完之后，李云武感叹一声：“贺明，你可真能折腾人的，不过我服你了，彻底的服了！”
　　贺明笑着说：“用不了多久，你就是我的徒弟了，你如果敢不服，小心我修死你！还有，做了我的徒弟，就要做该做的事。”
　　李云武看着贺明的脸，点头说：“明白！”
　　当贺明快到一中门口的时候，上晚自习的铃声就响了。
　　贺明看到了正朝外走的小丫头，小丫头一脸的茫然。
　　小丫头也看到了贺明，顿时就惊喜起来，叫了一声明明，就朝贺明跑了过去。
　　贺明下了山地车，笑看着小丫头可爱的样子：“晓敏，你不好好在教室里呆着，跑出来做什么了？”
　　小丫头委屈说：“你下午就没来，都快上晚自习了还没来，我想去你家里看你在不在。”
　　贺明微笑着说：“好了，我这不是来了吗？下午去办了点事，回头告诉你，我们先到教室吧！”
　　小丫头开心说：“走吧！”
　　贺明刚到教室坐下来，刘贵兴就站到了教室门口，喊了一声贺明。
　　到了刘贵兴的办公室里，当刘贵兴问贺明，这么关键的时候怎么还旷课的时候，贺明干脆把发生的事都告诉了刘贵兴。
　　刘贵兴大吃一惊。
　　这是刘贵兴活到现在，听说的发生在现实生活中的第一起绑架事件！
　　顿时，刘贵兴觉得现实生活也灰暗起来，不过那种灰暗的感觉很快就变得清澈了，因为贺明的一句话――也没什么，人活着什么事都可能碰到的。
　　“贺明，马上就高考了，你要努力啊！”刘贵兴软绵绵的声音。
　　“知道的。”贺明说。
　　晚自习课间的时候，贺明和李先锋走出去的时候，小丫头也跟了出去。
　　三人到了一个清净的角落，贺明把今天发生的事告诉了他们。
　　一听出了这样的事，李先锋马上就恼火起来，对着正朝厕所方向走的一个男孩子骂了一句，操他妈的！
　　那男孩子不明白是怎么回事，回头看到愣头愣脑的李先锋，马上掉头跑了。
　　“你瞎骂什么呢？”贺明说。
　　“生气啊，我怎么就不在呢，我要是在，就不是让张老大喝尿的事了！”李先锋恶狠狠说。
　　“那你想给他喝什么？”贺明说。
　　“血！他自己的血！”李先锋说。
　　贺明朝李先锋的屁股踢了一脚：“有了刘媛媛给你泻火，你的火气也该小点了吧？”
　　李先锋不好意思笑着说：“我不是正义吗？我们在一起玩儿了这么长时间了，你应该早就发现了吧，我其实就是正义的化身！”
　　“我早就发现了，你其实就是愣头青的化身！”贺明说。
　　三人笑了起来。
　　小丫头虽然笑了，但心里还是怕怕的感觉，没想到，李云武那个家伙都让人绑架过好多次了。
　　天啊，为什么是那样的呢！
　　小丫头以为，绑架这类的事只是电视剧里用来渲染剧情的，现实生活中，人可能不会残忍到去绑架别人。
　　原来这一切，都是真的！
　　这一次，让小丫头对现实的认识更深刻了。
　　第二节晚自习的时候，小丫头时不时就想起绑架的字眼来，真是可怕！
　　贺明回头看了小丫头好几次，看到的都是心不在焉的小丫头。
　　小丫头是那么善良，她的心一时还不能承受绑架这么严重的字眼，贺明想，慢慢的小丫头就会适应的，而且小丫头会越来越成熟，而且自己也要保护好小丫头。
　　在贺明心里，小丫头就是善良的天使！
　　夜里，睡在宿舍的床上，小丫头做起了噩梦，梦到了歹徒，梦到了很多血。
　　小丫头从噩梦中醒来，反应了半天才想起来，自己是在宿舍里呢，旁边有很多女孩子。
　　马上，小丫头的思维就到了贺明身上，有她的贺明哥哥在，谁都不能伤害到她。


第300章 欣喜第一波
　　几天过去了。
　　今天一中和二中的高三就开始一模了。
　　一模是全市所有高中统一的考试，成绩出来了不但地方高中里要排名，市里还要有总排名。
　　贺明周围的很多人，对待这次考试都是十分认真的。
　　上午的一门考完，贺明和小丫头出了考场，走在学校的甬路上，周围经过的很多学生都在议论成绩。
　　“感觉不是很难啊！”
　　“怎么不难？”
　　“我也觉得不是很难，高考的时候一定比这难！”
　　……
　　贺明和小丫头一路朝车棚走，小丫头感觉自己考的还是很不错的，还没出考场的时候就在心里欢喜着一阵子了。
　　“明明，考得好吗？”小丫头乐呵呵说。
　　“我是谁？不就是一次模拟考试吗？能考不好吗？”贺明笑着说。
　　“你可真牛！”小丫头娇滴滴哼了一声：“明明，这次模拟考试可是要全市排名的，你一定要考到全市第一！”
　　“我会努力的！”贺明笑着说。
　　“不是努力，是一定！”小丫头很严肃说。
　　“怎么就是一定呢？”贺明依然是很阳光的笑脸。
　　“你想啊，如果你这次连全市第一都考不了，高考的时候怎么可能考到全国第一呢？”小丫头说得头头是道。
　　贺明只是笑了笑，没说什么。
　　贺明感觉，即便这次自己考不了全市第一，高考的时候还是有可能考全国第一的，此一时彼一时，但如果不出什么意外，这次自己也能拿上全市第一。
　　贺明骑车带着小丫头朝家里走。
　　此时的小丫头倒是不怎么考虑自己的成绩了，一直都在想贺明的成绩，在心里勾画着贺明的分数，一会儿是满分，一会儿是接近满分。
　　“如果是满分该多好啊！”小丫头情不自禁说。
　　“是在说我吗？宝贝儿！”贺明笑着说。
　　“还能有谁，我最关心的人就是你了。”小丫头在心里说，明明，我对你的关心远远胜过关心我自己。
　　吃过饭之后，小丫头也没闲着，就在贺明的写字台边上开始学习了，贺明则是躺到了小床上休息。
　　贺明也想让小丫头躺下休息一会儿的，但小丫头不同意，非要学习不可。
　　小丫头认真的劲头，让贺明很感动。多么好的小丫头啊！拥有小丫头这么好的对象，实在是自己的福气。
　　但是，贺明想让自己的福气更大一些，不是贪得无厌，是觉得，人活一世，如果本该享受的东西错过了，是莫大的遗憾，更何况自己是个重新再来的人。
　　在接下来的考试科目里，贺明和小丫头发挥的都很好。
　　贺明考的好在情理之中，而小丫头呢，通过这次比较有权威性的模拟考试，进一步认识到了基础知识的重要性。
　　考完最后一门，贺明刚走到学校的院子里，就碰到了王然，王然是专门在这里等贺明呢，就是想和贺明交流一下。
　　“贺明，考的好吗？”王然微笑着说。
　　“还行，你呢？”贺明说。
　　“我感觉我这次是把我所有的水平都考出来了，希望能上500。”此时的王然，看上去也是那么的阳光。
　　“你会如愿的。”贺明笑着说：“到我家去吃饭？”
　　“不去了，我和宿舍的女孩子一起去食堂吃，谢谢你，贺明。”王然说。
　　贺明朝车棚走的时候，老远就看到了王承昊，再一回头，看到赵丽芳走在自己身后，这一对相隔的距离够远的。
　　为了爱情，在校园里，他们两个一直挣扎着，当然了，王承昊也在为潇洒两个字挣扎着，挣扎的不亦乐乎，并为之付出了惨重的代价。
　　“王承昊。”贺明叫了一声。
　　王承昊顿时就站住了，转了个身，双手插在裤兜里，两条腿分开一定的距离，很是得意的站在那里：“贺明，你一定考好了吧！”
　　“马马虎虎，你呢？”贺明看着王承昊威武的样子，感觉这个造型还真是挺牛逼的，估计是王承昊研究了一段时间才摆出来的，要是自己，恐怕是摆不出来。
　　“我就别提了，感觉好多题都莫能两可，怎么一模的题这么难啊？”王承昊郁闷说。
　　“其实这次的题不难的，估计是你的基础知识不扎实，赶紧加油吧！”贺明说。
　　“为了高考，我会拼一把的。”王承昊嘿嘿笑着说：“到了大学，恋爱就自由了。”
　　贺明哦了一声。
　　贺明感觉，其实王承昊的想法也是对的，考大学为了恋爱自由，也没什么不对的。
　　就比如人赚钱的目的也是多样的，有些人赚钱是想吃到很多好东西，有些人是想泡到很多女人，有的人呢，是为了让人羡慕自己，钱呢？大可以存到银行里不花！
　　此时，赵丽芳已经先一步出了学校。
　　王承昊朝赵丽芳的背影看了一眼，感觉这是一个曾经为自己付出过的女孩子。
　　“行了，你走吧，我推车子去了。”贺明说。
　　王承昊一阵风似的跑出了校门口。
　　贺明骑着山地车朝前走，心里由不得把李先锋和王承昊放在一起比较。
　　相比较李先锋来说，王承昊要更痴情一些。
　　等高中毕业后，王承昊和赵丽芳的恋爱关系可能会慢慢结束，但王承昊一直都会跟赵丽芳有联系的。
　　而李先锋这个对朋友很讲义气的男孩子，对刘媛媛就未必有那么够意思了，估计渐渐的，他就把刘媛媛给淡忘了，从而导致天各一方，杳无音讯。
　　如果贺明去问李先锋，会不会是这个样子的，李先锋或许预见到了这一点，但他嘴上是不会承认的。
　　关键的时候，人都有个虚荣心，一直到事情做出来了，没办法遮掩了，才会坦白。
　　两天以后，一模考试的成绩出来了。
　　学生们是下午的时候知道成绩出来了，但谁都不知道自己考的怎么样！
　　这一次，学生们焦急的程度高过了以往任何一次，一些对自己的成绩非常在意的学生已经在心里祈祷了，希望能得到一个满意的分数。
　　学生里有这么一类人，那就是，如果一次至关重要的考试没考好，就会消沉很长一段时间，而不是化失败为动力。
　　反之，如果考好了，那么学习的劲头就更高了！
　　也是，到了关键的时候，能破釜沉舟，转败为胜的人是为数不多的，那要求的不是知识结构，而是心理素质。
　　第一节晚自习刚上，刘贵兴就满面春风的走进了教室，手里捏着成绩单。
　　看刘贵兴的样子，学生们就知道，这次班里的成绩很不错。
　　刘贵兴登上了讲台，满带微笑看着大家，很快目光就集中到了贺明身上，看了贺明好一会儿才分散开，笑着说：“一模考试的成绩已经出来了，这次考试非常重要，成绩我还是要公布一下的！大家都安静了，我现在开始公布一下我们班里的排名，其他的排名等会儿大家自己去看！”
　　刘贵兴稍微做了个停顿：“第一名，贺明，708……”
　　顿时，班里就炸开了锅，片片的唏嘘声，好多学生都情不自禁议论起来！
　　“天啊，贺明居然考了708！”
　　“700多分，太不可思议了！”
　　“到底是怎么考的啊！”
　　“你说贺明的脑子是怎么长的？”
　　……
　　议论之中，很多学生朝贺明投去了羡慕的目光，尤其是小丫头，就那么目光呆滞看着贺明的背影，那是自己的对象，伟大的背影。
　　小丫头心里说，明明，你真厉害，你厉害的快顶上天了！
　　“大家安静！要不成绩没法公布下去了！”刘贵兴有些无奈，但说出的话还是软绵绵的。
　　贺明向来对刘贵兴的风格很郁闷，或许刘贵兴是把软绵绵当成了一种涵养，但这种涵养大可以不要的！
　　“第二名，张晓敏，602；第三名，汪欣荣，588；第四名，李先锋586……第二十八名，王然，500……”
　　班里的成绩和排名都公布了，刘贵兴微笑着说：“让我还有全校的所有老师都感到吃惊的是，贺明同学居然考了708分！创造了一个奇迹！让我们大家鼓掌为贺明同学表示祝贺！”
　　顿时，班里响起了雷鸣般的掌声。
　　小丫头和李先锋鼓掌是最卖力的，小丫头的两只小手都拍红了。
　　掌声之中，贺明也是相当不好意思的。
　　自己只不过是在模拟考试中考了一次高分，就赢得了这么多掌声。
　　贺明感觉，人是不能随便鼓掌的，可是掌一般都是随便鼓出来的。
　　“贺明，给我们说说学习的秘诀吧！”
　　“对啊，贺明，给我们说几句，我们好借鉴一下！”
　　……
　　就在全班同学都希望贺明谈谈学习的秘诀的时候，刘贵兴依然在微笑看着贺明：“贺明，既然大家热情这么高，你就说几句吧！”
　　贺明起身说：“那我就说几句！”
　　刘贵兴说：“站到讲台上来！”
　　贺明到了讲台上，面对的是一群满是希冀的学生，每个人都像是即将得到宝贝，得到对学习很有用处的宝贝。
　　贺明笑着说：“其实我在学习上也没什么特别的秘诀，就是上课的时候认真听讲，其他的时间，努力把基础知识掌握牢固！那么怎么样才能把基础知识掌握的更牢固呢，就要靠多思考了！思考到点子上……”
　　贺明说了很长时间，基本都是围绕着基础知识说的。只有这样，自己的话才能不对别人产生误导。
　　第二天中午的时候。
　　一直到现在，全市的排名还没有出来，但一中的所有师生都猜想，这次全市第一肯定是贺明的。
　　为了庆贺贺明考了这么高的分，中午的时候，贺明带着小丫头一起回家吃饭。
　　路上，小丫头笑嘻嘻说：“明明，叔和婶儿知道你这次考的这么好，一定很高兴吧？”
　　贺明吻了一口小丫头的头发：“是挺高兴的，但这毕竟不是高考啊！”
　　小丫头说：“明明，如果你高考考到了708分，会是全国第一吗？”
　　贺明哈哈笑着说：“我想，高考的时候即使是我考到了708分，也不会是全国第一的！”
　　过去的记忆中，贺明记得，自己高考的那一年，全国第一好像是考了715分！
　　那么自己的水平，高考的时候真能超越715分吗？那可是相当有难度的！
　　距离高考的时间越短，贺明就感觉这种难度越真切！
　　当贺明和小丫头到家的时候，贺大山、张桂芬还有孙学功依然沉浸在贺明这次高分的欣喜中。
　　“儿子，晓敏，快过来，马上开饭了！”张桂芬开心说。
　　“婶儿，看把你高兴的。”小丫头笑的很甜。
　　“可不是高兴，你们两个孩子都这么争气。”张桂芬笑着说。
　　吃饭的时候，贺大山和张桂芬对贺明和小丫头都很关心，一直给两个孩子夹菜，在贺大山和张桂芬心里，早就把小丫头当成家里人了。
　　吃过饭之后，贺大山和张桂芬到超市里去了，孙学功也出去溜达了，贺明和小丫头顿时就自由了。
　　小丫头刚坐到茶几上想喝一口水，就让贺明抱起来了，杯子里的水洒了出来，洒到了小丫头的裤子上。
　　“呀，贺明，大混蛋！”小丫头娇声说。
　　贺明赶紧把小丫头放下了，笑着说：“你看你，晓敏，你怎么尿裤子了？”
　　小丫头哼了一声：“你才尿裤子了呢！”
　　就在这个时候，白伶来了，在院子里甜甜的叫了一声。
　　白伶想，贺明刚考了那么高的分，今天应该是庆贺的日子，小丫头一定是在贺明家呢！
　　进来一看，果然在呢！白伶有一次钦佩自己的智商！该猜到的都能猜到！
　　白伶也猜到，贺明和小丫头一定是弄过了，贺明这个会功夫的家伙一定是使劲儿弄小丫头了。
　　白伶很不愿意联想贺明使劲儿弄小丫头的镜头，可是好多时候，当夜深人静，自己一个人躺到床上的时候就会想到。
　　想到那些镜头的时候，白伶就会有些害羞，感觉自己真是不应该！可是自己却无法控制自己的思维。
　　难道自己也希望贺明使劲儿弄自己吗？
　　自己还很小呢，才是个高中生啊！
　　“贺明，恭喜啊，708分！连二中都轰动了！用不了几天就轰动全市了！”白伶甜甜的笑着。
　　“白伶，我们都为贺明高兴。”小丫头说。
　　“那是，不过呢……最高兴的就应该是你个小丫头了，贺明可是你的对象。”白伶笑嘻嘻说。
　　“白伶，你考了多少分！”小丫头说。
　　“我是文科的，考了530多分。”白伶笑着说。
　　“也很高了，你到时候考美术学院，有这个文化分，足够了！”小丫头乐呵呵说。
　　“我还想考更高呢，对了，你考了多少，晓敏。”白伶很希望听到小丫头的分数，又不希望听到小丫头的分数。
　　“我考了602。”小丫头乐呵呵说。
　　“晓敏真厉害。”白伶说。
　　这一次，小丫头发现白伶偷看了贺明好几眼，那种眼神，绝对是爱慕的眼神。
　　也是的，白伶一直都很爱慕贺明，但白伶不是贺明的对象。
　　那么有一天，白伶会和自己一样，成了贺明的对象吗？如果白伶也成了贺明的对象，自己应该怎么样去面对！
　　是啊，优秀的男孩子就会有好多女孩子喜欢，而自己无疑是女孩子里比较幸运的了。
　　小丫头一直都认为，是自己小时候吃了太多的苦，所以长大以后比较幸运。


第301章 欣喜第二波
　　一模的全市排名出来了，贺明以708分的成绩高居第一，第二和第三都是市一中的，第四和第五是市二中的。
　　就是全市第二刘凯丰的分数686，跟贺明的708也是有不小的差距的。
　　要想考600多分容易，要想过了700这个关口就是相当困难的了，老师和学生们都明白这个道理。
　　这次模拟考试，贺明表现的这么优秀，一中的领导喜悦的心情可想而知，一中在全市所有中学里，腰杆是越来越硬了。
　　学校里贴了大红海报，专门通报了贺明的成绩。
　　对此，贺明感觉，学校是小题大做了。
　　但既然贴出来了，他也不会把那大红纸给撕下来的！
　　日子一天一天的过去了。
　　一直到现在，二模也过去了，二模的时候，贺明考了692分，虽然没上700，但还是全市第一。
　　在二模考试中，小丫头考了615，比一模的时候要高，对此，小丫头是很满意的。
　　二模里，最悲惨的就是王然了，只考了436分。
　　为此，王然狠狠的哭了一次，是在宿舍里哭的，哭的昏天黑地。
　　王然哭的时候，贺明、小丫头还有汪欣荣都陪在王然的身边，等王然哭过了，贺明告诉王然，这次考试什么都不是，高考才是真的。
　　贺明一句句安慰的话语，让王然对高考重新树立起了信心。
　　但是，一直到现在，就连贺明也觉得，王然这个女孩子真是不太适合学习。
　　毫无疑问，王然对待学习比一中任何一个学生都认真，都用功，但付出总是跟回报不成正比……
　　或许，这是王然作为一个学生的悲哀！
　　贺明希望，王然在高考中能有一个好运气。
　　过去的记忆中，王然的运气十分不好，那么这一次呢？由于自己的存在，王然会好起来吗？
　　眼下看来，自己的存在对王然的作用，并不是很大，只是阻止了王然让学校给开除而已。
　　对此，贺明很是懊恼，但却没有更好的办法。
　　激动人心的时刻终于要到来了。
　　明天就是高考了，一中和二中高三年级的所有师生，今天都休闲了下来。
　　老师们碰到学生的时候，依旧会指点一二，而好多学生，都不敢去想学习的事了！不敢去想，自己学的好还是不好！
　　中午的时候，贺明的家里有很多人，小丫头、白伶、李先锋、令小雷、王承昊……
　　贺明的好多朋友都来了。
　　为了招待大家，张桂芬准备了快二十道菜，一定要让大家吃好，明天对于孩子们来说，是生命中至关重要的一天。
　　饭桌上，张桂芬笑着说：“孩子们，我也不会说什么话，就是希望你们能在高考中发挥出高水平，人人都有个美好的未来！”
　　贺明哈哈笑着说：“大家开吃吧！”
　　饭桌上，气氛活跃了起来，大家一边吃喝一边聊天，可谓是海阔天空。
　　小丫头和白伶，一直在憧憬着美好的未来……
　　饭吃到一半，贺明就接到了肖菲从南云刑警学院来的电话，肖菲在电话里告诫贺明，一定要考出王者的风格。
　　在肖菲看来，贺明就是王者！
　　贺明满口答应了肖菲，说是要拿全国第一！
　　晚上，贺明的小房间里，贺明和小丫头坐在写字台边上听歌，聊天。
　　很快的，小丫头就坐到了贺明的怀里：“明明，我真怕我今天晚上睡不着了！”
　　贺明咬了咬小丫头的耳朵：“晓敏，要不你今天晚上别和我妈睡了，和我一起睡吧！”
　　小丫头虽说是有点难为情，但是她很相信，今天晚上，只有和贺明躺在一起，她才能睡个安稳觉，才不会胡思乱想。
　　已经是晚上十点，小房间里传来了敲门声。
　　只要贺明和小丫头同时在小房间的时候，张桂芬进来也是要敲门的，害怕看到不该看到的。
　　家长总是希望孩子是很听话的，可是孩子却在一天天的长大。
　　就如同是很多女孩子的妈妈，一直到女儿跟男人进了洞房，还希望女儿是很纯洁的，还是一个不懂事的小丫头。
　　可是，女儿分明已经长大了！
　　当看到女儿的肚子大了起来，做妈妈的才会承认这个现实，真的是弄过了！
　　张桂芬进了小房间，微笑着说：“儿子，晓敏，赶紧休息吧，明天就高考了！”
　　小丫头乐呵呵说：“婶儿，今天晚上我跟明明一起睡。”
　　张桂芬笑着说：“晓敏，你还是跟婶儿一起睡吧，明明的床小！”
　　小丫头微笑着说：“我今天晚上要是不和明明睡在一起，我就会失眠了！”
　　张桂芬是很理解小丫头此时的心情的，答应了小丫头，还特意提醒了一句：“那就早点睡，别乱折腾。”
　　“知道了。”贺明和小丫头一起说。
　　小房间的门关上了，当贺明抱住小丫头的时候，小丫头把樱桃小嘴巴凑到了贺明的耳朵边上，小声说：“明明，今天晚上我们还要弄吗？”
　　贺明宛如气流似的声音：“晓敏想让我弄吗？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“就弄一会儿，你别用太大的力气，要不我会很累的！”
　　“知道了。”贺明轻轻拧了拧小丫头的漂亮脸蛋儿。
　　很快的，小床上，贺明的被子里，贺明和小丫头都是裸体了。
　　贺明一只手抚摸着小丫头的兔子，另一只手朝小丫头的下身探了过去，小丫头已经是一片湿漉漉。
　　亲吻之中，贺明很温柔的进入了小丫头的身体。
　　小丫头的嘴巴微微张开，很想呻吟，但却强忍住了。
　　贺明的身体小幅度运动了起来，小丫头享受着贺明带给她的阳光雨露……
　　新的一天。
　　今天是非常特别的一天，对于贺明而言，对于贺明身边的很多人而言！
　　早晨的时候，一中院子外面已经是画出了警戒线！
　　一中的大门口，很多家长还在跟孩子交流着。
　　“孩子，千万别紧张，把平常的水平都发挥出来！”
　　“知道了，我会的！”
　　“要是碰到不会的题，就跳过去先做下一道！”
　　“嗯，我知道！”
　　“孩子，这次千万别粗心啊！”
　　“放心吧，妈，我不会粗心的！”
　　……
　　贺明和小丫头到一中的时候，很多人都到了。
　　走在一中的院子里，贺明和小丫头都面带微笑。
　　平常的时候学的都很不错，昨天晚上弄的也很舒服，那么今天，没有理由不考高分的。
　　快要进考场的时候，贺明看到了王然。
　　“王然，加油！”贺明说。
　　“一起加油！”王然说。
　　贺明感觉，今天王然的状态还不错，希望王然能有个好运气。
　　第一门考的是语文。
　　考试结束之后，考生们都出了考场，学校的甬路上拥挤了起来。
　　“作文题好怪啊！”
　　“是啊，我都没看明白，到底是什么意思呢？”
　　“你考的怎么样？”
　　“感觉还行，就是不知道对错！”
　　……
　　对于这次高考的语文作文，贺明的印象是有的，而且在临考之前，早就给小丫头还有身边的几个朋友说过了。
　　但就连小丫头都不认为贺明说的有道理，认为高考不会考那种作文。考试结束了，听过贺明指点的人都服了，贺明的预见性实在是太强大了！
　　贺明和小丫头一起回家去了。
　　路上，小丫头一次次的感叹：“明明，你猜的真准，真是那个类型的啊！”
　　贺明笑着说：“我早就发现那个类型重要了。”
　　小丫头疑惑说：“你是怎么发现的？”
　　贺明小声说：“就是和你那个的时候发现的！”
　　小丫头真想打贺明一下：“真讨厌！”
　　虽然是很重要的考试，但还是让时间冲走了。
　　到现在，高考的五门已经结束了。
　　有些学生是欢笑着离开的，有些学生是哭着离开的。
　　在这里生活了几年，总要选择一种方式离开，所以有的笑了，有的哭了。青春的欢声笑语和眼泪都洒在了这片热土上。
　　晚上，贺明家，当贺明和小丫头正在小房间里聊天的时候，白伶过来了。
　　走进小房间，白伶咯咯笑着说：“我就知道你们两个没有学习！”
　　贺明和小丫头都哈哈笑了起来，贺明说：“你不是废话吗？高考都结束了，还有什么好学习的，该是好好玩儿的时候了。”
　　小丫头乐呵呵说：“白伶，你考的一定很好吧！”
　　白伶得意说：“是不错，比我想像中要好很多，我真没想到，今年的高考题这么简单！”
　　贺明笑着说：“不是题简单，是你学的好！”
　　这次高考中，白伶在前不久的美术专业测试还有刚过去的文化科测试中，发挥的都很好。
　　白伶心里，就如同是有一个影子在督促着她，让她一定要考出好的成绩。
　　那种奇怪的感觉曾经让白伶困扰过，但白伶很快就想明白了，那个影子就是贺明。白伶知道，如果她这次考的不好，贺明会失望的。
　　“白伶，你的目标东兴美术学院一定能达到了。”贺明乐呵呵看着白伶。
　　“希望是这样的。”白伶很动情的看着贺明：“你应该到清华或者北大了。”
　　“我还没想好呢！”贺明笑着说。
　　“明明，我已经帮你想好了，报清华吧！”小丫头乐呵呵说。
　　“你个小丫头怎么可以帮我想好呢？这么重要的事我要自己想。”贺明笑着说。
　　此时的小丫头和白伶都感觉贺明很奇怪，小丫头没想明白贺明是什么意思，但白伶可是明白了一些东西。
　　白伶不知道贺明到底要报哪所学校，但是知道贺明一定不会报清华或者北大，到底是为什么呢？要等贺明报了自愿之后才能问。
　　第二天，贺明和小丫头一起到一中领答案去了。
　　当两个人到一中的时候，院子里已经有很多人在了，很多学生已经拿到了答案，正看呢！
　　这种场面，让小丫头异常的激情，一颗心都快从肚子里跳出来了，小丫头连走路的姿势都有点不正常了，急声说：“明明，你看他们都拿到答案了！”
　　“我们马上也就拿到了！”贺明笑着说。
　　而此时，一中的几个领导还有刘贵兴都在找贺明和小丫头呢，很想让他们两个快点估分，看能估出多少来！
　　看到贺明和小丫头，刘贵兴就大喊一声：“贺明，张晓敏，到这边来！”
　　贺明和小丫头朝刘贵兴还有几个学校领导的方向跑了过去，拿到了参考答案，开始认真的估分了！
　　此时，贺明的内心里有一种翻江倒海的感觉，曾几何时，他手里拿着同样的答案在估分。
　　而这一次，他又开始了，真的又开始了，只不过面对的是一个更高的分数，那么自己真的能创造奇迹吗？
　　贺明和小丫头认真的看着答案，时间在一点一点的推移！
　　大概过了快两个小时，贺明和小丫头的分都估出来了。
　　贺明估了728分，而小丫头估了638分！
　　对于贺明估出来的728分，刘贵兴和学校的领导都感觉到震惊！即便是在一模的时候贺明考了702分，但也只是刚过700，没想到这次居然估出了728分？
　　贺明不会是在估分的时候自大了吧？
　　刘贵兴有些吃惊说：“贺明，你小子，够厉害的！估准了吗？”
　　贺明微笑着说：“上下相差不会超过10分！”
　　刘贵兴微笑着拍了拍贺明的肩膀：“好样的！”
　　李格显代表学校领导说：“贺明，你小子这次要是真考了全国第一，学校里会给你丰厚的奖励！”
　　贺明心里说，我要是考了全国第一，给我奖励的地方多了，市里，省里，未来的大学里……
　　汪欣荣估了580分，这让她很满意，重点大学没问题。
　　李先锋估了566分，估完之后就把答案撕烂了，他以为他能上600。
　　马伟光估了538分，对此，他起先是很不满意，但很快就高兴了，觉得最起码能上本科。
　　王承昊估了499分，他很想告诉别人，自己估的是500，可是实在是不好意思，就是499分还是多算了一些。王承昊的心沉了下来，感觉自己没什么希望上本科。
　　王然在这次高考中，发挥还是很出色的，估了530分，当她告诉贺明她估了530分的时候，贺明都有点不相信自己的耳朵，求证了一次才知道，确是估了530分，而不是430分。
　　看来付出还是会有回报的，王然这个有些可怜的丫头，在高考中，取得了她想要的成绩！
　　二中的校园里，白伶的分也估出来了，560多分，这个文化分，考美术学院那是绰绰有余，就看专业测试的成绩了！
　　第二天，小丫头就回家去了。
　　送走了小丫头，贺明骑车到了超市里，看到的是超市里欣欣向荣的景象。
　　贺明在超市里转了很长时间，周翔一直跟在贺明的身后。
　　“明明，用不了多久你就到大城市去上大学了！”周翔乐呵呵说。
　　“到了大城市，我也会经常回来的。”贺明说。
　　“到时候你千万别把城里的摊子都放了啊！”周翔有些担心说。
　　“不会的，放心吧！”贺明说。
　　快到中午的时候，王东子到了超市里。
　　王东子已经知道，这次高考，贺明发挥的很好，他也很希望贺明能考全国第一。
　　在王东子很小的时候，贺明在他心里就是很厉害的，比他的洋火枪要厉害很多。
　　“明明，你过来了？”王东子很是质朴的笑脸。
　　“是啊，你现在也马上是高三的学生了，一定要好好学习。”贺明笑着说：“我没想到，你小子到了高中，成绩还真不错，继续努力啊！”
　　“我会的！”王东子说。
　　王东子到二中读高中之后的转变，可以用神奇来形容，就是贺明都感觉到很是意外。
　　要知道，王东子还是个小学生的时候，学习就很不出色，初中也是在乡中里上的，可是到了二中的高中，居然成了班里的上等生。
　　那需要多大的努力才能达到？看来王东子这个小屁孩真是长大了，懂事了！


第302章 青春的创造
　　这一次等待高考的成绩对贺明来说比过去的记忆中那一次要迫切的多。
　　有几次，贺明都在梦里梦到自己考了全国理科状元，然后呢，当然就是从梦中笑醒了。
　　醒来之后，一个人躺在小床上，贺明就会感觉到一种空虚。
　　昨天中午的时候，贺明接到了大长腿肖菲的电话，肖菲说她今天就到了。想必这个大长腿对自己的高考成绩也是十分关心。
　　下午的时候，当贺明到了县城附近的火车站的时候，肖永生和老婆都到了。
　　这一次，肖永生对贺明的态度是不冷不热的，想用此来表达对贺明的不满，贺明没觉得有什么，爱怎么样就怎么样！
　　肖菲到了，大长腿还是穿着制服下了火车的，飘逸的头发披散在身后，手里拽着拉杆箱，青春、靓丽和野性都集中到了她的身上。
　　“贺明，高考成绩很快就出来了，紧张吗？”肖菲带着笑说。
　　“还行，不是很紧张。”贺明心里说，那么多人都看着呢，我也不是神仙，能不紧张吗？
　　“爸，妈。”肖菲小跑着朝肖永生的方向去了。
　　贺明跟在肖菲后面，用心欣赏着肖菲动感的背影，目光呢，则是看着莫名其妙的方向。
　　让肖永生和老婆感觉到郁闷的是，肖菲这个丫头下了火车居然是先跟贺明打招呼，而不是他们。
　　肖永生是开车过来的，如此一来，肖菲就面对一次小小的选择，是让贺明骑车带着走呢，还是坐着爸爸的车走。
　　肖永生微笑看着贺明：“贺明，我们先走了，有时间过去玩吧！”
　　贺明当然是有些尴尬，感觉自己今天真不该过来，可是自己分明已经过来了：“好啊！”
　　肖菲的思想也经过了一个小小的斗争，斗争的结果是坐爸爸的车走，她知道爸爸此时对贺明的感觉，要想让她和贺明的朋友关系顺利的延续下去，稳住爸爸的情绪还是很重要的。
　　于是，肖菲上了爸爸的车，而贺明却骑着山地车上了小路。
　　轿车也朝前开去。
　　肖菲坐在肖永生身边，白了肖永生一眼：“爸，你对贺明怎么那样啊？记得那次我去学校，他送我的时候你不是这样的啊？”
　　肖永生笑着说：“你这个丫头，就喜欢挑你爸的毛病，我对贺明怎么了？没什么吧？”
　　肖菲娇滴滴哼了一声：“不冷不热的，那是为什么呢？贺明也没得罪你！”
　　肖永生让女儿逼的不知道该说什么了，只好是保持沉默。
　　傍晚的时候，贺明刚吃过饭，肖菲就到了，大长腿是骑着山地车过来的，贺明向来都很喜欢大长腿骑车的样子，估计山地车本身也很喜欢。
　　当大长腿丰满的身体坐到山地车上之后，山地车就会感觉到很舒服！当大长腿动作起来，山地车就会感受到高潮，飞快的跑动。
　　贺明和肖菲到了小房间里。
　　肖菲把椅子倒过来，扶着靠背骑到了椅子上，两条性感无比的大长腿来回晃悠了几下：“小弟，今天我爸的态度，你别放在心上。”
　　贺明笑着说：“没什么的！”
　　肖菲很豪放的笑了起来：“这么长时间，你想我了吗？”
　　贺明笑看着肖菲可爱的样子：“想听真话还是假话？”
　　肖菲拽住了贺明的头发，拉了拉：“当然是想听真话了，要不我不是白问了吗？”
　　贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿说：“当然想了，有几次在梦里都梦到你了。”
　　肖菲切了一声：“千万别跟我提你的梦，绝对不是什么好梦！”
　　肖菲知道，男孩子在做春梦的时候，梦里就会出现一个或者是几个女孩子，那些女孩子或者是这个男孩子仰慕的，或者是和这个男孩子屁关系都没有的，最主要的是，那些在男孩子春梦里出现的女孩子大都是裸体的，神秘地带都露在外面。
　　肖菲想，或者在贺明的梦里，自己也是裸体的。
　　肖菲向来都很为自己的裸体而自豪，每次睡觉的时候若是要裸睡或者是洗澡的时候，肖菲都会自我欣赏一会儿。
　　不论是上半身的起伏还是下半身的柔软，还是那一身光洁而细腻的肌肤，都可以称之为极品。
　　自己这个极品的身体将来会属于谁呢？
　　肖菲到现在还感觉，自己这么好的身体只应该属于自己，而不应该属于别人。
　　“想什么呢？”贺明笑着说。
　　“没想什么。”肖菲的脸上泛起了红晕。
　　贺明已经忘记了，这是他第几次看到肖菲脸上的红晕，总之是很难得，这个女孩子，一般情况下是不会害羞的，一般情况下，也不会在想像中把女孩子的身体和男孩子联系在一起。
　　几天的时间过去了，过两天高考的成绩就下来了，贺明想，等明天的时候可爱的小丫头就要来了，来看她高考的成绩。
　　这些日子里，相信小丫头也是辗转反侧，思绪在梦幻与现实之中挣扎。
　　上午的时间，贺明刚想出去溜达一圈儿，顺便到超市里去看看，白伶就来了。
　　白伶进来的时候，贺明刚好到了院子里。白伶站在那里，隔着一段距离看着贺明，忍不住笑了，动人的酒窝又一次绽放，让贺明产生了想亲上去的冲动，荷尔蒙的威力真是神奇，总让人产生这样或者那样的冲动。
　　“贺明，你要去哪里啊？”白伶看出来贺明是要出去。
　　“不去哪里，我们就在家里玩儿吧！”贺明笑着说。
　　“好啊。”白伶说。
　　贺明和白伶到了客厅里，白伶坐下之后就开始从茶几上找吃的东西，也没什么可以吃的，看着贺明的脸，娇声说：“大讨厌，有零食吗？”
　　贺明笑着说：“没什么零食了，有饮料，我去给你拿！”于是，贺明从冰箱里拿了两瓶饮料过来，递给白伶一瓶。
　　白伶喝了一口饮料：“大讨厌，过两天高考成绩下来了。”
　　贺明靠在沙发上，双手扶着头，感叹一声说：“是啊，马上就下来了！”
　　白伶笑嘻嘻说：“这些日子里，你考虑好报哪所大学了吗？”
　　贺明说：“还在考虑呢！”
　　白伶忍不住说：“我知道肯定不是清华或者北大！”
　　贺明有些吃惊说：“为什么？”
　　白伶哼了一声：“通过你以前的态度，我看出来的！”
　　贺明心里说，果然是个用心的女孩子，或者是自己以前的态度太明显了，别人都看出来了，可是自己却没感觉到。
　　贺明乐呵呵说：“到时候再说，我现在更关心我是不是全国理科第一！”
　　白伶得意说：“那就看你的造化了！”
　　贺明说：“那你希望我是第一吗？”
　　白伶清澈的目光落在贺明的脸上，感觉这张脸是那么熟悉，那么有男孩子的味道，那么亲切：“我当然希望你是全国第一了！”
　　贺明得意说：“那么就是说你很愿意做我的对象了！”
　　白伶用饮料瓶子砸了贺明一下：“别臭美了，你再这么说，我走啊，不和你玩儿了！”
　　贺明心里说，有什么不好意思的，想就是想啊！赶紧做了我的对象，让我好好搂搂抱抱，青春的时光可是很有限的。
　　虽说青春的时光很有限，但是人却在有限的青春时光里创造出了很多等待，在等待之中，大好时光就过去了，而人所得到的，就是等待的结果来临的那几个瞬间。
　　如果等待的结果落空了，人就是虚度了青春的大好时光，不管对谁来说，那都是很残忍的。
　　贺明想让白伶跟他到小房间里去，但是这次白伶不去。
　　白伶知道，贺明的小房间就是个陷阱，如果是到了小房间里，贺明就可能做出让她为难的事情来。
　　“大讨厌，要不我们到外面玩儿去吧！”白伶乐呵呵说。
　　“你想去哪里？”贺明说。
　　“你开车带我兜风吧！”白伶说。
　　贺明也有些日子没开车了，感觉白伶这个丫头的建议还不错，于是就和白伶一起朝东方之歌大超市走去。
　　路上，白伶走在贺明身边，看上去比贺明矮了不少。
　　如果躺在床上，白伶赤裸而娇小的身体钻到了贺明的怀里，就会找到爱的港湾，而贺明也会用心去呵护白伶光洁的身体，还有白伶那一颗少女的心。
　　桑塔纳轿车里，贺明和白伶坐了进去，白伶得意的喊了一声：“开车！”
　　桑塔纳上了路，朝城里大街开了过去，车里响着音乐，速度不是很快。
　　白伶哼唱着，浑身都感觉特别舒服。
　　白伶又一次深切的感觉到，自己跟贺明在一起，真是一种享受，那只能说明一个问题，自己深爱着贺明。
　　这个事实，是任何反例都不能推翻的。
　　贺明瞟了一眼白伶迷离的表情，笑着说：“小白白，想什么呢？”
　　白伶朝贺明努了努嘴说：“不许叫我小白白，太难听了，只许你叫我白伶。”
　　贺明稍微加快了一些速度：“等我考了全国第一，就该叫你叫对象了！”
　　白伶切了一声：“那也要你考到了才行！”
　　新的一天。
　　快到中午的时候，贺明接到了小丫头。
　　小丫头今天穿了一身米黄色的裙子，很漂亮。
　　贺明笑看着小丫头说：“晓敏，路上累吗？”
　　小丫头迈着好看的步子：“路上我一直在想我的成绩呢，还没留意到什么，就到县城了。”
　　贺明小声说：“你也不知道想我！”
　　小丫头不服气说：“谁说我不想你了？”
　　话音落地，小丫头就难为情起来，看上去心事很重的样子。
　　贺明真想把小丫头搂到怀里，可是周围有那么多人经过，这个年代，在这个小县城里，还不时新在街上搂搂抱抱，虽然到了隐蔽的地方，人们什么都干！
　　“晓敏，你怎么了？”贺明笑着说。
　　“哎呀，别问了！回去告诉你！”小丫头很生气的样子。
　　贺明从来没遇到小丫头这么生气过，是谁惹了自己的小宝贝，让她这么生气？到底是发生了什么呢？
　　当贺明和小丫头到家的时候，张桂芬在厨房里忙活，贺大山和孙学功都不在。
　　到了贺明的小房间，小丫头坐到了椅子上，一脸茫然的样子。
　　贺明说：“晓敏，到底怎么了？”
　　于是，小丫头用很小的声音告诉了贺明原因。
　　就在前两天，石来英问小丫头，这么长时间，她跟贺明发展到什么地步了。
　　小丫头感觉，她和贺明都睡过好多次了，那应该是大事，而面对的是自己的亲妈妈，一定要说实话的。
　　于是小丫头就把一切都说了，还说，她是在松林里把她的第一次给了贺明的。
　　石来英本来是早就想到了什么，但是听到这个事实，还是落下了眼泪，因为自己的女儿已经是别人的女人了。
　　或许女儿跟她喜欢的男孩子干了那种事很舒服，但做妈妈的心里总是会有一个古怪的念头，那就是女儿的身体受到了攻击，受到了伤害！
　　到后来，石来英也没怪罪小丫头，只是说，以后尽量少跟贺明那样，如果非想的时候一定要注意安全。
　　当时听着妈妈的话，小丫头简直是面红耳赤，感觉自己成了一个坏孩子。
　　当小丫头问妈妈自己是不是坏孩子的时候，妈妈却说，我的乖女儿是最好的孩子！
　　也是的，有哪个乖女儿不那个？又有几个乖女儿不生孩子？
　　当人古怪的思维跟现实冲击的时候，一般都会败给现实！
　　贺明释然的微笑：“好了，晓敏，别想了，我们做的也不是什么丢人的事！”
　　小丫头微怒的样子：“真想打你！”
　　贺明把小丫头搂在了怀里：“想打就打吧！”
　　小丫头哼了一声：“那你放开我，我要打你！”
　　当贺明放开小丫头的时候，小丫头跑到床边抓起一个枕头朝贺明的头上砸，连连砸了好几下，把枕头扔到床上了。
　　知道贺明不疼，小丫头适度发泄了一下，开心了很多，认为自己不应该是个坏孩子，是个很好的孩子呢！
　　而就在刚才，张桂芬走出厨房也听到了什么，好像什么“我们做的也不是什么丢人的事”。
　　那么自己的儿子跟晓敏做什么了呢？张桂芬皱着眉头只是那么一想，就想明白了，一定是那个过了！
　　这个混蛋小子！
　　张桂芬的火气顿时就上来了！
　　可是有小丫头在，张桂芬也不能因为这个去质问贺明，只能等到小丫头不在的时候了。
　　张桂芬的心里怪怪的感觉，那是一个妈妈知道自己还没结婚的儿子已经跟女孩子弄过了之后的感觉。
　　想当初，自己的儿子那个东西那么小，只能撒尿的时候用，而且穿着开裆裤的时候，那个东西往往是成了街上路过的大人的玩具，大人们喜欢把着孩子那个小小的东西说，真是个乖儿子！
　　可是现在，那个东西居然做了那种事。
　　知道孩子已经长大了，可毕竟还没有结婚，心里真不是很舒服。
　　张桂芬的手痒痒的，很想修理贺明，也觉得小丫头挺可怜的，居然是让贺明给那样了……


第303章 贺明的高考成绩
　　今天是个特别的日子，是高考出成绩的日子。
　　昨天晚上，对于独自躺在小床上的贺明、对于和张桂芬睡在一起的小丫头来说，都是不眠的夜晚。
　　张桂芬总有一种冲动，想问小丫头，她是什么时候跟贺明那个过的，但却一直都没能开口，还是等找到合适的机会问贺明吧，一定要把这个儿子给修理一顿。
　　小丫头连续问了张桂芬几次，婶儿，你说我能考高分吗？张桂芬每次都说能，她也很相信，自己的儿子和小丫头，都能取得非常优异的成绩。
　　但是张桂芬还是很担心的，也很着急，很想早点知道儿子和小丫头的成绩。
　　随便吃了一些东西，贺明就带着小丫头朝一中去了。
　　坐在山地车上，小丫头心跳的厉害，都有点不敢进学校了，不知道将要面对的到底是什么。
　　“明明，现在学校里一定有很多人了！”小丫头焦急的声音。
　　“是啊，可能很多人已经知道成绩了！”贺明笑着说。
　　“他们一定都考不过你！”小丫头很有信心说。
　　贺明很相信，在岭源一中，自己会是第一，放到全市，自己可能也是第一，那么放大到全国呢？
　　到底有多大的可能性！
　　高考刚结束的那段日子，贺明的信心还是很足的，但是马上就要知道成绩，贺明的心里也慌乱起来。
　　全国第一只有一个，那个会是自己吗？
　　想到此，贺明的速度忽然之间快了很多，坐在山地车上，小丫头感觉很刺激！
　　当贺明和小丫头到一中院子里的时候，院子里已经站了很多人，大都是三五成群站在一起的。
　　到现在，去县教委里拿成绩的老师还没回来，学生们还在等待中。等待中，很多人都在猜测和议论着。
　　“如果我能上重点就太好了。”
　　“我只要能过本科线就好了！”
　　“你说贺明这次能上700吗？”
　　“估计够呛，这可是高考，也不是平常的模拟，怎么可能呢？”
　　……
　　终于，在贺明和小丫头的等待中，在很多人的等待中，成绩终于回来了！
　　同时，也带来了一个振奋人心的消息！
　　在这次高考中，岭源县第一中学的贺明同学，以729分夺得了全国高考理科状元！
　　这个消息很快就让教导处的干事写成大红海报贴了出去，一共贴出去有七八张，遍布校园的各个角落还有校园的大门外！
　　贺明和小丫头从不同人的嘴里听到了这个振奋人心的消息，可是一直到现在，学生们都还没看到成绩呢！
　　小丫头听到这个喜悦后就处在了一种恍惚之中，感觉宛若梦境，现实如同是梦境一般。
　　小丫头扶着贺明的肩膀跳了几跳：“明明，你真是第一！全国第一！真是第一！全国第一……”
　　贺明已经在心里呐喊了几次，终于如愿了，表面上，贺明还是很沉稳的，微笑看着小丫头：“晓敏，别跳了，你看那些人在看你呢？”
　　小丫头还是欢快的跳着：“谁爱看谁看！”
　　是的，此时的小丫头在庆贺和自己一起长大的那个人，自己的对象明明，考了全国第一！
　　全国有那么多考生，但自己的对象是第一！
　　开心之中，小丫头已经是热泪盈眶，而此时，其他学生已经去看成绩了，贺明轻轻拽了小丫头一把：“晓敏，我们去看看你的成绩！”
　　终于，小丫头也知道了自己的成绩，629，非常优秀！
　　同时，贺明和小丫头是岭源一中的两个超过600分的学生。
　　李先锋考了562分！汪欣荣考了578分！王承昊考了488分！马伟光考了532分！
　　王然考了528分！刘媛媛考了550分！赵丽芳考了489分！
　　知道了自己身边的一些人的分数，贺明基本还是很满意的，他们的付出基本上都得到了回报。
　　只可惜，王承昊和赵丽芳都没能上500，走本科是没希望了。
　　王承昊朝贺明走了过来，一脸的怨念，嘴里骂着：“操他妈的，真的没上500！”到了贺明身边，王承昊的手搭在贺明的肩膀上：“贺明，祝贺你啊，全国第一！”
　　贺明笑着说：“你走专科吧！”
　　王承昊长出了一口气：“还能怎样！总不能不走！”
　　“贺明，恭喜你啊！全国第一！”
　　“贺明，真牛逼！全国第一！”
　　“破天荒了！全国第一居然到了岭源县！”
　　……
　　而此时，教导处的干事已经出去定制条幅了，等条幅出来了，学校内外都会挂上，同时，县教委也要在县城的主要街道上挂上条幅，要让全县的人们都知道这个振奋人心的消息！
　　小丫头此时的心里只有贺明，已经忘记她自己也考了很高的分了：“明明，我们赶紧回家去吧！让叔和婶儿高兴一下！”
　　“不着急，等会儿还有事呢！”贺明情不自禁搂了小丫头一下。
　　好多人都看到了贺明搂小丫头的动作，那是全国第一把全校第二给搂住了，他们是多么幸福的一对儿。
　　同时，贺明也看到了很多个哭泣的身影，大都是没考好的女孩子，此时，能说她们可怜吗？真的很难说！
　　或许很多没考好的男孩子也想哭，但要到没人的地方。
　　“我才300多分，完蛋了！”
　　“上补习班吧！”
　　“我才不上补习班呢，多丢人啊，硬出去当小工也不上补习班！”
　　……
　　热闹之中，大长腿肖菲骑着山地车冲进了校园，大长腿穿着南云刑警学院的制服，车子在人群里穿插，速度很快。
　　“明明，肖菲来啦！”小丫头乐呵呵喊了一声。
　　当贺明回头的瞬间，看到了威风凛凛的肖菲，乐呵呵说：“真威风！”
　　肖菲下车后把山地车随便一停，顿时就把贺明抱住了：“恭喜啊，全国第一！”
　　此时的贺明已经让肖菲火热的身体包围了，简直都要让肖菲的热情给吓到了。
　　贺明笑着说：“这么热情啊！”
　　肖菲顿时把贺明搂得就更紧了：“庆祝你考了全国第一，当然要热情了！”
　　小丫头站在一边，微笑看着肖菲那么抱着贺明，感觉肖菲是因为兴奋才那么做的。
　　当贺明几人要离开的时候，身后却传来了刘贵兴和李格显的喊声。
　　贺明回头一看，刘贵兴和李格显带了几个扛着摄像机的记者过来了，这些记者想必是县电视台的。
　　很快的，县电视台的几个记者就把贺明围住了，一个漂亮的年轻女记者把话筒伸了过来：“贺明，我们是县电视台的记者，我们要对你进行采访！”
　　贺明笑着说：“没问题，我会配合的！”
　　记者：“贺明，你预料到自己这次会是全国第一了吗？”
　　贺明：“预料到了！”
　　记者：“是通过估分吗？”
　　贺明：“也不是，我一直都觉得我有这个实力！我一直都很相信，我们岭源县的学生是非常优秀的！”
　　贺明的声音很大，周围的很多学生都受到了鼓舞，爆发出了雷鸣般的掌声！
　　掌声经久不息，最终还是在李格显和几个干事的干涉下，大家才停止了鼓掌。
　　记者：“取得了这么好的成绩，你最想感谢的是谁！”
　　贺明：“感谢我的爸妈，是他们给了我身体，让我有这么辉煌的一天，感谢小丫头，她从小陪我到现在；感谢我的老师们，是他们培养了我；感谢我的所有朋友，他们给了我很多幸福的时光……”
　　说到这里，贺明的声音有点哽咽了，满眼都是晶莹的泪光。
　　此时的小丫头和肖菲，都已经是泪流满面！
　　而李先锋这个火暴的家伙，哭的是最厉害的，带头喊了起来：“贺明！全国第一！牛逼！”
　　其他人很快也喊了起来！
　　“贺明！全国第一！牛逼！”
　　“贺明！全国第一！牛逼！”
　　……
　　响彻校园的喊声有一次让电视台的记者无法采访下去了，许久之后，大概是半个小时之后，周围终于稍微平静了下来。
　　记者又说：“贺明，你现在最想对全校师生，对全县人民说的一句话是什么？”
　　贺明犹豫片刻说：“我爱你们，我热爱岭源这片热土！”说完，贺明深深的鞠躬，是对全县的父老乡亲鞠躬！
　　中午的时候，学校领导想请贺明和县电视台的记者一起吃饭，还打算让电视台给学校做个专题节目。
　　但是贺明拒绝了，贺明现在非常想回家！
　　学校很体谅此时贺明的感受，答应了贺明的要求！
　　朝学校门口走的时候，贺明才真正的激动了，因为马上就要回家，就要把这个好消息告诉自己的爸妈。
　　过度的激动之中，加上刚才让人群拥挤了半天，贺明走路几乎是东摇西晃，小丫头和肖菲都怕贺明摔倒了，只好是扶住了贺明。
　　肖菲抿嘴笑着说：“真没出息，还是功夫高手呢？不就是考了个全国第一吗？至于这么激动吗？”
　　小丫头乐呵呵说：“菲菲，那你说什么才值得高兴呢？”
　　肖菲切了一声：“我想贺明有夺得世界第一的实力！”
　　小丫头说：“在哪方面！”
　　肖菲很有信心说：“在未来的某个方面！”
　　贺明家里，张桂芬本来是想到学校里去的，可是贺大山却拉着张桂芬不让去，说是在家里等着就好了，儿子会带回来好消息的。
　　听到外面走动的声音，贺大山、张桂芬还有孙学功就冲了出去，看到的是贺明和扶着贺明肩膀的小丫头和肖菲。
　　贺大山第一眼就看出来了，此时自己的儿子正处在异常兴奋之中，难道真是考了全国第一？
　　全国第一真的是自己的儿子吗？要知道！这可是他贺大山的儿子啊！
　　“儿子，怎么样？”贺大山微微张着嘴说。
　　“全国第一！729分！”肖菲代替贺明说了。
　　顿时贺大山就原地跳了起来，老大一个人，高兴的跟一个孩子似的，跳起来就停不下来了：“我儿子是全国第一！全国第一……”
　　最终还是在激动的泪流满面的张桂芬和一脸凝重的孙学功的劝说下才停了下来。
　　孙学功也是异常激动的，只不过，他的激动都在心里！这个老人此时心花怒放。
　　有生命以来，心花第一次怒放！
　　饭桌旁边，大家有说有笑。
　　张桂芬开心说：“儿子，你那些其他的朋友怎么今天中午没过来！”
　　贺明笑着说：“刚知道了分数，每个人都有自己的心事！”
　　张桂芬说：“也是！”
　　小丫头举起啤酒说：“来，明明，我敬你一个！”
　　贺明笑看着可爱的小丫头，跟小丫头碰了一下，两个人都把杯子里的啤酒干了！
　　这也是小丫头第一次一口干了一杯啤酒，这一杯啤酒让小丫头漂亮的脸蛋儿一下子就红了。
　　脸红了的小丫头看上去更水灵，更动人。
　　贺明是多么想把小丫头搂住，长长的拥吻。
　　肖菲当然不会落后，哈哈笑着说：“全国第一！姐姐敬你一个！”
　　贺明和肖菲碰了杯，都干了。
　　肖菲很是得意说：“虽然你是全国第一，但你也是我的小弟！你一直都是我的小弟！”
　　贺明乐呵呵说：“知道，一辈子你都是我的姐姐！”
　　其实这也是个事实，即便是将来贺明和肖菲有机会更近一步，肖菲一直都会以姐姐的身份出现在贺明的身边。
　　下午的时候，肖菲刚走，白伶就来了。
　　贺明一直都在等着白伶呢，没想到白伶姗姗来迟了，或许白伶此时内心很矛盾，但她还是来了！
　　来了就该兑现承诺了！
　　“贺明，恭喜你！”白伶微笑着说。
　　“你是多少分？”贺明对白伶的分数并不是很担心。
　　“556，在文科里算是很高的了！你个家伙，也不说给我个电话问问我，一点都不关心我。”白伶娇声说。
　　“我知道你会考出很好的成绩，而且我一直在等着你过来呢！”贺明看着白伶漂亮的瓜子脸蛋儿：“对了，小雷和曾爱怎么样？”
　　“小雷是540多，曾爱是530多，都还不错！”白伶乐呵呵说。
　　贺大山和张桂芬都看出来，此时贺明和白伶说话的口气和内容都别有味道，就如同是什么仪式！
　　到底是为什么呢？真是有点搞不懂这些孩子了！
　　很快的，贺明和小丫头、白伶都到了小房间里。
　　此时的张桂芬已经跟贺大山说过了，说是你个混蛋知道吗？你家儿子都把人家晓敏给那个了！我们当老人的都不知道是什么时候的事！
　　起先贺大山是很吃惊，没想到自己的儿子都跟女孩子那个过了，很快就接受了这个事实，自己的儿子都那么大了，也该那个了，儿子是跟晓敏那个的！
　　于是贺大山说，要我看，我们家儿子早就应该跟晓敏那个了！
　　张桂芬心里那个郁闷，又质问了贺大山几遍也没问出个所以然来。
　　当张桂芬说想找个机会教训一下儿子的时候，贺大山心里知道，又能怎么教训呢，这个当妈的对儿子爱着呢，点头同意了。
　　此时，看到贺明和两个漂亮的女孩子进了小房间，像是有什么重要的事要商量似的，张桂芬就留心上了。
　　相比较张桂芬而言，贺大山的感觉却是淡然的，认为不管是贺明和两个女孩子发生什么，都是很正常的，交情在那里放着呢！


第304章 轩然大波
　　到了小房间里，贺明坐到了小床上，小丫头和白伶都坐到了写字台边的椅子上。
　　白伶感觉到贺明要跟她说什么了，可是说那种事贺明连小丫头都不回避吗？白伶仔细想了一下，她和贺明之间的事还真是没法回避小丫头。
　　想到真切的地方，白伶漂亮的瓜子脸蛋儿上就铺一层绯红，马上可能就是贺明的对象了，白伶比待嫁的女孩子还要害羞。
　　“贺明，你想说什么就说吧！”白伶轻微的声音，说完赶紧把嘴抿住了，一对醉人的酒窝呈现。
　　“我让你自己说。”贺明说。
　　白伶的目光很快从贺明的脸上移到了小丫头的脸上，有些胆怯的看着小丫头，脸上呈现出了淡淡的微笑。
　　看到白伶害羞成了这个样子，小丫头在心里进一步确定了自己的想法，很希望贺明或者是白伶早点说明白。
　　白伶又酝酿了一会儿，终于开口了：“贺明，你考了全国理科状元，我愿意做你的对象！”
　　虽说小丫头已经有了心理准备，但是听到白伶说出这样的话，还是大吃一惊，很快的，眼里委屈的泪水就出来了，朝贺明看去：“明明，你个大混蛋！白伶成了你的对象，那我是什么？”
　　贺明微笑看着小丫头，把小丫头搂在了怀里，朝小丫头的脸亲了一口：“晓敏也是我的对象啊！晓敏是我的第一个对象，白伶是我的第二个对象！”
　　小丫头柔软的身体扭动了几下，哼了一声：“你放开我，我不理你了！”
　　贺明松开小丫头的瞬间，小丫头就起身出了小房间，出去的时候，很生气的样子。
　　白伶起身朝前招了一下手，想把小丫头叫回来，可是小丫头已经把小房间的门带上了。
　　就在刚才，贺明几人说的话，站在小房间附近的张桂芬都听到了，起先感觉是儿戏，渐渐感觉，那是真的，自己的儿子真要这么做。
　　此时最难为情的就是白伶了，白伶焦急的目光落在贺明的脸上，轻微而失落的声音：“大讨厌，晓敏生气了！”
　　贺明已经预料到了小丫头可能会有这样的反应，这也是必然要经历的阶段，长出一口气说：“没事的，我会跟晓敏好好说的。”
　　白伶带着哭腔说：“谁让你个家伙不按常理出牌呢？别的男孩子好多都是一个对象，你非要两个！”
　　贺明几乎是自言自语说：“怪就只能怪大地众生太美丽了，你们都是我心目中的女孩子！”在心里也说，重来一次，该属于我的，我一个都不会错过，当然了，不该属于我的，我也不会去胡乱招惹。
　　白伶没太听明白：“什么意思？”
　　贺明笑着说：“就是你们两个我都喜欢啊！”
　　白伶看着贺明的眼睛：“贺明，那我现在就是你的对象了？”
　　贺明点头说：“嗯！”
　　白伶起身说：“那我先走了！”
　　贺明看着白伶难为情的漂亮脸蛋儿：“好吧！”
　　白伶很快就跑掉了，贺明到了客厅，面对的是泪汪汪的小丫头，还有一脸怒气的张桂芬，而贺大山已经回避了，出去溜达了。
　　“明明，你给我过来！”张桂芬怒声说。
　　贺明在张桂芬身边坐了下来，刚想搂住张桂芬说几句好话，张桂芬闪避到一边的瞬间就站起来了：“你个小混蛋，你到底想怎么样，看把晓敏委屈的！”
　　贺明不是很大的声音：“我不想怎么样，我只是想对得起更多的人！”
　　张桂芬冷声说：“得了吧，你！你也让白伶做你的对象了，晓敏心里不难受吗？”
　　贺明说：“等晓敏想通了就不会难受了！”
　　说着，贺明就朝小丫头看去，小丫头很委屈的白了贺明一眼，就起身朝贺明的小房间走去。
　　贺明刚要跟过去，就让张桂芬拽住了。
　　张桂芬生气说：“你不许进去，你就在这里好好站着，我今天要替晓敏教训你这个小混蛋！”
　　为了不让妈妈太生气，贺明有些搞怪的口气：“妈，我刚考了全国第一，你就饶了我吧！”
　　听到儿子告饶的话，张桂芬心里对儿子疼爱的同时也很不是滋味，带着哭腔说：“饶了你？你想的美，你说你做的那些好事！”
　　说着，张桂芬跑到了院子里，回来的时候提留着一根半米多长的，不是很粗的木棍，快走几步到了贺明身边：“你给我站好了！”
　　看来今天不挨几下是过不去这一关了，于是贺明只好是站好了。
　　张桂芬一边骂着贺明小混蛋，一边用木棍打贺明。
　　但是张桂芬太疼爱贺明了，总希望自己多用一些力气，但是木棍抽到贺明身上，却几乎是没用上什么力气，就如同是在帮贺明打身上的土。
　　虽然不是很疼，但自己毕竟是在挨打！
　　刚考了全国第一就挨打了，贺明心里也很不是滋味！不管是出于什么原因，就不是滋味。
　　渐渐的，贺明的双眼里也满是泪水，但并没有哭！
　　自己由于想找两个对象，结果让妈妈打哭了，就是不用说出去，自己都感觉挺丢人的，于是贺明尽力不让眼里的泪水掉下来。
　　小丫头在小房间里听到了张桂芬打贺明的声音，再也躲不下去了，推开小房间的门跑了出来，带着哭腔喊：“婶儿，你别打明明了！”
　　小丫头很快就跑到张桂芬身边，把张桂芬抱住了，带着哭腔说：“婶儿，你别打明明了！”
　　贺明的泪水没掉下来，可是小丫头很快就泪如雨下了。
　　看到可爱的小丫头哭成了泪人，张桂芬的心几乎是软成了棉花，抱住小丫头说：“晓敏，听婶儿的，你别理明明了，以后找比明明更好的对象！”
　　一听这话，小丫头顿时就不哭了，心里很感激婶儿对自己的爱，婶儿是把自己当自家的孩子才这么说的。
　　小丫头很坚决的口气：“我不！”
　　简单的两个字，小丫头就和贺明到了一条战线上。
　　张桂芬心里少不了有一些郁闷：“晓敏，明明这么做你都能接受！”
　　小丫头上下牙齿咬着下嘴唇，沉默了好一会儿，点点头说：“只要明明能一直对我好！”
　　张桂芬一脸的惘然，这都是什么事啊！
　　气不过的张桂芬，一屁股坐到了沙发上，不说什么了，也不去看贺明和小丫头。
　　小丫头到了贺明身边，拉了一下贺明的手，示意贺明和她一起到小房间里去。
　　很快的，贺明和小丫头到了小房间里。
　　刚走进小房间，小丫头就把贺明抱紧了，吸了吸鼻子说：“明明，我要你一直记住，我是你的第一个对象！”
　　贺明重重的点头说：“我会永远记住的。”心里说，晓敏，你也是我的第一个女人，我会一直好好对你的！
　　可是，人生活在这个世界上，身边总是有很多人让自己无法去割舍，假如自己有能力让更多的人好过一些，让更多的人少一些伤感和痛苦，为什么不那么做呢？
　　假如自己今生只是小丫头一个对象，那么白伶呢？白伶的心已经让自己装满了，将来她该如何生活。
　　换一个人，能给白伶带来她想要的感觉吗？
　　难道那不是终生的遗憾吗？
　　贺明并不能完全肯定自己的做法是正确的，他只知道，他必须这么做，哪怕是错的。
　　一个人做事，无所谓让所有人都认为是正确的，就是一加一等于二这种铁的定律，还总有那么一些吃饱撑得，闲的蛋疼的人在怀疑，在论证……
　　所以呢，自己做事，按照自己的原则，对得起自己的良心就行了，无所谓其他！
　　白伶对贺明的感情以及贺明对白伶的感情，小丫头在还没有做贺明的对象的时候就体会到了。
　　所以发生了这样的事，白伶也成了贺明的对象，小丫头再气过之后，也觉得好像这是正常的。
　　只不过是贺明同时有了两个对象，不太正常而已。
　　“明明，你出去向婶儿承认错误吧！”小丫头微笑看着贺明：“我和你一起去。”
　　“晓敏，你真好，你没错，错的是我，我自己去。”贺明说着就走出了小房间，到了客厅里。
　　而此时的贺大山，也走到了院子里。
　　听到丈夫的脚步，张桂芬刚刚平息的火气又上来了，刚才那么关键的时刻，这个家伙居然是躲出去了。
　　于是，张桂芬起身抓起了木棍，朝刚走到客厅的贺大山冲了过去，对着贺大山就是一棍子。
　　这一棍子，绝对比她刚才打贺明那一棍子要重很多。
　　贺大山并没有生气，还是乐呵呵的，朝抓着棍子的张桂芬看去：“桂芬，刚才你一定是用这个棍子打我们儿子了，我们的儿子那么争气，你打他做什么！”
　　张桂芬生气说：“他连对象都要两个，难道不该打？”
　　贺大山不屑说：“要几个对象是他自己的事，古代的皇帝，光老婆就好几院子，人家有那个本事！虽然现在是新时代了，按照常理，一个男孩子只能有一个对象，但凡事都有个变通啊！”
　　张桂芬冷声说：“那你个老混蛋是不是也打算另外找一个！”
　　贺大山赶紧说：“我不是说我，我都这么大岁数了，这辈子就跟你过了！我是说我们儿子！”
　　张桂芬急声说：“那你就不为晓敏想想？”
　　贺大山知道，自己的老婆这么闹腾，有八成的原因是心疼小丫头，笑着说：“我相信我们家儿子会把晓敏照顾的很好的，我也相信，晓敏想通了之后，在我们家儿子身边，也会很幸福的。”
　　小丫头害怕叔和婶儿继续吵闹下去，也怕贺明想心里难受，赶紧说：“婶儿，我已经想通了。”
　　张桂芬很是无奈的叹了一口气：“傻孩子！”
　　当贺明正想着，忽然来个朋友，把眼前的纷乱转移的时候，院子里就传来了令小雷和曾爱的喊声。
　　贺明赶紧答应了一声，我在呢！
　　小丫头也欢快的喊了一声，快来吧！心里说，你们来了就不吵架了！
　　令小雷是搂着曾爱的肩膀进来的。
　　现在是彻底从二中毕业了，两个人都感觉轻松了很多，搞对象，卿卿我我也不怕学校找麻烦了。
　　“挺亲热啊！”贺明乐呵呵说。
　　“那是。”令小雷得意说：“全国第一！今天晚上吃你！”
　　贺明满口说：“行！没问题！”
　　曾爱很是羡慕的目光落在贺明身上：“贺明，你真是牛，真考了全国第一！要知道，全国那么多考生，就你最厉害了！今天晚上就该上电视了吧！”
　　贺明嘴里说是啊，心里说，厉害什么呢，刚让老妈打了！
　　坐下之后，令小雷笑着说：“白伶呢，白伶没来吗？”
　　贺明说：“来了，刚回去了。”
　　令小雷对白伶那句简单的问候，却在贺大山和张桂芬心里掀起了不小的波澜。
　　张桂芬的心里产生了这样的想法，或许白伶真的是跟自己的儿子连在一起的，自己儿子的朋友们看到了他，就会想到白伶。
　　两个女孩子同时喜欢一个男孩子，都希望成为这个男孩子的对象，其实也很容易理解的，只要这个男孩子够优秀。
　　不管是电视剧里还是现实之中，这样的事都多了。
　　只不过，一般情况下，或者是为了朝现实靠拢，或者是为了照顾某些人的感觉，两个女孩子中总有一个不能如愿。
　　而自己的儿子呢，却是逆天了一次，让两个女孩子都做了自己的对象，那么将来呢，将来的路还有很长……
　　张桂芬也不愿意想下去了。
　　也是的，自己的儿子刚考了全国第一，现在应该是庆贺的时候。
　　“桂芬，时候不早了，赶紧去做饭吧！”贺大山笑着说。
　　“好啊，孩子们，我去下厨房了。”张桂芬起身笑着说。
　　张桂芬朝厨房走去的时候，小丫头和曾爱也跟了过去，客厅里只有贺明、贺大山还有令小雷了。
　　贺明有些不好意思的朝贺大山看去一眼：“爸，你也觉得我很坏吗？”
　　贺大山哈哈笑着说：“在爸眼里啊……你一直都是最好的儿子，有本事，还孝顺，爸是从你身上找不到毛病！”
　　令小雷听得是一头雾水，心想，贺明肯定是闯祸了，急声说：“贺明，你怎么了？”
　　贺明低声说：“没什么。”
　　贺大山说：“说给小雷听也没什么，让小雷评一下！”
　　于是，贺明就把白伶也成了他对象的事说了出来。
　　听过之后，令小雷哈哈大笑了起来，厨房里，曾爱也哈哈笑了起来。
　　这一对发自内心的笑声，几乎是让贺大山和张桂芬大吃一惊！
　　令小雷很高的嗓门：“好事啊！贺明，我想你都不知道，白伶有多么喜欢你，她啊……”
　　此时，令小雷本着给贺明解围的目的，发生过的还有没发生过的，狠狠的说了一顿，把贺明一家人说的都挺感动的。
　　贺明心里说，你小子就吹吧，想象力真是无敌啊，居然连大雪之中，独自一人伤感的矗立这种话都能说得出来，搞得跟西门吹雪似的！
　　被打动了的张桂芬，一声声的叹息。
　　曾爱咯咯笑着说：“婶儿，你就别叹息了，我看是好事，都是有情人！”说着曾爱就朝小丫头看去：“晓敏，关键是你啊，心里不能敌视白伶，白伶是个善良的女孩子，任何一个女孩子都有跟自己喜欢的男孩子在一起的资格，就看有没有这个造化！”
　　小丫头淡淡的微笑：“我知道白伶是个好女孩子。”
　　吃饭的时候，大家又说了很多。
　　但是知道了事情来龙去脉的孙学功却是什么都没说。
　　同样的，孙学功也没对贺明产生什么偏见，认为贺明这么做有他的道理。
　　一个人的行为，不可能同时符合其他任何一个人的总则，只要自己觉得对，而且不会对无关的人产生恶劣的影响，就够了。
　　吃过饭之后，令小雷和曾爱走了。
　　贺明和小丫头把他们两个送了出去，贺明心里说，多亏了你们两个了，要不今天的事麻烦着呢！
　　晚上，贺明一家人还有小丫头坐在客厅里看电视。
　　岭源新闻专题节目里对贺明进行了报道！
　　“本台记者今天上午得到的消息，在今天的高考中，我县第一中学的贺明同学，以729分的优异成绩夺得了全国理科状元，开创了我县历年来的先河！现在是对贺明同学采访的相关报道！”
　　顿时，电视画面发生了转移，出现了记者在一中的院子里对贺明进行采访的画面。
　　巨大的视觉和听觉刺激下，除了贺明之外，其他几人都是满含热泪。
　　贺大山和张桂芬更为真切的感受到了自己的儿子不容易，自己的儿子不是普通人！
　　小丫头不自觉的，已经靠到了贺明身上，有些痴迷的看着电视屏幕，两条修长的美腿来回晃悠着。
　　“明明，你真厉害！”小丫头的口头禅。
　　“很一般啊。”贺明一贯的态度。
　　小丫头咯咯笑了起来，笑完之后朝张桂芬看去，甘甜的声音：“婶儿，以后你别打明明了，也别老是骂他了！”
　　张桂芬心里说，乖孩子，婶儿还不是怕委屈了你，叹息一声说：“行了，以后你们男女之间的事，我一概不管！”
　　贺大山马上抓住了老婆这句话，笑呵呵说：“这可是你说的？”
　　张桂芬朝贺大山捶了一拳：“是我说的怎么了？”
　　贺大山得意说：“你记住你的话就行！”
　　贺大山也是一个很有预见性的男人，他感觉，以后自己的儿子路还长着呢，还要上大学，到社会……
　　也许以后，自己的儿子身边还会多出来女孩子，难道大人一直跟着掺和吗？
　　一个人有一个人的生活方式，作为大人，不该管的还是少管的好！
　　这是贺大山的真实想法……


第305章 另类抉择，另类人生
　　陪贺明玩儿了两天，小丫头要回家去了，等报自愿的时候再来，贺明送小丫头到等班车的地方。
　　这一次，贺明和小丫头是走着过去的。
　　小丫头微笑着说：“明明，答应了做你的对象之后，这两天白伶就没到你家里去过。”
　　贺明笑着说：“是啊，没去过，估计白伶还在不好意思呢！”
　　小丫头依然是动人的微笑：“明明，你相信吗？我能完全接受白伶。”
　　贺明很是感动：“我相信，我相信我的小丫头会做的最好。”
　　小丫头嗯了一声：“但是有一点，你不能抛弃我！”
　　贺明点头说：“永远都不会。”
　　班车开走了，贺明很快就回家去了，贺明感觉，白伶今天会去找他。
　　让贺明没想到的是，当他到家的时候，白伶正坐在客厅里跟妈妈聊天呢！
　　看到贺明回来了，张桂芬和白伶都微笑着朝贺明看去，贺明笑看着白伶说：“过来了？”
　　“是呀，来找你玩儿！”白伶乐呵呵说。
　　贺明在白伶身边坐了下来：“这两天都做什么了？”
　　白伶感叹说：“没做什么，每天都在幻想上了大学之后的生活。”
　　张桂芬很是怜爱的看着贺明：“儿子，你们两个玩儿吧，妈先出去一会儿。”
　　贺明没想到，面对白伶，妈妈对自己这么好，转变这么大，心里说，妈，谢谢你对我的爱，对我的包容。
　　张桂芬出去了，客厅里只有贺明和白伶两个了。
　　贺明把娇小的白伶搂在怀里，笑着说：“宝贝儿，你刚才跟我妈都说什么了，看你们两个聊的很高兴啊！”
　　白伶叹息一声说：“我一直都在说我对你的喜欢，希望她也能让喜欢晓敏一样喜欢我！”
　　贺明心里是一种酸酸的感觉，很慢的语速：“那我妈是怎么说的。”
　　白伶动情的说：“你妈说我和晓敏都是好女孩子，她会像喜欢晓敏一样喜欢我！”
　　贺明把白伶娇小的身体抱了起来，到了小房间里，把白伶放到了床上。
　　坐到了小床上，白伶就紧张了起来：“贺明，你不许跟我那样！”
　　贺明笑着说：“现在不会的，等你愿意的时候，不过亲亲总可以吧！”说着，贺明就朝白伶漂亮的瓜子脸蛋儿连连亲了三口，有一口亲到了白伶的酒窝上。
　　此时的小白伶也是异常的兴奋，也亲了贺明两口：“大讨厌，我真是没想到，我这个有点认真有点偏执的女孩子，最终是做了你的小老婆！”
　　贺明笑着说：“怎么就是小老婆了！”
　　白伶娇滴滴哼了一声：“我是你的第二个对象，不是你的小老婆是什么？”
　　贺明哈哈笑着说：“在我心里，你和晓敏是等高的，如果不是我非常喜欢你，我也不会非要你做我的对象的，所以啊，你和晓敏都是我的大老婆！”
　　贺明和白伶开始了长长的拥吻，贺明的手，摸到了白伶那对软绵绵的兔子。
　　闻着白伶身上少女特有的芳香，感受着那细腻的肌肤。
　　几天的时间过去了，马上就该是报考自愿的时候了。
　　这几天里，一中的校长石大田接到了清华和北大来的好几个电话，都是想让贺明报考他们的学校。
　　石大田也联系过了贺明，贺明的说法一直都是还没想好。石大田不知道贺明到底在搞什么，于是通知贺明今天去办公室里找他。
　　上午的时间，贺明到了石大田的办公室里，教导主任李格显也在。
　　看到贺明，李格显赶紧招呼贺明坐下了，还给贺明倒了一杯热腾腾的茶水！
　　石大田满脸堆着笑说：“贺明，想好了吗？是报考清华还有北大！两个学校都来了好几次电话了，都说只要你到了那里，就会给你诸多优惠的政策！”
　　贺明笑着说：“校长，让我再想想吧！”
　　石大田有点急了：“无非就是清华和北大，要我看，你就报清华！那是全国的王牌！我们学校还没有过考上清华的学生呢！”
　　贺明说：“还是再想想。”
　　贺明反常的态度让石大田和李格显都很是吃惊，不知道贺明的葫芦里卖的什么药，是真的没想好呢还是说清华、北大他一个都没看上。
　　要知道，那可是全国的两所王牌，难道贺明还有更好的选择吗？
　　石大田和李格显跟贺明谈了很多，但并没有从贺明这里获得更多有用的信息，他们两个还是一头的雾水。
　　当贺明回到家的时候，张桂芬已经把饭菜准备好了。
　　饭桌上，贺大山笑着说：“儿子，校长找你是问报考自愿的事吧？”
　　贺明说：“是啊，可我还没想好呢！”
　　贺大山一脸凝重说：“关于自愿的事，我已经和你妈商量好了，就听你的，你想报考哪里就哪里，我们不干涉！”
　　贺明乐呵呵说：“那最好不过了！”
　　饭还没吃完，贺明家的电话就响了起来，贺大山过去接了起来：“您好，请问您找谁？”
　　电话那头传来一个清亮的男音：“我是清华大学主管新生录取的副校长，我找贺明！”
　　贺大山不吃惊是不可能的，捂住话筒小声喊：“儿子，清华大学的副校长把电话打到家里来了！”
　　贺明很是无奈的起身，朝电话走了过去。
　　这对于多少人来说，是做梦都很难梦到的事。
　　但这种天大的好事，却让贺明很是为难。
　　“您好，我是贺明。”
　　“贺明，我是清华大学主管新生录取的副校长，我姓李！首先，我代表清华大学祝贺你取得全国理科状元的好成绩，还有，我希望你能考虑报考我们学校，我想你应该知道，清华大学无论从硬件设备还是从师资力量来说，在全国都是最好的，如果你来了，所有专业可以任由你挑选，我们校方还会免去你本科学习之内所有费用，还会为你提供各种有利于学习的便利条件……”
　　起先，贺明还有些耐心去听，听到后面，几乎就要麻木了！
　　对于这些热心的，看重他的人，他是很感动的。
　　但是，那些都不是贺明想要的，真的不是！
　　最终，贺明还是以没想好做了回复，让清华大学主管新生录取的副校长也是一头的雾水！
　　每年都是那样，当分数线还没下来的时候，各个名牌大学就把目标锁定到了各省级的状元身上，更何况是贺明这个全国的理科状元呢！
　　要知道，全国之内，不计其数的考生，可就是这么一苗！
　　当贺明在饭桌旁边坐下来之后，贺大山很是吃惊说：“儿子，我看出来了，你看不上清华！”
　　张桂芬笑嘻嘻说：“那就报北大！”
　　贺明乐呵呵说：“再说吧！”
　　张桂芬急声说：“什么再说吧？过两天就该报自愿了！”
　　贺大山白了张桂芬一脸：“不是说的好好的吗？让儿子自己决定！”
　　张桂芬满是怨念白了贺大山一眼：“你个老东西，我不是着急吗？”
　　贺大山咳嗽了一声说：“我们的儿子那么聪明，我想，他自己的事，他能想清楚！感情方面，学业方面，还有将来的事业方面，我们当老人的还是少干涉好！”
　　新的一天。
　　快到中午的时候，李云武过来了，一身全新的牛仔，叼了一根烟，看上去很是威风。
　　进了客厅，李云武甜甜的对着张桂芬叫了一声妈，然后和贺明一起在沙发上坐了下来。
　　贺明乐呵呵说：“是不是过来问我，什么时候开始教你功夫？”
　　李云武微笑着说：“是啊，还有就是，看你想报考哪个学校，要我说就清华了！”
　　贺明白了李云武一眼：“我报哪里关你屁事？”
　　李云武哈哈笑着说：“当哥的不是关心你吗？”
　　贺明说：“这个我还没想好，对了，等过两天我报了自愿，就开始教你功夫！我希望你开始练功夫了会有所改变！”
　　李云武叹息一声：“是该变变了，我觉得我以前的生活方式和为人处世的方式让我很郁闷，很空虚！”
　　贺明笑着说：“那说明你真正长大了！”
　　李云武也很纳闷，贺明分明就是比他还小，怎么懂得东西就这么多呢！
　　看来人和人真是很不一样，以后一定要多跟贺明学习。
　　贺明和李云武聊的正开心的时候，院子里传来了肖菲的喊声。
　　当肖菲走进来的时候，李云武大吃一惊，真是个漂亮的女孩子，以前好像是在哪里见过……又好像是没见过。
　　看到这个高大的小子用那种眼神看自己，肖菲也不管李云武是贺明的什么人，很不客气说：“看什么看？”
　　李云武很不好意思的低下了头，偷着笑呢，心里想，这个看上去野性十足很难驾驭的女孩子，一定也是贺明的女孩子了。
　　贺明给肖菲和李云武做了个简单的介绍。
　　肖菲哈哈笑了起来：“我们两个以前好像是见过吧，你原来在二中，不是很牛逼吗？”
　　李云武乐呵呵说：“我可没你牛逼，制服都穿上了，记得以后别虐待我弟啊！”
　　“谁是你弟？”肖菲明知故问。
　　“贺明啊，我们是把兄弟！”李云武说。
　　“把尿玩儿的！”肖菲一屁股坐到了贺明身边，沙发颤悠几下。
　　贺明和李云武都有点晕，贺明真想问肖菲一句，你什么时候看到我们两个把尿玩儿了，太过分了。
　　李云武又和贺明说了几句话，就离开了。
　　贺明和肖菲到了小房间。
　　看到儿子和肖菲到了小房间，张桂芬忍不住朝小房间的方向走了几步，想听听儿子跟肖菲说什么呢，不会又在怂恿肖菲做他的对象呢吧？
　　但是最终，张桂芬还是到了院子里，懒得去听了，不该管的还是不管的好！
　　要是有那么多好女孩子都想做自己儿子的对象，那是自己儿子的福气，到时候别把这个臭小子累坏了就好了。
　　想到真切的地方，张桂芬忽然想到自己的儿子很小的时候尿了裤子抱着她的腿大哭的场面。
　　张桂芬的心里由不得感叹，就是这么一个小的时候连撒尿都不利索的小东西，现在都这么有出息了。
　　贺明的小房间里。
　　肖菲也很关心贺明报自愿的事，建议贺明报考清华，说清华比北大听起来好听，地位呢，也差不多。
　　贺明也对肖菲说，没想好呢！
　　肖菲敲了贺明的头一下，来了一句，有什么好想的，姐帮你决定了。
　　贺明笑着说，这种事你这个当姐的是不能帮小弟决定的。
　　贺明很快就转换了话题：“肖菲，你知道吗？我现在有两个对象了！”
　　肖菲切了一声：“是白伶吧？我看着白伶天天在你身边晃悠就危险，果然让你个大色狼给收了！”
　　贺明笑着说：“说什么呢？我只是让白伶做了我的对象，我们可没做过出格的事。”
　　肖菲又切了一声：“那还不是迟早的事？”
　　此时的贺明，满面春风，少不了有几分得意。
　　肖菲乐呵呵说：“我说你这个全国第一啊，对于女孩子可要悠着点，女孩子多很耗费体力的！”
　　贺明说：“你倒是什么也知道，再说了，我现在才两个对象，还不用你这个当姐的考虑我的身体呢，再说了，我有的是力气！”
　　肖菲感叹一声：“果然够流氓的，我有一个流氓的小弟！”
　　对于肖菲阴阳怪气的口吻，贺明也是一点办法没有，她爱怎么说就怎么说了。
　　就是肖菲此时心里在想什么，贺明也不是很明白。
　　又是一天过去了。
　　明天就要报自愿了。今天上午小丫头要来。
　　估摸着时候差不多了，贺明和白伶一起到了路口，等着从石头村到县城的班车。
　　这也是白伶成了贺明的对象之后，又一次面对小丫头。
　　白伶不知道，小丫头会不会下了班车就狠狠瞪她一眼，给她个难看。
　　白伶已经想好了，即便是小丫头那么做，她也不会生气的，就当是自己为了贺明的付出好了。
　　班车过来了。
　　白伶乐呵呵说：“贺明，你看，石头村到县城的班车！”
　　贺明笑着说：“晓敏一定在里面！”
　　果然，班车停稳之后，一身牛仔花衬衫的小丫头下了班车，迈着轻快的步子朝贺明和白伶走了过来。
　　白伶心里说，晓敏，你的身材真好！
　　白伶也认为自己的身材不错，但个头有点小了，跟小丫头站在一起，比她矮出来好多。
　　“明明，白伶。”小丫头甜甜的说着。
　　“晓敏，想好报哪里了吗？”白伶笑着说。
　　“我想报师范类的学校，不过我会和明明在同一个城市！”小丫头说。
　　三人一起到了贺明家，坐在茶几旁边玩牌，有说有笑。
　　张桂芬回来了，看到这种场面，真不知道说什么好，理论上，小丫头和白伶可是情敌呢！
　　哎……，孩子们的好多事真是让大人想不通！
　　一起吃饭的时候，到了小丫头和白伶争相在贺明面前表现的时候，两个可爱的女孩子争相给贺明夹菜。
　　张桂芬和贺大山都忍不住想笑，这都是怎么回事啊！但是，作为老人，到了这种地步，还能说什么！
　　难道真要和自己的宝贝儿子对着干吗？
　　这么多年来，贺大山遇到贺明做出的让他不可理解的事，他都会认为，儿子自然有儿子的道理。
　　对于小丫头和白伶争相的表现，贺明并不觉得奇怪，而且贺明相信，慢慢的，两个女孩子会自然下来的，并会把对方的存在当成是很平常的事。
　　到了那个时候，就是自己真正幸福的时候了，比现在还要幸福。
　　幸福无止尽，追求无止尽。
　　新的一天，今天是报考自愿的日子。
　　大早晨的，贺明和小丫头还在吃早饭，肖菲就到了。
　　对于肖菲这个大姐的热情，贺明很是感动，看着大长腿性感的样子说：“你吃饭了吗？”
　　肖菲朝饭桌瞅了一眼：“吃了，还想吃！”
　　贺明笑着说：“那快坐下吧！”
　　于是，肖菲和贺明、小丫头一起坐了下来，又喝了一碗豆浆，吃了两根油条，肖菲一边吃一边唠叨清华。
　　贺明只是乐呵呵听着。
　　一直到现在，除了贺明和白伶之外，其他人都蒙在鼓里，不知道贺明到底想怎么样！
　　白伶这个无比聪明的女孩子也只是知道，贺明不会选择清华、北大，到底要选择哪里，是什么原因不选择清华、北大，也是一无所知。
　　当贺明和小丫头、肖菲一起到了一中的时候，一中的院子里已经聚了很多人，也有很多老师在院子里走动。
　　贺明和小丫头的到来，马上就吸引了很多老师和同学的目光，很多人都围了上来。
　　“贺明，想好报哪里了吗？”
　　“一定是清华吧？”
　　“北大也不错啊！”
　　……
　　面对大家热情的问候，贺明的回答很简单，要拿到报考资料才知道报哪里！
　　贺明的回答，也让很多人都吃惊的要死，认为贺明一定是吃错药了！
　　很快的，贺明、小丫头还有李先锋、王承昊、马伟光几个人都拿到了报考资料，选择自己未来的时刻到来了。
　　拿上报考自愿，贺明就喊了一声正和几个女孩子说话的小丫头：“晓敏，我们回去吧！”
　　小丫头马上朝贺明和肖菲跑了过来……
　　路上，小丫头和肖菲一直在问贺明，第一自愿到底是哪个大学，贺明只是微笑，到现在，小丫头和肖菲也知道，贺明不会报考清华或者是北大了。
　　到底是什么原因，要等贺明填了自愿之后才能问。
　　贺明三人到家的时候，贺大山、张桂芬还有孙学功正坐在客厅里议论呢，都在猜测贺明将报哪所大学。
　　张桂芬的意思，既然儿子好像不喜欢清华，那不如报北大好了。
　　贺大山和孙学功的意思都是，贺明想报哪所学校就哪所学校，绝对不难为贺明。
　　看到贺明三人回来了，张桂芬赶紧起身说：“儿子，已经报了吗？”
　　贺明乐呵呵说：“还没呢，研究一下再说！”
　　张桂芬笑看着小丫头说：“晓敏，你想好了吗？”
　　小丫头微笑着说：“婶儿，要等明明想好了我才能想好。”
　　张桂芬马上明白了小丫头的意思，认为自己的儿子有小丫头这么个对象真是福气，可是儿子有了小丫头之后还要瞎折腾，张桂芬也没什么办法。
　　所谓的一个人一种活法！
　　贺明的小房间里，看了一会儿报考资料之后，贺明已经开始填自愿了，小丫头和肖菲都看到了，贺明第一自愿是上宾财经大学经济学！
　　小丫头急声喊：“明明，你为什么要报那个啊！这个学校不是很有名啊！”
　　贺明笑着说：“还行吧！我挺喜欢的！”
　　小丫头清澈的目光看着贺明的脸：“明明，那我就报上宾师范大学好了！”
　　贺明点头说：“行，我支持你！”
　　此时的肖菲，简直就是无语，实在不知道该说什么，整理了一下思路，拽了贺明一把：“臭小弟，为什么要这样？”
　　贺明有些得意说：“没有为什么，喜欢而已！”
　　肖菲无奈的叹了口气：“算你小子狠，果然是蝎子拉屎！”
　　客厅里，张桂芬听到几个孩子的议论，真想冲进去给儿子一个大嘴巴子，但让贺大山拉着不能动。
　　贺大山有点生气说：“桂芬，你怎么回事？”
　　张桂芬带着哭腔说：“这个孩子太不听话了，越大越不听话！”
　　贺大山笑着说：“我们的儿子挺好的，你等着看吧！”
　　孙学功也笑着说：“桂芬，你还是冷静下来好，明明的路，你让他自己走！”
　　张桂芬很是茫然的眼神：“谁知道这个孩子要怎么走啊！”
　　贺大山很有信心说：“我们的儿子的路会走的很精彩的！”
　　就这样的，贺明和小丫头都报好了自愿，贺明是上宾财经大学经济学，小丫头的第一自愿是上宾师范大学数学系！
　　肖菲当然是很郁闷，捶了贺明一拳说：“小弟，我回家了，你慢慢折腾吧！”
　　贺明来了一句：“我会好好折腾的！”
　　肖菲走了一会儿，白伶就过来了，白伶的自愿很简单，东兴美术学院，而且白伶考上是没有悬念的。
　　知道了贺明和小丫头的自愿，白伶微笑着说：“贺明，不管你的选择是什么，我都支持你！”
　　贺明心里说，也许是心心相印的原因，你这个丫头一直都很明白我，除了你偶尔偏执的时候，谢谢你的理解，白伶。
　　小丫头乐呵呵说：“白伶，等到了大学之后，你和我还有贺明的距离就远了。”
　　白伶有些伤感说：“我会天天想你们的。”
　　贺明也不知道，到了那个时候，思念能拉到多么长。
　　小丫头叹息一声：“白伶，我和贺明也会想你的。”
　　白伶带着哭腔说：“晓敏，感谢你的宽容！”
　　小丫头说：“什么都别说了，我明白！”
　　李先锋报了华北工业大学，刘媛媛报了华西医科大学，令小雷和曾爱报了南江传媒大学，汪欣荣报了华南邮电大学，马伟光报了西南科技大学，王承昊和赵丽芳报的是市里的师专，王然报了广北工商大学。
　　如此一来，每个人都为自己找到了目标，这些目标基本都是切合实际的。
　　当贺明报了上宾财经大学的消息传开之后，大都是不理解的声音，很多老师和学生都认为贺明的脑子是坏掉了。
　　尤其是一中的几个领导，除了不理解就是不理解，不知道贺明这个全国第一到底在搞什么飞机！
　　但是事情已经是这样的了，他们也不能说什么了！
　　全国第一做出了这样的选择，多少年来，全国也就这么一个！就是用另类也无法准确的形容贺明的这种做法。
　　不管怎么说，贺明都是全国理科状元，学校的奖励，县教委的奖励，市教委的奖励，省教委的奖励都是不能少的，加到一起应该有20多万了。
　　贺明当然也在等着这些奖励，这是自己应该得到的！
　　贺明相信，当自己以全国第一的身份进入过去的记忆中的上宾财经大学之后，也会得到丰厚的奖励，但那些对于贺明来说就是次要的了。
　　贺明更看重那非凡的经历，那种经历能让贺明的生活充实起来。
　　自愿填好了，今天小丫头要回家去，等通知，小丫头相信，上宾师范大学还抢着要她呢，一定能上的。
　　大学能和贺明在一个城市，是小丫头最为满足的事。
　　贺明也决定，大学的几年里，把小丫头照顾好。


第306章 愉悦的冲击
　　新的一天，今天是贺明答应李云武，教他功夫的日子。
　　清晨6点的时候，李云武就很准时的到来了，而这个时候，贺明和孙学功都已经起来了。
　　此时，面对贺明和孙学功，李云武感觉自己面对的是两个在功夫上高深莫测的人物，内心不激动都是不可能的！
　　激动之时，李云武也很害怕，害怕过去的记忆中，贺明教他功夫时候的情景重演。李云武很难为情看着贺明说：“贺明，这次不会像上次的时候……”
　　贺明笑着说：“不会的，你放心吧！”
　　这个早晨，贺明先让李云武蹲了半个多小时的马步，然后就开始教李云武拳术了。
　　李云武的身体协调性还不错，练起来有模有样，只不过力道就差的多了。
　　贺明教给他的每一招每一式，李云武都记在了心里。
　　孙学功只是在一边看着，不说什么，更不会做什么。他感觉，李云武的悟性和贺明比起来，要差很多。
　　当初贺明还是个小孩子的时候，对功夫就很有灵性，功夫要想达到很高的造诣，和天赋是分不开的。
　　练了一个多小时，李云武就离开了，院子里只剩了贺明和孙学功。
　　贺明看着孙学功的脸说：“师傅，这段时间我心里很乱。”
　　孙学功一脸凝重看着贺明说：“做了不少的选择，当然心里乱了。”
　　贺明说：“师傅，你觉得我是个坏孩子吗？”
　　孙学功说：“不是，师傅从来没这么认为过，只要你做事对得起自己的良心就行了！”
　　贺明说：“谢谢师傅的支持。”
　　孙学功说：“别说这个了，自己的路自己走吧！”说完就回了南房里。
　　几天的时间里，贺明每天早上都教李云武功夫，李云武练的也很卖力，在练功夫的时候，李云武也想到了很多，都是关于人生观的，这些李云武以前可是很少会想到的，认为没必要。
　　新的一天，上午的时候，白伶给了贺明一个电话，说是家里就她自己，让贺明过去玩儿。
　　贺明很快就到了白伶家，看到穿了一身好看粉裙子的白伶正在客厅的沙发上坐着呢。
　　坐到沙发上，贺明就闻到了白伶身上散发出的香气，笑呵呵说：“听到我的脚步了也不到院子里迎接我，你是不是不欢迎你对象的到来啊！”
　　白伶清脆的笑声：“当然欢迎了。”说着就朝贺明的脸亲了一口。
　　贺明把白伶搂在了怀里：“对了，白伶，你的想象力也是很丰富的，你会画天使吗？”
　　白伶咯咯笑着说：“当然会了，到我的房间来！”
　　贺明和白伶手拉着手到了白伶的房间里，坐下来之后，白伶摊开一张纸，开始画天使了。
　　都说天使是善良的，天使是美丽的，天使是长着翅膀的鸟人！
　　那么白伶画出来的天使应该是什么样子的呢！
　　渐渐的，白伶笔下的天使露出了雏形，贺明也真正吃惊了起来。
　　怎么白伶笔下的天使，面容那么像小丫头呢！难道在白伶心里，小丫头就是天使一样的女孩子吗？
　　白伶朝贺明看了一眼，看到的是满是吃惊的贺明。
　　白伶抿嘴笑了，目光落到纸上，手里的笔快了很多，动情的说：“是啊，在我心里，天使就是晓敏的样子。”
　　贺明笑看着白伶说：“你真是这么想的吗？”
　　白伶说：“是的，我曾经嫉妒过晓敏，也曾经恨过她，但最终我却发现，我最钦佩的女孩子就是她，那个爱笑的女孩子，她在我的心里就是天使！”
　　贺明一脸凝重说：“如果晓敏能听到你对她的评价，一定很开心的。”
　　白伶说：“这张画你带回去送给晓敏吧！”说着，白伶在画的右侧写了几个字――美丽的天使！
　　贺明把白伶搂在了怀里，朝白伶的酒窝亲了一口：“宝贝儿，在我心里，你和晓敏都是天使，一个是我小时候遇到的天使，一个是我在懵懂的少年时代遇到的天使！”
　　动情之中，贺明又想到了过去的记忆中，白伶那个落寞的背影，还是那个恒古不变的话题，亲爱的你，在过去的记忆中，跑到哪里去了！
　　但是贺明如果跟白伶说这些，白伶永远都是不明白的，白伶更是不知道，正是贺明的存在，让她的命运从悲剧到了喜剧。
　　白伶依偎在贺明的怀里：“短时间里，我不会让我的家人知道我们的关系，你的家人知道那是没办法的事，到我就不用马上跟我的爸妈说了。”
　　贺明说：“也好，省的麻烦，一切都会水到渠成的。”
　　白伶笑着说：“贺明，如果你真爱我，那么以后就别做让我为难的事。”
　　贺明隔着裙子朝白伶柔软的兔子捏了一把：“我怎么做就是让你为难了呢？”
　　白伶动情的说：“从这一刻开始，我的上半身就属于你了！”
　　贺明笑着说：“说白了是怕我侵犯你的下半身啊！”说着，手朝白伶的两腿中间按了一下。
　　虽然是隔着裙子，但白伶的双腿马上就并紧了，有些严厉的口气：“别乱摸，小心我生气！”
　　午饭是白伶做的，虽然很简单，但贺明和白伶吃得都很开心。
　　贺明带着白伶画的小丫头模样的天使回到了家里，看到的是独自一人坐在客厅里发呆的张桂芬。
　　贺明坐到了张桂芬身边：“妈，你想什么呢？”
　　张桂芬的嘴角挂上了淡淡的微笑：“在想你，在想我们这个家。”
　　贺明乐呵呵说：“我不是挺好的吗？我们的家也越来越好了。”
　　张桂芬感叹一声说：“因为有你这个儿子，因为有大山那样贴心的丈夫，可以说我是个很幸福的女人，我很知足，只是，我到现在还是想不通，你为什么会选择上宾财经大学！”
　　贺明感觉，如果不找个理由给妈妈好好解释一下，妈妈一直都会不安的。
　　贺明笑着说：“妈，其实是因为一个梦。”
　　张桂芬很是诧异说：“什么梦！你就那么相信你的梦吗？”
　　贺明笑着说：“妈，你应该是知道的，我从小就是个很信梦的人，从我小时候我们家里包果然一直到现在！就在高考前不久，我做了一个梦，梦到上宾是个美丽的城市，上宾财经大学应该是我的归宿！”
　　张桂芬的眼神有些迷离：“是真的吗？”
　　贺明说：“是真的。”
　　对于贺明的话，张桂芬是相信的，也许，儿子到上宾财经大学真是正确的选择，到底怎么样，她会拭目以待！
　　张桂芬笑了：“还是那句老话，别亏待了晓敏。”
　　贺明说：“不该亏待的人，我一个都不会亏待，尤其是晓敏！”
　　张桂芬说：“你明白就好！晓敏从小长到大，很不容易！”
　　贺明也很相信，不管到了什么时候，小丫头在她心里的地位都是很高尚的，自己的心里有爸爸、妈妈、师傅，小丫头，还有其他一些人。
　　一个人的心有如大海，一个个值得记住的人，就如同是大海里的风帆，生活在继续，风帆就一直在飘荡。
　　黑夜给了我们黑色的眼睛，我们却用它来寻找光明，贺明寻找到了很多东西。人间如果有爱，就让爱波及到自己周围的人。
　　遗憾是什么？人生其实不需要遗憾。
　　又是一段时间过去了。
　　今天上午的时候，小丫头到了县城里，来到了贺明家。
　　贺明想，小丫头应该快来了，也有点想小丫头了，但贺明并没想到，小丫头会在今天到来。
　　当贺明听到小丫头的喊声，马上就跑到了院子里，看到的是穿了蓝色牛仔和红色T恤的小丫头。
　　红色的T恤是小丫头高考之前买的，款式是贺明给小丫头参谋的，小丫头很喜欢。
　　小丫头认为，高考前买一件大红的衣服是吉祥的，小丫头一直都是吉祥的样子。
　　“明明，我来啦！”小丫头甜甜的声音。
　　贺明和小丫头在院子里来了个热情的拥抱：“宝贝儿，我猜你不是今天就是明天就到了。”
　　小丫头动情的说：“想我了吗？”
　　贺明说：“天天想。”
　　贺明和小丫头到了小房间里，小丫头马上就发现了写字台上摆放的画，那分明是自己嘛！可是旁边却写着――美丽的天使。
　　小丫头把画捧在手里，看了很长时间，嘴角挂上了甜美的微笑：“明明，这张画是出自白伶的手吧！”
　　“嗯，白伶说你就是她心目中的天使。”贺明说。
　　“也许吧。”小丫头心里说，是我给了白伶机会，让她也如愿了，但我很愿意给白伶这个机会，我不后悔。
　　小丫头也相信，如果她执意反对，白伶和贺明是走不到一起的，白伶真的应该感谢她。
　　小丫头的樱桃小口抿了抿，嗯了一声又说：“明明，其实，白伶也成了你的对象，没什么的，只要她能像我一样真心的对你！”
　　贺明说：“我想白伶会的！”
　　小丫头说：“不管未来是什么样的，你的身边始终有我。”
　　贺明说：“晓敏，你是我的最爱！”
　　小丫头把画放下，坐到了小床上，很快的，小丫头好像是累了似的，躺到了小床上。
　　贺明回头的瞬间，看到的是在小床上躺展的小丫头，蓝色的牛仔，大红T恤！
　　贺明走到床边，坐了下来，很快就在小丫头身边躺下了，朝小丫头的耳垂轻轻咬了一口，然后把T恤和牛仔从小丫头身上脱了下来。
　　很快的，小床上的两个人就成了裸体，纯白的裸体！
　　裸体在运动，小床也在运动，发出了动人的声音，小丫头的呻吟声是轻微的，是细腻的，是畅快的！
　　新的一天。
　　就在这一天，贺明和小丫头的录取通知书都到了。
　　贺明以高出上宾财经大学分数线179分的优异成绩被录取了。
　　小丫头也以高出上宾师范大学90分的成绩被录取了。
　　拿上了通知书，贺明和小丫头都是无比开心，但是在学校的大办公室里，贺明也听到了无奈的叹息声。
　　老师们都为贺明感到惋惜，全国第一只上了一个很普通的重点大学！
　　都说造化弄人，可是有的时候，造化却把人弄的太厉害了！
　　走在路上，小丫头微笑着说：“明明，你后悔吗？”
　　贺明很坚决的口气：“我不后悔！”
　　小丫头咯咯笑着说：“明明，你有时候挺一根筋的！”
　　贺明乐呵呵说：“那也不错！”
　　贺大山、张桂芬还有孙学功都没见过大学录取通知书是什么样子的，今天一下子看到了两份，不高兴是不可能的。
　　贺大山已经告诫过张桂芬，等儿子拿回录取通知书了，不该说的别说，张桂芬没说什么不该说的。
　　当贺明和小丫头在小房间里欣赏录取通知书，比哪个通知书好看的时候，肖菲来了。
　　到了小房间里，肖菲把贺明的录取通知书捏在手里，无奈的叹息一声：“真不好看！”
　　贺明也没心事和肖菲发脾气，很理解肖菲的心情：“还行吧，不过和你的刑警学院的录取通知书比起来，是逊色了一些。”
　　贺明随便说出来的话却让肖菲很恼火：“贺明，你什么意思？”
　　贺明笑着说：“姐啊，我没什么意思！”
　　听到贺明叫了自己一声姐，肖菲也不想发脾气了，坐到小床上，两条大长腿踢腾了几下：“到底是怎么回事呢，真是不明白！”
　　于是，贺明又把跟妈妈说过的那个梦和肖菲说了一次，肖菲也信以为真了。
　　那个梦是不存在的，但是和人说过了两次，就连贺明都感觉那个梦是真的！
　　或许那个梦就是真的，那个梦一直都存在于自己的心里。
　　日子一天一天的过去了。
　　期间，早晨的时候，贺明一直在教李云武功夫，白天的时候，照看一下生意，感觉也很充实。
　　贺明还和白伶一起回了一次石头村，和小丫头一起到了山上，这还是白伶有生以来第一次看到那么多松树，看到那么高的山。
　　在山上的松林里，白伶尽情的放飞自己的心灵，并说，有机会要过来写生！
　　就在前不久，贺明得到了从学校到省级的一系列奖励，加起来有20多万，贺明想把钱给小丫头一些，可是小丫头却不要。
　　小丫头说，等到了上宾以后，让贺明经常请她吃好的，给她买好看的衣服穿。
　　明天就是白伶去东兴美术学院报道的日子了。
　　过两天贺明和小丫头也要到上宾去了，小丫头的学校报道比贺明的学校早两天，两个人当然会一起去上宾。
　　白伶要坐火车到东兴去。
　　这也是白伶有生以来第一次出这么远的门，第一次坐火车。
　　昨天晚上的时候，白美人就在被子里哭了很长时间，舍不得爸爸妈妈，她都不知道，当天独自一人在东兴美术学院生活的时候，想家会想到什么程度。
　　去东兴的时候，白天路和老婆要去送白伶。
　　贺明和小丫头陪着一起到了火车站。
　　这一次到火车站，让贺明想到了站台那首歌。
　　火车是过路车，还没有来，贺明就扯着嗓子给白伶唱《站台》，那也是贺明对白伶的一份真心。
　　长长的站台，哦漫长的等待，长长的列车，载走我短暂的爱，喧嚣的站台，寂寞的等待，只有出发的爱，没有我归来的爱，唔……，孤独的站台，唔……，寂寞的等待……我的心在等待，永远在等待……
　　听着贺明的歌声，白伶哭着笑了，终于忍不住，在爸妈的面前，和贺明拥抱在了一起。
　　“白伶，你放心吧，你到了东兴，我和晓敏都会想你的，我们……我们很快会再见面的！”贺明有点哽咽了。
　　小丫头也是满眼热情。
　　很快的，三个人拥抱在了一起。
　　白天路和老婆只是很伤感的站在那里，他们却不明白三个孩子之间的玄机，总会有知道的那一天。
　　白伶一家人上了火车。
　　白伶在车门的地方大声喊：“贺明，晓敏，我会想你们的！贺明，晓敏，我爱你们！”
　　“白伶，我也爱你！”贺明的喊声。
　　“白伶，我也爱你！”小丫头的喊声。
　　或许时间是无情的，或许生活是无情的，火车开走了，丝毫不顾及人们分别的感受。
　　当火车的踪迹在眼前消失的时候，贺明和小丫头才都回过了神。
　　“明明，白伶走了。”小丫头很伤感的声音。
　　“是啊，走了。”贺明说。
　　“我们回去吧。”小丫头说。
　　“走吧！”贺明搂着了小丫头朝前走去。
　　短暂的时光，在人的等待和期盼中，稍微漫长了一些，但毕竟只是两天。
　　今天，贺明和小丫头就要出发到上宾去了。
　　昨天的时候，张贵喜和石来英就到了县城里，住到了贺明家里，今天，他们要一起去上宾送两个孩子。
　　于是，我爱，真的要走了……
　　于是，我爱，新的生活即将开始……
　　今天，去火车站送贺明和小丫头的有很多人，孙学功、中山狼、一枝梅、李云武、令小雷、曾爱、王承昊、马伟光、汪欣荣、王然……
　　这些人，都是有故事的人，曾经的故事已经过去，而新的故事即将开始。
　　这一次，很多人在一起唱《站台》，一直唱到火车来了。
　　贺明一家人和小丫头一家人都上了火车，前后几个座位坐下了。
　　石来英感叹说：“都是沾了孩子的光，让我们也有机会到大城市去看看。”
　　小丫头咯咯笑着说：“爸、妈，明明说上宾可漂亮了。”
　　贺大山笑着说：“听说是挺漂亮的。”
　　火车开动了，伴随着那咯噔一声，车身动了起来，贺明和小丫头的心也动了起来。
　　小丫头乐呵呵说：“明明，我们都让火车带走了，带到很远的地方了。”
　　贺明笑着说：“也不是很远，就是十几个小时的车程！”
　　小丫头开心说：“那还不远啊，我都不知道我跑到哪里去了。”
　　小丫头是第一次坐火车，当然感觉无比新奇，一直扒着车窗朝外看。
　　小丫头看到了很多树，看到了很多山，看到了很多村庄，看到了很多城市……
　　小丫头看到了她的梦！
　　贺大山直接把这次给贺明带的3万块放到了上衣两个兜里，自己的儿子是功夫高手，贺大山实在是没什么好怕的。
　　但是，张贵喜却把给小丫头带的3500块放到了防盗裤衩里，只要蛋丢不了，钱就丢不了，张贵喜是跟石来英这么说的。
　　可是石来英说，有些高超的小偷，不偷蛋，只偷钱，所以坐在火车上，周围有很多熟人，张贵喜还是很担心的。
　　虽说家里有了小卖部，这些年好过多了，但他也觉得自己家里的钱来的不容易，就是把蛋丢了也不能把钱丢了。
　　这是这个朴实的家长真实的想法！
　　小丫头一年的学费和住宿费等一系列费用加到一起是2200，如此一来，小丫头一个学期4个多月生活费就是1300，平均一个月300的样子。
　　小丫头就要用这300来吃饭，买生活日常用品，还要留下一些来买衣服！
　　而贺明的学费和住宿费等一系列费用加到一起是3000，如此一来，贺明这个学期4个多月的生活费就有2万7千多，平均一个月将近7000，可以说贺明想买自己需要的什么都是很富裕的。
　　只要自己手里有钱，就不会让小丫头受了委屈。
　　而且贺大山也答应了贺明，如果是贺明到大学之后觉得有什么赚钱的买卖想做，只要给他一个电话，他就会打钱过去。
　　晚上八点多，上宾马上就到了。
　　火车的车厢里响起了柔软的女音：“旅客同志们请注意，下一站就是我们这次旅行的终点站上宾火车站了，请大家收拾好自己的行李物品准备下车，祝福大家旅途愉快！旅客同志们请注意，下一站就是……”
　　小丫头的思绪一直都在飘飞，听到马上就到了，从恍惚中苏醒过来，呀了一声，目光落到了贺明的脸上：“明明，我们到啦！”
　　贺明笑着说：“是到了！”
　　火车在上宾火车站停了下来。
　　贺明几人走下了火车，朝出站口走去。
　　走了很长时间还没走出去，周围熙熙攘攘很多人，小丫头的一只手一直拽着贺明的胳膊，心都快跳出来了，实在是太兴奋了，大地方就是不一样。
　　贺大山、张桂芬还有张贵喜和石来英也是很兴奋，都认为这次是来了大地方了。
　　“明明，这个车站太大了吧？是不是比我们的县城还大啊！”小丫头吃惊说。
　　“马上就走出去了，哪里有我们的县城大。”贺明乐呵呵说。
　　终于，几人走出了车站，眼前豁然开朗起来。
　　此时已经是华灯初上，大片的灯光映衬出一片繁华的天地。
　　上宾本来就是一个繁华的大都市，要比全国其他很多城市都漂亮！
　　看到那么多高楼，那么多车，那么多灯，小丫头不兴奋都是不可能的：“明明，这里真好！”
　　贺明笑着说：“这里就是很好，我们就要在这里生活几年！”
　　小丫头很满足的声音：“真没想到，我也能到这么漂亮的地方。”
　　贺大山还算是曾经到过市里的人，对大城市的样子还了解一些，可是张桂芬、张贵喜还有石来英就不一样了。
　　怎么都不可能想到，一个地方能建设得这么漂亮，这些楼这些灯都是怎么弄起来的啊！
　　要么人们都说大城市好呢！要么要让孩子上大学呢！
　　在大人们的心里，大城市成了天堂！
　　可是，到底是天堂还是地狱，还要看这个人的本事，还要看这个人将要选择什么样的生活方式。
　　“上宾师范大学的学生，请到这边来！上宾师范大学的学生，请到这边来……”
　　听到了喊声，贺明和小丫头几人朝喊声的方向走去。
　　那边，上宾师范大学的一辆大校车正在等来报道的学生呢！
　　小丫头笑嘻嘻看着贺明：“明明，那些都是我们学校的学生吗？”
　　贺明说：“是啊，是校车来接人的，我们就坐校车到你们学校吧！”
　　小丫头乐呵呵说：“好啊！”
　　张贵喜感叹说：“学校想的可真是周到！”
　　很快的，贺明几人都上了校车。
　　又等了两个学生之后，校车启动了，绕上了一条繁华的大街，大街的两边，灯光越来越明亮。
　　“明明，你说我们学校漂亮吗？”小丫头欣喜说。
　　“一定很漂亮。”贺明笑着说。
　　过去的记忆中，贺明曾经去过上宾师范大学几次，虽然那个学校没有上宾财经大学漂亮，但也是相当不错的。


第四卷 天之娇子


第307章 陶醉
　　贺明和小丫头几人坐着校车朝上宾师范大学靠近，一路上，小丫头一直看着车窗外面，感觉上宾的夜晚真美，在县城里的时候，从来没看到过这么漂亮的夜晚。
　　大概是二十多分钟后，校车开进了上宾师范大学的院子里，外面的人多起来，熙熙攘攘的。
　　此时，小丫头兴奋的程度到了一个新的制高点，紧紧抓住贺明的手，想笑，却把樱桃小嘴巴并紧了，片刻之后说：“明明，到我们学校了，我们学校真大！”
　　贺明乐呵呵说：“是很大，挺好的。”
　　下了校车之后，小丫头很想四处转转，但是，负责接待的人要把他们安排到招待所去，只能是服从安排了。
　　很快的，贺明和小丫头几人就在师范大学的招待所里安顿了下来。
　　一共给安排了两个房间，一个大房间，一个小房间，允许免费住两个晚上，坐在小房间的床上，小丫头感叹一声说：“明明，学校想的真周到，我以为我们要自己去找住的地方呢！”
　　贺明笑看着小丫头说：“这说明你的学校好啊！”
　　小丫头幸福的笑脸：“你的学校也好呢！”
　　贺明和小丫头跟大人说了一声，就溜达到了外面，走在学校院子里的时候，贺明拉住了小丫头的手。
　　小丫头也没什么不好意思的，因为身边经过的一些男孩子和女孩子也拉着手呢，于是小丫头感觉，大学和高中就是不一样，要是在一中的时候，一个男孩子和一个女孩子在校园里拉着手走，让教导处主任或者是干事看到了，后果不堪设想。
　　“晓敏，大学里恋爱是自由的。”贺明笑着说。
　　“恋爱自由真好！明明，等你有时间了就来找我，我有时间了也去找你，我们就拉着手在校园里散步。”小丫头感觉，和自己心爱的人拉着手在校园里散步的感觉很好。
　　“没问题。”贺明说。
　　贺明和小丫头走到了三层楼的图书馆面前，借着灯光，小丫头看到了图书馆三个字，欣喜说：“明明，我们学校有图书馆！”
　　“是啊，里面有很多书，以后晓敏要是想看就可以到里面去借！”贺明乐呵呵说。
　　“太好了，我以后一定经常来借书。”小丫头兴奋说。
　　贺明心里说，多么好学的女孩子，贺明拉着小丫头的手继续溜达，没一会儿，就走到了八层的教学主楼面前。
　　“明明，这个楼真高！”小丫头仰头朝上看了，数了一下，是八层。
　　“是啊，晓敏以后好多课程就在这里面上呢！”贺明笑着说。
　　“大学里上课一定很好，我可想早点上课了。”小丫头喃喃的声音。
　　“还要军训呢，军训之后才开始上课。”贺明说。
　　“还要军训啊，我还没军训过呢！”小丫头此时对军训还充满好奇，只是听说过军训是军队里的教官对学生进行训练，训练起来很累，但小丫头是不怕累的。
　　“晓敏，你一定要认真军训啊，别怕累。”贺明搂住了小丫头的肩膀。
　　小丫头感受着贺明大手的温度，很幸福，很甜美：“你就放心吧，我才不怕累呢，你对象是怎么长大的啊？是在山里长大的！”
　　贺明和小丫头在教学楼右侧的花池边的长椅上坐了下来，贺明笑着说：“晓敏，这可是真到了大城市了，以后我们说话都要注意了！”
　　小丫头吃惊说：“注意什么？是说身边有很多坏人吗？”
　　贺明哈哈笑着说：“大学校园比我们初中和高中的时候安定多了，很少有打架的，我是说，到了大地方，我们要注意说普通话啊，比如对象应该叫女朋友的！”
　　小丫头咯咯笑了起来：“女朋友，真有意思，那以后你就叫我女朋友了？”
　　贺明把小丫头柔软的身体搂的更紧了一些：“是啊，以后我向别人介绍你的时候就说，这是我的女朋友。”
　　小丫头乐呵呵说：“那我介绍你的时候就说，这是我的男朋友。”
　　贺明朝小丫头漂亮的脸蛋儿亲了一口：“还有其他的时候，要多和身边的人学，学说普通话。”
　　小丫头嗯了一声：“我明白！如果到了这么大的城市，到了这么好的学校，还说我们的家乡话，就会让人看不起。”
　　贺明赶紧说：“不是这个意思，是普通话容易和人交流，容易和人沟通啊，不存在看起看不起的问题，以后要是我们两个在一起的时候，也可以说家乡话啊！”
　　小丫头甜甜的嗯了一声，有点坐不住了，把贺明拉了起来，继续跟她在院子里转。
　　“明明，你看那边那个楼，是六层的，两边还有两层的，那是做什么的啊！”小丫头欣喜说。
　　“我想……那也是上课的地方吧！”贺明说。
　　“那两边的二层是做什么的？”小丫头说。
　　“这个我就不知道了。”贺明有些不好意思说。
　　贺明本来想告诉小丫头，两边的是阶梯教室，有些大课好多个班级的学生一起上的时候就是在阶梯教室里的。
　　但是如果那么说，小丫头会怀疑的，会想，明明，你怎么什么都知道啊，你不会是来过我们学校吧？
　　很快的，贺明和小丫头就走到了宿舍区，好多的宿舍，简直是让人眼花缭乱，既然这么多楼，小丫头也猜到了，这里应该是宿舍区了。
　　“明明，我想我会住在这里面的楼里，就是不知道哪一座。”小丫头一脸向往说。
　　“是啊，这里应该是宿舍区。”贺明说。
　　想到了以后要住在这里，小丫头很快就想到，过上几天，爸妈就回去了，这个大城市里就剩下她跟贺明了，而且这么大的学校里，她要独立的生活。
　　“明明，以后我就不能经常见到我爸我妈了。”小丫头很伤感的说。
　　“晓敏都这么大了，已经能够独立了，初中和高中的时候你不也住校吗？”贺明说。
　　“现在和初中高中的时候不一样了！”小丫头急声说：“原来离家近，总是会想到，爸妈就在身边，可是现在一下子远了，好远啊！我们坐了那么长时间的火车！”
　　贺明想，如果这个时候不好好安慰一下小丫头，小丫头很快就哭起来了，这个女孩子不但天生爱笑，也很喜欢哭。她喜欢把她的思想感情通过最简单最原始的方式表达出来。
　　“没事的，晓敏，你要是想家了，就给我电话，或者去找我，和我在一起，就不会想家了。”贺明说。
　　“那也会想的，你和我的爸妈不一样，我是他们的孩子，我就会经常想他们。”小丫头说。
　　“适应一段时间就会好的，孩子长大了，就有了放飞心灵的翅膀，不可能一直留在爸妈的身边，我不也是一样吗？”贺明说：“我初中和高中的时候都没住校，一直在家里，现在一下子远了……”
　　听贺明这么一说，小丫头感觉，贺明虽然现在这么说，可能以后会比她更想家的，初中和高中的时候，贺明没得到适当的离家锻炼！
　　如果贺明想家了，哭鼻子了，小丫头就会像安慰孩子一样安慰贺明：“明明，你要是想家了就来找我。”
　　“嗯，我想家了就来找你。”贺明心里说，宝贝儿，你就是我心灵的港湾，你身上寄托了我很多东西。
　　逛了很长时间，贺明和小丫头才回到了招待所。
　　这一夜，贺明睡了一会儿，可是对小丫头和大人们来说，都是个不眠的夜晚。
　　小丫头一直在想以后的生活，美好中有一种酸涩，想到将来要离爸妈那么远了，小丫头在被窝里就泪汪汪的。
　　贺大山和张桂芬一直在想自己的儿子，不知道自己的儿子在大学里会拥有怎样的生活。
　　尤其是张桂芬，心里空荡荡的感觉，要知道，贺明还从来没离开过她呢，一直都住在家里，忽然之间看不到儿子在身边了，张桂芬真怕自己会疯掉。
　　张贵喜和石来英想的就更多了，虽然小丫头初中和高中的时候是住校的，可是忽然到了这么远的地方，他们不担心是不可能的，也会很想小丫头的。
　　石来英心里，小丫头一直都是她的贴心小棉袄，小棉袄忽然走远了，她会感到冷的。
　　烦乱的思绪中，新的一天到来了。
　　今天是学校里正式开始报道的日子，小丫头报道的时候，贺明几人一直跟着，小丫头被分到了数学系2班，宿舍是女生8号楼306。
　　报道完，领上了被褥和日常用品，贺明几人就朝小丫头的宿舍走去。
　　走到宿舍一看，不是很大的长条宿舍里一共有八个床位，小丫头是在右侧靠里的二层上。
　　石来英和张桂芬上床去给小丫头铺床了，贺明和小丫头几人站在下面有说有笑。
　　“明明，我以后就要住在这里了。”小丫头兴奋说。
　　“是啊，这里还不错。”贺明笑着说。
　　进来的女孩子越来越多，一个大眼睛的娇小的女孩子走到了小丫头身边，微笑着说：“呀，你长的好漂亮啊，我太羡慕你了！”
　　小丫头乐呵呵说：“你也很漂亮啊，我叫张晓敏，你叫什么？”
　　大眼睛女孩子说：“我叫马悦美！悦是喜悦的悦，美是美丽的美！”
　　小丫头开心说：“很高兴能和你在一个宿舍。”
　　马悦美说：“我也是！”
　　听说小丫头是岭源县的，马悦美和其他几个女孩子顿时就吃惊起来，今年高考全国理科状元不就是岭源县的吗？
　　顿时，几个女孩子就把小丫头围了起来，马悦美嬉笑着说：“你应该知道一个叫贺明的男孩子吧！这次高考，理科全国第一啊！”
　　小丫头咯咯笑了起来，很是得意说：“你说明明啊……那是我的对……那是我的男朋友！”
　　几个女孩子顿时就吃惊的要死，更是羡慕的要死，那么优秀的男孩子，居然是张晓敏的男朋友？
　　想来也不奇怪，张晓敏这么漂亮，她的男朋友当然会很优秀了。可是……那个叫贺明的高中就搞对象了，怎么还能考全国第一呢？老师们不是经常说，一旦早恋，学业就荒废了吗？
　　难道老师们是在放屁吗？放屁怎么还可以拿工资呢！
　　小丫头笑嘻嘻看了贺明一眼，然后目光落到了马悦美的脸上：“看到了吗？那个就是贺明！”
　　顿时，几个女孩子和家长们的焦点都到了贺明身上，过分热情的场面让贺明只想逃但是小丫头就在这里，他是不会逃的。
　　“贺明，能说一下，你是怎么考到全国第一的吗？”
　　“贺明，你真厉害！”
　　“贺明，你和张晓敏是什么时候好上的啊？”
　　“贺明，你报的哪所大学？”
　　……
　　面对大家热情的提问，贺明都一一回答了，知道贺明报的是上宾财经大学，几个女孩子吃惊的下巴差点儿掉到地上。
　　“贺明，你为什么不去清华或者北大？”马悦美娇小的身体站在贺明面前，仰头看着贺明。
　　“不想去，哪里都一样！”贺明笑着说。
　　“我知道啦！”马悦美就像是发现了什么秘密似的说：“你一定是为了陪张晓敏才没到清华或者北大去的！”
　　但是，当她们知道小丫头也考了600多分，北京很多学校也能上的时候就更想不明白了，这一对儿为什么没去北京呢？
　　看来，人的想法真是很奇怪的！
　　马悦美此时的想法是，林子大了，什么鸟都有！不过呢……这个贺明就是很优秀的，人长的高高大大的，学习还那么好……只可惜，人家已经有对象了！
　　……
　　如此一来，小丫头就算是安顿下来了，等待的将是后天就到来的军训。
　　而后天，也将是贺明的学校开始正式报道的日子。
　　张贵喜和石来英打算等贺明也安顿下来了，跟贺大山，张桂芬一起回去，如此一来，还能在这里陪伴小丫头几天。
　　可是，一些女孩子的家长，马上就要走了。
　　少不了有哭鼻子的人，小丫头的宿舍里，哭的最厉害的就是马悦美这个女孩子了。
　　妈妈要回去了，马悦美抱住了妈妈大哭。
　　妈妈一直安慰着她，说好孩子，别哭了，你都长大了，到外面来上大学了，我们都应该高兴才是。
　　话语之间，妈妈的泪也到了脸上。
　　其实当妈的更想哭，只是怕自己的孩子更伤心才强忍着。
　　不管到了什么时候，孩子对老人的挂念连老人对孩子挂念的百分之一都没有！不做父母，永远不知道父母心。不是亲身经历，好多东西都是用心也体会不到的。
　　晚上的时候，贺明和小丫头在院子里溜达。
　　小丫头抱怨说：“真讨厌，你报道的时候我就开始军训了，不能跟你一起去报道了，我还说想为你亲手铺床呢！”小丫头很想让贺明睡在她亲手铺好的床上。
　　贺明笑着说：“没事的，晓敏，以后你成了我的老婆，有的是给我铺床的机会！”
　　小丫头乐呵呵说：“臭美，讨厌！”
　　贺明搂着小丫头的腰在校园里漫步，看到很多男孩子和女孩子也是这么做的，小丫头内心有一种满足感，那种满足感是贺明带给她的。
　　突然之间，小丫头想到了白伶，此时的白伶，没有贺明的陪伴，一定很孤单。
　　“明明，白伶真可怜。”小丫头说。
　　“白伶每次想到你和我，就不孤单了。”贺明说。
　　小丫头也头一次感觉到，思念的线太长了，伴随着人的脚步，思念的线能拉到无边不际的地方。


第308章 贺明报道，小丫头的壮举！
　　今天，小丫头开始了为期半个月的军训，军训穿的是学校发的迷彩服，校服现在还没做呢！
　　同样，今天也是贺明的学校开始报道的日子。
　　上午九点多，贺明几人打了个车朝上宾财经大学去了，师范大学和财经大学的距离很近，很快就到了上宾财经大学的校门口。
　　刚才在出租车里的时候，贺明的心情是很激动的，马上就要看到那些熟悉的身影了，很多人很多往事都闯进了贺明的脑海，让贺明应接不暇。
　　此时的贺明，不想考虑太多，但却是身不由己！
　　下了出租车，看着宽大的校门，看着上宾财经大学几个金黄的铜字，贺明长长的出了口气：“我们进去吧！”
　　贺大山仰头看着校门口的几个大字，乐呵呵说：“儿子，这个学校的大门真气派！”
　　贺明心里说，我们学校有钱，不光校门气派，其他的各方面也够气派的：“是啊，校门很漂亮，我想校园里会更漂亮！”
　　贺明几人一起走了进去。
　　周围的人多了起来，熙熙攘攘的。
　　有些人贺明虽然没和他们发生过什么故事，也不清楚他们在过去曾经发生过什么，但还是认识的。
　　那些人现在看起来还是那么稚气！
　　走了没多远，上了一条甬路的时候，贺明几人就看到了挂在两棵树中间的大红条幅――热烈欢迎全国理科状元贺明同学就读上宾财经大学！
　　同时，主楼上也挂着条幅！
　　条幅昨天就挂上去了，从挂上去那一刻，就引起了轩然大波，很多高年级的学生都感觉很不可思议，全国理科状元怎么跑到上宾财经大学来了？
　　难道是听说上宾财经大学很有钱，美女多，所以过来了吗？
　　事实就是这样的，上宾财经大学是个很富有的学校，建校60多年来，培养了不少的人才，深得国家教委的器中，各种硬件设备和师资力量都是很雄厚的！
　　至于美女……上宾是个靠海的城市，可能是有很多水的地方，女孩子就会很水灵，这里向来也是盛产美女的地方。
　　很多人都说，找美女，到上宾。
　　只要是站到上宾中心广场，就会看到很多美女从身边经过，上宾也早就成了美女的代名词。
　　但是贺明到这里，可是没想到这个！
　　就是过去记忆中的大学生活里，贺明也没和哪个女孩子有过轰轰烈烈的爱情故事。
　　说实话，过去的记忆中，贺明在大学里，论学业论其他方面，还是比较优秀的，但就是女人缘超级差。
　　在大二的时候倒是喜欢过一个学姐，可只是在学校的大院子里还有图书馆里见过几次，从来没联系过。
　　可能浩大的拥有将近两万人的上宾财经大学，只有贺明一个人知道自己喜欢过她，一个到现在都不知道名字的女孩子。
　　虽说那个女孩子很漂亮，贺明也刻骨铭心暗恋过她，但让贺明现在去想象她的样子，已经是模糊了。
　　彼此之间没有过故事，就很容易模糊。
　　贺明想，如果忽然看到那个对他来说很是神秘的女孩子的时候，他会认出来的，就是她。
　　很快的，有个非常熟悉的身影从贺明的身边闪了过去，身边跟的是父母。
　　这个男孩子叫刘少强，个头不过是160，很是瘦小的样子，头发却很长，平常走路的时候非常快，总给人一种感觉是，他要去救火。
　　过去的记忆中，这个男孩子跟贺明是同一个宿舍的，属于四人间的宿舍。
　　由于上宾财经大学很是富有，所以这里的住宿条件，在全国所有的大学里来说，是相当好的。
　　宿舍楼有旧楼和新楼之分，旧楼一般是八人间和六人间，而新楼，分出来四人间和两人间。
　　过去的记忆中，贺明就住在9号楼的四人间里。
　　宿舍的其他三个兄弟是刘少强、程光明、范大同。
　　就在刚才，贺明看到了刘少强，那是个有故事的男孩子，他的故事说起来就太曲折太漫长了。
　　贺明很相信，由于自己的存在，刘少强的故事会在关键的时候有一定的改变，但改变也不会太大，因为刘少强是一个对自己的想法过于执着的男孩子。
　　就在贺明的思维四处飘飞的时候，忽然听到贺大山喊了一声：“儿子，你们学院在那里报道！”
　　于是，贺明几人朝报道的地方走去。
　　两个宽大的太阳伞下摆着几张桌子，几个老师和几个学生会的干部正在忙碌着，旁边围了很多人。
　　每个人穿的都是鲜亮的新衣服，人人都希望自己在校园的第一天是十分鲜亮的，或许自己的兜里根本没什么钱。
　　“贺明怎么还没来？”
　　“对啊，不知道那个全国理科状元会被分到哪个宿舍？”
　　“你见过贺明的照片吗？”
　　“没有！”
　　……
　　众人的议论中，贺明看到了，自己被分在了大都是研究生住的两人间里，忍不住大叫一声：“我不住两人间！”
　　“是谁在叫呢？”一个年轻的女老师喊了一声。
　　这个年轻的女老师叫陈华，是贺明班里的辅导员。
　　陈华很快就认出了贺明，她看过贺明的很多资料，深为全国理科状元到了自己的班级里而兴奋。
　　她早就想一睹贺明的风采了！
　　终于看到了！应该就是他，没想到这么高大！
　　对于陈华，贺明印象是很深的，过去的记忆中，陈华也是贺明大学的辅导员，这是一个很多时候都很是傲慢的女老师，在贺明离开上宾财经大学的时候，已经是三十多岁的陈华一直都没结婚。
　　关于陈华的相貌，这是一个拥有姣好的身材和一般的相貌的女人，看她的背影，对很多男孩子来说是莫大的享受。
　　过去的记忆中，贺明也这么干过，走在学校的甬路上，如果看到了陈华的背影，不管距离多远，都很想朝前一挺！
　　但此时的贺明，根本就不想朝前一挺。
　　陈华看着贺明，贺明也看着陈华，终于，陈华欣喜说：“贺明，你来了！”
　　贺明笑着说：“是啊，老师，我不想在研究生的二人间里住着，我想住四人间。”
　　陈华兴奋之中很是纳闷说：“贺明，你还不知道，这是我们学校为了照顾你这个全国第一，专门给你安排的，而且你本科四年的学费和住宿费都免掉了，不用考虑钱的问题！”
　　贺明依然是笑着说：“不是钱的问题，就是想在人稍微多一些的宿舍住！”贺明话语之间带了一些乡音。
　　陈华微笑看着贺明：“那你自己来选择吧！”
　　贺明弯下身朝宿舍表看去，很快就发现自己原来的宿舍，其他三个人都没变，但却挤进去一个叫白尚心的男孩子，这个男孩子叫尚心，可真够让人伤心的，过去的记忆中是那么一个人，现在刚来，就这么一手。
　　于是，贺明轻松的一笔，就把白尚心划掉了，然后给旁边写了两个字――贺明！然后又朝陈华笑了笑。
　　陈华感觉贺明这个男孩子太可爱，也太调皮了！于是笑着说：“好了！贺明，就按你的意思来！”
　　周围已经关注贺明很久的学生们都哈哈笑了起来，感觉这个全国第一挺好玩儿的！
　　“贺明，我们是一个班的！”
　　“我们也是！”
　　“真是有缘啊！”
　　……
　　贺明正和旁边的一些男孩子女孩子们寒暄着，陈华来了一句：“对了，贺明，你就是我们班的班长了！”
　　贺明朝陈华哦了一声：“感谢陈老师的器中！”
　　很快的，贺明几人到了宿舍里，在这里，贺明看到了其他三个人的身影，心里说，你们他妈的好早啊，床都铺上了！
　　此时，刘少强的妈妈正哽咽着嘱咐刘少强：“儿子，以后就靠你自己了，各方面一定多注意，要和周围的人搞好关系！”
　　刘少强很是自信的口气：“妈，你放心吧，我能做到！”
　　程光明朝贺明看去：“你是白尚心吧？”
　　贺明正把包放到了过去的记忆中床底下的桌子上，回头笑着说：“我是贺明！”
　　顿时，其他几人就吃惊起来，程光明第一个跑到了贺明身边，很是愕然的口气：“你是贺明？”
　　贺明吸了一口气，心里说，你小子再他妈的咋呼，就修你啊，过去我们可是共患难了多年的，嘴上笑着说：“是啊！”
　　程光明实在是太兴奋了，拉着嗓子喊：“喂！全国第一跑到我们宿舍来了！大家快欢迎啊！”
　　话语之间，宿舍里响起了稀稀拉拉的巴掌声，把贺明弄的挺不好意思的。
　　贺大山和张桂芬欢喜着呢，自己的儿子走到哪里都这么受欢迎，刚进大学头一天，就已经是班长了。
　　看来，人还真要有本事才行！
　　过去的记忆中，贺明班里的班长是个叫梁迁的男孩子，那是个又黑又高的小子，平常的时候心眼特别多，这一次，自己取代了他，不知道他会有什么动作。
　　忙碌了很长时间，贺明的东西都收拾利索了，床也铺好了，贺大山和张桂芬都松了一口气。
　　这一口气松下来，贺大山和张桂芬都伤感了起来，这个时候才感觉到，马上就要走了，就要把儿子一个人留在这里了。
　　张桂芬顿时就哭了，脑海里，各种镜头不停的闪现，从刚把贺明生下来，看到是个男孩子的欣喜一直到刚才铺床的时候。
　　“妈，你别哭啊，我到这里来上学是好事！”贺明很心酸，但这个时候，贺明是不会哭的，他哭了妈妈会更难受的。
　　“妈知道，妈不哭！”张桂芬哽咽着说。
　　“桂芬，你这是怎么了？来的时候咱们不是说好的吗？谁都不哭？”贺大山的大手扶着老婆的肩膀，很是温柔的声音。
　　而此时，石来英也哭了起来，她想到了小丫头，自己的女儿也要独立生活了，女儿一直都那么天真，那么单纯，在这么远的地方，虽然是有贺明，可是……
　　张贵喜也不知道该怎么安慰老婆，就那么看着，心里一声声的叹息。
　　人能抗拒很多东西，但却抗拒不了离别。
　　新的一天。
　　贺大山、张桂芬、张贵喜、石来英要坐上午11点的火车走了，即将去火车站的时候，贺明几人一起到了师范大学。
　　看到好多新生都在操场里军训呢，清一色的迷彩！
　　“立正！稍息！向右转……”教官们铿锵有力的声音交织在一起。
　　张贵喜和石来英本来是打算，过来看一看就走，就不单独叫女儿出来了，免得闹出来什么笑话。
　　可是谁知道，早就在寻找爸爸妈妈的小丫头却看到了！
　　顿时，小丫头就不管三七二十一，带着哭腔，用浓重的乡音喊了一声：“爸，妈，我不让你们走！”
　　同时，小丫头冲出了整齐的队列！
　　在教官和那么多学生的目光下，飞快的朝贺明几人的方向冲了过来！
　　这在师范大学历年的军训中还是第一次！
　　就在那个即将分别的时刻，一个长发披肩的，穿着迷彩服的漂亮女孩子朝妈妈跑了过去，一边跑一边带着哭腔大喊。
　　小丫头的喊声太大了，估计操场上，所有的新生都听到了。
　　小丫头跑到石来英的身边，钻进石来英的怀里大哭起来：“妈，你别走，妈，我不让你走！”
　　就在小丫头还在路上奔跑的时候，张贵喜就拽着石来英的袖子连连说：“来英子，等会儿你千万别哭！你哭了就乱套了！你千万别哭……”
　　在这个关键的时刻，为了让自己的宝贝闺女舒心一些，石来英真的是没哭，还很开心的笑了。
　　“闺女啊闺女，今天人丢大了啊，当着几千人的面，你也不管部队的教官了，就跑出队列了！”石来英抚摸着小丫头的头发说：“闺女，没事的，不是还有寒假吗？寒假很快就到了，你回家后妈给你梳头！”
　　“妈，我会想你！我不……不想一个人在这里，我不……不想……”小丫头已经是泣不成声了。
　　贺明多次看到过小丫头哭鼻子。
　　很小的时候，小丫头曾经为了一块糖，一根冰棍，一个大苹果哭过鼻子，稍大一点儿了，遇到不顺心的事也总是哭，可是，这一次哭的是最厉害的，把贺明的心都要哭碎了！
　　贺明太爱小丫头，多么想摇身一变，成了石来英的样子，每天都到师范大学来看看小丫头。
　　看看小丫头今天穿的什么颜色的衣服，看看小丫头今天吃了什么，看看小丫头有什么需要……
　　可是，自己却不能够……
　　自己是小丫头的男朋友，自己要照顾好小丫头……
　　石来英还是跟着贺大山几个人走了，是一步一回头走的。
　　顿时，操场的外围，就只有贺明和小丫头了。
　　而此时，操场上的队列练习还在继续着，并没有因为小丫头的突然离队而中止！
　　立正！稍息！一个个铿锵有力的口令。
　　小丫头泪眼朦胧看着贺明，哽咽着说：“明明，我妈回家了！”
　　贺明舔了舔舌头，木然点头，很快又笑了：“宝贝儿，我不是还在你身边吗？你要记住，你是来上大学的！”
　　小丫头哽咽着说：“我……我知道！”
　　贺明抚摸着小丫头的头发说：“我知道，晓敏会是个坚强的女孩子！”
　　小丫头歇斯底里起来：“可是我想我妈！”
　　贺明一脸的惘然，心真的要碎掉了，没想到自己心爱的宝贝，初中和高中住校六年，到了这个时候却成了这个样子。
　　贺明实在不知道用什么话去安慰小丫头，关键是这孩子想她妈！怎么才能让她不想她妈呢？贺明根本做不到！
　　“好了，宝贝儿，去军训吧！”贺明说。
　　“好吧，但你要跟我一起过去，我刚才跑出来了，教官会骂我的！”小丫头看着贺明的眼睛说。
　　“嗯，我跟你一起过去！”贺明说。
　　于是，贺明和小丫头一起朝小丫头班里的队列走了过去。
　　当走近的时候，正在进行队列训练的人群里传来了这样的声音：“看到了吗？那个男孩子，那就是理科全国第一的贺明，是张晓敏的男朋友！”
　　顿时，队列里起了不小的骚动！
　　“大家都安静，保持队列！”教官说。
　　顿时，队列里就安静了下来！
　　贺明和小丫头走到了队列前面，教官给队列下了一个稍息的口气，就朝贺明和小丫头小跑了过来。
　　“张晓敏，太不像话了！居然突然冲出队列！”教官咳嗽一声说：“遵从连长的命令，罚站军姿半个小时！”
　　小丫头哽咽着说：“我认罚！”
　　说着，小丫头乖乖的以军姿的姿势站到了队列前面，漂亮的脸蛋儿上还挂着泪痕！
　　贺明本来打算在这里一直看着的，可是教官不给面子：“你到操场外面去！这里在进行军训！”
　　贺明给了教官一个微笑，赶紧朝操场外面跑去，站在操场外面目不转睛看着小丫头。
　　今天天气很热，半个小时军姿，小丫头能坚持下来吗？
　　小丫头以前还从来没军训过！这也是小丫头到了大学第一天军训！
　　别的学生在进行左右转的练习，小丫头就乖乖的站在那里，几乎是纹丝不动！
　　就连教官都没想到，这个可爱又可气的女孩子，站军姿这么标准这么优秀，她理论上应该是很娇气的，应该站不了十分钟就东倒西歪了！
　　教官风趣的说：“你们都看到了没有，张晓敏的军姿是很规范的！”
　　很多学生哈哈笑了起来，大都是善意的笑。
　　小丫头军姿结束的时候，也是上午的军训结束的时候，很多学生都朝宿舍的方向跑了过去，拿上家伙就去食堂里吃饭了。
　　小丫头却是朝贺明跑了过去。
　　此时的小丫头，在奔跑的时候，脸上终于挂上了微笑。
　　小丫头班里的学生有说有笑。
　　“那个全国第一挺痴情啊，就在那里站着等着呢！”
　　“没什么好奇怪的，张晓敏那么漂亮，我要是她的男朋友，我也痴情！”
　　“这个女孩子太脆弱了，妈妈要回家就哭成那个样子了！”
　　“什么脆弱，她胆子比你大多了，要是你，你敢突然跑出队列吗？”
　　……
　　小丫头跑到了贺明身边，温柔的口吻：“明明，我请你吃我们学校食堂的饭！”
　　贺明笑着说：“好啊！”
　　于是贺明拉着小丫头的手朝宿舍的方向走去，路上看到了小丫头的教官，贺明和教官对视了一下，都是会心的微笑。
　　小丫头到宿舍里拿了饭盆，就跟贺明一起朝食堂走去。
　　师范大学是四个食堂，分两座楼，一座楼里两个，但财经大学是八个食堂，分三座楼，两个三层一个两层的楼。
　　当贺明和小丫头到一食堂的时候，里面熙熙攘攘很多人。
　　和财经大学的情况一样，师范大学的一食堂也是平民食堂，东西是几个食堂里最便宜的。
　　对于这个，小丫头是不知道的，但贺明知道。
　　“明明，你想吃什么？”小丫头乐呵呵说。
　　“吃面条。”贺明说。
　　“我想请你吃炒菜！”小丫头说。
　　“这里好像没炒菜。”贺明说。
　　“那我们到其他的食堂去看看。”小丫头说。
　　“别了，我们赶紧吃完，你回宿舍休息一会儿，下午还要军训呢！”贺明说。
　　“也好。”小丫头说：“等下回你来，我请你吃好的。”
　　“嗯。”贺明心里也想着，等军训结束的时候，领着小丫头去购物，自己还要想办法给小丫头的饭卡里充上1000块钱！
　　要是明着给小丫头是不会要的，就把钱充到她的卡里！
　　坐下来吃面条的时候，小丫头很快又哽咽了：“明明，我爸和我妈都上了火车了。”
　　贺明一边吃面一边说：“我爸和我妈也是。”
　　小丫头感叹一声：“从来没感觉过，思念这么痛苦，原来放假的时候老是想你，现在该想我爸和我妈了。”
　　贺明笑着说：“慢慢的，会习惯的！”
　　吃过饭之后，贺明把小丫头送到了宿舍楼下：“晓敏，上去休息一会儿吧！”
　　小丫头看着贺明的脸：“我不想上去了，就在这里陪你站着吧，要不我们找个地方坐一会儿去！”
　　贺明笑着说：“晓敏，你还是去休息一会儿，要不下午会很累的。”
　　这个时候，小丫头一个宿舍的马悦美跑过来了：“呀，你们可真亲热，简直是不放过一分一秒啊！”
　　小丫头不好意思的笑了笑：“明明，要不我先和马悦美上去了。”
　　贺明点头说：“去吧！”
　　看着小丫头跑进了宿舍楼，贺明才回头小跑了起来。


第309章 宿舍兄弟的风采
　　当贺明回到宿舍的时候，刘少强、程光明还有范大同正坐在各自的椅子上大聊特聊呢！
　　对于这三个兄弟的秉性，贺明是很清楚的，最能说的，故事最多的就是刘少强了，但话最少而往往又能语出惊人的就是范大同了。
　　看到贺明回来了，三个兄弟的目光都集中到了贺明身上，刘少强的手朝长头发抹了一把：“贺明，去哪里玩儿了？”
　　贺明坐到椅子上，笑着说：“到师范大学看我女朋友去了。”随之从裤兜里掏出来一包红塔山：“兄弟几个谁抽？”
　　刘少强乐呵呵朝贺明探去了手：“给我来一根！”
　　贺明扔给刘少强一根烟，笑看着其他两个兄弟：“你们两个抽吗？”
　　程光明和范大同现在还没有抽烟的习惯呢，都说不抽。
　　刚才听说贺明去师范大学看女朋友了，三个兄弟都是异常的羡慕，刘少强感叹说：“贺明，还是你厉害啊，高考理科全国第一，现在连女朋友都有了，我还没有尝试过爱情的滋味呢！”
　　贺明哈哈笑着说：“现在不是到了大学了吗？你有的是机会的！”
　　刘少强有几分得意说：“我也是这么想的！”
　　事实就是这样的，刘少强在初中和高中的时候都暗恋过女孩子，但真正的恋爱还没谈过。
　　而这个身高将就有160，瘦小的长头发的男孩子，向来都认为自己是个与众不同，魅力无限的人。
　　他唱歌还是可以的，初中和高中的时候虽说是没参加过什么比赛，但有文艺节目的时候也经常上台，一展风采。
　　刘少强感觉，到了大学，自己的天地就更大了，可谓是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　在贺明过去的记忆中，刘少强在大学里，为了爱情，为了让自己的生活丰富多彩一些，曾经做过很多事，那些事不管在别人眼里是荒诞的还是搞笑的，但在他自己看来，却是非常必要的。
　　他感觉，自己必须那么做，不那么做就过不去自己那一关。
　　当一切都成了往事，当刘少强再想起以前做过的事时会有何感想，贺明没有问过，但大概也能猜到。
　　范大同把从家里带来的茶叶拿了出来，一边给自己泡茶一边说：“我这茶叶很不错的，我爸喝茶很讲究，我也是，兄弟几个谁想喝千万别客气，我把茶叶放在柜子里，谁想喝就打开柜子拿！”
　　刘少强哈哈笑着说：“我们怎么好意思打开你的柜子拿茶叶呢，你要是真想让兄弟几个喝，干脆摆到桌子上算了！”
　　范大同微笑着说：“也行！”于是就把放茶叶的滚圆的盒子放到了桌子上。
　　范大同身高大概有173，圆脸，脖子有些短，走起路来是外八！对于他，贺明的印象也是很深刻的，这是一个文学的狂热爱好者，对诗歌和散文尤其偏爱。
　　至于范大同到底在文学上有多高的造诣，他的爱好给他带来了什么，那就是后话了。
　　范大同津津有味喝了一口茶水，朝贺明看了过去：“贺明，你爱好文学吗？”
　　贺明笑着说：“怎么讲？文学的范围也太广了吧！”
　　范大同很是深沉说：“在我的意象里，文学就是指诗歌和散文，诗歌和散文美啊，实在是太美了！”
　　话语之间，范大同几乎是陶醉的不成样子了，把刘少强和程光明都吓了一跳，但对于范大同的德行，贺明是很了解的，也不觉得有什么奇怪。
　　贺明并没有去反驳范大同，说什么其实小说才是文学的主流，而是笑着说：“还行，虽然我没细研究过诗歌和散文，但还是比较喜欢的，唐诗，宋词，元曲，都看过一些。”
　　范大同又喝了一口茶水，口气更深沉了一些：“相比于古代的诗词曲，我更偏爱现代诗歌！海子有一首诗叫《你的手》，是这样写的――北方，拉着你的手，手，摘下手套，她们就是两盏小灯……，太美了，想象力太丰富了！”
　　由于范大同的动情，贺明三人都知道他是陶醉了，并不是故意显摆，如果一个人能显摆的这么逼真，那他已经是表演艺术家了。
　　刘少强皱着眉头说：“范大同，你是个才子，那么爱好文学，不报文科，可惜了！”
　　范大同叹息一声：“我其实高中分科的时候是想报文科了，但害怕文科不好考，就报了理科！不过没什么，总算是鲤鱼跳龙门成功了，都说大学里空闲时间多，我会抽出一定的时间来研究诗歌的！”
　　范大同话里话外都是很真诚的。
　　其实这是一个平常的时候话很少的男孩子，只不过今天刚和宿舍的几个兄弟坐下来聊天，很是兴奋，才说了这么多。
　　刘少强有几分得意说：“大家都有什么爱好，说一下啊！贺明，程光明，你们都爱好什么？”
　　贺明并没有说，我爱好功夫，爱好赚钱，只是微笑着说：“其实我没什么特别的爱好，一般别人爱玩的东西我也爱玩儿，别人能吃的东西我也能吃！”
　　几个兄弟万万没想到，堂堂的理科全国第一，把自己形容的这么庸俗，这么没特色，他们想，可能是贺明谦虚了，也可能是贺明的爱好太广泛了，没法说。
　　程光明笑着说：“我还真是没什么爱好，要是非要找出一样来，那就是美食了！”
　　对此，贺明是深表赞同的，一看程光明175，却有180多斤的体型，就知道这是一个爱吃的主。
　　同样，这也是一个很没有运动天赋的男孩子，立定跳远从没过2米，引体向上向来都是0，如果说是由于体重影响到了他，可是他扔铅球也不远，实在是没法说。
　　终于轮到了刘少强说：“我的爱好就是唱歌！也别说，兄弟我的嗓子，拿到哪里都不丢人！”
　　贺明笑着说：“我说呢，一看你就不简单，原来是歌星啊，赶紧给大家来一首！”
　　刘少强乐呵呵说：“大家真想听啊！”
　　程光明说：“那当然。”
　　刘少强说：“想听什么歌，当下里流行的！要是想听戏剧，不伺候啊！”
　　程光明笑着说：“随便唱！”
　　“常常的想，现在的你，就在我身边露出笑脸……”
　　虽说刘少强是说笑着唱出来的，看上去很不正式，但那种味道已经出来了，唱的就是不错。
　　贺明几个都拍起了巴掌。
　　就在这个时候，外面传来了敲门声，贺明回头朝门看去，喊了一声：“进来！”
　　门被推开了，是辅导员陈华和一个稍微有些胖，但却很白净的女孩子。
　　这个女孩子贺明并不陌生，叫刘艳，过去的记忆中，那是贺明班里的团支书，想必这一次，她又是团支书了。
　　刘艳是个略微显胖的女孩子，身高大概有168了，相貌很普通，不过喜欢肉感而不注重相貌的男孩子会喜欢上她。
　　陈华和刘艳走进了宿舍，陈华朝贺明看去，微笑着说：“贺明，现在你已经是我们班的班长了，要担负你班长的责任。”
　　贺明笑着说：“知道。”
　　陈华点头说：“晚上7点的时候，你和刘艳带几个学生到后勤集团领军训的衣服，刘艳知道后勤集团在哪里！”
　　贺明说：“好的！”
　　陈华在宿舍里转了一圈儿，刘艳一直跟在陈华身边，但刘艳并没有说什么。
　　很显然的，刘艳也是个官迷，但这个官迷还真是让贺明没话说，本职工作做的好，为人也热情，这是一个有心计但很善良的女孩子。
　　陈华转到了宿舍门口：“大家都是出门在外来求学，日常生活中要懂得谦让，互相帮助。”
　　大家都说，知道了，老师。
　　陈华很满意的离开了……
　　刘少强跑过去把门关严实了，然后跑到了贺明身边，一只手放到了贺明的肩膀上：“贺明，你现在是班长了，推举我当个班委吧！”
　　贺明笑着说：“这还用你说，你唱歌这么好，当然是我们班的文艺委员了！”
　　刘少强哈哈笑着说：“多谢……多谢……，对了，不知道院里的还有学校里的学生会什么时候招人。”
　　贺明说：“应该快了，你没见，很多协会已经摆出桌子来招会员了！”
　　刘少强有些不屑说：“可协会是民间的，不是官方的！”
　　贺明说：“那有什么，锻炼能力而已！”
　　范大同和程光明两个人，对什么班委、学生会还有民间的协会没什么兴趣，虽说范大同很爱好文学，但并没有想着要去参加什么文学性质的协会，感觉很俗。
　　文学应该是一个人自身的修养，与外物的关系不大，这是范大同的认识，说是清高也可以。
　　对此，贺明也是很了解的。
　　所以贺明也没想着去给范大同和程光明安排什么班委的位置，再说了，一个班一共就几个班委，总不能全是自己宿舍的。
　　重新来到这个熟悉的环境中，可以说贺明在各方面热情都是很高的，但做人都有原则。
　　对于自己在大学生活中的原则，贺明认为，应该是该低调的时候低调，该高调的时候高调。
　　马上就是吃晚饭的点儿了，刘少强乐呵呵说：“今天晚上兄弟几个找个地方聚一聚，以后要在一起混四年呢！”
　　贺明笑着说：“我请客！”
　　刘少强赶紧说：“哈哈……，我还说我请客呢，既然我们的状元要请，那就让状元请了，得了状元，一定得了不少奖金！”
　　于是，兄弟几个朝学校前门走了过去。
　　上宾财经大学占地大概有2000亩，院子里的主路分成了三个方向，一个朝东，一个朝西，一个朝中间。
　　朝中间的就是学生们经常走的了，去教学楼上课，回宿舍，还有到食堂里吃饭，都走中间的路，中间少不了有曲折。
　　贺明几人顺着学校的甬路走着，几个兄弟少不了要左看右看，篮球场上，一个个矫健的身影，还有欢笑的声音，远处的大操场上，有人在踢足球，还有人在打羽毛球。
　　刘少强笑看着贺明说：“贺明，你这学期带了多少钱的生活费？”
　　贺明说：“就是一点，反正够花就行了。”
　　刘少强感叹说：“我让我爸把一个学期花的钱一下子给我，然后我控制好去花，可是我爸不同意，非要一个月一个月给我汇！”
　　一边朝学校前门走，贺明一边寻找着过去的记忆中，让他暗恋的那个神秘女孩子的身影。
　　但是正和贺明出宿舍时候的想法一样，没找到。
　　难道是自己的记忆有偏差吗？那个身影不应该是那个样子的，还是说，财经大学的人太多了，女孩子也太多了，她的身影是混迹在茫茫人海中的？
　　但是贺明感觉，那应该是一个特立独行的女孩子才对。
　　到了前门的川东饭店，贺明几人找了个小包厢坐了下来。
　　服务员过来了，把菜单递给了贺明，贺明把菜单推到了方桌子中间：“你们先来，想吃什么点什么！”
　　刘少强第一个把菜单抓了过去：“今天非要宰我们的状元100块不可！”
　　贺明心里说，你就是点上1000块，我也能请得起，不过这个饭店明摆就不是四个人一顿消费1000的地方，就是全班的四十个人都来了，一顿也吃不了1000，嘴里笑着说：“随便点！还有，以后别总是叫我什么状元，听着别扭，那个状元对于我来说已经是过去时了！”
　　刘少强说：“贺明，我看出来了，你是个很潇洒的小子，我就喜欢跟活的潇洒的人交朋友！”
　　贺明笑着说：“人活着当然是潇洒一点好，更何况，我们都还这么年轻，年轻的生命就应该是有活力的！”
　　点菜的时候，兄弟几个都点了自己爱吃的，刘少强和程光明点的都比较贵，但范大同却点了一道很便宜的。
　　范大同认为，吃什么并不重要，关键是情意，瓜子皮也暖人心的！
　　轮到贺明的时候，贺明连续点了三道不错的菜，然后说：“要几瓶啤酒好了，白酒就免了，晚上还要去领军训的衣服呢！”
　　兄弟几个都没意见，于是就这样了。
　　这个饭店上菜的速度还是挺快的，没一会儿，要的菜和啤酒就都上来了。
　　贺明和刘少强负责把几个杯子倒满，然后贺明举杯说：“兄弟几个，我们聚到一起很不容易，干一个！”
　　碰了一杯之后，范大同很有感触的说：“活力！青春的生命，放射出漫天的活力！在活力四溢的今天，我们聚到了这里！这里是哪里……是我生命中的驿站！”
　　贺明几人相互看看，都知道是范大同诗兴大发了，贺明笑看着范大同说：“果然有两下子，几盘菜就能给你带来这么多灵感！”
　　范大同夹了一口菜放到嘴里：“灵感无处不在！”
　　刘少强笑嘻嘻说：“贺明，说说你的女朋友啊，漂亮吗？你们从什么时候搞上的？”
　　贺明喝了一口啤酒，笑着说：“我女朋友叫张晓敏，和我从小一起长大的，相貌嘛……我想，不管是放在师范大学，还是我们财经大学，都是数一数二的！”
　　刘少强哈哈笑了起来：“得了吧，你就吹吧！你看她那么漂亮，那是情人眼里出西施啊！”
　　贺明笑着说：“改天让你见识一下！”
　　贺明很相信，小丫头的美貌，能让刘少强这个自我感觉非常良好的家伙震惊的！


第310章 留恋、感动
　　晚上七点多的时候，贺明和刘艳带着几个学生到了后勤集团的库房里，此时，学生们军训的衣服已经都在了，订购这些衣服的时候，依据就是学生们档案资料里的身高和体重，肥瘦难免有不合适的。
　　由于贺明是班长，去领衣服的时候，贺明宿舍的几个兄弟都去了，其中刘少强这个即将成为文艺委员的人是很积极的。
　　走在路上的时候，刘少强就走的非常快，其他一些人让他拉了很远，最终是因为他不知道后勤集团库房的具体位置才慢了下来。
　　其他的学生还以为他是先要去做什么事，然后才去跟大家一起取衣服，没想到就是去取衣服，还走那么快，不知道他跑起来能有多快？
　　其实，关于刘少强跑起来的速度，并不是很快。
　　如果是百米测试，刘少强在现在这个班里的成绩也不是很出色，即便是走路，如果有人非要跟刘少强较劲儿去走，也能超过他，只不过是没那个习惯而已。
　　贺明几人走到了刘少强身边，还不等贺明说什么，刘少强就来了一句：“你们就不知道快点儿！”
　　“已经够快的了！”贺明笑着说：“谁让你太着急呢？有本事你倒是先到库房里去啊！”
　　刘少强不好意思的笑着说：“我不是不知道库房在哪里吗？”
　　其他几人都哈哈笑了起来，其中有一个叫赵欣楠的女孩子笑声非常好听，她甜美的笑声，让刘少强的目光落到了她的脸上，但却是一闪而过。
　　不是刘少强不好意思看下去了，而是被电到了。
　　就在刚才，刘少强已经被赵欣楠电了一次，算上这一次，已经是两次了。
　　赵欣楠这个女孩子不但说话的声音很好听，相貌呢，也是相当可以的，165的身高，比刘少强还要高出来5公分，瓜子脸蛋儿，修长的脖子，丰满有度的身材。
　　虽说赵欣楠的相貌跟小丫头比起来有一定的差距，但也绝对是美女！
　　对于赵欣楠的相貌，就是在过去的记忆中，贺明也是持肯定态度的。过去的记忆中，贺明之所以没喜欢上赵欣楠，大概是因为赵欣楠的性格问题。
　　赵欣楠的性格和为人处世的态度，完全可以用飘忽不定去形容，并不是说这个女孩子做什么事的时候没主意，好像她就是这么一个人。
　　至于赵欣楠会发生什么故事，她和刘少强的生活有什么交集，还是一个迷……
　　此时的刘少强，很为自己的身边走着这么一个漂亮的女孩子而兴奋，只可惜，他却没听清楚这个女孩子叫什么，只知道姓赵。
　　情不自禁的，刘少强哼起了歌。
　　马上感觉，哼歌听不出他的嗓音来，于是真唱了两句。
　　赵欣楠就如同是发现了什么异大陆，笑嘻嘻说：“呀，那个什么，你唱歌不错啊！”
　　刘少强乐呵呵说：“什么那个什么，我叫刘少强，你呢？”
　　赵欣楠微笑着说：“我啊，叫赵欣楠！”
　　刘少强和赵欣楠距离更近了一些：“哪个欣，哪个楠？”
　　赵欣楠依然是微笑着说：“欣喜的欣，木字旁的楠！”
　　刘少强不说什么了，刚才得到了如此美丽的女孩子的夸奖，心里爽着呢，一直在想着，这个女孩子真漂亮，说话的声音也那么甜，就是不知道唱歌怎么样。
　　说话好听的人唱歌不一定好听，这个道理刘少强也是知道的。
　　到了库房里，一边清点衣服，赵欣楠一边跟贺明说着话。
　　“贺明，你学习上一定有什么秘诀，全国第一就一个，却是你！”赵欣楠说。
　　“也谈不上什么秘诀，也没觉得自己怎么学，瞎猫碰到死耗子了！”贺明笑着说。
　　“那我为什么就没碰到死耗子呢？”赵欣楠笑嘻嘻说。
　　“因为你不是瞎猫啊！”刘少强来了一句，其实这也正是贺明想说的。
　　“刘少强，你讨厌！”赵欣楠朝刘少强白了一眼，感觉这个男孩子个头真小，头发也太长了。
　　听到赵欣楠说自己讨厌，刘少强心里欢喜着呢，嘴里来了一句，没办法！
　　搬动衣服和鞋子的时候，刘少强是很用力的，一个人干的至少是两个人的活，他正在充分的给赵欣楠证明，浓缩的就是精华！
　　别看我个头小，要是压到你身上，弄死你！
　　当然了，赵欣楠也看在了眼里，感觉刘少强还挺勤劳的，挺能显摆的，再也没有其他的想法了。
　　对贺明这个高大的男孩子，赵欣楠的想法是，这个男孩子太优秀的，什么样的女孩子才能配上他呢？
　　或许，他已经有女朋友了。
　　想到这里，赵欣楠笑着说：“贺明，你女朋友考到什么学校了？”
　　贺明心里说，挺厉害啊，打探起来了：“你怎么知道我有女朋友的！”
　　不等赵欣楠说什么，刘少强又开口了：“贺明的女朋友叫张晓敏，据贺明自己说，是个超级大美女，今年跟贺明一起到上宾了，在师范大学上学呢！”
　　赵欣楠嬉笑着说：“是吗？”
　　贺明乐呵呵说：“差不多就是这个样子！”
　　听到了这些，赵欣楠也基本死心了，虽说大学是恋爱的季节，但她不会有机会跟这个状元郎恋爱了。
　　再说了，赵欣楠喜欢跟没她优秀的男孩子在一起，那样不会有什么压力，反正恋爱也不是结婚。
　　衣服和鞋子都对号清点出来了，贺明大声说：“这些迷彩服和白球鞋先都搬到我们宿舍去，然后男生和女生每个宿舍派两个代表过去领，大家快点动吧！”
　　就在大家动手朝外搬的时候，梁迁这个过去的记忆中的班长从贺明的眼前闪过，朝贺明看去的眼神里满是怨念。
　　梁迁也是个官迷，初中的时候是体育委员，高中的时候是班长，为了到大学以后也能当班长，梁迁可谓是煞费苦心，提前五天就来了。
　　来到上宾财经大学以后，梁迁通过老乡的关系，终于是找到了辅导员陈华，给陈华带去了一些礼品，深刻表达了想当班长的愿望，并说他要做这一届经济学5个班里最优秀的班长。
　　而陈华的心里，早就把班长的职位许给了贺明，这也是学校领导和学院领导的意思，于是就很热情的说，梁迁，谢谢你的礼品，这些礼品老师就收下了，但是班长不能让你做，干脆就给你个体育委员吧！
　　对此，梁迁是相当郁闷的，但却是十分无语，到了浩大的大学校园里，又开始干初中时候的差事了，不是体育课，不是运动会，根本没他什么事啊！
　　就是开运动会的时候，他也是不能上场的，他的体育水平，那是非常的一般。
　　对于梁迁方才满是怨念的眼神，贺明看的很清楚，心里说，看个鸟，谁让你不是全国第一呢！
　　贺明面子上没表现出什么不可一世，但心里却狠狠的傲慢了一次。
　　过去的记忆中，梁迁可以说是个十足的小人，做了不少缺德的事，这一次呢，会不会还是过去的样子，贺明现在还不能说。
　　迷彩服和白球鞋都到了贺明的宿舍里，四张桌子上摆的满满的，不停的有男孩子和女孩子宿舍的代表走到贺明的宿舍领衣服和鞋子。
　　几乎每个人对贺明都很热情，都要寒暄几句，或许是刚开始的原因。
　　等时间长久了，人们各自的心思就会更深刻的表现出来。
　　大学校园里，每个人比初中和高中的时候都要独立很多，如果不是很谈的来的，即便是在一个班里，关系也会很冷淡。
　　就是在一个班里度过了四年，彼此没说过几句话的也多的是。
　　前后忙活了两个多小时，快十点的时候，衣服和鞋子终于分散清楚了。
　　从后天开始，上宾财经大学的新生也要开始军训了。
　　过去的记忆中，贺明在这里经历了一次军训，为期半个月，虽然是有点累，但却很难忘。
　　这一次，贺明相信，还是原来那些教官，那些在记忆中已经模糊了的身影。
　　刘少强抓着一个杯子走到了范大同的桌子旁边，拍了一把范大同的肩膀：“诗人，给我抓点儿你的好茶叶！”
　　范大同听到刘少强叫他诗人，心里是相当愉快的，那是对他的褒奖！
　　他真的丝毫不怀疑，那是对他的褒奖！就是他爸爸都从来没这么叫过他，只是说，再他妈的乱写，大鞋底子抽你！
　　因为他有一次在一张满是褶皱的白纸上写到――爸爸是儿子，儿子是爸爸。
　　“自己动手，丰衣足食！”范大同笑着说。
　　于是，刘少强很不客气的抓起了放茶叶的盒子，抓了一把茶叶放到了杯子里。
　　明显是放得有点多了，光茶叶都少半杯子了，放上水还能喝吗？但也不好意思放回去一些，只好是拿着杯子走开了。
　　这茶水泡出来是够苦的，刘少强喝了一口，发出了啧啧的赞叹声，朝贺明看去：“贺明，明天让我见识一下你的女朋友啊！”
　　贺明回头笑看着刘少强说：“我说你小子老是惦记我的女朋友做什么？”
　　刘少强又喝了一口茶水，啊了一声，笑呵呵说：“不是那个意思，就是想欣赏一下美女！”
　　贺明说：“好吧，明天跟我一起去师范大学！”
　　晚上的时候，躺到宿舍的床上，贺明在这个原本是很熟悉的环境里，却有了一种生疏的感觉。
　　他曾经在这个宿舍里吃饭，看书，自慰，异想天开。
　　但是此时躺到床上，却感觉一切都是崭新的，好多东西都需要去重新创造，因为追求美好，所以要重新创造。
　　那种患得患失的感觉，或许就是很特别的陌生吧！
　　“你们以前谁军训过啊？”刘少强躺在床上，一只脚朝顶棚踢了一下。
　　“我军训过。”程光明说：“军训简直他妈的就不是人干的，太累了，我都想请病假了！”
　　“谁让你太胖了。”刘少强不屑说：“我没军训过，不过我感觉军训挺好的。”
　　“我也不想胖啊，可是喝凉水也长肉，你让我怎么办？”程光明有些郁闷说。
　　“其实你也不是很胖，才180来斤！”贺明笑着说。
　　“说的也是。”程光明呵呵笑着说。
　　新的一天。
　　今天的天气很不错，不是很热。
　　贺明很想在这些日子里多这么几天，如果那样，小丫头军训的时候就能少流点汗。估计等军训结束的时候，白皙的小丫头漂亮的脸蛋儿要被晒黑一些。
　　想到小丫头的样子，贺明就从心里欢喜，就想笑。
　　这种感觉，只有小丫头才能给贺明，那是一种无比微妙的感觉。
　　快到中午的时候，贺明带着宿舍的三个兄弟朝学校前门走去，此时，贺明的兜里装了1500块，有1000是打算存到小丫头饭卡里的，剩下的500放到兜里花。
　　一路朝前门走，刘少强笑着说：“我听高年级的学生说，我们学校有一些学生做生意，卖电话卡，还卖一些吃的东西！”
　　贺明说：“你也想做？”
　　刘少强说：“暂时还没那个打算，一来是钱不宽裕，二来，到了大学，还不好好享受一下，懒得瞎折腾！”
　　到了前门，贺明朝那长排二层的商业楼看了一眼，有的是饭馆，有的是商店，有的是书店，服装店，还有的是礼品饰品店，不少学生在四处走动，挺热闹的。
　　只可惜，眼下这长排商业楼都满满当当的，没有空位置给贺明。
　　不过贺明会去寻找的。
　　贺明想找合适的机会，在上宾繁华热闹的市区里弄个大摊子，然后慢慢扩大！
　　至于学校门口呢，也要有个摊子的，就当是必要的时候掩人耳目好了！
　　可是眼下，一切都要去寻找，去努力！
　　一辆出租车开了过来，贺明一招手，那车掉了个头就到了贺明几人身边，几人上了车，朝师范大学靠近。
　　范大同说：“我们学校到师范大学不远啊，步行或者坐公交都能过去！”
　　贺明笑眯眯看着范大同：“要不你自己坐公交去吧！”
　　刘少强乐呵呵说：“诗人坐公交不行，应该步行，那样容易产生灵感。”
　　范大同有些不好意思说：“去你的吧！”
　　当贺明几人到了师范大学的操场外围的时候，小丫头他们上午的军训马上就要结束，教官正在训话呢！
　　刘少强朝那大片迷彩看去，捏了捏贺明的肩膀：“哪个是你对象！”
　　贺明笑着说：“等会儿你就看到了！”
　　终于，队列散开了，贺明朝前小跑的时候喊了一声：“晓敏，过这边来！”
　　小丫头隐约听到那个熟悉的声音再喊她，放慢了步子左右看了看，终于看到了贺明，甜甜的叫了一声：“明明！”就朝贺明几人的方向跑了过来。
　　小丫头迈着轻盈的步子朝贺明奔跑，长发在微风中飘动，如此美丽的相貌，如此微妙的身材……
　　顿时，刘少强、范大同和程光明都惊呆了！
　　真的没想到，一个女孩子能出落成这个样子，就是去当电影明星都足够用了！
　　小丫头很快就到了贺明身边，笑嘻嘻说：“明明，这些都是你宿舍的男孩子吗？”
　　贺明笑着说：“是啊，我们宿舍四个人！”
　　小丫头乐呵呵说：“走吧，我请你们吃饭！我们到四食堂去吃炒菜！”
　　快到食堂的时候，贺明朝小丫头的手心抠了一下：“晓敏，那边的商店用饭卡也能消费吧？”
　　小丫头说：“能的。”
　　贺明说：“把你的饭卡借给我用一下，我去买包烟！”
　　小丫头乐呵呵的掏出来饭卡递给了贺明，贺明朝商店跑去，同时，贺明宿舍的三个兄弟也跟了过去，都想批评一下，怎么这么没风度啊，买烟如果没带钱，朝宿舍兄弟拿就行了，非要用女朋友的饭卡！
　　小丫头喊了一声：“明明，我先去占位置！”就朝四食堂走去。
　　贺明到商店里，掏钱买了包烟，回头说：“你们都跟过来做什么？”
　　刘少强切了一声：“本来是想骂你的，看来没必要的！你有钱还把女朋友的饭卡拿过来，想做什么啊？”
　　贺明说：“充钱！”
　　于是，贺明几个兄弟朝充饭卡的办公室走去，到了阿姨面前，贺明掏出来1500，数出来1000，说：“充1000！”
　　阿姨大吃一惊：“充那么多做什么，可以花完了再冲啊！”
　　贺明笑着说：“老是冲太麻烦，就冲1000！”
　　于是阿姨只能是给贺明冲了1000，嘴里唠叨着：“千万别弄丢了，怪大的损失！”
　　就在这个过程里，贺明宿舍其他三人都是无比吃惊！
　　这个贺明真够有钱的，给女朋友充饭卡，一冲就是1000，一个女孩子用这1000在食堂里吃饭，要吃多长时间啊？
　　朝四食堂走的时候，程光明感叹说：“贺明，大款啊！”
　　贺明笑着说：“你听谁说过有1000多就是大款的！”
　　兄弟几个不说什么了，感觉贺明这个状元还挺神秘的，也许这个状元本身没什么钱，就是高考得到了不少奖励！
　　相信过段时间，财经大学也会给贺明奖励的。
　　当贺明几人到四食堂的时候，小丫头已经占好了一个长桌子，笑嘻嘻朝贺明招手：“明明，我在这里呢！”
　　贺明几人走了过去，让宿舍的三个兄弟在这里等着，然后和小丫头一起去打饭菜了。
　　小丫头刚到食堂里就反应过来了，贺明来找她，不可能不带钱，而商店那边就是充卡的地方，难道是……
　　但一切都是猜测，小丫头要亲眼看到才行，这是她的习惯。
　　当插卡的时候，小丫头顿时就晕了，余额居然是1083，贺明居然是给她的饭卡里充了1000块！
　　小丫头的樱桃小嘴巴撇了一下，顿时就要哭了，内心深处有一股暖流……


第311章 玩命显摆
　　贺明看到小丫头泪汪汪的样子，笑着说：“晓敏，怎么了？我们是从小一起长大的，现在又是你的男朋友，给你充点饭钱是应该的。”
　　小丫头露出了笑脸，但眼里的泪还在打转：“我知道，可是……”
　　贺明笑着说：“没有可是，什么都别说了，晓敏！”
　　小丫头感觉，如果这个时候她继续说什么，贺明心里会很不痛快的，于是静静站在贺明的身边，等着贺明点菜。
　　座位上，贺明宿舍的三个兄弟还都在吃惊呢！
　　刘少强感叹说：“真没想到，贺明的女朋友那么漂亮！”
　　程光明嘿嘿笑着说：“你小子不会是看上贺明的女朋友了吧！我可告诉你，朋友妻不可欺！”
　　刘少强朝程光明做了个要打的动作，笑着说：“说什么呢？我刘少强是最讲义气的了，就是一辈子打光棍也不会欺负朋友的女朋友，再说了，就是我看上了张晓敏，她能看上我吗？我和贺明比起来，算个屁啊？”
　　范大同点头说：“这话说的好！”
　　刘少强乐呵呵说：“诗人，看到张晓敏，你想到了什么？”
　　范大同感叹一声说：“想到的太多了，最想说的就是，女人是水做的，果然是水！”
　　刘少强顿时就感觉，这个诗人水平很一般。
　　很快的，桌子上摆满了饭菜，还有啤酒和饮料，贺明几人开吃了。
　　小丫头举起饮料杯子，乐呵呵说：“大家聚到一起不容易，来！我们碰一个！”
　　贺明几人都举杯，和小丫头碰了一下，贺明笑着说：“是很不容易，天下这么大，我们却坐到了一起！”
　　刘少强有些吃惊说：“张晓敏，你当初怎么没和贺明一起报财经大学啊！”
　　小丫头得意的哼了一声：“我才不要天天和他在一起呢，他可讨厌了！”
　　贺明几人都哈哈笑了起来，刘少强笑得是最夸张的，大笑之中，长头发挡住了眼睛：“听到了吗？贺明！以后你可要好好表现啊！”
　　贺明乐呵呵说：“我们家晓敏是在夸我呢，只是你们没听出来而已！”
　　小丫头夹了一块肉朝贺明的嘴巴递了过去，贺明把肉吃了：“看到了没有！我女朋友对我多照顾！”
　　当贺明第一次叫小丫头叫女朋友的时候，小丫头还很不适应，怎么听都是那么别扭，现在再听起来，其实女朋友三个字也挺好听的，而且十分贴切。
　　她是女的，而且是贺明最好的朋友，好到了彼此的身体里，好到了骨头里。
　　小丫头喂贺明吃肉的亲昵动作，让贺明宿舍的三个兄弟都是无比羡慕，刘少强想，如果有个可爱的女孩子喂自己吃东西，别说是肉了，就是喂自己吃虫子，这个女孩子如果足够可爱，自己也吃了。
　　吃过东西之后，小丫头回宿舍去了，稍后还要军训，贺明几人在师范大学溜达了一会儿，感觉师范大学没有财经大学漂亮，于是就出了校门，打算回去了。
　　程光明说：“回去别打车了！我们走着回去，顺便逛一逛！”
　　贺明笑着说：“没问题！来的时候主要是为了节省时间！”
　　程光明笑着说：“贺明，你小子也够大方的，给女朋友充饭卡，一次就是1000，说实话，要是我，我可舍不得！”
　　刘少强瞟了程光明一眼：“小气可是泡不到女孩子的！”
　　程光明切了一声：“我才不小气呢，适当的大方还是能做到的！”
　　一边走一边看，脑海中构思着自己的理想，贺明几人很快就到了财经大学的前门，刘少强回头的瞬间，看到二楼有一个台球厅――红太阳台球厅，于是笑着说：“兄弟几个谁想去打台球，我请客！”
　　除了范大同这个对娱乐没什么兴趣的人之外，贺明几个都想去，最终，范大同也不好意思单独回宿舍，跟着过去了。
　　一边朝台球厅走，刘少强一边说：“我打台球的水平，放到我们那个小城，绝对是最好的！”
　　贺明笑着说：“等会儿领教一下，不过我应该不是你的对手。”
　　刘少强乐呵呵说：“到时候切磋一下！”
　　虽说初中的时候，贺明曾经跟高粱面学过打台球，但只是随便学了学，后面也没怎么打，现在应该是菜鸟级别的。
　　红太阳台球厅里都是小桌子，一共有十来个，半新不旧的！
　　当贺明几人进来的时候，一半的桌子都闲着呢！
　　贺明和刘少强先开了一局，是贺明开的球，进了两个花的！
　　当打下一杆的时候，贺明就没打进去，轮到刘少强了。
　　刘少强擦了擦枪头，笑着说：“兄弟几个，我给你们好好表演一下！”说着，刘少强就很潇洒的干掉一个长途球！
　　贺明不得不承认，刘少强打台球真是不错，假如刚才那个球不是运气的话！
　　很快的，刘少强又连续打进去三个，继续瞄下一个球了。
　　“果然是高手！”贺明笑着说。
　　“一般般了！”刘少强说。
　　刘少强打台球的水平还是可以的，加上今天运气不错，居然没有再给贺明什么机会，就把桌子上的球收了。
　　贺明笑着说：“你太厉害了，我根本不是对手！”于是笑看着程光明说：“你来！”
　　程光明打台球的水平跟贺明差不多，硬着头皮子接过了杆，笑着说：“我来就我来！”
　　很显然的，程光明也不是刘少强的对手。
　　该是范大同上的时候，范大同连连摆手说：“我只是来看的，我从小就没碰过台球杆！”
　　于是，只能是贺明和刘少强继续打了。
　　随便玩儿了一个多小时，台球厅里的人一直也没见多，到后面，就剩下两张桌子上有人了，台球厅的老板，一个四十来岁的男人，面色有些淡然的坐在一边看大书。
　　贺明感觉，这个台球厅面积快200平米了，生意真是不怎么样！或许，这也是自己的一个机会……
　　但是，贺明并没有马上去问台球厅的老板什么，时机还不是很成熟。
　　出了台球厅，贺明看到，旁边是个服装店，相当于一个大杂烩，什么衣服都卖，就是没什么名牌。
　　贺明探头看了一眼，这个服装店也有80多平米了，生意呢，眼下看来，不会好到哪里去，连男孩子和女孩子的衣服都没分开，真叫一个乱！
　　刘少强拍了贺明的肩膀一把：“想给你女朋友买衣服啊？”
　　贺明有些不屑说：“买也不从这里买！”
　　刘少强叹息一声说：“谈恋爱就是要投资的，等我谈起来的时候，也要投资了！”
　　程光明来了兴趣：“刘少强，你打算大几谈恋爱？”
　　刘少强皱着眉头说：“这个还分大几啊？要是晚上有个女孩子看上我了，我也许就谈起来了！”
　　程光明哈哈笑着说：“丑八怪看上你，你也谈啊！”
　　刘少强心里说，最好是赵欣楠那么漂亮的女孩子，嘴里说：“丑八怪就免了吧！哥们儿好歹也是帅哥啊！”
　　贺明笑着说：“刘少强，你的头发有点太长了，现在帅哥都不太时新长头发了，修了吧！”
　　刘少强说：“你的话就有点不对了，长头发好啊，多飘逸啊，我就喜欢这种感觉！”
　　刘少强留长头发是从初中的时候就开始了。
　　原因很简单，从初中的时候，刘少强就是班里最矮的男孩子，这让他感觉很没面子。
　　个头矮了，那就让头发长起来吧，于是他就成了班里头发最长的男孩子，反正是占了个第一！
　　高中也是这样的。
　　到了大学，刘少强已经观察过了，班里除了一个叫卫文的男孩子之外，其他男孩子都比他高，长头发的作风，还是要继续的。
　　下了楼梯，刘少强忽然又想到了赵欣楠，这个漂亮的女孩子有165了，比他高出来5公分，女孩子本来就显个儿，如此一来，他和赵欣楠站到一起，怎么看都不般配啊！
　　难道刚来到这里，自己就喜欢上赵欣楠了吗？好像没有吧！刘少强的嘴角挂上了很特别的微笑。
　　晚饭是贺明几个在一起吃的，一个人打一个菜，放到一起吃，地点是财经大学的王牌食堂，五食堂。
　　贺明打的菜是最好的，就当是慰劳兄弟几个了，刘少强和范大同打的菜也不错，倒是程光明，弄了个很便宜的素菜，说是调剂一下。
　　事实上，在贺明过去的记忆中，程光明就是个很小气的男孩子，除了给自己花钱偶尔大方之外，其他的时候就很小气了。
　　不过他也是挺够意思的，若是真有难事问到了他，他也是会帮忙的，把钱借给了别人，自己心疼而已。
　　贺明几个吃得正高兴呢，刘艳和赵欣楠端着饭盆走了过来，刘艳笑着说：“你们几个也在这里啊！”
　　贺明几人马上迎合了几句。
　　看到刘艳和赵欣楠坐到了后面的桌子上，刘少强的心跳顿时就加快了数倍，乐呵呵说：“贺明，你说我的台球水平，放到我们学校怎么样？”
　　贺明当然明白，刘少强是想在赵欣楠面前显摆呢，就是自己助纣为虐，也要帮他啊：“太棒了！我感觉，你的台球水平就是全校第一！”
　　刘少强顿时又谦虚起来，撇了撇嘴说：“第一不敢说，前三里肯定有我！以前的时候……”
　　就这样的，一顿饭下来，刘少强一直在吹他的台球水平和唱歌的水平，不知道过了多久，猛然回头的瞬间，发现刘艳和赵欣楠已经不在，心里好生失落，也不知道什么时候走的，再也没有吹下去的动力，来了一声：“吃的差不多了，我们走吧！”
　　贺明心里说，我们几个早吃好了，就是坐在这里听你吹牛逼呢：“走吧！”
　　经过篮球场的时候，有不少人在打篮球。
　　程光明这个很没有运动天赋的胖男孩子说：“贺明，你挺高的，打篮球应该不错吧？”
　　贺明笑着说：“很一般，以前也没怎么玩儿过！”
　　在初中和高中的时候，贺明就不怎么打篮球，也不怎么踢足球，运动就是练功夫和跑步了。
　　贺明打算等军训玩了买个篮球买个足球，没事的时候瞎玩儿。
　　话语之间，贺明看到，刘少强已经走的很远了，步子非常快，也懒得叫他，知道他等会儿就站住了。
　　果然，刘少强站住了，远远的看着贺明几个。
　　走过去之后，程光明有些郁闷说：“你小子急着投胎去呢？走那么快干什么？”
　　刘少强带几分得意说：“习惯了，节奏太快！”
　　程光明心里说，腿不长，走的还挺快，不知道是习惯了还是故意的！
　　贺明想，可能平常的时候习惯走很快，也是刘少强因为自己个头不高的原因，或许是在证明，我的腿短，但我的腿却很不一般，就是你长到190，也没我走的快！
　　对此，贺明是理解的，也相信，对于刘少强这个过于执着的男孩子，自己几乎改变不了他什么。
　　他喜欢痛苦并快乐的活着。
　　晚上的话题，大都是围绕女孩子展开的。
　　此时的男孩子，基本都对女孩子的上半身和两腿中间有着浓厚的兴趣。
　　如果有谈恋爱的机会，就是范大同这个文学爱好者也是不会放过的，他会写很多散文和诗歌给他爱的女孩子，让那个女孩子感受到世界的美丽。
　　灰色的世界，总是散发着多姿的光彩，范大同经常这样想，也经常这样说。
　　中午吃饭的时候，贺明就给了小丫头自己宿舍的电话号码，兄弟几个说的正开心的时候，电话响了。
　　贺明感觉，不是哪个家长来的，就是小丫头来的。
　　接起来之后才知道，正是自己可爱的小丫头：“晓敏，做什么呢？”
　　小丫头甜甜的声音：“没做什么，刚从操场上回来，刚才我们在操场上唱军歌了！你做什么呢？”
　　贺明笑着说：“在椅子上坐着呢！”
　　小丫头说：“明天你也开始军训了，军训的时候要好好表现啊！”
　　贺明笑着说：“放心吧！”
　　小丫头挂了电话以后，贺明给家里去了个电话，报了个平安。
　　电话里，张桂芬带着哭腔嘱咐了贺明好多，贺明都记住了。
　　然后，贺明拨了白伶家的电话，要上了白伶的号码，又拨了肖菲家的电话，要上了肖菲的号码。
　　但是今天，贺明并没有马上给白伶和肖菲电话。
　　贺明的脑海中有一个很奇怪的想法，想看看是白伶先给他电话，还是肖菲。两个女孩子应该会给他家里去电话的。
　　刘少强很快就从椅子上坐到了桌子上，大发感慨说：“有女朋友就是好，没事的时候可以问候一下！”
　　程光明笑着说：“女朋友的作用大了，不光是问候！”
　　程光明算是说了一句实话，女朋友的作用不光是问候，就如同老婆的作用不光是做饭，最主要的是那个。
　　其实男孩子和女孩子组建家庭，很大因素是为了有规律有节奏的那个，至于香火延续，那是那个的必然结果。
　　范大同想，如果那个不是舒服的而是痛苦的，甚至经常有生命危险，做到一半的时候，男的或者女的就死掉了，那么一般的女孩子都会选择不生育，并把男孩子当成自己最大的敌人，那么地球上的人将会越来越少。
　　于是，范大同没头没脑说了一句：“舒畅，成就了人类的辉煌！”
　　刘少强和程光明都没听明白是什么意思，让范大同解释，范大同却成了哑巴，但贺明可是听明白了。感觉这个诗人有时候真是挺操蛋的！


第312章 趣味个性
　　新的一天，万里晴空，虽说已经是秋天了，但太阳稍微升高一些了，天气就会热起来。
　　今天是贺明他们军训开始的日子，军训从上午9点开始，从明天，清晨的时候就要动了。
　　早晨起来，贺明宿舍的四个人就穿上了迷彩服和白球鞋。
　　贺明和范大同的迷彩服还挺合身的，穿上之后很精神，刘少强的穿在他身上太大了，尤其是裤子，像是麻袋，稍微不留神就踩到了。
　　程光明的迷彩服有点瘦，穿上之后弯身不是很容易，不知道军训的时候弯身的动作多不多。
　　刘少强有些恼火说：“什么破衣服，跟麻袋似的，头一次试的时候没记得有这么大啊！”
　　程光明笑着说：“是不是你昨天晚上忽然变小了？”
　　刘少强皱着眉头说：“怎么可能呢！”心里说，我不就是没你高没你胖吗？你走路还没我快呢！我他妈的比你优点多太多了！
　　贺明点燃一根烟，抽了两口，朝刘少强看去，感觉他穿这身衣服是不够精神：“将就着穿吧，军训完扔了好了！”
　　很快的，操场上就聚了很多人，以班为单位站好了，贺明班的辅导员陈华过来了，让贺明在军训中承担起班长的责任来。
　　贺明清点好了人数，然后回了队。
　　这个时候，负责军训的教官们排着整齐的队列，在连长的口号下，小跑着进了操场。
　　教官们整齐的步子和嘹亮的口号，让很多学生都精神起来，感觉大学里的军训就是挺刺激的。
　　也有很多学生预见到了，军训是苦差事。
　　程光明从昨天晚上就开始构思请假的理由了，这要是一请可就是半个月，一定要想个周全的理由。
　　负责贺明班的是一个很年轻的班长，年龄至多是22岁，个头不是很高，但却很精神，嗓门很大，叫沈冰。
　　简单的自我介绍自后，军训就开始了。
　　按照固有的程序来，先是队列练习。
　　很快的，两个多小时过去了，一直是简单的前后左右转，要么就是站军姿，很多学生开始渐渐郁闷了起来，尤其是站军姿的时候，动作稍微不规范就要被批评。
　　程光明已经感觉到，这军训实在是折磨人的活计，不如不训！但现在还不是请假的时候。
　　中间休息了一次，但也只有十几分钟，是在唱军歌中度过的。
　　唱军歌的时候，刘少强故意声音很大，拐弯的地方自由发挥，虽说唱的实在是不错，但还是让沈冰批评了。
　　沈冰说，军歌不应该那么唱，要拿出喊的气势来！
　　刘少强当然是不以为然，认为那批评是嫉妒。因为当他唱的得意的时候，赵欣楠分明是偷看了他一眼。
　　是什么让赵欣楠偷看他的，当然是他美妙的歌喉。
　　上午的军训结束了，吃过饭之后，贺明几人回到了宿舍。
　　贺明在椅子上坐了下来，其他三个兄弟都上了床，刘少强嘴里哼了两句歌之后说：“军训也是扯淡，谁说军训过的就是军人了？”
　　贺明笑着说：“就是个简单的练习而已，等会儿教官该进来教我们叠军被了！”
　　贺明的话音刚落，就传来了敲门的声音，进来的正是教官沈冰。
　　沈冰笑着说：“贺明，很不简单啊，全国理科状元，我刚到学校就听说你的大名了，真是羡慕啊，我才是初中文化！”
　　贺明说：“那有什么，人的素质高低跟文化水平没有必然联系！”
　　沈冰笑看着贺明说：“你军训中的表现不错，以前参加过军训吗？”
　　贺明摇头说：“没有！”
　　沈冰让贺明把被子搬了下来，把被套去掉：“我现在开始教大家叠军被，大家都看清楚，从明天开始，军被就要叠起来！”
　　很快的，沈冰的手就动了起来，没用一会儿，贺明的被子就变成标准的豆腐块了，有棱有角！
　　“我再来一次，然后你们自己练习！”沈冰说着又把豆腐块打开，重新叠了一次：“好了，我去其他的宿舍了，你们宿舍要加油！贺明，你这个班长要起到带头作用！”
　　沈冰出去了，刘少强切了一声说：“不就是个豆腐块吗？我记得我很小的时候就喜欢把我的被子叠成豆腐块！”
　　贺明笑着说：“多么小的时候？”
　　刘少强说：“也就是6岁左右吧！”
　　贺明说：“那你上辈子肯定是个军人！”程光明和范大同哈哈笑了起来，范大同很少有笑的这么夸张的时候，范大同感觉贺明刚才的话很有诗意，很有内涵，很有现代派的风格。
　　十几分钟后，贺明三人的被子都成了豆腐块，可是刘少强这个6岁左右就把被子叠成豆腐块的人却一直没叠成。
　　“这是什么破被子啊，怎么弄的？”刘少强抱怨说。
　　“我来给你叠，你看着！”贺明说着就动起手来，很快的，刘少强的被子成了豆腐块。
　　刘少强刚想说，就让它这样保持着好了，可是贺明的手一动，已经把被子拉开了，刘少强很无奈的又动作了起来。
　　但是，刘少强无论如何都不能把被子叠成豆腐块，笑呵呵看着贺明说：“帮个忙！”
　　贺明说：“什么？”
　　刘少强有些不好意思说：“干脆你帮我把被子叠成豆腐块好了，这些日子里我就不盖被子了，盖毛巾被！”
　　贺明切了一声：“亏你想的出来，锻炼一下没什么的，得到了就是自己的东西！”
　　刘少强说：“一个破被子能锻炼出什么来！”
　　贺明乐呵呵说：“要叠自己叠！”
　　刘少强很郁闷的动作起来，不是叠豆腐块，而是把被子团了团扔到了床上，打算回头让程光明或者是范大同帮他叠。
　　虽说贺明拒绝了刘少强，但刘少强并没生贺明的气，他倒是想气，但却气不起来！
　　贺明刚躺到了床上，电话就响了。
　　刘少强想，应该是他妈妈来的电话，接起来之后，是一个很陌生的女音，说是找贺明。
　　“贺明，你的电话！”刘少强把电话递到了贺明床上。
　　贺明刚接起来，电话那头就传来了白伶开心的喊声：“大讨厌！真是个大讨厌，也不知道联系我！”
　　贺明笑着说：“白伶，在美术学院还适应吧？”
　　白伶动情的声音：“还行，就是想你！”
　　贺明笑着说：“我也想你，对了，把你的地址给我，那样我就可以给你写信了，我们班的信箱还没分下来呢！”
　　很快的，贺明就把白伶的信箱记下来了，白伶有些伤感的声音：“大讨厌，你要尽快给我写信，我可想看你的字了。”
　　贺明说：“我知道，你要保重身体！”
　　白伶是给贺明家里去了一个电话，知道了贺明的号码的。起先有些生气，怪贺明不给她家里去电话问号码，但很快就不气了。
　　她和贺明现在相距这么远，本来就想的厉害，如果再生气就是自己折磨自己了。
　　贺明打算，一有了信箱就给白伶写信。
　　刘少强手里拿着贺明记信箱的纸，嘴里发出啧啧的赞叹声：“贺明，你的字不错啊，都能当书法家了！”
　　贺明笑着说：“一般的水平！”
　　范大同写字一般，但平常也很喜欢看书法方面的书，他自己的意思是，下手不行，但有一定的鉴赏能力，把贺明的那张纸拿起来一看，重重的嗯了一声：“果然好看！很有书法的味道！一定专门练过！不过呢？这个白伶是谁呢？”
　　贺明笑着说：“是练过一些日子！白伶啊……是我妹妹！”
　　刘少强乐呵呵说：“文人，你们都是文人啊！”马上又是很搞怪的口气：“你们说我们学校有没有会功夫的？”
　　程光明皱着眉头说：“什么功夫？”
　　刘少强说：“真正的功夫啊！”
　　程光明说：“那应该没有，不过打架厉害的应该很多，不过大学里可不是打架的地方，学生之间很少有打架的！”
　　贺明心里说，真正会功夫的人就在宿舍里呢，不过不是很必要，功夫是不会随便施展的。
　　虽说大学校园里学生之间打架的很少，但偶尔也是会出现的，比如为了女孩子，还有就是，校外的人也免不了找校内学生麻烦的。
　　下午的军训还是简单的队列练习，虽然动作简单，但强度还是相当可以的。
　　下午的军训结束的时候，教官沈冰让大家回去好好练习叠军被，明天开始检查，并通知，晚上7点到操场集合，唱军歌！
　　贺明到食堂里打了饭，端到了宿舍，刚吃了两口，电话就响了，是小丫头。
　　电话里，小丫头告诉贺明，她叠的军被可好了，受到了教官的表扬，让其他女孩子向她学习呢！
　　还说，她们宿舍的马悦美就不会叠军被，还让她帮忙呢，小丫头一边说着，一边开心的咯咯的笑。
　　贺明让小丫头平常多注意身体，一有时间就会去看她。
　　刘少强刚在食堂里吃过饭走出来的时候，就看到了赵欣楠。刘少强感觉，赵欣楠走路的姿势真好看，这个女孩子身材太好了。
　　刘少强的步子更快了一些，很是出其不意的出现在了赵欣楠的身边：“赵欣楠，吃饭了吗？”
　　赵欣楠朝刘少强看去，微笑着说：“吃了！”心里说，好一个矮个子长头发的小子，还挺个性的。
　　就在赵欣楠说话的时候，刘少强已经拉开了赵欣楠一些距离，很快的，刘少强又翻了回来，笑着说：“你们女孩子走路就是慢！”
　　赵欣楠乐呵呵说：“不是我太慢了，而是你太快了，我见你平常走路就很快，叫你飞毛腿好了！”
　　刘少强哈哈笑了起来：“没办法，天生动作快！”
　　赵欣楠心里说，你怎么就天生没长高呢，微笑看着刘少强：“我先回宿舍了！”
　　刘少强说了一声好啊，然后就快步走了起来，意思是，刚才我是趁着你呢，否则早就到宿舍了，飞毛腿可不是闹着玩儿的。
　　刘少强快步走的时候，总希望赵欣楠是在远远的地方看着他的，并认为，就在刚才，他为她做出了贡献，故意走的慢陪了她一段。
　　可是刘少强猛然回头之间，发现赵欣楠已经不在，并没有看着他，于是刘少强跑动了起来。
　　回到了宿舍，刘少强看到贺明已经躺到了床上，朝身边的程光明拍了一下：“光明，帮我叠个军被！”
　　程光明笑嘻嘻说：“你自己不会叠啊？”
　　刘少强叹息一声说：“叠那个军被，太他妈的费时间了，你来帮我弄吧！”
　　程光明不好意思推脱，只好是帮刘少强叠了一个比较规范的军被。
　　刘少强哈哈笑着，抱着军被朝他的柜子冲了过去，打开柜子把军被放进去，然后锁死了。
　　“随时用，随时拿出来！”刘少强很得意的坐到了椅子上。
　　“我说你这个歌星也太那个了吧。”程光明笑眯眯说。
　　“我向来以为，人不用什么都好，只要有一两样出众就行了。”刘少强说。
　　晚上7点，军训的新生又全部聚集到了操场，连长讲话之后，按班分成了不同的小堆儿，都原地坐下了。
　　贺明班里，赵欣楠坐在地上的姿势很是不自然，她的迷彩服有点瘦，刘少强认为，赵欣楠是因为裤裆太紧的原因，真是有魅力！
　　沈冰坐在最前面，面对着学生，很是响亮的声音：“现在开始学唱军歌，我唱一句，你们唱一句！”
　　“说句心里话，我也想家，家里的老妈妈，已是满头白发……”
　　“说句心里话，我也想家……”
　　一首歌唱完，贺明班里，刘艳和赵欣楠都哭了起来，真的是想家了。
　　一些男孩子也想家，但都强忍着呢！
　　此时的贺明也很想家，但已经经历了那么多，这点思乡之苦还是能接受的，看到刘艳和赵欣楠哭了，贺明并没有说什么。当初，他的小丫头，还冲出队列了呢！
　　沈冰笑着说：“那两个女生，别哭了，都这么大了，多没出息啊！”
　　刘少强朝赵欣楠瞟了一眼，心里很不是滋味：“都别哭了，有什么好哭的？我们是来求学的！”
　　程光明附和了一句：“说的好！”
　　沈冰也觉得刘少强这个在队列训练中不是很认真的学生，这两句说的还可以：“刘少强，你的嗓子好像还不错，你来教大家一首你熟悉的军歌怎么样？”
　　刘少强顿时就站了起来，走出队列，面对大家：“既然是沈教官的意思，那我就教大家唱一首我熟悉的军歌，估计大家也都会唱！”
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”
　　“日落西山红霞飞……”
　　就这样的，刘少强很有底气的表演了一把，心里非常的满足，在这么关键的时刻用到了自己的特长。
　　贺明唱的很认真，很珍惜这次刘少强教歌的机会，贺明对刘少强的性格没什么偏见，倒是觉得，这是一个过于执着敢于奉献的人，尤其是为了自己爱的人。
　　其实，刘少强的人生也是很精彩的，他用一种不同于别人的方式演绎着他的精彩。
　　回宿舍的路上，刘少强扶着贺明的肩膀，哈哈笑着说：“感觉兄弟我在操场上的表现怎么样？”
　　贺明笑着说：“很不错，你唱歌本来就好！”
　　刘少强心里说，也不知道什么时候开联欢会！听学长们说，过上一段时间就要开迎新晚会的，分学院开，到时候自己就可以风光一把了。


第313章 榜样、佩服
　　转眼的时间，军训已经过去了多一半的时间。
　　这些日子里，财经大学参加军训的新生可谓是起早贪黑，虽说是很累，但大多数人对军训的兴趣还是很浓烈的。
　　贺明的宿舍里，程光明实在是受不了了。
　　前些天，他已经产生了几次就地晕倒的念头，然后就找借口请假，但是他这么一个重量级的大小伙子，就那么忽然倒在了操场里，也太难看了，在女孩子的眼里，也太不男人了吧？
　　中午的时候，程光明吃过饭回到宿舍，朝躺在床上的贺明看了一眼：“贺明，我他妈的真是郁闷啊！”
　　贺明笑着说：“不是郁闷，是累了吧？”
　　程光明不好意思的笑着说：“是够累的，关键是我太胖了，这么强的运动量，真的是快吃不消了！”
　　在贺明过去的记忆中，程光明就是没能坚持下来，军训只剩下三天就结束的时候，故意倒在了操场里，后来装病再没参加！
　　同样的，程光明后来也成了宿舍里最懒惰的男孩子，等到大二以后，几乎是把睡觉当成了最大的爱好。
　　这一次呢，不管程光明今后怎么样，起码他想装病的念头，是要给他打消了的！
　　贺明笑看着程光明说：“多锻炼是有好处的！我知道你小子想装病了，但我劝你别这么做！如果你还是个男人的话！”
　　贺明的最后一句，让程光明浑身都机灵了一下。
　　程光明两腿中间那个玩意儿是挺小的，软的时候和硬的时候几乎是一个样，但程光明向来都认为自己很男人的，力气还是不小的。
　　没想到贺明是这么认为的，程光明叹息一声：“那就坚持吧！”
　　贺明补了一句：“你小子要是中途退了，可就让我小瞧了！”
　　程光明得知全国理科第一到了自己的宿舍之后，就一心要和这个全国第一成为要好的朋友，若是让全国第一小瞧了，那今后想成为很好的朋友就不容易了。
　　虽说是舍友，但关系也有近有远！
　　程光明一脸凝重说：“贺明，你放心吧，我会坚持下来的！”
　　贺明很认真的说：“我相信你！”
　　躺到了床上，程光明还是很郁闷的，本来以为贺明脑子好用，想让贺明帮他想个请假的好理由，没想到逼上梁山了，只能是一天一天的熬了。
　　贺明一直在等肖菲的电话，但却等不来。
　　贺明跟程光明说完话，就给家里去了个电话，问了妈妈一声，得知肖菲前两天就给他家去过电话，要了他的号码。
　　肖菲的号码贺明是有的，前两天给肖菲家去电话要的。
　　既然肖菲知道自己的号码两天了都没来电话，那应该是等着自己给她打呢！
　　贺明微笑着拨了肖菲的电话，很快就有人接了起来。
　　“您好，帮我叫一下肖菲！”
　　“叫个屁啊，我就是肖菲，你个混蛋小弟，也不知道早点问候你姐！”
　　“这不是来电话了吗？你这个当姐的怎么不知道早点问候小弟啊！”
　　“是姐不好，你在学校里要多多保重，姐想着你呢！”
　　……
　　和肖菲通了个电话，贺明心里很舒服，贺明知道，肖菲是真的惦记着他呢，而他，心里也想着肖菲呢！
　　那个大长腿的漂亮女孩子，在过去的几年里，给贺明留下了深刻的印象，那种野性，那种洒脱，是很多女孩子都没有的。
　　下午的军训科目依然是军体拳和正步。
　　这两项，贺明都是很优秀的。
　　前两天练习军体拳的时候，教官经常让贺明站到队列的最前面。班里的学生大都感觉贺明的军体拳打的很标准很威猛，跟真的功夫似的。
　　教官沈冰感觉到了什么，那就是贺明可能会功夫，但并没有说出来，打算找个机会试一下！
　　贺明踢出来的正步也是很规范的。
　　但是，刘少强的正步就很糟糕了，每次到了踢正步的时候，就成了刘少强的难关。
　　就连刘少强自己都不太明白，为什么走路非常快，总是能把人远远拉在后面的他，踢正步的时候却是一顺的，迈左腿左胳膊也随之甩到了前面……
　　而沈冰已经把调教刘少强的任务交给了贺明。
　　对此，贺明也是相当的无语。
　　过去的记忆中，刘少强就是到了即将军训阅兵的时候，正步也没踢好，踢不了几步就成一顺的了，从而导致，阅兵的时候直接没让刘少强参加。
　　没能参加最后的军训阅兵，刘少强这个很是好强男孩子当然是很痛苦的，认为自己比别人低了一等。
　　那么这一次，自己能把刘少强的一顺给调教过来吗？
　　想到关键的地方，贺明朝床下扫了一眼：“刘少强怎么还没回来？”
　　范大同说：“刚才我在院子里看到他了，像是在等什么人呢！”
　　贺明马上明白了，刘少强可能是在等赵欣楠呢，企图一睹赵欣楠的风采！
　　过了一会儿，当贺明刚从床上下来的时候，刘少强就推开门进来了，但看上去却很郁闷。
　　刘少强不郁闷是不可能的，刚才本来等着在商店里买东西的赵欣楠，想和赵欣楠说几句话，但却让赵欣楠批评了。
　　赵欣楠很不客气的说，刘少强，你的正步踢的太没水平了，你怎么回事啊！
　　这就让刘少强相当的无语。
　　是啊，自己到底是怎么回事呢？怎么左胳膊左腿总是一顺的呢？
　　贺明笑着说：“做什么去了，我一直等你呢！”
　　刘少强无奈的笑着说：“在外面溜达了！”
　　贺明乐呵呵说：“沈教官可是把调教你正步的事交给我了！”
　　刘少强的情绪顿时就高涨起来：“那我们现在就开始吧！”
　　贺明一脸凝重说：“你要跟我好好配合，你走错一步，我就踢你一脚，到时候你可别说我虐待你！”
　　刘少强心里对贺明是很佩服的，要是别人踢他几脚，他肯定是翻了，要是贺明，那么……他就认了。
　　“好吧！我知道你是为了我好！”刘少强说。
　　刘少强站好了，贺明站在他的身边，很是严肃喊了一声：“正步走！”
　　“一二一，一二一……”
　　在贺明的口令下，刘少强刚走了几步，就成一顺的了，贺明对着刘少强的屁股就是一脚。
　　这一脚力气稍微大了一些，居然是把刘少强踢翻到了地上，头差点儿撞到宿舍的门上，大长头发披散开来。
　　“我操！踢死我了！”刘少强一边起身，一边哈哈笑着说。
　　“为了让你长点记性。”贺明并没有对刘少强道歉：“如果你没意见，我们继续吧？”
　　在接下来的练习中，刘少强走错三次，贺明踢了刘少强三次，每一次，刘少强都摔到了地上。
　　刘少强郁闷的时候也很纳闷，贺明腿上的力气怎么那么大呢？难道是自己体重太小的原因吗？
　　殊不知，即便是贺明想把程光明那个180来斤的胖子踢翻到地上，也是很轻松的事情。
　　“有点进步！”贺明笑着说。
　　“是啊，你的腿功太好了，我想不进步都不行啊！”刘少强朝自己的屁股摸了一把，估计都肿了。
　　“你怎么知道我腿功好的？”贺明哈哈笑着说。
　　“说你胖你就喘起来了，你也就是力气大了点儿。”刘少强嘿嘿笑着说。
　　面对刘少强对功夫的无知，贺明没朝下说什么，总有一天他会明白的，能把人随意踢翻在地，光靠力气是不够的。
　　下午军训的时候，练军体拳的时候，贺明依旧是榜样，到了那个时候，很多人的目光就会集中在贺明身上。
　　但贺明的表情，始终是淡然的。
　　在下午练习正步的时候，刘少强有了一些进步，其中有贺明的功劳，也有赵欣楠的功劳。
　　时间过的很快。
　　此时，军训已经接近了尾声，明天就要阅兵了。
　　而此时，刘少强的正步走真是让贺明给纠正好了，对此，沈冰认为，简直就是个奇迹。
　　莫非是贺明对刘少强施加暴力了吗？
　　沈冰这个当了几年兵的人向来都认为，暴力在某些时候，对付某些人，作用是很大的。
　　他就有两次，让连长踢飞了出去，有一次差点就背过气去。
　　今天晚上不用军训了，教官们让学生们好好休息，迎接明天的阅兵！
　　阅兵的时候，经济学院的旗手是贺明，而不是表现的也是很出色的梁迁，对此，梁迁心里满是怨念。
　　贺明抢了他的班长，也把他旗手的资格给抢走了。
　　这个贺明，真是自己的对头。
　　但是，梁迁是个很有心计的人，这个时候，他是不会和贺明摊牌的。要想整人，最好的办法就是从背后，要多多搜集对这个人不利的证据，多做小动作。
　　对此，梁迁是很有心得的！
　　吃过了晚饭，贺明宿舍四个兄弟都回到了宿舍，有一种苦尽甜来的感觉，军训终于要结束了，很快就能坐到大学明亮的教室里上课了。
　　程光明感叹一声说：“终于要开始上课了，等这一天很久了。”
　　贺明嘴里说：“是啊！”心里说，上不了多长时间就该厌倦了，就他妈的你最能逃课了。
　　可是这一次，贺明也很相信，自己将要成为全经济学院乃至全财经大学，最能逃课的一个学生了。
　　贺明打算在享受大学生活的同时，多拿出时间来做自己想做的事，而不是像高中的时候，几乎每天都呆在教室里。
　　敲门的声音，贺明带着笑喊了一声：“进来！”
　　看到进来的是沈教官，贺明几个赶紧站了起来，沈冰笑呵呵说：“大家都不用客气，我们年龄差不多。”
　　“坐吧，教官。”贺明把椅子推了推。
　　“你坐椅子，我坐你桌子上。”沈冰很轻快的就坐到了贺明的桌子上，笑看着贺明说：“这次过来，是想问你个事！”
　　贺明笑着说：“教官，你想问什么，就问吧！”
　　沈冰犹豫了片刻，最后确定了一次，自己到底该不该问，然后说：“贺明，你以前练过？”
　　顿时，贺明宿舍的其他三个兄弟也大吃一惊，都感觉到了什么，尤其是刘少强！
　　贺明半笑着说：“沈教官好眼力，是练过！”
　　沈冰满脸喜色说：“我也练过，我们两个比划一下？”
　　贺明笑着说：“还是免了吧。”
　　军训马上就结束了，满是好奇心的沈冰不和贺明比划几下是很不死心的：“没事的，你也不用让着我。”
　　贺明说：“在哪里？”
　　沈冰笑着说：“你宿舍的地方就够用了，点到为止！”
　　贺明说：“行！”
　　顿时，贺明宿舍的几人就齐动手，把中间清空了。
　　贺明和沈冰摆好了阵势，其他三人都屏住了呼吸。
　　“你先来！”贺明笑着说。
　　“那我不客气了。”沈冰顿时就一个勾拳朝贺明的腮帮子攻了过去，速度非常快！
　　但是，沈冰克敌的招式却是让贺明轻快闪了过去。
　　接下来沈冰朝贺明攻去的几拳也没能打到贺明身上，最后一下，胳膊反而是让贺明抓住了。
　　贺明很轻松的伸腿，就把沈冰绊倒在了地上。
　　沈冰跟贺明的差距太大了，他已经感觉到了，连连说：“行了，够了，你都没怎么出手就把我拿下了，我想，就是五个我，也远远不是你的对手！”
　　很快的，沈冰就出去了。
　　而此时，贺明宿舍的其他三个兄弟还在吃惊呢，唏嘘声连连。
　　刘少强几乎是倒吸了一口气：“没想到啊，没想到，原来真正的功夫高手就在我们宿舍！”
　　贺明笑看着刘少强说：“是你不用心去想，你还记得调教你踢正步的时候我给你那几脚吗？”
　　刘少强很不好意思的摸摸头：“我说呢，一脚踢我一个跟头，原来是功夫高手！服了！”
　　贺明乐呵呵说：“所以啊，你们三个小子以后要多听我的，如果不听话，小心挨揍！”
　　“不敢！”
　　“不敢！”
　　……
　　范大同很有感触说：“功夫，是一种艺术！”
　　刘少强补充说：“不管是床上功夫，还是床下功夫！”
　　范大同惊喜说：“太好了，太妙了！”随之拿起笔来，打开一个很漂亮的本子，记了下来。
　　躺到了床上，贺明的思绪回到了过去的记忆中。
　　过去的记忆中，军训阅兵的场面是很热烈的，但那一次，旗手是梁迁，而这一次，成了他。
　　贺明现在已经形成了习惯，那就是去品味生活中的每一个细节。
　　其实在人的生活中，乐趣无处不在，只要你善于去发现！懂得享受生活乐趣的人，从一片树叶上也能找到生活的乐趣。
　　刘少强也在想心事。
　　他感觉，贺明之所以有那么漂亮的女朋友，就是因为贺明很优秀。
　　而自己呢，其实也是很优秀的，会唱歌，会打台球，而且走路也很快！
　　只可惜，自己相貌一般，个头不大，不能跟威猛两个字联系在一起。
　　那么……如果自己会了功夫呢？如果贺明能收自己做徒弟，教自己功夫……那该多好啊！


第314章 军训阅兵，开房
　　今天是周六，也是上宾财经大学军训阅兵的日子。
　　此时，师范大学的新生军训已经结束，小丫头要去财经大学看新生阅兵，她已经知道贺明是经济学院的旗手。
　　小丫头要出发的时候，宿舍的几个姐妹非要跟着一起去，其中最积极的就是马悦美了，小丫头只好同意了。
　　当财经大学各个学院的新生方队整齐的出现在操场上的时候，小丫头宿舍的人也都来了。
　　由于今天是周六，学生们都不上课，所以操场的外围站了很多人，大家的目光都集中在操场上，有说有笑。
　　“看到了吗？经济学院的旗手就是今年高考的全国理科状元！”
　　“看到了，贺明这个小子长的还行啊，高高大大的，相貌也说得过去！”
　　“你看上贺明了？”
　　“去你的，我有男朋友！”
　　……
　　此时的贺明，一身的迷彩服、白球鞋，手上带着白手套，抓着经济学院的院旗，一脸的平静，身后是经济学院的新生方队。
　　小丫头早就看到贺明了，一脸灿烂的微笑，很是忘情的看着贺明，几乎是目不转睛，感觉自己的男朋友正是帅气。
　　小丫头宿舍的几个姐妹跟小丫头说了几句话，小丫头就跟没听到似的。
　　马悦美抿嘴笑着，挠小丫头痒痒，小丫头柔软的身体动了动，咯咯笑了两声，但目光依然聚在贺明的身上。
　　贺明知道小丫头今天要过来，也知道小丫头现在正在操场的外围看着他呢，由于是非常时刻，贺明并没有左顾右盼去寻找小丫头。
　　“上宾财经大学新生军训阅兵仪式，现在开始！”
　　主席台上传来嘹亮的声音，声音传播到了操场内外。
　　振奋人心的进行曲之中，各个学院的方队动了起来，到了这个时候，操场的外围，学生们说笑的声音也停了下来，都在认真的看着，回味着过去的时候，当自己参加军训阅兵的时候是什么样子。
　　各个方队里，最威风的当然就是旗手了。
　　旗手是每个学院形象的代表，一般都是比较高大的男孩子。
　　贺明身高有180，身体精壮有力，虽说相貌一般，但在这二十多个旗手里，是很引人注目的。
　　尤其是当人们把贺明和全国理科状元联系起来的时候，贺明身上的光环就会更加耀眼。
　　“晓敏，你看贺明，他拿旗的姿势真好看！”马悦美笑嘻嘻说。
　　“是很好看。”小丫头笑眯眯说。
　　“晓敏，我真羡慕你。”马悦美发自内心说。
　　“那你也去找个男朋友吧。”小丫头乐呵呵说。
　　“我即便是找一个，也没你的贺明优秀啊！”马悦美感叹说。
　　“那可就没办法了。”小丫头有几分得意说。
　　……
　　“现在经过主席台的是经济学院的新生方队，在这一届新生中，经济学院的旗手贺明，以729分的成绩夺得了全国理科状元，同时，经济学院也是我校一个重点建设学院，每年给社会输出了很多经济学方面的优秀人才，我们相信，这个学院的未来，会越来越辉煌……”
　　“现在经过主席台的是国贸学院的新生方队……”
　　……
　　快到中午的时候，军训阅兵仪式终于结束了，作为这次军训阅兵经济学院的旗手，贺明也获得了经济学院新生军训标兵的称号，得到一个保温杯！
　　保温杯装在盒子里，贺明也不知道具体是什么样子的，看盒子的包装，应该银白色的。
　　贺明打算把这个保温杯送给小丫头，让小丫头用这个杯子喝水。
　　“晓敏。”贺明乐呵呵朝小丫头几个女孩子的方向走了过去，贺明的身后，是宿舍的其他三个兄弟。
　　“明明，终于忙完了。”小丫头笑嘻嘻说。
　　“明明，你刚才帅呆了。”马悦美娇小的身体扭动了一下，竖起大拇指说。
　　“不许你叫我明明。”贺明乐呵呵说。
　　“为什么晓敏能叫我就不能叫啊？”马悦美马上怨念说。
　　“不能叫就是不能叫。”贺明笑着说。
　　马悦美并没有生气，撒娇似的打了小丫头一拳：“晓敏，你看你的男朋友，太苛刻了吧！他一定经常折磨你！”
　　小丫头乐呵呵说：“才没有呢，我男朋友对我可好了，我们是从小一起长大的，他喜欢让我叫他的小名！”
　　马悦美感受到了什么，不说什么了。
　　小丫头宿舍的几个姐妹都争着要让贺明请客，贺明当然不会推脱。
　　于是小丫头宿舍的几个姐妹和贺明宿舍的几个兄弟朝前面的川东饭店去了。
　　到了川东饭店，一行十来人要了一个大包厢坐了下来，贺明把桌子上的菜单朝几个女孩子的方向推了推：“别客气，想吃什么点什么！”
　　就在几个女孩子欢天喜地点菜的时候，贺明宿舍的几个兄弟目光都在几个女孩子身上打转，就是诗人范大同，看马悦美的时候目光也很是贪婪。
　　女孩子的身体激发起了兄弟们好奇的向往的目光，贺明当然不会提醒什么的，兄弟几个倒是也很自觉，不怎么看小丫头。
　　小丫头很幸福的靠到了贺明的身上：“吃完饭去做什么？”
　　贺明马上就心领神会，他已经有一段时间没和小丫头弄过了，小丫头一定也想了：“吃完饭，我们两个出去玩儿！”
　　“我们也去！”小丫头宿舍的一个姐妹喊了一声。
　　“人家两个亲热去，我们去做什么？”马悦美甜甜的声音：“我要吃麻辣土豆丝！”
　　范大同顿时就感觉，自己不就是麻辣土豆丝吗？味道很不同呢，而且从小在村里长大！
　　于是在心里说，土豆，伟大的土豆，人类的工艺把你变得麻辣！而我，却把你吃了！
　　酒菜都上来了，还有可乐，想喝什么喝什么。
　　“你们几个是要啤酒还是饮料！”贺明的手里抓着啤酒瓶子。
　　马悦美看到小丫头的杯子里是啤酒，赶紧说：“我们几个也喝啤酒！”
　　“我们也喝啤酒啊？”
　　“啤酒有什么，以前我也经常喝！”
　　……
　　最终，姐妹几个的意见得到了统一，都喝啤酒。
　　干了一杯之后，饭桌上的气氛热闹了起来。
　　虽说饭桌上没有赵欣楠在，但面对这么多女孩子，刘少强也是很兴奋的，笑着说：“你们里面，会唱歌的应该不少吧！”
　　马悦美眉飞色舞说：“算你说对了，我的嗓子就很不错的！”说着唱了两句。
　　刘少强当然不甘落后，也来了两句。
　　“呀！你叫什么来着，嗓子不错啊！”马悦美笑嘻嘻说。
　　“嗓子是不错，可就是头发有点太长了。”
　　……
　　“我叫刘少强，至于头发，我比较喜欢我的发型，男孩子总要有点特色的。”刘少强笑着说。
　　几个女孩子都哈哈笑了起来。
　　程光明笑着说：“我们宿舍虽然只有四个人，但每个人都有自己的特色，贺明是全国理科状元，还是功夫高手！想当然的优秀！刘少强是歌星！范大同是诗人！我呢……呵呵，长的比较富态！”
　　哈哈的笑声中，刘少强得意说：“可不敢叫我歌星，我那水平和真正的歌星比起来，还有一些差距！”
　　刘少强忽然之间的谦虚，可谓是恰到好处，但范大同对诗人的称呼是赞同的，他也认为，自己的散文和诗作，比一些名家一点都不差。
　　“明明，你吃这个！”小丫头夹了一块牛肉朝贺明的嘴巴递了过去。
　　贺明乐呵呵把牛肉吃了，随之夹了一口鱼肉放到了小丫头的嘴里，小丫头的心里无比甜美。
　　小丫头宿舍的几个女孩子都不好意思看下去，关键是羡慕啊！
　　刘少强一声感叹：“有女朋友就是好啊，有人心疼！”
　　对于刘少强的话，小丫头宿舍的几个姐妹都是呵呵一笑了之，几个女孩子里，没一个看上长发披肩，小个头的刘少强。
　　一顿饭吃了快两个小时，花了贺明100多块。
　　这顿饭让几个女孩子还有贺明宿舍的几个兄弟吃的都挺滋润的。能让大家开心，贺明也很满足。
　　此时，倒是很少有人去想贺明家里是否很有钱，他们都觉得，贺明高考得了全国第一，奖金应该不少的。
　　就是贺明，也不会把自己家里的底牌随便就亮出来，如果有人问，就说，做一些买卖而已。
　　再说了，自己家里到现在也不是很有钱，虽说大超市和购物中心还有零售店，一年有将近200万的收入。
　　出了川东饭店之后，贺明宿舍的几个兄弟还有小丫头宿舍的几个姐妹都回去了，贺明搂着小丫头的肩膀在财经大学的院子里散步。
　　周围有很多人经过，也少不了有男孩子或者是女孩子朝贺明和小丫头投来羡慕的目光，甚或是嫉妒的目光。
　　“快看，贺明搂着的那个女孩子。”
　　“呀，挺漂亮啊！”
　　“可不是漂亮，那脸蛋儿，那身材，真棒！”
　　“放到我们学校应该是校花了！”
　　“那谁知道？我们学校漂亮的女孩子也是很多的！”
　　……
　　贺明把嘴巴凑到小丫头耳朵边上，乐呵呵说：“晓敏，你听到了吗？他们都说你漂亮呢！”
　　小丫头有些不以为然说：“就让他们说去吧！”
　　小丫头听到的夸奖她漂亮的话实在是太多了，都有点麻木了。
　　出了学校前门，贺明叫了一辆出租车，和小丫头一起坐到了后排，司机说：“到哪里？”
　　贺明笑着说：“到新世界大酒店！”
　　出租车朝前开去。
　　一听是到什么新世界大酒店，小丫头就有点着急，不是怕贺明弄她，而是觉得，这酒店的名字，听起来就很贵呢！
　　但有司机在，小丫头什么都没说，只是朝贺明的手轻轻掐了一下。
　　贺明明白小丫头的意思，很是温和的目光落到了小丫头的脸上，意思是，没什么。
　　很快的，出租车在新世界大酒店的门口停了下来。
　　下了出租车之后，贺明拉着小丫头的手朝酒店里走去，当经过酒店的旋转大门的时候，小丫头还是很新奇的。
　　以前的时候，小丫头还没见过旋转大门呢！感觉这是一个很高档的地方，而就在今天，自己和贺明在这里出入。
　　贺明要上了三楼的一个房间，和小丫头走了上去。
　　房间还算宽敞，松软的大床很是干净，有电视，有电风扇。服务员离开的时候就把电风扇给打开了。
　　坐到床边的沙发上，贺明把小丫头柔软的身体搂在了怀里，两只手揉捏着小丫头的兔子，朝小丫头的耳朵咬了咬：“晓敏，想我了吗？”
　　“早就想了，你不想我啊？”小丫头颤抖的声音。
　　“不想你就不会带你来这里了。”贺明笑嘻嘻说：“一起去洗澡！”
　　贺明和小丫头到了浴室里，贺明动手帮小丫头里外的衣服都脱了下来，看着白皙的，凹凸有度的裸体，贺明深深吸了一口气。
　　小丫头朝贺明两腿中间看了一眼，发现裤子已经老高了，咯咯笑了起来：“没出息！”
　　贺明一边脱自己的衣服，一边说：“就是没出息！”
　　很快的，贺明也成了裸体，小丫头朝贺明下身看去的时候，熟悉的同时也倒吸了一口气，贺明的东西太大了，可就是那个大东西，让自己那么小的地方很舒服。
　　洗澡的时候，贺明和小丫头相互抚摸，小丫头的嘴巴也让贺明很舒服。
　　洗完澡之后，贺明抱着小丫头的裸体到了松软的床上。
　　当贺明在亲吻中压到小丫头身上的时候，小丫头惊声说：“我们没套！”
　　“射到外面，我会保护好你的。”贺明说。
　　当贺明挺进小丫头身体的时候，小丫头娇滴滴叫了一声，此时的感觉，早就没了疼痛，只是醉人的酥麻。
　　没有套，直接接触的快感让小丫头顿时就呻吟了起来。
　　贺明在小丫头的呻吟中运动，动作越来越猛，松软的大床不停的震颤，小丫头的身体前仰后合！
　　这一次，贺明射到了外面就没有再次进入小丫头的身体，而且用纸把小丫头下面插的干干净净！
　　小丫头坐起身的时候，两条腿大幅度叉开，低头朝自己下面看了一眼，看到下面已经很干净了，同时想到一个问题，自己下面已经让贺明的东西撑大了……
　　出了酒店之后，贺明带着小丫头到了附近的商城，给小丫头买了好看的牛仔裤和好看的T恤。
　　这么漂亮的商城，小丫头还是第一次逛。
　　小丫头感觉，自己真是幸福的。
　　小的时候，在夏天，只要半个月能吃上一根五分钱的冰棍，小丫头就很满足了。
　　小丫头从没想过，自己长大以后真的能到这么漂亮的大城市，身边有心上人陪伴，看到这么多好东西。
　　“明明，你真好。”小丫头说。
　　“晓敏，你也真好。”贺明把小丫头搂的更紧了一些。
　　“明明，你觉得我现在普通话怎么样了？”小丫头说。
　　“很一般。”贺明乐呵呵说。
　　“你也很一般，你说话和我是一个调儿！”小丫头乐呵呵说。


第315章 全新的机会
　　新的一天。
　　今天是周日，贺明想去前门的红太阳台球厅，看看那里的生意怎么样！头一次去的时候，感觉是不怎么样。
　　过去的记忆中，贺明对那个台球厅印象不大，到底那个台球厅是一直开下去了还是后来做了别的，贺明也不是很清楚。
　　快到中午的时候，程光明和范大同都去吃饭了，贺明叫了刘少强一声：“走啊，跟我到前门去看看。”
　　刘少强笑着说：“行啊，我刚好想请你吃饭呢！”
　　贺明说：“怎么想起来请我吃饭了？”
　　刘少强走到了贺明身边，哈哈笑着说：“你都请了我们两次了，也该我们表示一下了，不管他们表示不表示，我是一定要表示的！”
　　贺明笑着说：“既然你这么想请我，那就随你了，不过先说好，吃的简单点就行了。”
　　刘少强说：“川东饭店！”
　　贺明和刘少强出了宿舍，一路朝学校前门走去。
　　这一次，走在学校路上的时候，贺明和刘少强都在寻找。
　　贺明是在找过去的记忆中，那个让他暗恋了许久的女孩子，贺明到现在还不知道那个女孩子叫什么。
　　刘少强是在寻找赵欣楠，每次走在路上的时候，刘少强都希望自己碰到赵欣楠，然后表现一下。
　　不是说刘少强不成熟，也可以说，30岁以下的男孩子，成熟的也少，即便是成熟也是相对的成熟，因为还没到而立之年。
　　即便是过了30了，活蹦乱跳的也多的是，喝了酒卖乖的也多的是。即便是这么做了，也不能说他们不成熟，只是为了让自己开心而已。
　　所谓的阳光与否。
　　至于思考问题，或许是年轻的人更极端一些。
　　这一次寻找，对于贺明和刘少强来说，都是失败的，一直到了川东饭店里坐下来，贺明和刘少强也没看到自己想看到的人。
　　不过贺明相信，同在一个学校，总有一天，她会看到那个靓丽的身影。
　　刘少强也相信，自己还是有一些魅力的，只要努力，就可能和赵欣楠这个漂亮的女孩子发生故事。
　　如果和赵欣楠发生了故事，自己的大学也没白上。
　　贺明点了一道很便宜的菜，然后把菜单推到了刘少强面前：“该你了！”
　　刘少强看了一眼贺明点的菜，笑着说：“点那么便宜的，故意给我省钱啊！”于是点了一道稍微贵点的：“我们是喝酒还是喝汤？”
　　贺明笑着说：“喝汤！”
　　于是刘少强又要了一个紫菜鸡蛋汤：“贺明，你小子厉害啊，文武双全！”
　　贺明不是很大的声音：“以后在外人面前，别总是提我会功夫的事，回去以后，我还要和程光明、范大同说。”
　　刘少强点头说：“明白！”他觉得，贺明有时候还挺低调的，不像他。不过在刘少强看来，自己的性格也没什么缺陷，他的性格很多时候都让他挺开心的。
　　吃过饭之后，贺明和刘少强朝二楼的红太阳台球厅走去，而此时，刘少强却在思考另一个问题。
　　那就是，拜贺明做师傅，学功夫。
　　刘少强想，如果自己会了功夫，就是从一个侧面弥补了自己身高的不足，同时，也让自己更有斤两了。
　　就是不知道，自己现在才学功夫，是不是晚了！对于功夫，刘少强是很外行的。
　　到了红太阳台球厅，跟贺明的想象中一样，还是很冷清，只有两个桌子上有人，那个四十多岁的老板依然是坐在边上看大书。
　　老板的脸色始终是淡然的，仿佛是对这里生意好坏都无所谓，也不知道他是不是有转让的意思。
　　贺明和刘少强玩了两盘，都输给了刘少强。
　　贺明灵机一动说：“你小子打台球就是不错，对了，你敢不敢挑战台球厅老板！”
　　刘少强还真是想在贺明面前好好表现一下，多给贺明留下一些好印象也不错：“有什么不敢的，切磋一下台球技术也没什么！”
　　于是，刘少强朝老板走了过去，笑着说：“老板，我们打两盘怎么样？”
　　老板抬头，笑看着刘少强说：“我一般不打的，你没伴吗？”
　　刘少强乐呵呵说：“我想领教一下你的技术！”
　　老板站起身的瞬间，把大书放到了一边，笑着说：“好吧！就陪你打两盘，我们是空着打还是带上打？”
　　不等刘少强说什么，贺明就开口了：“随便空着打两盘就行了。”
　　贺明感觉，刘少强不会是这个老板的对手。这个老板看上去很颓废，提起杆来可能就是高手，毕竟天天在里面泡着。
　　很快的，刘少强和老板干上了。
　　第一盘是刘少强开的，进了两个实心球，刘少强很娴熟的动作，又干进去三个，然后坏了。
　　轮到老板了，老板很不含糊，当然也很幸运，一杆就把刘少强给收了。
　　刘少强大吃一惊，他以前还没见过台球打的这么好的人，以前去过的台球厅，老板的技术也没这么好的。
　　事实就是这样的，红太阳台球厅的老板曹天，打台球是很厉害的，虽说是没参加过什么正规的比赛，但在圈子里也是很有名气的，打斯诺克也是好手。
　　接下来的两盘，刘少强也都输掉了。刘少强这个自命不凡的台球高手，不接受这个现实也是不可能的。
　　攀谈中，贺明知道了，老板叫曹天，这个台球厅呢，生意一直是半死不活的！曹天在上学期就有转让的意思了，只是没人给合适的价钱。
　　知道了这些，贺明心里不欢喜都是不可能的！笑着说：“曹老板，你干脆把这个台球厅转给我算了。”
　　曹天有些不相信自己的耳朵：“你说什么，你们不是才大一吗？就想开台球厅啊！”
　　贺明说：“我是想用这块地方来干别的，不过你的台球桌子，我也会给你补偿的！”
　　曹天也挺实在的：“这几个桌子也不值几个钱，如果有人能出合适的价钱转这个房子，桌子我会自己处理！”
　　贺明说：“那最好不过了，找个时间我们好好谈谈！”
　　曹天笑着说：“这房子也是我从大房东手里租的，一共租了5年，现在干了快两年了，这个学期结束就刚两年，等两年到期的时候再说吧！”
　　贺明说：“但可以先商量价钱！”
　　曹天犹豫片刻，哈哈笑着说：“你真想转让我的台球厅。”
　　贺明说：“是啊！”
　　曹天说：“那好，我们坐下来商量一下！”
　　刘少强感觉，贺明纯粹是吃饱撑的，好好的大学生活不享受，转什么台球厅呢，总不会是得到了一些奖金，烧的吧？
　　坐下来之后，贺明和曹天就很认真的商量了起来。
　　按照曹天的说法，连剩下三年的房租带转让费、装修费，一共要10万，其中房租一年是2万8。
　　贺明笑着说：“你的装修我基本用不上，再说了，我是一次性给你钱，10万有点高了，一年的房租不是2万8吗？三年是8万4，我再多给你6千，一共是9万！贵了我就不要了！”
　　曹天对贺明出的9万的价钱还是比较满意的，笑着说：“不能多一些了，9万2就不贵！”
　　贺明乐呵呵说：“你看你，要不是我心血来潮，谁这么痛快要你的破摊子，这可是三年一下子给清啊！”
　　曹天一拍大腿：“行！”
　　几乎也就在那一瞬间，曹天忽然又感觉，这个贺明是真的吗？不会是逗他呢吧：“行是行，不过你要先给一些定金？”
　　贺明说：“你觉得给多少定金合适？”
　　曹天说：“1万！”
　　贺明笑着说：“开什么玩笑？什么都没做呢，我先给你1万？这样，你把你的手续什么的拿来让我看了，我先给你3千，如果我反悔，这3千算我白送你的！要是你反悔，你也要陪我3千！”
　　曹天点头说：“没问题，那今天晚上你过来，我们签个什么东西？”
　　贺明说：“可以。”
　　谈好了之后，贺明和刘少强朝外走去。
　　刘少强有些不屑说：“贺明，你是让我越来越迷糊了，你还来真的啊！我说你怎么今天想打台球了，原来是为了这个。”
　　贺明笑着说：“都上了大学了，锻炼一下也没什么吧？”
　　刘少强吃惊说：“那你打算用那200平米做什么？”
　　贺明说：“到时候再说。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“真有你的，还没想好做什么，就把地方先弄下来了！不过你有钱啊，9万都不眨眼！”
　　贺明没朝下说什么。
　　快到学校前门的时候，刘少强忽然把贺明拉住了，笑嘻嘻说：“贺明，我还……还有事要求你呢！”
　　贺明说：“什么事。”
　　刘少强说：“你到这边来！”
　　贺明和刘少强朝一边走了走：“什么事？”
　　于是，刘少强很深刻的表达了，想跟贺明练功夫的想法，然后说：“贺明，看在一个宿舍的份上，你就收了我这个徒弟吧，我不会给你丢脸的。”
　　贺明笑着拍了拍刘少强的肩膀：“功夫可不是人人都能练的。”
　　刘少强吃惊说：“是说我现在开始练功夫晚了吗？”
　　贺明说：“也不是，还要看你的表现呀，等大二以后再说吧！”
　　不管刘少强再说什么，贺明的意见始终是那样的，那就是，到底收不收刘少强这个徒弟，要等大二以后再说。
　　对此，刘少强也没什么办法，就只能等大二了。
　　当贺明和刘少强回到宿舍的时候，程光明和范大同都在了。
　　程光明随口说：“才吃完？”
　　刘少强飞快的语速把贺明转让台球厅的事说了一遍，但却没说他想跟贺明练功夫的事。
　　程光明和范大同都很吃惊，程光明皱着眉头说：“贺明，9万可不是个小数目，你懂做生意吗？”
　　贺明笑着说：“应该还行吧？”
　　程光明叹息说：“你还是谨慎点好，不是说学习好，功夫好，就能把生意做好的！”
　　范大同很快就想通了一些：“我觉得，贺明这么做是有他的道理的，每个人都有自己的想法。”
　　贺明笑着说：“听到了没有，还是我们的诗人开明！对了，你们几个小子以后出去不许乱说我会功夫的事，否则……哼哼！”
　　兄弟几个都说知道了！
　　晚上的时候，贺明和刘少强一起到了红太阳台球厅，看过曹天关于房子的一些手续之后，贺明给了曹天3千。
　　然后，双方签了一些协议，按了手印。
　　如此一来，从明年的1月15号开始，这个房子就归贺明用了，等到了那个时候，贺明还需要跟大房东签个关于房子的合同。
　　出了台球厅，贺明轻松了很多，嘴角挂上了灿烂的微笑，虽说这个摊子不是很大，但也算是自己在上宾的起步了。
　　细想起来，200平米也很不小呢！
　　回头再看看，那个隔壁的80平米的服装店有没有要出租的意思。
　　如果能把两块地都弄下来，那就最好不过了。至多用来做什么，贺明也早就想好了。
　　刘少强是很为贺明担心的，但也实在不知道该说什么，连诗人都说贺明是有他自己的道理的了。
　　忽然，刘少强想到了什么：“贺明，我还真怕曹天黑了你那3千！”
　　贺明笑着说：“不会吧，你放心！”
　　刘少强急声说：“你别以为你会功夫他就不敢黑你！”
　　贺明说：“我知道他不会的！”
　　刘少强还想说什么，但最终也没说出口。
　　新的一天。
　　今天是到了上宾财经大学，第一天上课的日子。
　　贺明班里的学生到的很整齐，而且脱去了迷彩服的男孩子和女孩子们，都穿上了鲜亮的衣服，青春的风采在大学校园里绽放。
　　贺明是一身牛仔T恤。
　　刘少强是牛仔衬衫。
　　教室里的女孩子里，打扮的最漂亮的就是赵欣楠了，可能是因为这个女孩子本来就长的很漂亮的原因，一身米黄色的T恤和白色休闲裤穿在她身上，别有一番味道。
　　对赵欣楠的味道，体会的最真切的就是刘少强了。
　　很显然的，赵欣楠让刘少强产生了不小的生理冲动。
　　上午的课是到快中午的时候才结束的，而且下午没课。
　　这对于经历了高中紧张节奏的学生们来说，简直就是天大的好事，大学里果然轻松。
　　如此一来，就该为自己的课余时间寻找出路了。
　　而贺明呢，反而开始感觉自己的课余时间有点少，但是，刚来到这里，也不好马上找学院的领导说，说他不想总是上课。
　　最好是等这个学期结束了，自己每门功课都拿到不错的分数，然后再去说。或许学院领导会给他这个全国理科状元一些面子。
　　走在学校的甬路上，很多新生都在讨论迎新晚会的事，现在有些班级已经宣布了，说是一个月后开迎新晚会，让班里选节目呢！
　　而贺明的班里，到现在还没有通知呢！
　　听到那些议论，刘少强是很兴奋的：“贺明，到时候你也要准备节目吧？”
　　贺明说：“看情况，不过你小子是一定要表演的啊！”
　　刘少强有几分得意说：“恐怕我不上台，你这个班长也不会同意啊！”


第316章 想低调也很难
　　中午的时间，当贺明宿舍四个兄弟刚回到宿舍的时候，宿舍里的电话就响了，贺明接起电话来才知道，是辅导员陈华打来的，让贺明通知班里的人，下午三点在主楼302教室开班会。
　　知道要开班会，最高兴的就是刘少强了，班会上想必是要宣布迎新晚会准备节目的事，他等这一天已经很久了。
　　“贺明，迎新晚会的时候，你的节目是少不了的。”刘少强晃悠到了贺明身边，乐呵呵说。
　　“我上不上都无所谓，关键是你这个歌星啊！”贺明哈哈笑着说。
　　“为了给你这个同宿舍的班长争光，我也要好好表现一下的！”刘少强很不含糊的说。
　　程光明和范大同对这次迎新晚会看的都是很淡的，到时候无非就是欣赏节目而已。
　　下午快三点的时间，贺明班里的学生都到了主楼302教室。
　　很快的，班主任陈华也到了，陈华穿了一身很漂亮的紫色连衣裙，优美的身材和走路的姿势吸引了很多男孩子的目光。
　　贺明也少不了会在陈华的身上扫上两眼，感觉这个老师的身材就是不错，只不过那张脸长的稍微谦虚了一些。
　　陈华登上了讲台，微笑面对着大家：“大家安静一下，现在开始开班会！这次班会的主要内容就是宣布一下迎新晚会节目的事。现在距离今年学院的迎新晚会只有一个月左右的时间了，每个班要出三个节目，希望有特长的同学踊跃参加，这也是一个你们进入大学之后展现自我的机会！想要参加的学生就到贺明那里报名，到时候通过筛选最终确定！”
　　当然了，这个消息让很多学生都感觉到兴奋，也包括一些没什么特长的学生。
　　很多学生都开始想，自己能在这次迎新晚会中做点什么，或许，自己也有登台表演的天赋呢！
　　可以说，上了大学，让很多学生的胆子都比以前大了很多，很多以前不敢想不敢干的事都敢于付诸实践了。
　　宣布了迎新晚会的事，陈华又说了一些关于日常生活和纪律的事，就宣布班会结束。
　　班里的学生顿时就议论开来。
　　“赵欣楠，你一定要参加啊。”
　　“我为什么一定要参加啊？”
　　“你可是我们班里最漂亮的女孩子，你给那里一站，就能迷倒很多人呢！”
　　“去你的吧！”
　　听到学生们议论赵欣楠，刘少强心里也是很兴奋的，总觉得赵欣楠跟他有什么关系似的。
　　而且此时，刘少强的心里有了一个很让他惬意的想法，那就是，如果自己在迎新晚会上有了优秀的表现，就该是对赵欣楠说点什么，做点什么的时候了。
　　否则的话，这么漂亮的女孩子，指不定就让谁给占了先了。
　　贺明几个都要回宿舍了，但是刘少强却没有要走的意思，因为此时赵欣楠几个女孩子还在教室里呢。
　　“刘少强，开路了！”贺明笑着说。
　　“好啊。”刘少强甩了一下头发，随贺明几人出了教室。
　　走在学校的甬路上，贺明几人看到了很多招收新会员的协会，这个时候，也真正到了各个协会忙活的时候。
　　上宾财经大学民间组织的协会实在是太多了，大概有二十多个，其中比较有名气的，人气比较旺盛的就是书法协会，读书协会，音乐协会，舞蹈协会……
　　看着一个个协会还有围在那里的人，刘少强的心涌动了起来，虽说加入学院里或者是学校里的学生会是自己的目标，但是，随便报个协会也是很不错的。
　　此时的刘少强，忽然之间对音乐协会很有感觉：“贺明，我觉得音乐协会不错！”
　　贺明随口说：“那就参加啊，这个是随意的，只要你出8块钱的会费就行！”
　　于是，贺明几个陪刘少强一起到了音乐协会招人的地方。
　　那里摆放着两张很简单的长桌子，会长和两个副会长坐在那里，桌子上摊着很多表格。
　　刘少强表达了他的想法，不是很漂亮的女会长马上就笑眯眯把一张表格递给了刘少强：“把这个表格填了，然后交8块钱的入会费还有一张一寸的照片就行了。”
　　刘少强没想到这么简单，但分明就是这么简单。
　　很快的，他就把表格填好了，顿时就感觉自己的身份变了，居然是成了音乐协会的人。
　　好歹也是协会的人了，在这个光怪陆离的大学校园里多了一重身份，心里还是蛮痛快的。
　　虽说对于迎新晚会，班里的学生议论的挺热烈的，也有很多学生蠢蠢欲动，但是报名情况并不是很乐观。
　　按照辅导员陈华的意思，三天之内必须把节目确定下来，然后就是排练了。
　　可是，只有半天三天的期限就到了，班里除了刘少强的独唱节目，赵欣楠的诗歌朗诵节目，就再也没有别的节目了。
　　中午的时候，陈华到了贺明的宿舍，抽查宿舍卫生的同时问贺明关于迎新晚会节目的事。
　　看到陈华来了，贺明宿舍在床上躺着的程光明和范大同也赶紧下了床，此时对这个辅导员还是很恭敬的。
　　“陈老师，你坐吧！”贺明笑着说。
　　陈华坐到了贺明的椅子上，笑着说：“怎么样？节目确定下来了吗？”
　　贺明有些不好意思说：“才确定下两个了，还短一个！”
　　看到自己班里的节目是刘少强的独唱还有赵欣楠的诗歌朗诵，陈华微笑着朝刘少强看去：“刘少强，你现在已经是班里的文艺委员了，到时候好好表现，为班里争光！”
　　刘少强一脸凝重说：“一定！”
　　此时的陈华，很想对刘少强的仪表提出一系列的批评，但总感觉说什么都不合适，毕竟刘少强已经这么大了，再说到了大学里，正是张扬个性的时候。
　　陈华的目光落到了贺明的脸上：“贺明，要我看，今天中午就把节目给确定下来，不是还短一个吗？你上好了！”
　　贺明本来在这次迎新晚会上是不想上的，听了陈华的话，一脸的愕然：“我上？”
　　陈华笑着说：“是啊，你上！”
　　过度的兴奋之中，刘少强很显然已经把贺明曾经跟他说过的话给忘记了，笑着说：“贺明，干脆你来个功夫表演好了！”
　　话音落地，刘少强也想到了什么，不好意思的笑了起来。
　　陈华一脸的吃惊：“贺明，你会功夫？”
　　很显然的，陈华这个辅导员对于功夫两个字也是很崇拜的，感觉功夫绝对是神秘的存在。
　　贺明心里不郁闷都是不可能的，怎么会这样呢？
　　本来自己是想在这次迎新晚会中很低调的，把表演的空间留给别人，可到头来为什么是这样呢？
　　贺明笑着说：“我的功夫不中用，其实就是花架子，表演一下还是……还是……”
　　陈华急声说：“还是什么？”
　　贺明笑着说：“还是可以的！”
　　陈华马上说：“那好吧！第三个节目，就是你的功夫表演！”
　　贺明笑着说：“就叫武术表演吧！到时候我准备个棍子！”
　　听到棍子的字眼，宿舍里几人都哈哈笑了起来，陈华说：“是木棒，随便的棍子可是不能拿上台的！”
　　如此一来，节目就算是确定下来了，陈华很开心的离开了。
　　陈华刚走，贺明就朝刘少强走去，虽说贺明表面上是乐呵呵的，但是刘少强知道，贺明是要修理他了。
　　于是刘少强嬉皮笑脸想躲避，但是耳朵已经让贺明揪住了。
　　刘少强咧着嘴说：“别用力了！再用力耳朵就掉下来了，是我说错了还不行吗？”
　　贺明说：“你小子给我记住了，出去别乱说！”
　　刘少强说：“知……知道了！”
　　刘少强是个心高气傲的小子，平常的时候很讨厌别人对他动手动脚，如此一来，就仿佛他没有别人厉害。
　　可是贺明这么做，刘少强是半点脾气也没有的，他本来就没有贺明厉害。
　　吃过了晚饭，贺明本来是想到师范大学去找小丫头的，但是刚在宿舍的椅子上坐了下来，就接到了台球厅老板曹天的电话。
　　曹天在电话里说让贺明过去，说是有事要商量。
　　贺明自然是有些担心，害怕台球厅那200平米有什么变动，赶紧就朝红太阳台球厅去了。
　　当贺明到红太阳台球厅的时候，看到卷闸半拉着，很是奇怪的钻了进去，看到曹天正和一个三十多岁的女人说什么呢！
　　这个女人贺明以前从来没见过，不知道是什么来路，难道这个女人也想要红太阳台球厅这200平米的地方吗？
　　看到贺明来了，曹天和中年女人都站起身，曹天哈哈笑着说：“贺明，我给你介绍一下，这个就是隔壁服装店的老板娘秦姐，她很少到服装店里来，一般是交给别人打理！”
　　贺明大概明白了什么，还以为这个陌生的女人是想做什么呢！
　　坐下来之后，曹天很快就代替秦姐表达了她的意思。
　　原来，隔壁的服装店也不想干下去了，一直想着转让，但都没有合适的人来接。
　　当秦姐听曹天说台球厅转出去了，虽说是在转让的过程中没赚到什么钱，但总归是得到一个不错的价钱，对此，秦姐很是羡慕。
　　于是就让曹天联系贺明，看贺明有没有意思把服装店也要了。
　　听到这里，贺明故意装出了很难为情的样子，笑着说：“这个……其实呢……台球厅的200平米也够我用了，但是……”
　　秦姐急声说：“但是什么？”
　　贺明的目光落在了秦姐的脸上：“如果你那80平米价格合适的话，我也可以接下来，但这是可接可不接的地方，就看价钱了！”
　　对于贺明的话，秦姐是不怀疑的，毕竟贺明手里已经有了曹天的200平米：“贺明，是这样，我那块地方当初是和曹天一起从大房东那里租的，房租一年是1万2，如果你想要，那把剩下3年的房租给我，这是3万6了，然后装修还有转让费什么的，给上4千，一共给我4万就行了。我的那些衣服什么的，处理一段时间，剩下的就找人代卖了！”
　　贺明皱着眉头说：“4万太高！”
　　秦姐有些难为情说：“4万还高啊！我几乎是没多要什么！”
　　贺明笑着说：“如果愿意的话，3万8！”
　　曹天哈哈笑着说：“秦姐，反正你那个摊子也不赚钱，我看3万8差不多了！”
　　秦姐一拍大腿上：“3万8就3万8！”
　　贺明和秦姐商量的结果是，明天中午贺明带1千5的定金，跟秦姐过来签协议。
　　虽说秦姐是主动想把地方转让给贺明，但定金贺明还是愿意给的，防止中间有什么变动。
　　这80平米，也是贺明向往的地方，弄到手是有用的，可以和台球厅那边的200平米交相呼应。


第317章 连锁事件
　　贺明回到宿舍的时候，几个兄弟都在呢。
　　刘少强笑着说：“贺明，你去台球厅也不叫上我。”
　　贺明白了刘少强一眼：“我是去商量事情，叫你做什么，又不是玩儿。”
　　刘少强很是为贺明担心：“是不是台球厅的地方出什么问题了？就说社会上这些人很不好打交道。”
　　贺明笑着说：“你的想象力是挺丰富，不过你没想到正点上！”
　　于是贺明把事情的经过说了一下，宿舍的几个兄弟一听，贺明连隔壁服装店那80平米也定下来了，都有些迷糊了，不知道贺明是想搞什么。
　　程光明皱着眉头说：“贺明，你到底想做什么？”
　　贺明抽了一口烟：“到底想做什么，到时候你们就知道了，出去的时候别乱说。”
　　范大同微笑着说：“我想，贺明是要做大买卖！”
　　到头来，贺明也没和兄弟几个说太清楚，关键是说太清楚也没什么用，自己说起来还累。
　　人有时候就会产生，很不愿意说话的感觉，多说一句就会觉得很累，尤其是面对一些没有必要向他们去解释的那些人。
　　躺到了床上，贺明给小丫头、白伶还有肖菲一人去了一个电话，一共聊了快一个小时。
　　聊过瘾了，贺明心里畅快多了，也感觉心灵不是那么寂寞了。
　　大概是10点多的时候，传来了敲门的声音，刘少强扯着嗓子喊了一声：“进来！”
　　门开了，进来的居然是梁迁。
　　贺明看到是梁迁，就知道他是来找自己的，不知道是为了什么事，于是笑着说：“梁迁，有什么事吗？”
　　梁迁笑着说：“贺明，我是来报节目的！”
　　贺明心里那个郁闷：“你怎么现在才想起来报节目，节目表已经确定下来了，辅导员估计已经交到学院里去了！”
　　其实，梁迁和班里一个叫孟玉刚的男孩子是想来个相声，题材梁迁也大概想好了，之所以迟迟不报名，就是想让贺明这个班长为难一下！
　　梁迁知道这次迎新晚会，班里学生报节目的热情不高，心想贺明可能正为难呢！而贺明这么有眼力的人，应该能看出来他梁迁是个人才的，或许会主动求到他。
　　让梁迁没想到的是，节目居然已经报上去了。
　　贺明从梁迁脸上发现了尴尬和不甘心，心里说，你小子心里是怎么想的我比什么都清楚。
　　你准备了节目，我偏不让你上，让你知道，摆谱是会有损失的，以后少他妈的没事瞎摆谱！
　　梁迁看到贺明的脸色有些不好看，乐呵呵说：“贺明，要我看，就让我和孟玉刚的相声上吧，随便换下来一个节目！”
　　贺明很是惋惜说：“节目既然已经报上去了，就没有再换下来的道理，毕竟参加的学生都没有什么特殊情况发生，你和孟玉刚的相声可以有时间的时候多练习一下，等今后有什么机会，一定让你们上！”
　　梁迁心里说，我操！迎新晚会都他妈的用不上了，还有个屁练习的劲头，于是笑着说：“那我先走了。”
　　贺明笑着说：“不送，有时间了经常过来玩儿吧！”
　　话说孟玉刚这个相貌没什么特点的男孩子，跟梁迁虽然不是一个市，但却是一个省，应该也算是老乡呢！
　　贺明过去的记忆中，梁迁是班长，而且迎新晚会的时候梁迁也没和孟玉刚上节目，而两个人的关系呢，一直都是很不错的。
　　大概的情况就是，孟玉刚是梁迁的跟班，虽说孟玉刚没混上什么班委，但对梁迁的话是言听计从，就是梁迁泡美眉，让孟玉刚把门，他也是很乐意的。
　　当时，到大三的时候，梁迁为了跟另一个班长争夺经济学院学生会主席的职位，闹的很凶，最终是梁迁当上了院学生会主席，做出了一些相当丢人但却鲜为人知的事情。
　　这一次呢，恐怕梁迁什么机会都没有了。
　　贺明的想法就是，如果梁迁想老老实实的做体育委员，那么就做，如果不老实，那就直接撤了。
　　想必梁迁也老实不了！
　　虽说是入学没多长时间，但是刘少强这个有些爱憎分明的小子，看梁迁是越来越不顺眼了，很是不屑说：“梁迁这个孙子，就是没事找事，也太把自己当成一盘菜了，还想换下来一个节目，已经确定的节目，说明人家都有积极性，说换就换啊！脑子里面进水了！”
　　程光明附和了一声：“是够恶心的。”
　　贺明始终也没说什么，手里拿了本字帖，很随意的看着。
　　晚上11点宿舍就熄灯了，要到早晨6点的时候才给电。
　　马上就到了熄灯的点儿，又有人敲门。
　　贺明心里说，今天晚上看似很平凡，事儿还不少。
　　门开了，进来的人宿舍的几个兄弟都是认识的，正是经济学院学生会副主席张光海。
　　张光海笑看着床上的贺明：“都躺下了，快下来，跟你说点事。”
　　贺明很是麻利的动作下了床：“快坐吧！”
　　张光海坐下了，朝贺明桌子上的红塔山看了一眼，也不客气，随便掏出来一根叼在了嘴里，点燃抽了一口才说：“是我们学院的学生会主席付有民让我过来的，他的意思是想给你个副主席，让我征求你的意见！”
　　贺明多少还是有一些吃惊的，按照惯例，即便是班长，在大一的时候加入院学生会，也是干事，然后大二的时候可能成为部长，到大三的时候才可能是主席或者副主席呢！
　　没想到付有民却想给自己这个才大一的班长一个副主席。
　　这绝对不是付有民的意思，应该是学院领导的意思……，这些想法，在贺明的脑海里一瞬间产生。
　　但是，贺明还是很清晰的表达了自己的疑问。
　　张光海没朝细里说，只是说感觉贺明有这个能力，然后说：“贺明，我们学院的学生会需要你这样的人才，希望你能接受。”
　　这种事，其实也耽误不了自己多少时间，既然重来一次，能多参与还是多参与吧，必要的时候能为学院做点事，贺明还是很乐意的：“那好吧！我就接受了。”
　　张光海很高兴的起身：“那好，就这么定了！等过一段时间，等院学生会的新干事们都到位了，我们开个会，到时候宣布一下！”
　　张光海走了，贺明的宿舍里却沸腾起来。
　　宿舍的几个兄弟都很为贺明高兴，全国理科第一，果然是不简单，走到哪里都会被人器中。
　　而此时，刘少强还在为自己能否成为院学生会的干事而发愁呢，至于校学生会，选拔起来就更严格，刘少强还没想那么远，先混进院学生会再说。
　　刘少强乐呵呵走到了贺明的身边：“贺明，你都是副主席了，让我当个干事吧！”
　　贺明笑看着刘少强说：“这个好说，那么几个部，你想进哪个？”
　　刘少强哈哈笑着说：“我当然是文艺部了，兄弟我进了文艺部，也是瓢把子啊！”
　　贺明笑着说：“没问题，不过呢，等院学生会正式开始报名的时候，你也是要报一下的，到时候我来通过！”
　　刘少强点头说：“够意思！”
　　贺明过去的记忆中，刘少强混的够土的。
　　他和梁迁为了争夺赵欣楠这个女孩子，矛盾很大，当时梁迁可是班长，从而导致刘少强相当的灰，什么院学生会，戏都根本没有！
　　但是这一次，风水好像是变了！
　　至于刘少强、赵欣楠还有梁迁三个人会发生什么新的故事，贺明也拿不准，大部分时间里，贺明也只能是观众。
　　现实中的戏若是演起来，比电视里要好看的多。
　　新的一天。
　　中午的时候，贺明带了1500到了红太阳台球厅隔壁的服装店，跟秦姐签了协议，如此一来，等明年1月15号的时候，服装店的80平米也就归贺明支配了。
　　如此一来，贺明就确定了280平米的地方。
　　今天下午开始，经济学院学生会也开始正式从新生里招收干事了，刘少强报了名，而程光明和范大同都没有报。
　　程光明对每个活动都蠢蠢欲动，但是到最后付诸实践的却少，他总是会想到，如果参加了，会有什么麻烦！如果破事太多，那活的就不自在了，还不如在床上多躺一会儿呢！
　　可是到了别人取得什么成绩，获得了什么耀眼的光环的时候，程光明又会羡慕。
　　而范大同，根本就不屑于去参加。
　　如果是别人来请他，请的次数少了还不行，至少也要三次吧。
　　而且范大同这个有些清高的家伙也很有自知之明，知道贺明是不会请他的。那么别人呢，会主动来请他吗？只有天知道。
　　贺明班里报名想参加院学生的人很多，其中赵欣楠、梁迁还有孟玉刚都报名了。
　　赵欣楠和刘少强一样，报的文艺部，梁迁其实也没什么特长，报了个体育部，孟玉刚更是平庸，报了宣传部。
　　贺明的宿舍里。
　　知道赵欣楠跟自己同时报了文艺部的刘少强很是激动：“贺明，兄弟还需要你帮个忙，一定给赵欣楠通过啊！”
　　贺明自然是有些恼火：“院学生会也不是我们家开的，凭什么我都给通过啊，通过你小子，是因为我看你真有那么点本事，还是一个宿舍的，你以为是什么？”
　　刘少强没想到贺明发这么大脾气，嘿嘿笑着，感觉贺明的话也很有道理：“那就当我没说。”
　　贺明说：“现在院学生会还没宣布我是副主席呢，出去了先别乱说，尤其是对赵欣楠！”贺明犹豫了片刻又说：“能做到吗？”
　　刘少强有几分失落：“没问题！”
　　虽说刘少强很想跟赵欣楠早点套上磁，但贺明的意思他还是要执行的，虽然女孩子很可贵，但也不能为了女孩子把好朋友给得罪了。
　　女孩子有女孩子的好处，朋友有朋友的好处，对这个，刘少强向来分的都很清楚。
　　梁迁很相信，院学生会的体育部会看上他，虽然他的体育并不出色。
　　有时候，人的自信就是没有来由的，没有来由的自信若是能梦想成真，就要靠运气了。
　　孟玉刚呢，倒是没有太多的想法，能进了宣传部更好，进不了拉倒，反正他也不会写，不会画。
　　赵欣楠、梁迁还有孟玉刚，这个时候即便是做梦也不会想到，贺明已经是院学生会的副主席了。
　　贺明还是那个想法，就让该清楚的人清楚，让该迷糊的人迷糊好了。


第318章 海边二人世界
　　周末到了。
　　对于大学里一些为自己的日常生活找到出路的人来说，这将是一个丰富多彩的周末，对于那些正在寻找的人来说，或许这将是一个无聊的周末。
　　很多时候，寻找的过程就如同是奋斗的过程，有动力，但也是很无聊的。
　　贺明和小丫头在周末还没来临的时候就想好了，这个周末要去看海。上宾是个沿海城市，海边很美，但是到了这里之后，小丫头还没见过海呢！
　　对于上宾的海，贺明当然是很熟悉的，贺明现在还清晰的记得，上宾的海边，空气的味道。
　　只不过，上宾的海边距离市区远了一些。
　　周六早晨，贺明起得很早，起来到操场上跑了一会儿步，吃了早点，就打了个车朝师范大学去了。
　　当贺明打的出租车到师范大学校门口的时候，小丫头已经在校门口等了。
　　贺明把车租车玻璃摇下来一些，喊了一声：“晓敏，快过来！”
　　小丫头很开心的朝出租车跑了过来，上车之后，坐到贺明的身边，就紧紧抓住了贺明的手：“明明，我终于要见到海了！”
　　贺明乐呵呵朝小丫头点了点头。
　　出租车上了路，车上不是很好的音响设备放出了流行歌曲，小丫头靠在贺明的身上，幸福之中有一些忧郁。
　　“明明，你说大海是什么样的？”小丫头一脸的向往。
　　“你以前不是多次想象过大海的样子吗？在电视里也看到过。”贺明抓着小丫头的手，看着那细腻的手掌心。
　　“我总觉得，现实中的大海，和电视里的不一样，和想象中更不一样。”小丫头说。
　　“是不太一样，现实中的大海，没有那么蓝。”贺明说。
　　“这个我也是知道的，海水一般是墨绿色的，是由于反射了天空的颜色才会呈现出蓝色。”小丫头乐呵呵说。
　　贺明心里说，其实，远远的看着大海，海水是泛着白光的，一直连到无边无际的地方，在那个地方，海和天连在了一起。
　　“晓敏，等到了海边，你就看到了。”贺明把小丫头的手攥的更紧了一些。
　　小丫头感受着贺明手的温度，有一种找到依靠的感觉，女孩子都喜欢这种有依靠的感觉。
　　路上经过了一些繁华热闹的地方，也经过了一些清净的地方，小丫头总是喜欢看着车窗外面，感觉哪里都是新鲜的，哪里都很美。
　　经过了一个多小时的车程，终于是到了海边的一个公园――蔚海公园。
　　贺明和小丫头下了车，走进公园里，小丫头放眼朝公园里看去，看到很多树，也看到很多供人休息的地方。
　　“明明，海在哪里呢？”小丫头焦急说。
　　“穿过这个公园就会看到海了。”贺明乐呵呵说。
　　贺明告诉小丫头，其实，不经过这个公园，继续朝前开，再走上十几公里也是能直接到海边的，但司机们一般不那么走。
　　到海边来玩儿的人，一般都选择先到蔚海公园，然后穿过公园到达海边，当然了，穿行的距离不会有十几公里，虽说这是一个很大的公园。
　　贺明和小丫头手拉手，在蔚海公园碎石头铺起来的小路上走着，两边都是树，有些树是小丫头以前从来没见过的。
　　身边时而有人经过，有些是相互搀扶的老人，有些是欢笑的年轻情侣。
　　这些人看上去都是那么甜蜜，小丫头想到了自己，自己此时也是无比甜蜜的。
　　“晓敏，再走一段就到遥望台了！”贺明说。
　　“遥望台？是什么样子的啊！”小丫头偏过头的瞬间，忘情的目光落在贺明的脸上，那一刻，她的眼里，心里都是贺明。
　　“不告诉你。”贺明笑眯眯说。
　　“呀！讨厌！”小丫头连连捶了贺明几拳，但也没用上什么力气。
　　片刻之后，小丫头就看到了遥望台，那是一个有如弯月似的高大建筑，人们可以站在月亮的两个尖端，看远处的海。
　　这个建筑确是很震撼的，弯月的两端高度达到了80多米，远远的看去，就有如是弯弯的月亮横卧在了那里。
　　只不过，月亮一般是黄色的，而这个遥望台却是银白色的。
　　兴奋之中的小丫头，拉着贺明的手朝前跑了两步，满是欣喜说：“明明，我们赶紧上去看看！”
　　很快的，贺明和小丫头到了遥望台的入口，也是这个弯月形建筑的中心地带。
　　贺明买了两张门票，带着小丫头进了遥望台，经过一段宽敞的过道之后，就到了两边台阶的地方了。
　　台阶很缓，但却直接通到了很高的地方，一眼看去，很是宏伟，两边最高的那一段台阶上，都站了一些人，有人正举着望远镜朝远处看呢！
　　小丫头喃喃的声音：“明明，我们也没有望远镜！”
　　贺明扭头朝右角的地方看去：“那边有租的，我们去租一个！”
　　于是贺明和小丫头就租了一个望远镜，望远镜挂到了小丫头的脖子上，让小丫头更加开心了。
　　开始爬台阶了，也别说，还有点累呢。
　　今天不是很热，但小丫头的额头也挂上了薄薄的汗珠，晶莹的汗珠让小丫头无比动人。
　　虽说贺明对小丫头的身体已经很熟悉了，但是每次看到小丫头，都会有新的感觉，那些新的感觉往往能对贺明产生很大的刺激。
　　爱一个人，就要善于去发现。
　　手拉着手，贺明和小丫头终于走到了遥望台一侧最高点，登在台阶上，放眼遥望。
　　“哇！”小丫头忍不住叫了一声。
　　那一刻，她看到了，看到了远远的地方的大海，白茫茫的一片，烟波浩渺般的！海的胸怀真是太博大了。
　　隐约之间，小丫头也看到了翱翔在海的上空的海鸥。
　　很快的，小丫头就举起了望远镜，透过望远镜朝远处的大海看去，嘴角挂着惬意的微笑。
　　此刻，小丫头开始用心去体会大海，体会大海的博大。
　　贺明没有去打扰小丫头，就让小丫头自己去看，自己去体会。
　　过去的记忆中，贺明也像小丫头这样做过，举着望远镜站在遥望台上看大海，那种感觉现在还很真实，因为真的非常震撼。
　　从这里看远处的大海，和站在海边的沙滩上去看，感觉完全是不一样的。
　　若真的想远望，就要上遥望台，登高望远的感觉还是别有一番味道的，更何况看到的是大海。
　　小丫头就那么动容的看了有十几分钟，终于回过了神，把望远镜摘下来朝贺明递了过去，笑嘻嘻说：“明明，你快看看，可漂亮了！”
　　贺明接过望远镜，很用心的朝远处看去。
　　过去的记忆中，贺明不止一次这么做过，每一次都会被震撼，每一次都会有不一样的感觉。
　　当然了，多少年之后，当贺明再一次这么做的时候，又被眼前的博大所震撼到了。
　　是啊，大海就是大海，人们总用大海来形容人心胸的宽广，在形容的那一瞬间，也是人最自大的一瞬间。
　　贺明并没有看太长的时间，就放下望远镜，目光落到了小丫头的脸上，搂着小丫头纤细的腰，坐到了台阶上。
　　像很多恋人一样，小丫头很快就依偎到了贺明的怀里，朝台阶下看着，那么多个台阶。
　　小丫头忽然想到了什么：“明明，我们宿舍马悦美有呼机！她叫那个小方块就BB机！BB机可好了，如果你呼我，我就能用电话卡回电话给你！”
　　贺明亲了小丫头一口：“我们不要BB机，等下学期，我买手机给你！”
　　小丫头有些不好意思说：“我不要，我只是说说，我也不要手机，不过下学期你可以买一个，到时候我联系你就方便了。”
　　贺明笑着说：“要买就买一对！”
　　小丫头说：“真的也要给我买手机啊，太贵重了！”
　　贺明说：“值得！”
　　小丫头无言以对，很快的，这个可爱的丫头就沉浸到了手机的喜悦中。
　　小丫头是见过手机的，比大哥大要小很多，也好用很多，但那一般是作为奢侈品存在。
　　要想去海边走走，就要等下午了。
　　贺明和小丫头一直在遥望台上呆到快中午的时候，才走下了遥望台，到了一处卖小吃的店面里坐了下来，简单的要了一些海鲜。
　　“晓敏，下午去海边！”贺明笑着说。
　　“吃完饭我们就过去吧！”小丫头微笑着说。
　　“吃完饭先早个住的地方休息一下，然后就过去。”贺明说着就拨了一个大虾，朝调料水里沾了一下，送到了小丫头的樱桃小嘴巴里。
　　“还要住下来？今天不回去吗？”小丫头有些吃惊说。
　　“好不容易来了，还不住一个晚上？以后可不是每周都能到海边来的。”贺明笑着说。
　　“好吧！听你的！”小丫头脸上，扑了幸福的红晕。
　　虽说生活中，贺明对小丫头的照顾很多，但是在小丫头心里，有时候想象自己是贺明的妹妹，有时候想象自己是贺明的姐姐。
　　当她需要贺明呵护的时候就是妹妹了，当她想照顾贺明，理解贺明的时候，就是姐姐了。
　　吃好了东西，贺明和小丫头到了蔚海公园门口不远处的蔚海宾馆里要了一个房间，走了进去。
　　这个房间还算宽敞，装修的很豪华，松软的大床让贺明顿时就慵懒起来，软绵绵的躺了上去，下身的宝贝顿时就把牛仔支了起来。
　　小丫头坐到床边的沙发上，噘着嘴朝贺明下身的突起看了一眼：“讨厌的不行！”
　　贺明笑着说：“哪里讨厌了！”
　　小丫头喝了一口水，哼了一声：“你看你那个东西！”
　　贺明乐呵呵说：“你摸摸它，它会动的！”
　　小丫头哼了一声，头偏到了一边：“讨厌，不摸！”
　　贺明猛然之间直起身，提拉了拖鞋就朝小丫头走去，小丫头起身逃掉了，嘴里咯咯笑着：“你抓不到我！”
　　但是很快的，小丫头柔软的身体就让贺明给抱住了。
　　“小乖乖，还说我抓不住你？”贺明轻轻咬住了小丫头的耳朵，很喜欢小丫头耳朵的味道。
　　“一起洗澡吧。”小丫头说。
　　很快的，贺明和小丫头就进了浴室，脱了个精光。
　　小丫头朝自己白皙的大腿捏了一把：“明明，你看我是不是胖了？”
　　贺明笑着说：“不胖！你的身材，再长5斤也没什么。”
　　小丫头哼了一声：“才不要呢！马悦美比我都瘦，还整天说太胖！”
　　贺明笑着说：“那是她不懂得，什么是美。”
　　贺明和小丫头没有用淋浴，而是双双到了浴缸里，贺明抚摸着小丫头的身体，小丫头也抚摸着贺明的身体。
　　为了这次出行，贺明是专门买了套的，但套还在包里呢！
　　既然是鸳鸯戏水，不进入身体里岂不是可惜了。
　　感觉到贺明的手摸到了自己下面，小丫头的双腿赶紧并上了，也把贺明的手夹住了。
　　小丫头清澈的目光落在贺明的脸上，娇滴滴说：“不许在这里面弄我，到床上去。”
　　贺明笑嘻嘻说：“这里面很好的，我去拿套！”
　　说着，贺明就赤条条站了起来，下身的宝贝挑起了一片水，异常的威猛。
　　贺明出了浴缸的瞬间，小丫头就朝贺明的屁股拍了一把，啪的一声之后，是小丫头咯咯的笑声。
　　很快的，贺明就把套拿了过来，扯开一个，慢悠悠套上了。
　　浴缸里，温热的水中，贺明半靠到浴缸边上，让小丫头坐到了腿上，就在那一瞬间，贺明陷入了小丫头的身体，温热而滑腻的感觉。
　　在贺明大手的帮助下，小丫头柔软的腰姿扭动了起来，渗透出片片呻吟的声音，也溅起了片片的水花……
　　在浴缸里，贺明和小丫头都体会到了一次酣畅淋漓的高潮，战场很快就到了松软的大床上。
　　到了大床上，基本是从后面来的，小丫头在贺明力的作用下，前仰后合。
　　激情之后，小丫头已经是累坏了，贺明的力气那么大，时间那么长，小丫头不累都是不可能的。
　　小丫头软绵绵的躺到了床上，朝自己的兔子看了一眼，慢悠悠把胸罩带上了：“明明，你说我为什么那么喜欢你呢？我觉得我喜欢你胜过喜欢我自己。”
　　贺明笑着说：“我喜欢你也胜过喜欢我自己，我也不知道为什么！感情往往是很奇妙的。”
　　贺明搂着小丫头的身体，在松软的大床上又躺了一个多小时，然后出发朝海边去了。
　　坐在人力三轮上，贺明紧紧搂着小丫头：“晓敏，等会儿就能近距离看到大海了，我们可以光着脚丫子在沙滩上漫步！”
　　小丫头甜甜的嗯了一声：“到了海边我还要你背我！”
　　贺明笑着说：“我背了你，你也要背我！”
　　小丫头也不去想，自己是不是能背的动贺明，很爽快的说：“好啊！”
　　当贺明和小丫头到海边的时候，海边有不少人，很多都是年轻的情侣。
　　宽广的沙滩上立着好多个太阳伞，太阳伞下，大都是穿了泳装的情侣，带着太阳镜，看着吸引他们的方向。
　　刚到了沙滩，小丫头就感受到了别样的风情，那是一种说不清道不明的感觉……


第319章 纯真与暧昧
　　贺明和小丫头都把鞋子拖了，用袋子提着，手拉着手走在沙滩上。
　　小丫头看着近在眼前的海，长发在海风中飘动，嘴角挂着幸福的微笑。
　　小丫头以前无数次想象过大海的样子，却和现实有不小的偏差，没想到大海是这个样子的。
　　大海在小丫头的脑海中脱去了神秘的面纱，反而显得更博大了。
　　低头的瞬间，小丫头发现一个贝壳，赶紧乐呵呵的弯身捡了起来，笑嘻嘻看着贺明：“明明，我终于捡了一个贝壳！”
　　贺明笑看着小丫头说：“那边还有一个呢！”
　　小丫头欣喜的声音：“在哪里？”
　　贺明朝右边指了指：“那边那个灰色的！”随之松开了小丫头的手。
　　顿时，小丫头就朝那个藏在沙石之间的灰色贝壳跑了过去，弯身捡了起来，比得到了宝贝还要开心。
　　在海边，贺明不得不又一次惊叹于小丫头的阳光，就是一个心情很糟糕的人到了小丫头身边，看到她阳光的样子，也会开心几分。
　　当贺明和小丫头在海水边溜光的大石头上坐下来的时候，小丫头已经捡了十来个贝壳了，有白色的，灰色的，还有带着花纹的。
　　小丫头把牛仔裤又朝上挽了挽，把一对脚丫子伸到了海水里，来回踢腾，贺明也学着小丫头的样子来回踢腾。
　　小丫头乐呵呵说：“明明，你要来海边的时候，你宿舍的几个男孩子没争着要跟过来啊？”
　　贺明笑着说：“他们啊……就不知道我要到哪里去！”
　　这次是自己第一次和小丫头到海边，当然应该是二人世界，多一个人，惬意的程度就会降低。
　　小丫头哈哈笑了起来：“我也没和宿舍的几个女孩子说，不过她们也曾经说过，说是有时间来看海！”
　　玩了一会儿水，小丫头的手脚都是湿的了，笑嘻嘻说：“明明，该你背着我在沙滩上走了，你说过你要背我的！”
　　贺明笑着说：“好啊！”
　　在贺明稍微弯腰的瞬间，小丫头就扶着贺明的肩膀轻轻跳了一下，爬到了贺明的背上。
　　贺明背着小丫头柔软的身体在海滩上漫步，一些人朝这对年轻的情侣投来了羡慕的目光，感觉那个男孩子身体真是结实，背上的女孩子真是漂亮。
　　几分钟后，该是小丫头背贺明的时候了。
　　贺明心里还发愁呢，小丫头能背的动自己吗？小丫头有些担心的同时还蛮高兴的，感觉自己那么爱贺明，一定要把他背起来。
　　小丫头很乖巧的弯下了身，贺明爬到了小丫头的背上。
　　就在这个时候，身后传来了一阵嬉笑的声音，贺明和小丫头都知道，那是游人在笑他们呢，但那是善意的笑声。
　　小丫头几乎是用上了浑身所有的力气才把贺明背了起来，踉跄着朝前走，贺明浑身都朝上提着，尽量让小丫头省力气。
　　这个时候，身后的笑声太大了，还有议论的声音。
　　“那一对太好玩儿了！”
　　“是啊，你就不会像那个女孩子那么对我！”
　　“去你的吧，我对你还不够好呀！”
　　“那你也背我！”
　　“不背！”
　　……
　　也没走出去几步，小丫头实在坚持不住了，柔软的身体一个倾斜，就和贺明一起倒在了沙滩上。
　　贺明亲了小丫头一口，把小丫头拉了起来。
　　起来的瞬间，小丫头又捡了一个贝壳，放到了兜里。
　　傍晚的时候，贺明和小丫头才回到了宾馆。
　　贺明和小丫头都给各自的宿舍里去过了电话，说是到海边玩儿了，让舍友别担心，听到的呢，都是抱怨的声音。
　　贺明宿舍的几个兄弟知道贺明带着女朋友到海边玩儿去了，羡慕之中都显得异常愤怒，但那不是真的愤怒。
　　刘少强双拳紧握，在空气中挥舞了几下：“贺明这小子，居然和女朋友跑到海边去了，也不说叫上我们！”
　　程光明马上就想明白了：“人家一对儿去开心了，叫我们做什么！”
　　刘少强切了一声：“你以为我不明白啊！”
　　而短暂的愤怒过的诗人范大同，这个时候却异常安静了下来，目光有些呆滞的看着墙壁，心里想的却全是大海！
　　谁最应该到海边去，当然是他这个诗人了！
　　到了海边，面对无边无际的大海，他创作的灵感一定会升腾起来，或许在那种场景下，他的思想会得到一次升华，达到一个更高的境界！
　　范大同马上就决定，下个周末的时候，独自去海边，苍凉一把，深刻一把。
　　此时，总是看到校园里相爱的情侣，小丫头宿舍的几个姐妹对恋爱也越来越向往了，尤其是马悦美，很希望找到一个能爱自己，让自己开心的男孩子。
　　马悦美也听到很多人说过自己漂亮，自己长的本来也不错，属于小巧的美女，找个像样点的男朋友应该不难吧？
　　晚上，海边宾馆的房间里。
　　贺明和小丫头赤裸着身体躺在床上看电视。
　　小丫头的头枕在贺明的胸口：“明明，你说我们两个是不是太过分儿了，才几点啊，就脱光了？”
　　贺明乐呵呵说：“有什么过分儿的，我们愿意，谁能管得着！”
　　小丫头抚摸着贺明身上结实的肌肉，笑着说：“明明，到了大学，你一定想做更大的生意了吧？”
　　贺明有些得意说：“那是！不过呢，到了一个全新的地方，就要一步一步来了，而且现在也不是和我家人联合，而是我自己！”
　　小丫头说：“是呀，从小到大，一步一步发展！”
　　贺明告诉了小丫头，他已经在学校前门租了两块地方，一个是200平米的，一个是80平米的。
　　当小丫头问贺明，到时候打算经营什么的时候，贺明说保密。
　　其实贺明在心里也一直在调整自己的经营范围，到底怎么经营还没有一个定数，只不过是有了一些想法。
　　午夜已过，关了电视的瞬间，贺明就压到了小丫头身上。
　　小丫头咯咯笑的时候，两条腿已经抬高叉开了，贺明几乎是很粗鲁的进入了小丫头的身体，惹得小丫头直咧嘴。
　　松软的大床剧烈的晃动了起来，小丫头的叫声越来越大……
　　这一次的确够疯狂的，以前的时候，小丫头从来没叫这么大声过……
　　做完之后，小丫头很担心她刚才的叫声让外面的人听到了，贺明说，谁爱听到就听到了，无所谓。
　　新的一天。
　　早晨的时候，贺明和小丫头又到了一次海边，这一次，小丫头捡到了很多贝壳，大概有几十个，高兴坏了！
　　回去之后，小丫头会把这些贝壳都放在一个盒子里，有时间了就拿出来看看。
　　当贺明到学校的时候，已经过了中午。
　　回到宿舍里，兄弟几个都在呢！看到贺明回来了，起先是用别样的眼神看着贺明，后来都笑了起来。
　　刘少强笑着说：“玩儿过瘾了吧！有女朋友就是好！”
　　贺明很爽的表情：“是啊，你也找一个吧！”
　　刘少强心里说，我已经有目标了，只不过这个目标不是很容易达到，嘴里说：“正在努力之中！”
　　程光明也曾经在脑海中多次幻想过自己未来的女朋友，形象呢，一直在变化，因为程光明喜欢很多种类型的女孩子，关于相貌，可以是高窕大方的，可以是小巧玲珑的，可以是长头发的，也可以是短头发的。
　　范大同呢，也在研究爱情，觉得爱情是个高深的话题，中间涉及到了身体的碰撞。
　　贺明刚在床上躺下来，宿舍的电话就响了。
　　是辅导员陈华打来的，告诉贺明，从下周一晚上开始，班里的三个节目就要开始排练了，排练地点让贺明负责找，一般就是主楼5层到8层的几个大厅了，看哪个大厅空闲就用哪个，要是想在宿舍里排列也可以，但必须练好！
　　通过贺明的话，刘少强也大概知道了是什么事，等贺明挂了电话，刘少强哈哈笑着说：“要排练了啊！”
　　贺明说：“是啊，距离迎新晚会的时间不多了。”
　　刘少强说：“地点是哪里？”
　　贺明笑着说：“哪里都行，只要练好！”
　　贺明感觉，自己班里的三个节目里，刘少强的独唱和赵欣楠的诗歌朗诵，只要在各自的宿舍里就能练习。
　　而自己的武术表演，根本就不用练习，到时候即兴发挥就行了，还要配合上一些伴奏，伴奏曲就用《霸王别姬》好了。
　　而此时，刘少强还在想，自己到底要唱什么歌呢！他的思维一直在几首歌之间徘徊，把心里的想法告诉了贺明。
　　“贺明，你说我是唱哪首歌好？”刘少强皱着眉头说。
　　“要我看，就唱《水手》吧，当时报节目的时候，你报的就是《水手》！你小子的嗓子是有点沧桑的！”贺明笑着说。
　　“唱摇滚是不是更有气魄？”刘少强说。
　　“你也没乐队，跟着伴奏唱，也唱不出什么气魄来，再说了，摇滚不好把握，弄不好就失真了，还是唱《水手》吧！”贺明说。
　　“好，那就唱《水手》了！”刘少强说着就随口唱了起来。
　　虽说是清唱，但很是有味道，这小子在唱歌方面还是有一些天赋的，如果有人包装他，可能还真能混到歌星的行列里。
　　所以说，人不但要有天赋，还要有机遇。
　　几天的时间过去了。
　　期间，刘少强弄好了《水手》的伴奏带，每天用小录音机在宿舍里放，然后自己跟着唱。
　　赵欣楠诗歌朗诵《致橡树》的伴奏带也选好了，每天在宿舍里放着伴奏，很深情的朗诵――我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；我如果爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲……
　　如果把爱情和《致橡树》这首诗歌所表达的意思联系起来，那么赵欣楠这个女孩子目前还没有那种精神，还需要锤炼。
　　可以说，贺明过去的记忆中，赵欣楠的爱情之路也是很坎坷的，是她自己让这条路坎坷了起来。
　　这些天里，贺明除了找到一根适合表演武术的木棒之外，也用空白磁带录好了《霸王别姬》那首歌。
　　至于练习，从来没有过，只不过是把《霸王别姬》多听了几遍而已。
　　贺明相信，自己随便应付个表演，还是没问题的，不过是个迎新晚会，参与就可以，没必要太兴师动众。


第320章 烦恼，幸福
　　新的一天，晚上的时候。
　　贺明坐在桌子旁边看杂志，刘少强坐在他的桌子旁边唱《水手》。
　　此时，刘少强已经把《水手》练习的很熟练了，但他还是感觉很不够，既然是唱，就要做到精益求精，一鸣惊人。
　　练习了几遍，刘少强笑看着贺明说：“我唱歌没打扰你看书吧？”
　　贺明笑着说：“没有，我看的是闲书，而且你唱的挺好的，很有味道！”
　　刘少强哈哈笑了起来：“能得到你的肯定，我实在是太幸福了。”
　　贺明心里说，是你小子唱的本来就不错我才肯定的。
　　过去的记忆里，贺明记得刘少强唱歌也是不错，但却没有眼下优秀，难道是过去的记忆里，自己把刘少强的歌声忽略了吗？应该没有啊，当时在一个宿舍那么长时间，几乎每天都能听到他唱歌。
　　或许是心态不同了，不同的心态去听同样的歌声也会有不同的感受。
　　刘少强说：“贺明，你的武术表演也不简单的练习一下，到时候能行吗？”
　　贺明笑着说：“没问题的，糊弄人而已，简单的比划几下，我是不会让学生们看出来我是真的会功夫的。”
　　刘少强感叹说：“如果我会功夫，我就要让全世界的人都知道，只可惜我不会，等大二的时候，你一定要收我这个徒弟啊！”
　　贺明说：“那就看你的造化了，即便是我真的收了你这个徒弟，教上你几招，也是让你用来防身的，不是用来显摆的。”
　　刘少强赶紧说：“这个道理我懂！”
　　刘少强的智商还是可以的，贺明话的意思，他能很清晰的体会到，人有的时候是应该低调的。
　　可是他活到现在，从初中到大学，一般情况下都很低调，不是他愿意低调，而是能高调起来的时候实在不多。
　　除非是偶尔在稍微正式一些的场合唱歌的时候还有打台球的时候。
　　稍微正式的场合对他来说并不多，而打台球的时候，也有比他更高的人存在。
　　“出去溜达一会儿，你去吗？”刘少强说。
　　“我不去了，你去吧。”贺明说。
　　刘少强出去溜达了，贺明继续看杂志上的故事，而此时，程光明和范大同到图书馆上自习还没有回来。
　　杂志上的故事吸引了贺明。
　　里面讲的是一个从小在偏远落后的山村里长大的很漂亮的女孩子，后来读了大学，当上了老师。
　　贺明感觉，主人公很像他的宝贝小丫头。
　　刘少强出去没一会儿，程光明和范大同就回来了，程光明把书放到了桌子上，大发感慨说：“在图书馆里上自习，感觉太好了。”
　　贺明朝程光明看去：“是看美女的感觉好吧？”
　　程光明有些不好意思说：“是啊，不过很多美女都有主了啊！”
　　范大同很自信的口气：“男孩子一定要相信，这个世界上总有一半是属于自己的！”
　　程光明不以为然说：“那也要去争取啊，要不本来该属于你的一半也属于别人了。”
　　贺明笑着说：“你小子这句话我爱听，我倒是希望你能做到。”
　　程光明的口气马上又懒散起来：“我也希望我能做到。”
　　贺明感觉程光明的话底气很不足，不过也没什么好奇怪的，这个家伙，向来都是单独躺到床上睡觉的时候底气足，觉得很休闲很美好。
　　关于争取，程光明没少说过，但却很少做过，他有时候释然的程度，会让很多人都感觉到无比吃惊。
　　又过了一会儿，刘少强推开门进来了，一脸的怨念，像是路上丢了钱的样子。
　　贺明笑看着刘少强说：“怎么了？丢东西了？”
　　刘少强切了一声：“丢屁了，你猜我在路上看到什么了？太他妈的让我恼火了！”
　　贺明的思绪不禁回到了过去的记忆中，而现在，也快国庆了，应该差不多就是这个时候。
　　贺明装糊涂说：“你不说，我怎么知道你看到什么了？不会是看到了钱，别人比你手快，你没捡到吧！”
　　刘少强冷声说：“我看到赵欣楠和梁迁了！两个人居然同时从主楼里走了出来，还有说有笑！”
　　贺明见怪不怪的样子：“可能是一起上自习去了吧！”
　　贺明的想法正符合刘少强的猜测，两个人一起从主楼里走了出来，赵欣楠的背上背了个小包，梁迁的手里拿着书……
　　刘少强拉了椅子一把，坐到了贺明身边：“贺明，你来分析一下，假如赵欣楠和梁迁是一起去上晚自习了，到底是赵欣楠约的梁迁，还是梁迁约的赵欣楠？”
　　贺明笑着说：“这个我怎么知道？”
　　刘少强的心更郁闷了，他感觉，赵欣楠那么漂亮，还有点傲慢，是不会去主动约梁迁的，一定是梁迁约的赵欣楠。
　　事情的经过大概是这个样子的。
　　报道的当天，梁迁就注意到了赵欣楠这个漂亮的女孩子，当知道赵欣楠和自己是一个班的时候，梁迁狠狠的在心里惬意了一把，立志要把赵欣楠弄到手。
　　军训的时候，梁迁玩命表现，有一方面是想争得军训标兵，从而在学院领导和老师眼里露脸，另一方面就是为了让赵欣楠看到他很男人的一面。
　　但是，第一个目的，梁迁算是落空了，标兵让贺明弄走了。
　　那么第二个目的呢？梁迁基本是达到了。
　　军训的时候，赵欣楠也少不了观察班里的男孩子，看哪个够男人，观察的结果是，贺明和梁迁都很男人，而刘少强呢，则是很不男人。
　　赵欣楠知道贺明有了女朋友，所以对贺明并没有太多的想法，而且赵欣楠这个以自己为中心的女孩子也怕贺明太优秀，即便是跟贺明好上了，贺明也会冷落了她。
　　而对梁迁呢，赵欣楠只是觉得这个男孩子还可以，让她主动去追梁迁，她是不会那么做的。
　　或者说，梁迁的魅力还没达到让赵欣楠主动去追的地步。
　　就在昨天傍晚的时候，梁迁在学校院子里看到了赵欣楠，说是想请赵欣楠吃点东西。
　　到了大学里之后，还没有哪个男孩子主动请她吃过东西呢，更何况要请她的是她不太反感的梁迁，赵欣楠当下就来了一句“好啊”。
　　两人到了川东饭店的一个小包厢里。
　　喝了几口饮料之后，梁迁并没有向赵欣楠表达爱意，而是充分表达了到了大学，他多么想好好学习的愿望。
　　然后就说，想让赵欣楠跟他一起上自习，那样的话，学习中可以有个照应。
　　前几天上自习，赵欣楠一般是一个人去主楼或者图书馆，看到的呢，大都是一对一对的身影，心里有些凄凉也在所难免。
　　考虑了一会儿，赵欣楠就答应了梁迁，同意一起上自习。
　　于是就出现了今天刘少强看到的一幕。
　　对此，贺明没有过多的想法，也没想着帮刘少强去泡赵欣楠，即便是帮刘少强，也不会在这个问题上。
　　按照贺明的意思，是不想让刘少强跟赵欣楠好，因为追赵欣楠，刘少强就可能受到各方面的伤害。
　　但如果他去劝刘少强，刘少强也不会听的，该经历的很多事还需要去经历，经历也能让人更成熟更饱满起来。
　　此时的刘少强，无比消沉，连聊天的精神都没了，躺到了床上，用被子蒙住了头。
　　而此时的诗人范大同，则是抓起一支圆珠笔，在一张破纸上写着，几番欢喜几番愁。
　　又是几天过去了，明天开始，就是三天的国庆假期了。
　　前两天，贺明班里的邮箱确定了，贺明把邮箱告诉了白伶和肖菲，很希望早点收到他们的来信。
　　通电话的时候，白伶带着哭腔跟贺明说，很想贺明，很希望早点见面，贺明告诉白伶，很快的。
　　肖菲呢，跟贺明说话的口气依然是姐姐对弟弟的口气，大大拉拉的，也少不了会骂贺明几句。
　　但听到肖菲的声音，就会让贺明无比开心。
　　这些天里，刘少强练习《水手》练习的更卖力了，在贺明看来，已经不需要练了，无非是应付个迎新晚会，但刘少强则不然，一遍一遍的练，他是一定要在迎新晚会上创造奇迹的。
　　晚上的时候，贺明的宿舍里。
　　此时，刘少强已经练习《水手》完毕，程光明和范大同说是去上自习了，其实是去看美女了。
　　刘少强感叹一声：“明天就是国庆假期了，假期结束马上就是迎新晚会。”
　　贺明随口说了一句：“是啊！到时候好好表现。”
　　刘少强说：“一定的！对了，你这三天假里有什么安排？”
　　贺明笑着说：“没什么特别的安排，陪我女朋友玩儿。”
　　刘少强叹息一声：“我就郁闷了。”
　　贺明笑着说：“有什么好郁闷的，刚到了大学你就这么郁闷了，那要郁闷到什么时候啊！”
　　刘少强说：“郁闷有时候也是人的动力！”
　　新的一天。
　　今天是国庆三天假期的开始。刘少强、程光明还有范大同去看海了。
　　贺明到了师范大学的门口，看到了在那里等候的小丫头。
　　小丫头跑到贺明身边，拉住贺明的手：“走啊，到我们学校里逛逛，你可是有几天没来了。”
　　贺明微笑着说：“嗯，逛一逛。你们宿舍的女孩子都做什么去了。”
　　小丫头甜甜的笑脸：“不太清楚，每个人都有每个人的事，我总感觉她们很忙似的。”
　　贺明说：“在大学里，彼此之间是很难有高中时候熟悉的。”
　　在师范大学的院子里逛了一会儿，贺明笑着说：“晓敏，我想租个房子，留到我们周末的时候或者什么时候住。”
　　小丫头思量片刻说：“也不错，虽然不会经常住在租的房子里，但需要的时候总有个独立的空间了。”
　　小丫头感觉，如果每次两个人想在一起的时候就到宾馆或者酒店，太浪费钱了，还是有一个能长期使用的房子好。
　　“你觉得我们学校后面那个小区怎么样？”贺明说。
　　“好像不错，很多树，环境挺好的。”小丫头说。
　　“我也觉得，就在那个小区找房子好了。”贺明笑着说：“那我们现在就过去看看。”
　　很快的，贺明和小丫头就朝财经大学后面的向阳小区去了。
　　到了向阳小区，走进一条街，就在一个墙壁上看到了租房子的消息。
　　房子在一座六层楼的第三层，面积大概有50平米，虽然家具什么的很简陋，但环境还可以，一个月租金是150，贺明当下就同意了，出了3个月的房租。
　　贺明和小丫头决定，把这个家要简单的重新布置一下，然后舔一些做饭的东西，小丫头扬言，等周末或者什么时候过来住的时候，要给贺明做饭呢！


第321章 认识与光环
　　租下了这个房子，那么贺明和小丫头在周末的时候或者是想团聚的时候就有了一个不错的去处。
　　当天下午，贺明和小丫头就去市场上买了新的窗帘，床单，被褥，沙发布等东西，还买了一套做饭的东西，如此一来，这个家真的像个家了。
　　甜蜜的一对儿有了个小窝，当然是无比开心，理所应当到床上好好庆贺一下的，只可惜小丫头来了月经，那么庆贺的事，只能是延迟了。
　　忙活完了，跟小丫头一起吃了饭，到天黑的时候，贺明才回到宿舍里，而这个时候，贺明宿舍的几个兄弟看海已经回来了。
　　去了一趟海边，刘少强的心情明显是好多了，看到贺明，笑着说：“去哪里了？”
　　贺明坐到了椅子上，喝了一口水：“不告诉你！”
　　刘少强呵呵笑着说：“爱说不说。”话语之间，收拾了两本书，准备去上自习了：“贺明，你去不去上自习？”
　　贺明本来是不想去的，看到刘少强要去，不如就跟他去，必要的时候开导他一下。
　　于是，贺明也拿了两本书，跟刘少强一起走了出去。
　　贺明笑着说：“怎么忽然想起来好好学习了？”
　　刘少强说：“来这里就是好好学习来了，要不当初考大学做什么。至于爱情……”刘少强呵呵笑了起来：“还是要去争取的。”
　　贺明微笑着看了刘少强一眼，没说什么。贺明过去的记忆中，刘少强并不是个学习很好的人，难道这次，不经过自己的点拨，就会改天换地吗？还是说，刘少强只是一时兴起。
　　虽然刘少强的话很简单，但在贺明听起来，那口气，却是像想了很久的。
　　事实就是这样的，在海边的时候，刘少强想到了很多，他想，贺明为什么刚到财经大学就这么风光呢？
　　是什么给贺明带来了光环，当然是他全国理科第一的成绩，那是贺明通过努力争取的。
　　一个人活在这个世界上，要想得到别人的尊重和簇拥，没有真本事是不行的，更何况，自己只是一个相貌无比平凡，也没有多少钱的人。
　　虽说自己在初中和高中的时候都没有做出什么骄人的成绩，但也毕竟算是鲤鱼跳了龙门，到了财经大学。
　　那么，一定要向贺明学习，通过自己的努力做一个有真本事的人。
　　任何东西都是空的，只有本事才是真的。
　　走在学校的甬路上，听着经过的人的欢声笑语，刘少强把在海边想过的又想了一次，进一步坚定了做一个懂得去奋斗的人的决心。
　　思绪之中，刘少强走路的步子比平时慢了很多，贺明也不用刻意去追着刘少强走了。
　　“想什么呢？”贺明笑着说。
　　“没什么。”刘少强说。
　　此时，贺明还真是不知道刘少强到底在想什么，可能是想赵欣楠的份儿大一些吧。
　　到了主楼的三层，贺明和刘少强找了人少的教室走了进去，里面并没有赵欣楠和梁迁。
　　贺明和刘少强相挨着坐了下来，开始看书了。
　　此时，刘少强的意象中，看书也是在为自己创造美好未来，所以他很用心。
　　贺明时不时瞟刘少强一眼，感觉这个家伙真是在用心的看书，而不是在走思，真是邪了门了。
　　很多时候，榜样的作用都是巨大的。
　　但贺明有时候也感觉不到，是自己影响了别人。
　　学习了两个多小时，对于这些在过去的记忆中已经掌握的不错的知识，贺明看几眼就都懂了，也不想再看下去了，朝刘少强看去，刘少强还在很贪婪的看着书：“走不走？”
　　刘少强愕然说：“才几点？”
　　贺明说：“我们出来的时候就不早了，现在都十点半了！”
　　刘少强说：“那走吧！”
　　好好学习了两个多小时，刘少强感受到很充实，而且，他以后会坚持下去，不管是做什么事，一定要用心。
　　人无完人，如果一个人先天的条件差一些，那就通过后天的努力去弥补吧！
　　走在学校的甬路上，刘少强是很担心的，不愿意看到赵欣楠和梁迁的身影，还好，没有看到。
　　新的一天。
　　就在今天，上宾财经大学经济学院新一届学生会的名单终于公布出来了。
　　张贴着名单的活动板报，在主楼边上，还有食堂旁边一共立了三块，同时，还用大红纸写出来，在学校各个角落的海报栏里都贴了。
　　上面有贺明的名字，也有刘少强、赵欣楠、梁迁的名字。
　　经济学院学生会新的主席是陈然军，副主席是贺明、刘平应。刘少强和赵欣楠都是文艺部的，梁迁是体育部的。
　　很多人都围着名单去看，即便不是经济学院的学生，也愿意上去凑个热闹，议论纷纷。
　　“贺明不是那个全国理科第一的新生吗？”
　　“就是啊，刚来就是院学生会的副主席了，太牛了！”
　　“人家有真本事！”
　　“天知道他是不是除了学习之外，其他的一无是处！”
　　“你怎么这么说啊？”
　　“怎么说不可以？”
　　……
　　看到这个名单，刘少强是很兴奋的，没想到，赵欣楠也被录取了，而且和自己都是文艺部的，实在是太好了。
　　那么以后自己和赵欣楠，除了是同学之外，也相当于是同事了呢！
　　兴奋之中的刘少强朝贺明看去，看到的是一张很淡然的脸，那是一种全然无所谓的表情。
　　刘少强在心里说，贺明，你可真是洒脱，你都正式当上院学生会的副主席了，而且那么多人在议论你，居然是没什么反应。
　　要是我，非高兴疯了不可！
　　于是，刘少强搂住贺明的肩膀说：“贺明，你怎么不高兴啊！”
　　贺明笑着说：“你从哪里看到我不高兴了？”
　　刘少强乐呵呵说：“也没有，就是看你也不说话。”
　　贺明说：“你现在和赵欣楠到一个部了。”
　　刘少强拉长的声音：“是啊！”
　　赵欣楠自然也看到了名单，很为自己被院学生会录取而开心，倒是没觉得自己跟刘少强在一个部有什么。
　　此时的赵欣楠，并不是很清楚刘少强很喜欢她。
　　梁迁呢，则是认为，院学生会录取他是天经地义的事，他还为自己没能得到的班长职位而不平呢！
　　梁迁心里，总认为他很多地方是可以胜过贺明的，但到底是什么地方，梁迁自己也不清楚，只是那么一种空洞的不可一世的想法。
　　两天的时间过去的。
　　今天是很特别的一天，是经济学院迎新晚会正式彩排的日子，今天晚上8点到10点，在主楼6层的会议室里进行彩排。
　　而到现在为止，但凡是有节目参加的人都已经练习的很不错了，唯独是贺明，从来没有练习过。
　　此时的刘少强，是很为贺明担心的，生怕贺明会在迎新晚会的时候演杂了。
　　中午的时候，贺明的宿舍里。
　　刘少强把桌子上的水端起来，喝了两大口说：“贺明，你小子就一次都没练过，真的没问题吗？”
　　贺明知道刘少强是真是为自己担心，笑着说：“你就放心吧！”
　　晚上就要排练了，刘少强本来打算今天中午消停一会儿，就等着晚上排练的时候发挥好了，但实在是不死心，于是又练了两次。
　　程光明笑着说：“如果不看人，光听声音，还以为你是郑智化呢！”
　　刘少强哈哈笑着说：“我有那么优秀吗？”
　　程光明嗯了一声说：“差不多吧！”
　　晚上，还有一个小时就是排练开始的时间了，此时，已经有很多有节目的学生到了主楼6层的会议室，准备排练了，其中，赵欣楠也去了。
　　贺明的宿舍里，刘少强有点着急了：“贺明，我们赶紧过去吧！”
　　贺明说：“现在距离排练开始还有一个多小时呢，这么早过去干什么？”
　　刘少强有些无奈说：“那就再等一会儿！”
　　就在这个时候，贺明宿舍的电话响了起来。
　　刘少强以为是辅导员打来的，让他们到会议室去呢，接起来才知道，是贺明的女朋友张晓敏打来的：“贺明，你的电话！”


第322章 我心中，你最重
　　贺明接起来了电话：“晓敏，你怎么了？”
　　小丫头有点委屈说：“肚子疼的厉害。”
　　贺明顿时就急了：“你在哪里？没去诊所里看看吗？”
　　小丫头带着哭腔说：“就是刚才，忽然疼起来了，宿舍里就我一个人，我准备去诊所了，你过来吧！”
　　贺明说：“好，我马上到！”
　　放下电话，贺明叹息一声说：“今天晚上的彩排我不能参加了，我女朋友肚子疼，我要过去看看！刘少强，见了辅导员，你帮我说一声！”于是就快步跑出了宿舍。
　　刘少强在身后喊：“你给辅导员去个电话啊……”
　　程光明皱着眉头说：“如果贺明连今天晚上的彩排都没参加，那么明天晚上可就要正式比赛了，他能行吗？”
　　刘少强很是担心说：“但愿贺明吉人天相！”说着甩了一下长头发。
　　坐在出租车里，贺明当然是无比担心，可爱的小丫头怎么就忽然肚子疼的厉害呢？
　　贺明相信，此时的小丫头已经很懂事了，如果只是轻微的疼痛，她会一个人到诊所里去的，不会这么着急着给他电话。
　　同样，小丫头也不知道，今天晚上是贺明的学院，迎新晚会彩排的日子。
　　到了师范大学的门口，贺明下车跟门卫说了一声，是去接病人，门卫给出租车放了行。
　　当贺明到宿舍楼下的时候，小丫头已经在楼下站着了，柔软的身体略微弯曲着，一只纤细的小手捂着肚子，泪汪汪看着贺明。
　　看到小丫头这么痛苦，贺明顿时就打消了去诊所的念头，直接去好一点的医院，让医生查一下到底是怎么回事！
　　于是，贺明满是怜爱扶着小丫头上了车租车。
　　“到哪里？”司机说。
　　“到上宾协和医院！”贺明说。
　　出租车飞快的朝协和医院靠近，小丫头靠在贺明身上，额头挂着薄薄的汗，肚子一直在疼。
　　“晓敏，好点了吗？”贺明焦急的声音。
　　“还在疼呢！”小丫头不是很大的声音。
　　“司机，再快点儿！”贺明说。
　　到了协和医院，小丫头肚子的疼痛并没有减轻多少。
　　医生给小丫头做了检查，没什么大问题，可能是晚上吃饭的时候没吃好，肚子就疼起来了。
　　对于医生的话，贺明有点不相信，吃饭没吃好，肚子会疼成这个样子？
　　几个医生的意见都是这样的，就是吃饭没吃好，并对贺明说，请相信他们的判断。
　　医生给小丫头开了一些药，吃了药过了一会儿，小丫头肚子的疼痛减轻了不少，可爱的丫头嘴角终于露出了一丝微笑。
　　看着小丫头嘴角的微笑，贺明终于是松了一口气，微笑着说：“晓敏，好些了吗？”
　　小丫头甜甜的声音：“好多了。”
　　医生的意见是，让小丫头拿着药回去吃，很快就没事了，但贺明实在怕还出什么事，执意要让小丫头在医院里住一夜。
　　既然别人这么想住院，医生怎么会反对呢？
　　很快的，小丫头就躺到了医院的病床上，开始输液了。
　　而此时，小丫头的肚子已经是一点都不疼了，抓着贺明的手，忘情的看着贺明：“明明，你对我真好。”
　　贺明柔情的目光落在小丫头漂亮的脸蛋儿上：“应该的。”
　　小丫头忽然想到了什么：“明明，你们应该快开迎新晚会了吧？应该就是这几天了。”
　　贺明笑着说：“没事的，还有几天呢！”
　　如果跟小丫头说，明天晚上就是迎新晚会，今天晚上要彩排，那小丫头一定不同意在医院里呆着了，一定会让他会去参加彩排的。
　　这可不是贺明想要的结果，跟他的小丫头比一起，一个彩排，一个迎新晚会，实在算不了什么。
　　上宾财经大学主楼6层的会议室里。
　　彩排在有条不紊的进行着，还没轮到刘少强呢，刘少强一直在寻找辅导员陈华，怎么也找不到人，就是学生会的几个重要干部也没来呢！
　　彩排的演员可谓是议论纷纷，怎么到了这么关键的时候不见贺明呢，尤其是赵欣楠和梁迁，不知道贺明在搞什么呢？
　　梁迁没有节目，但他作为院学生会体育部的一个干事，是主动来彩排现场帮忙的，目的就是想在表现一下的同时陪陪赵欣楠。
　　梁迁很不屑的笑了一声：“贺明太自大了，根本就瞧不起迎新晚会！”
　　赵欣楠很是特别的口气：“也许是有事，也许是故意的。”
　　梁迁说：“我看啊……肯定是故意的！”
　　刘少强走到了梁迁和赵欣楠的身边，冷眼看着梁迁：“什么叫你看？你知道什么？贺明的女朋友生病了？你知道吗？”
　　梁迁就更为不屑了：“难道女朋友重要，迎新晚会就不重要了？这可是我们刚到大学啊！而且他还是班长，是院学生会的副主席！”
　　刘少强的目光更冰冷了：“那怎么了？你的意思是你很高尚了，我看你就是个饭桶！”
　　梁迁看着比他矮出来不少的刘少强，伸手把刘少强捏死的心都有了，什么东西！也有资格在这么多人面前跟他顶嘴！
　　但是，梁迁这个很有城府的家伙是不会这么做的，越是在这个时候越要表现自己的气量才是：“你也别激动，我也没有别的意思，只是觉得贺明很不应该。”说着就走到了一边。
　　赵欣楠在梁迁和刘少强争吵的时候也没多说什么，只是听着，觉得挺好玩儿的。
　　看到梁迁朝一边走去，赵欣楠看都不看刘少强一眼，也朝一边走去。
　　别的演员，大都是看热闹，到了大学，还没见过争吵的场面呢，没想到在这里看到了。
　　刘少强心里为贺明担心的同时也少不了很是郁闷，这个赵欣楠不是犯傻吗？梁迁是什么人？分明是势利小人，只不过这个势利小人总是在寻找机会想让自己伟大起来，而很多人还没发现他的卑鄙！
　　就在彩排到第9个节目的时候，贺明班里的辅导员，刚当上学院里分团委书记的陈华老师，还有学生会主席陈然军，副主席刘平应才进了会议室。
　　刘少强的眼睛顿时就亮了起来，赶紧朝陈华走了过去，说明了贺明不能参加今天彩排的原因。
　　就在刚才，陈华和陈然军、刘平应一直带着几个院学生会的干事为迎新晚会的幕布上贴字呢，没想到贺明一直没来彩排。
　　对于贺明的行为，三人都是理解的。
　　“这个贺明，不知道平常练习的怎么样了，这么关键的时刻也缺席了。”陈华的口气里还是有抱怨的意思。
　　陈然军和刘平应也不知道贺明准备的怎么样了，这个时候也不好说什么，只能是去督促其他的演员排练了。
　　轮到赵欣楠了。
　　赵欣楠站到支架麦克风前的时候，动人的旋律回响了起来。
　　伴奏这下，赵欣楠很动人的笑脸，很优美的姿体动作：“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己……”
　　赵欣楠在彩排中的发挥，比平常练习的时候要好很多，这本来也是一个很有表演天分的女孩子。
　　赵欣楠的优秀表现，陈然军和刘平应也看在眼里，感觉赵欣楠可以是个不错的主持人，可能今后学校再有什么大型的活动会用到她，台风很是不错的一个女孩子。
　　其他的演员，也有不少羡慕赵欣楠的美丽和表演天分。
　　赵欣楠把诗歌朗诵《致橡树》发挥的淋漓尽致，赢得了大片的掌声，其中刘少强和梁迁的掌声是最热烈的，梁迁还兴奋的大喊了两声好，赵欣楠给了梁迁一个略微有一些妩媚的眼神。
　　一个三人舞蹈之后，终于该是刘少强上场的时候了。
　　为了这次彩排，刘少强穿了白色的休闲裤和花格子衣衫，头发呢，是来的时候刚洗过的，长长的头发很是贴服！
　　刘少强迈着很是潇洒的步子站到支架麦克风前，感觉麦克风按在支架上，有些影响他的发挥，于是把麦克风从支架上取了下来，动手把支架移到了一边。
　　刘少强移动支架，引来了一片笑声。
　　很多人都感觉刘少强是小题大做，故意显示与众不同，只不过是个彩排，没必要非把支架移开的。
　　而刘少强却不这么认为，虽然只是个彩排，但一定要认真对待的！
　　伴奏响了起来。
　　虽说刘少强以前没怎么进过迪厅，更是没有参加过什么表演培训班，但是在伴奏之中，手持麦克风的刘少强，姿体动作还是很不错的。
　　前奏中刘少强的表现，还真是让在场的很多人都感觉到吃惊，很多人都没想到，其貌不扬，不修边幅的刘少强，还有那么两下子。
　　“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂，母亲的哭泣，永远难忘记，年少的我，
　　喜欢一个人在海边，卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿……”
　　刘少强演绎的《水手》赢得了大片的掌声，其中也包括赵欣楠和梁迁的。
　　赵欣楠此时的掌声还算是比较真挚的，感觉刘少强唱的真是好，她以前也听过很多人唱《水手》，但是除了郑智化外，好像没一个比刘少强唱的好。
　　梁迁的掌声虽然看上去比谁都真挚，还配合着必要的脸部表情，但实则是最虚伪的，可能只有一个人知道他的掌声是虚伪的，那就是他自己。
　　本来，一些人脑海里都存在幻想，认为贺明会在彩排快到尾声的时候出现，然后把他的武术表演亮出来。
　　但是并没有，彩排结束了，好多人都离开了会议室，贺明也没有来。
　　刘少强是最后一个离开会议室的，他在等贺明，在心里祝福贺明有个好运气，祝福贺明的女朋友没事。
　　协和医院的病房里，贺明陪在小丫头身边，喂小丫头吃桔子，给小丫头讲故事。
　　温情之中，小丫头仿佛是变小了，喜笑颜开给贺明说小时候的事，还说她的初吻是在很小的时候就让贺明给骗走了，用几块水果糖就骗走了。
　　“晓敏，感觉身体舒服吗？”贺明说。
　　“很好呀，我想，真是晚上吃东西没吃好的原因，哎……，虚惊一场，对不起，明明。”小丫头深情的看着贺明。
　　“没事的，晓敏。”贺明说。
　　凭心说，今天晚上的彩排，贺明不想缺席，毕竟这是明天晚上正式演出前的唯一一次彩排。
　　如果他不去，会有很多人抱怨，甚至是攻击他，但又能有什么办法。
　　“明明，你有心思吗？”贺明说。
　　“我在想你呢。”贺明说。
　　“我不就在你眼前吗？”小丫头动情说。
　　“那也想你。”贺明说。
　　“亲我一口。”小丫头说。
　　贺明俯下身子，朝小丫头的额头亲了一口，小丫头在贺明的唇印下沉醉！


第323章 晚会
　　贺明的宿舍里，当刘少强刚走进宿舍，程光明就问开了：“贺明去彩排了吗？”
　　刘少强有些失落说：“没去，也不知道他女朋友现在怎么样了？”
　　就在这个时候，宿舍的电话响了，刘少强赶紧接了起来，急声说：“是你吗？贺明！”
　　贺明笑着说：“是我，彩排表现怎么样？”
　　刘少强说：“我还行！你女朋友好点了吗？”
　　贺明长出了一口气说：“虚惊一场，感觉应该没什么事了，不过要在医院里呆一夜，我要到白天才能回去。”
　　新的一天。
　　早晨的时候，贺明和小丫头就走出了协和医院，这一次虚惊，让小丫头进一步感受到了贺明对她的爱，小丫头很感动，有这么关心自己的男朋友，真是幸福。
　　出租车里，贺明搂着小丫头柔软的身体：“晓敏，在学校里要多注意身体，天气越来越冷了，别吃凉的东西。”
　　小丫头微笑着说：“我知道了，你平常的事情多，你也要注意身体。”
　　把小丫头送到宿舍楼下，贺明才小跑着离开。当贺明回到宿舍的时候，宿舍的几个兄弟都去上课了。
　　今天上午就两节课，贺明也懒得去了，昨天晚上一眼都没睡，刚躺到床上，贺明就睡着了。
　　在梦里，贺明梦到了很多过去的记忆中，在大学校园里发生的事。
　　下课的时候才是10点，当宿舍的几个兄弟回来的时候，贺明睡得正香甜，嘴角还挂着惬意的微笑。
　　刘少强朝床上的贺明看了一眼，没忍心把贺明叫醒，一屁股坐到了椅子上，等吃饭的点儿。
　　程光明和范大同也只是朝贺明看了一眼，没叫他。
　　刘少强忍不住小声说：“今天晚上就是迎新晚会了，真怕贺明有什么散失，现在很多人都盯着他呢，想看笑话的也不少。”
　　程光明也很担心：“说的就是这个！”
　　范大同很有信心说：“我认为贺明没有问题的！”
　　去吃饭的时候，刘少强连贺明的饭盆也带上了，回来的时候，给贺明打回来米饭和炒菜。
　　而此时，躺在床上的贺明已经睁开了眼睛。
　　刘少强很快就发现贺明醒了，哈哈笑着说：“你这个家伙，终于睁开看了，快下来吃东西吧，我给你买了米饭和鱼香肉丝！”
　　贺明一咕隆坐了起来，朝站在床下的刘少强说：“把烟给我拿上来。”
　　刘少强抓起桌子上的烟，抽出来一根自己叼上，然后连烟带火扔给了贺明。
　　贺明坐在床上，抽完了一根烟才下了床，坐下来大口吃饭，一边吃一边说：“我们家晓敏昨天把我吓坏了，肚子疼成了那个样子，到了医院是虚惊一场。”
　　刘少强有些纳闷说：“没事就好！对了，贺明，你就一点都不担心今天晚上的迎新晚会啊！”
　　贺明说：“没什么好担心的！”
　　贺明的饭还没吃完，就传来了敲门的声音。
　　刘少强朝贺明看去，很小的声音：“一定是辅导员过来了，现在我们的辅导员也是学院分团委书记了！主管院学生会！”
　　贺明没搭刘少强的话茬，笑了笑，喊了一声：“进来！”
　　进来的正是辅导员陈华，还有陈然军和刘平应。
　　贺明几人赶紧站了起来，贺明笑着说：“过来视察啊，我……我没什么事的。”
　　贺明随意的问候性的话语卡了个壳，在陈华眼里，那是贺明紧张了，心里已经在安慰贺明，别紧张，你就是晚会上演砸了也是可以理解的：“你女朋友没什么事了吧？”
　　贺明点头说：“没什么了。”
　　陈然军笑着说：“贺明，今天晚上好好表现，演员里就你的级别最高了，你可是院学生会副主席。”
　　贺明心里说，那算个狗屁级别，嘴里说：“我会全力以赴的！”
　　刘平应心里一直都很疑惑，终于是问出了口：“贺明，你的节目是武术表演，你真的会武术吗？”
　　贺明笑着说：“不会，就是表演而已，好看就行，不侧重实用。”
　　刘平应乐呵呵说：“这样啊。”心里说，我想你也应该不会什么真功夫，要不也太邪乎了。
　　在刘平应眼里，真的功夫也是神秘的存在。
　　陈华三人呆了一会儿就离开了。
　　刘少强想到了什么，冷哼了一声，把昨天晚上彩排的时候，梁迁对贺明的冷嘲热讽说给了贺明。
　　贺明只是不屑的一笑：“等晚上的时候，我的表演如果还算出色，看他还说什么？”
　　刘少强嗯了一声说：“我感觉梁迁是有意跟你作对的。”
　　贺明说：“这个我也知道，对付这样的人，最好的办法就是兵来将挡，水来土掩！梁迁是个很谨慎的人，更何况这里是大学校园，他不做什么，我们也不好提前对付他。”
　　下午的时间，是在休闲中度过的。
　　刘少强强烈要求贺明把准备的武术表演招式在宿舍里亮一下，但贺明并没那么做。这就让刘少强的担心更高了一层，认为贺明可能有点过分自信了。
　　迎新晚会晚上8点开始。
　　刚过了7点，经济学院的新生已经开始陆续朝校礼堂里走去。而贺明几个院学生会的主要干部，去的就更早一些。
　　在贺明几人的带领下，几个干事把舞台上已经铺起来的地毯重新打扫了一遍，把背景幕布上掉下来的花重新粘上去。
　　其中，梁迁的表现是很积极的，每个学生会干部的话在他这里都能起到作用，本来没什么大事，但还是忙的团团转。
　　到7点半的时候，舞台上的设施都调节的差不多了，贺明几个都到了台下。
　　这个舞台看上去还是很气派的，幕布是天蓝色的，代表着上宾是一个靠海的城市，而上宾财经大学就是在大海的孕育下成长起来的。
　　天蓝色的背景幕布上，呈椭圆形镶嵌着几个红色的行楷大字――经济学院迎新晚会。
　　两个落地音箱分布在幕布两侧，功放设备在一个拐角的地方，到时候会有专人看管，负责整场晚会的伴奏。
　　还有十来分钟晚会就要正式开始了，此时，舞台上的灯光已经亮了起来，一男一女两个主持人已经试着走过了台步，拿捏好了步子。
　　负责这次迎新晚会主持的是来自文艺部的正副部长，男的就辛洁康，女的叫孙秋枚。辛洁康是一个很高大英俊的男孩子，比较擅长主持，孙秋枚个头不是很高，但相貌姣好，台风也不错。
　　赵欣楠想，假如让她代替孙秋枚主持迎新晚会，她会比孙秋枚更优秀，但是，这一次铁定不是她。
　　原因呢，不是她没有这个能力，而是她来晚了，谁让她只是个大一的学生呢，那么以后呢……
　　想到今后要体验到的丰富多彩的大学生活，赵欣楠的嘴角流露出惬意的微笑。
　　距离迎新晚会正式开始只有五分钟了。
　　此时，舞台下在座的人群里，有人在小声说话：“听说这次全国理科第一的贺明也有节目，是武术表演。”
　　“是有的，不过他彩排的时候也没出现。”
　　“他会武术吗？”
　　“谁知道呢？应该不会吧！你要知道，学习太好的男孩子，大都是书呆子！”
　　“贺明看上去也不呆啊，挺有灵性的。”
　　“呆不呆，有时候是看不出来的，到了关键的时候就会露出来。”
　　……
　　终于，到了迎新晚会正式开始的时候，舞台上的灯光更加明亮了起来，明亮的灯光让舞台下的人群更加兴奋了。
　　辛洁康和孙秋枚一前一后从侧面走到了前台，辛洁康欣喜的笑脸：“金秋十月，这是一个收获的季节！”
　　孙秋枚甜甜的笑脸：“在这个收获的季节里，我们迎来了新一届的迎新晚会！”
　　辛洁康说：“这是一个喜庆的日子！”
　　孙秋枚说：“这是一个团聚的日子！”
　　……
　　正式的节目表演开始了，也真正到了观众们专注的时候。
　　参加表演的演员都坐在台上靠东的一片，一些女孩子化了妆，贺明为这次迎新晚会准备的是天蓝色的牛仔和灰白色的T恤。
　　第一个节目是几个女孩子表演的舞蹈，优美的音乐声中，几个穿了粉色长裙的女孩子翩翩起舞。
　　虽说舞跳的很一般，但几个女孩子的身材都是不错。青春让一切都美丽了起来。
　　刘少强朝贺明看去：“感觉跳的怎么样？”
　　贺明笑着说：“还行。”
　　刘少强说：“我也感觉不错，第6个就是我了！”
　　贺明笑着说：“我是最后一个，不用着急！”
　　第二个节目是一个女孩子带来的独唱《潇洒走一回》，女孩子来自上宾本地，嗓音很是不错，唱出来的歌洪亮而甜美。
　　但是刘少强感觉，歌不应该那么唱，歌曲更应该是心灵发出来的声音，而不单纯是嗓音。
　　第三个就是赵欣楠的诗歌朗诵《致橡树》，此时，刘少强的心思都到了赵欣楠身上。
　　刘少强也知道，此时梁迁想的也是赵欣楠，也相信，梁迁对赵欣楠的感情没有他的真。
　　想到此时赵欣楠还不是梁迁的女朋友呢，只是跟梁迁一起上晚自习，心里舒服多了，今天晚上一定要好好表现。
　　“现在请大家欣赏，现代诗歌朗诵《致橡树》，表演者，赵欣楠！”
　　赵欣楠迈着优雅的步子走到了前台，尽显高傲的气质，赵欣楠的微笑之中，悠扬的伴奏响了起来。
　　赵欣楠满含神情而优雅的声音：“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己……”
　　当然，赵欣楠的姿体动作也是很棒的！
　　赵欣楠深情的演绎让台下的很多人都非常陶醉，尤其是男孩子。很多男孩子都感觉，这是一个很极品的女孩子，如此漂亮，如此煽情……
　　赵欣楠的表演，赢得了热烈的掌声，反响程度应该是已经演出的三个节目里最高的一个了。
　　贺明也为赵欣楠的成功表演而开心，毕竟，在这一次表演中，赵欣楠真的付出了。但在生活中，她真能做到《致橡树》里所描述的吗――我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己……
　　刘少强呢，就更兴奋了，这么优秀的女孩子，绝对值得去追。刘少强朝贺明看去，很想说，贺明，我要追赵欣楠，但并没有开口。
　　第五个节目是舞蹈，此时，刘少强已经在酝酿了，下一个就是他了。
　　想到自己等会儿的表演赵欣楠也能看到，刘少强就冲动不已，一定要成功的演绎《水手》！
　　贺明朝刘少强看去：“下一个就是你了，加油！”
　　刘少强握住了贺明的手：“一起加油！”


第324章 舞台上生辉
　　迎新晚会的女主持孙秋枚走到了前台，甜美而嘹亮的声音：“接下来是刘少强为我们带来的《水手》！”
　　舞台下响起了热烈的掌声，掌声之中，刘少强已经迈着潇洒的步子走到了前台，微笑着说：“大家好！很高兴能在这个隆重的场合给大家唱歌！”
　　《水手》的伴奏响了起来，熟悉的伴奏声中，刘少强的身体也动了起来，台下很多学生都不得不惊叹于刘少强的台风。
　　其实刘少强自己并不知道自己此时的台风到底怎么样，他只能是尽可能的让自己的表现更好。
　　“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂，母亲的哭泣，永远难忘记，年少的我，喜欢一个人在海边，卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿……”
　　当刘少强唱到一半的时候，舞台下已经有一些按捺不住的学生鼓起了掌，嘴里大声喊：“唱得好！”
　　就在刘少强没张口的时候，很多人都不会想到，这个个头不大，大长头发的男孩子唱歌这么好！
　　贺明也没想到，到了这么正式的舞台上，刘少强的表现这么出色，跟伴奏跟的可以说是天衣无缝，可见他是用了心的。
　　赵欣楠更是意外，认为刘少强是歌唱方面很优秀的人才，献给了刘少强掌声和微笑，心里则是说，平常可讨厌你了，不曾想，到了关键的时候你这么出色！
　　刘少强把《水手》演绎的很是完美，中间掌声响起几次，每次都夹杂着叫好的声音还有口哨声。
　　这一次，在迎新晚会的舞台上，刘少强用自己的歌声征服了很多人。
　　“唱的真不错！”
　　“不了解情况的人还以为是郑智化来了！”
　　“这个男孩子是哪个班的？”
　　……
　　表演完，坐到贺明身边的时候，刘少强自然是有几分得意，他知道，就在刚才，他把他想要表现的水平全表现出来了。
　　“贺明，我刚才唱的好吗？”刘少强笑着说。
　　“很棒！”贺明竖起大拇指说。
　　“那我就放心了。”刘少强意味深长来了一句。
　　贺明听出来什么，只是微笑了一下就恢复了正经，继续观看后面的节目。
　　贺明知道，迎新晚会结束，刘少强就要对赵欣楠表白了，到底还是不是过去的记忆中的结果，贺明可不能确定。
　　同样，在这件事上，贺明在刘少强到底怎么对赵欣楠表白才有利，贺明也不会给他出什么主意，瞎折腾去吧！
　　刘少强之后，又是几个独唱的节目，但是由于刘少强的出色表演，其他几人分明是有些黯然失色。
　　刘少强正和贺明说着什么，辅导员陈华到了刘少强身边，刘少强赶紧回过神来，目光落到了陈华的脸上，笑了笑，没说什么。
　　“唱的很好。”陈华微笑着说。
　　“谢谢老师的夸张。”刘少强说。
　　“我没想到，你唱歌能有这么好。”陈华满是感叹的说。
　　刘少强的目光朝下移了移，心里说，陈华，你的身材也很好呢，我没来大学之前，也从来没想到，我的辅导员，身材会这么好。
　　几个独唱节目之后是一个两男一女演的小品，内容反应的是大学生里三角恋爱的故事，挺搞笑的，女主角表现的很丰满，但是两个男主角里有一个表现的很次，这就让这个本来是很有水准的节目逊色了不少。
　　“刚才那个男的说话怎么发抖啊！”
　　“吓的呗！”
　　“真好笑！”
　　“有什么好笑的，你敢保证你到台上能比他表现的好？”
　　……
　　又过了几个节目，此时，迎新晚会已经接近尾声了，眼下这个相声之后，就该是贺明的武术表演了。
　　而贺明的道具，无非就是一个木棒，也就是贺明口里的棍子。
　　贺明朝身边的木棒看了一眼，有些无奈的笑了。如果是把这个木棒作为武器，贺明是能把木棒使出风来的。
　　只可惜，到了舞台上，都是一些应付性的表演，至于力道，就免了吧！
　　相声之后，辛洁康走到了前台，很是得体的微笑：“时间过得很快！尤其是欢乐的时光，过得就更快！最后一个节目，我们的全国高考理科状元贺明给我们带来的武术表演！”
　　阵阵的掌声和唏嘘声之中，贺明手持木棒出现在了前台。
　　这个时候，一直都在猜测贺明到底会不会功夫，他的武术表演究竟是什么样子的学生，目光都集中到了贺明的身上。
　　“看吧，不知道他的武术表演是什么样子！”
　　“感觉造型还可以！”
　　“哈哈，这个跟造型可没关系！”
　　“本来就是表演，怎么没关系！”
　　辅导员陈华，学生会的几个干部还有贺明宿舍的几人，对贺明都是有些担心，不希望贺明的表现有多完美，只希望别弄砸了就行了。
　　很快的，《霸王别姬》的音乐响了起来，不是伴奏带，而是原声带！
　　我站在，烈烈风中，恨不能，荡尽绵绵心痛，望苍天，四方运动，问天下谁是英雄……人世间有百媚千红，我独爱你那一种……
　　震撼人心的歌声之中，贺明的武术表演很是动人！
　　此时贺明的表演，只能用动人去形容，有点戏子的味道，至于真正的力道和杀伤力，那是一点都没表现出来。
　　贺明以前也从来没想过，有朝一日，自己会这么使唤棍子，不是把人打的死去活来，而是轻柔的摇摆。
　　而此时，舞台下，痴迷的人不少，感觉可笑的也大有人在。
　　不可否认，贺明表演的很完美，但少不了有一些人会失望，感觉武术应该是很威猛的，贺明的表演太柔情了。
　　一直到贺明表演结束，舞台下，认为贺明真的会武术的人几乎是没有，认为贺明的武术是纯表演性质的。
　　这也正是贺明想要的效果！
　　贺明的表演结束之后，迎新晚会并没有马上结束。
　　女主持孙秋枚走到了前台：“借助这个机会，我们学院将代表学校，对全国理科状元贺明同学进行奖励，有请柳书记登台！”
　　话语之间，经济学院的柳书记已经走到了前台：“很高兴今天和大家在这里团聚，借助这个机会，我们学院将代表学校，对贺明同学进行奖励！众所周知，贺明是全国理科状元，选择了我们学校，就是对我们学校的信任，经过学校上层领导会议决定，特奖励贺明同学现金5万元！有请贺明同学上台领奖！”
　　顿时，掌声雷鸣！
　　5万元，这是多少学生向往得到的。
　　如果四年的大学生活里，手里多了5万元，将会过得多么滋润！
　　此时的贺明，自然也是春风得意，很欢快的登上了舞台，领取了证书和5万元的银行卡。
　　掌声经久不息，贺明在掌声中走下了舞台。
　　迎新晚会在学生们的欢笑声与感叹声中散去了，贺明宿舍的几个兄弟一起朝宿舍楼走着。
　　刘少强哈哈笑着说：“5万啊，好多钱！”
　　贺明笑着说：“是不少，够花一阵子了！”
　　刘少强说：“可以买的东西太多了啊，电脑，手机……那些奢侈品……”
　　如果贺明马上想买那些东西，不用这5万也能买，不过刚到大学，贺明还不太想拥有那些东西，就是手机，也要等下学期才买。
　　生活的点点滴滴，贺明还想着用心去品味。
　　程光明笑嘻嘻说：“贺明，要是我以后有什么困难，问你借钱，你可不要拒绝啊！”
　　贺明说：“如果你真有了困难，会尽力帮你的！”
　　此时范大同为贺明高兴的同时内心也很平静，认为那是贺明应该得到的，贺明为之付出了努力。
　　回到了宿舍，程光明马上就爬到了床上，脑海里还在回想着迎新晚会上的场面，范大同则是摊开一张纸，准备写点什么。
　　刘少强一直想着给赵欣楠电话，当着宿舍几个兄弟的面，刘少强倒是没什么不好意思的，就是不知道此时的赵欣楠是跟梁迁在一起呢还是在宿舍呢！
　　沉思了片刻之后，刘少强提起了电话，贺明很清楚，刘少强要做什么了。
　　电话通了，接电话的正是赵欣楠。
　　“您好，请问您找谁？”
　　“我是刘少强，我找你！”
　　“找我有事吗？”
　　“你能不能出来一下，我有很重要的事对你说。”
　　“现在吗？在哪里？”
　　“你现在就下楼来，我到你们楼下去找你！”
　　“好吧！”
　　……
　　贺明几个都哈哈笑了起来，刘少强摸着自己的长头发，怪不好意思的：“笑什么呢？我追求我爱的女孩子而已！”
　　贺明说：“祝你有个好运气。”
　　刘少强感叹说：“希望如此！”
　　当刘少强到赵欣楠楼下的时候，一身休闲打扮的赵欣楠已经在楼下等了，笑看着刘少强说：“找我什么事？”
　　刘少强很是爽朗的笑声：“我们到操场上去说吧！”
　　赵欣楠犹豫片刻：“好吧！”
　　此时的赵欣楠，也猜到了什么，莫非是刘少强看上她了，想像她表白，还是说想在她面前表现一下！
　　今天在舞台上，表现已经很不错了，难道还要表现？
　　很快的，刘少强和赵欣楠游荡到了操场上，刘少强的嘴角挂着笑，只是远处射过来的灯光不是很强，笑容不是很清晰。
　　“不是有事吗？说吧！”赵欣楠笑着说。
　　“主要是想和你一起走走，说说话。”刘少强很随和的口气。
　　“是吗？为什么会有这种感觉。”赵欣楠说。
　　“因为你太漂亮了，我喜欢你。”刘少强不加掩饰的说。
　　赵欣楠哈哈笑了起来：“你太直白了吧！”
　　刘少强说：“我这个人就是这样，不虚伪！我承认我有很多缺点，但我也有我自身的优点！”
　　赵欣楠嗯了一声：“你敢于在女孩子面前剖析自己，很不简单！”
　　进行到现在，比刘少强预料中好多了。出来的时候，刘少强还有一种最坏的打算，那就是赵欣楠根本不愿意听他说话，直接跟他说，我还有事呢，我先回去了。
　　一直跟赵欣楠走着，刘少强给赵欣楠说了很多以前的事，当然了，都是能彰显出他性格的事。
　　赵欣楠本就是一个遇到了事没主意的女孩子，听着刘少强有些煽情的话，不禁回想起刘少强在舞台上的表演。
　　顿时，赵欣楠就感觉，刘少强是个很难得的男孩子，虽说有很多不尽人意的地方。自己以前见过的男孩子，好像没有刘少强这个类型的……


第325章 美妙身影再现
　　以前遇到了事情，遇到了选择的时候，赵欣楠的想法就会飘忽不定，就是高考报自愿还改了一次。
　　这一次也是一样，听刘少强说了那么多，再结合刘少强在迎新晚会的出众表现，赵欣楠感觉，其实刘少强这个男孩子并不是那么讨厌，就是他的相貌……除了个头矮一点，也没什么吧？
　　刘少强的心，赵欣楠早就猜到了，但还是问：“刘少强，你今天和我说了这么多，到底是什么意思？”
　　刘少强兴奋说：“想让你和我一起上晚自习！”
　　赵欣楠咯咯笑了起来，片刻之后说：“如果我和你一起上晚自习，那梁迁呢？也叫上他吗？”
　　虽说赵欣楠是故意这么说的，但还是把刘少强弄晕了，刘少强在脑海里砸了梁迁几拳，情绪才算是稳定了一些，有些不屑说：“叫他做什么？你和我一起上晚自习多好？学习之余，我还能给你讲很多故事，关于人生的！”
　　赵欣楠微笑着说：“以前我还真没看出来，你这么能说，懂得这么多道理！我就是有点幼稚，我的很多朋友都说我心理年龄偏小，那以后你要多教我。”
　　刘少强满口说：“没问题，如果你和我一起上晚自习，一定会有意想不到的收获！”
　　赵欣楠感叹一声：“好吧！那我就答应了，和你一起上晚自习！”
　　刘少强犹豫片刻说：“梁迁那边，是你告诉他，还是我？”
　　赵欣楠说：“他那边你就不用管了，我来说吧！说心里话，和他上了几天自习，我感觉没什么用！”
　　在操场上溜达了很长时间，当赵欣楠说想回宿舍的时候，刘少强说要请赵欣楠到四食堂去喝果汁。
　　于是两人就到了四食堂，刘少强要了果汁和简单的点心，和赵欣楠一起坐了下来。
　　财经大学的几个食堂里，四食堂的夜宵算是最好的，恋爱的人喜欢晚上坐到这里，喝果汁，吃点心，聊心里话。
　　虽然刘少强和赵欣楠现在还不是恋爱，只是确立了自习关系，但还是来了，混迹在众多情侣之中，各怀心思。
　　贺明的宿舍里，迟迟等不来刘少强归来，程光明和范大同都有些担心，担心刘少强是牺牲在赵欣楠手里了，或者是碰到了梁迁，打起来了。
　　贺明倒是不怎么担心，知道这次刘少强不会牺牲在赵欣楠的手里，至于跟梁迁打起来，就更不可能了！
　　梁迁做事还是很沉稳的，况且现在赵欣楠还不是梁迁的女朋友，就是刘少强想跟梁迁打，梁迁都不会奉陪。
　　马上就要熄灯了，刘少强终于出现在宿舍，刚走进宿舍就是两声大吼――他说风雨中那点痛算什么，擦干泪，不要问，为什么，他说风雨中那点痛算什么……
　　程光明兴奋说：“怎么样？”
　　刘少强很是得意的坐下来说：“赵欣楠同意跟我一起上晚自习了，至于梁迁……扯淡去了！”
　　程光明啧啧的赞叹声：“你小子还真行！你都跟赵欣楠说什么了，她就同意了？”
　　刘少强笑着说：“只是同意一起上晚自习了而已！也没说要做我女朋友。”
　　贺明乐呵呵说：“那你还需要努力！”
　　刘少强起身走到了贺明身边，笑着说：“贺明，你来预计一下，要用多长时间我才能把赵欣楠拿下？”
　　贺明说：“这个我可不知道，别问我，自己去努力吧！但也要学会保护自己！”
　　学会保护自己？难道自己会受到伤害？刘少强不禁琢磨起来，但却没问下去，笑了笑，又坐了回去。
　　新的一天。
　　上午下课走在学校的院子里，赵欣楠就和梁迁说了，今天晚上开始不想和梁迁在一起上晚自习了。
　　当梁迁问赵欣楠原因的时候，赵欣楠说，有了更合适的人。
　　这就让梁迁很是迷糊，这个更合适的人是谁？自己是不是认识？但看到赵欣楠此时跟他说话的情绪不高，梁迁并没有问下去，只是说了一声，好吧！
　　今天晚上，梁迁打算观察一下，和赵欣楠一起上自习的人是谁，一定会是个男孩子，但这个男孩子到底会是谁？
　　梁迁是很恼火的，本来想着过上一段时间就向赵欣楠表白，没想到半路出了这样的事。
　　他也想过前几天就对赵欣楠表白，只是怕接触的时间太短，赵欣楠会断然拒绝，没想到……，想归想，对于自己的做法，梁迁还是不后悔的，女孩子不管多漂亮，毕竟是身外之物，自己到现在也没受到什么伤害！
　　中午饭是贺明和刘少强在一起吃的，三食堂。
　　一边吃东西，贺明一边说：“等会儿和我一起出去买个篮球再买个足球！”
　　刘少强哈哈笑着说：“早该买了，课余时间这么多，有时间了就玩一玩儿，你打篮球怎么样？踢足球怎么样？”
　　贺明笑着说：“都一般，以前也没怎么玩过。”心里说，我对功夫更感兴趣。
　　刘少强有些惋惜的说：“我的个头，打篮球不行，踢足球还是可以的。”
　　贺明说：“你百米怎么样？”
　　刘少强说：“很一般，高中的时候是13秒多，都快14秒了。”
　　贺明哈哈笑着说：“你说你平常走那么快，怎么就跑不快呢？”
　　刘少强切了一声：“走和跑是两码事！”
　　贺明心里说，都是两条腿的事，于是继续吃饭。
　　吃过了饭，贺明和刘少强一路朝学校前门附近的体育用品商店走去，刚出学校前门就看到了梁迁。
　　梁迁虽说很不愿意看到贺明和刘少强，但还是很主动的，很热情的跟两个人打招呼：“去哪里啊？”
　　贺明笑着说：“出去买点东西！”
　　刘少强嘴角挂着得意的笑，心里说，去哪里啊？去你妈啊！
　　一路走着，刘少强一脸凝重说：“贺明，你说我和赵欣楠会有个好结果吗？”
　　贺明说：“现在谈结果还太早，我总感觉赵欣楠这个女孩子做什么事都飘忽不定的，这种女孩子，不是不好征服，而是容易变卦，所谓的这山看着那山高，你明白我的意思吗？”
　　刘少强点头说：“明白！可你是从哪里看出来的？我怎么就没看出来！”
　　贺明笑着说：“那就慢慢用心去品吧！路还有很长！”
　　说到这里，贺明又想到了过去的记忆中，大学里那个神秘的身影，那个身影在自己眼前出现也没多少次，但每一次都能给自己美的享受。
　　这一次，贺明的想法和以前有些不同，那个身影会不会不是财经大学的女孩子，只是偶尔到财经大学来玩儿，或者是来办事？
　　当然了，贺明不希望最终的结果是这样的，或者那就是一个喜欢独来独往的，喜欢安静的身影，那个身影一直存在于财经大学，只是财经大学太大了，不同院系的学生，课程安排不同，所以不容易碰到。
　　买了篮球和足球，贺明和刘少强回到宿舍把篮球放下，就抱着足球出去玩儿了，范大同也跟了出去。
　　程光明没去，他对任何能让身体运动起来的活动兴趣都不大，除了那个。
　　初中的时候，爬在床上，程光明忽然冲动的不行，随便在床上顶了几下，很是奇怪的东西，屁股一高一低的，结果还让妈妈看到了。
　　自从那一刻，妈妈知道这个儿子已经开始发春了，而且将来，会在一个女孩子身上做那个动作。
　　操场里，有一些男孩子在踢足球，自己用砖头隔出来的球门，玩的不亦乐呼，射门是一个很美妙的行为，男孩子一直都很喜欢射门，但往往是射不进去。
　　到了操场，贺明开始带着足球跑动，虽说以前没怎么踢过，但还是有模有样的，刘少强总是企图把足球从贺明脚下给抢走，但一直都没做到。
　　贺明奔跑的速度太快了，带球水平倒是一般。
　　“传给我一个！”刘少强急切的喊。
　　“给你！”贺明一脚把足球朝刘少强踢去，感受到了脚法的生疏。
　　足球到了刘少强脚下，刘少强带着足球在操场上跑动，看到外围有不少女孩子在朝里看，不知道赵欣楠在不在看他，想到此，奔跑的速度更快了。
　　几个男孩子都知道贺明，有两个跑过来，问贺明踢不踢足球，贺明说不太会踢，以后有机会一起踢，今天就是熟练一下，一边抽烟一边聊了几句，贺明就朝刘少强的方向跑去。
　　就在这个时候，奇迹居然是出现了。
　　贺明看到操场外围的一个女孩子，正朝宿舍的方向走去，虽说看到的是侧身，但却那么熟悉。
　　那是一个穿了白色休闲裤和浅粉色T恤的女孩子，修长的身材，飘逸的长发……，贺明几乎是倒吸了一口气。
　　就是她！
　　如果是看不到这个身影，贺明的意象里，这个身影是很模糊的，但看到了，马上就能确定，那是一种刻骨铭心的感觉。
　　“贺明，过来！”刘少强喊了一声。
　　贺明根本不去理会，依然盯着那个身影，很快的，就朝那个身影跑了过去，没有直接跑到女孩子的身边，而是抄了前路。
　　当贺明跑到操场外围的小路上时，已经出现在了女孩子前方快20米的距离，尽量让自己平静下来，和女孩子迎面走了过去。
　　贺明看到了女孩子略微显圆的白皙漂亮的脸蛋儿，长长的睫毛，大大的眼睛，乖巧的鼻子，嘴巴稍微有些大，性感红润……丰满的胸部朝前隆起……，还有那走路的姿势……说不尽的味道。
　　贺明的目光在女孩子身上停留了两三秒，女孩子也看了贺明一眼。
　　女孩子好像是知道贺明，给了贺明一个浅浅的微笑，就那么擦肩而过。
　　没能和这个意象中想了很多年的女孩子说一句话，贺明心里很不自在，那种空空的，若有所失的感觉实在不好受。
　　贺明飞快的跑到了操场，趁刘少强不注意就跑了过去，把足球从刘少强脚下夺走了。
　　刘少强也没追贺明，知道追不到，站在那里哈哈的笑。
　　刘少强知道，贺明刚才是为了看那个漂亮的女孩子才跑过去的，这个家伙，都有了那么漂亮的女孩子，还朝三暮四呢！
　　如果刘少强知道了贺明的经历，就不会那么想了。
　　此时的贺明，得到了很多过去从来没得到的，但是失去一点，他就会心痛，认为自己白来了。
　　所以贺明拒绝失去！
　　贺明带着足球在操场里跑了大半圈，然后到了刘少强身边：“走吧，我们回宿舍。”
　　一路朝宿舍走，刘少强终于忍不住说：“刚才那个女孩子是不是非常漂亮？”
　　贺明笑着说：“哪个？”
　　刘少强朝贺明的肩膀捶了一拳：“别装了行不行？”
　　贺明说：“没装，就是不知道你说的哪个！”
　　刘少强有些不屑说：“真有你的，爱说不说！”


第326章 咋舌的吃惊
　　傍晚的时候，吃过了饭，贺明回到了宿舍。
　　刚坐到椅子上，电话就响了，接起来才知道，居然是李先锋那小子。
　　贺明当然是非常高兴：“怎么样，到了大学，过得好吗？”
　　李先锋哈哈笑着说：“还行，军训挺过瘾的，就是平常的时候有点……有点手痒啊！”
　　贺明笑着说：“手痒也别总是打架了！大学里可不是打架的地方，再说了，都不小了。”
　　李先锋很认真的说：“知道的，不是万不得已，我是不会出手的！”
　　贺明说：“跟刘媛媛怎么样了？”
　　李先锋叹息一声说：“分手了！前几天分的！”
　　贺明说：“谁的原因？谁提出来的？”
　　李先锋又是一声叹息：“我提出来的，至于原因……其实也不是谁的原因，就是感觉，将来能在一起的可能性不大！”
　　其实李先锋和刘媛媛分手，贺明早就预料到了，也知道他们坚持不到大一结束，不过刚到大学没多长时间就分了，实在是有点快。
　　李先锋这个人挺猛的，对朋友也很够意思，但他对女孩子的态度，贺明向来是不敢恭维。
　　李先锋身上少了令小雷和王承昊的痴情，加上刘媛媛从相貌到才华上，都不是很出众，如此一来，两个人分手也是必然。
　　当听到分手的字眼时，刘少强的耳朵就竖了起来，由于不知道事情的前因，到头来也没听太明白。
　　贺明刚把电话放下，刘少强就问开了：“谁跟谁分手了？”
　　贺明随口说：“我以前的两个同学？”
　　刘少强笑着说：“那男孩子是什么样的人？那女孩子漂亮吗？”
　　对于刘少强滔滔不绝的问话，贺明倒不是很厌烦，知道他正是对男女感情敏感的时候，别人的分手也能对他有不小的触动。
　　贺明笑着说：“那男的对朋友非常够意思，是个打架的老手！那女的呢，是个很普通但心眼不错的女孩子。”
　　刘少强哦了一声：“贺明，你们以前是不是经常打架，我们那里也是，初中和高中的时候，经常有人打架！我也打过几次，有两次都见血了！”
　　贺明感叹一声说：“是啊，以前经常打，简直是不堪回首！”
　　刘少强说：“都过去了，但记忆是过不去的！”
　　很快的，已经是晚上7点半，到了刘少强跟赵欣楠约定的上晚自习的时间。
　　虽然赵欣楠对刘少强说，到了点就直接下去，到她们楼下去等着，但刘少强还是给赵欣楠去了个电话。
　　接电话的是赵欣楠的舍友，告诉刘少强，赵欣楠已经下去了。
　　刘少强无比兴奋，放下电话就跑了出去，很快发现，没带书本，赶紧又翻了回来，随便抓了两本书就跑了出去。
　　贺明有些无奈的摇了摇头，程光明则是羡慕的眼神。
　　前几天，抱着去看美女的想法，程光明和范大同一起去上了几天的自习，但此时，去上自习的人就变成了范大同一个人，程光明懒得去了。
　　程光明感觉，到自习室是经常能碰到美女，但是看到美女也未必就是好事，总是会让他很冲动。
　　冲动了如果不自慰，身体就会很难受。
　　从到大学以来，程光明已经自慰过很多次了，有时候是半夜在厕所里，有时候是在床上。
　　在床上自慰的时候，程光明的动作不敢太大，怕弄出来声响，也怕被子浮动太大，让舍友看到了。
　　虽然程光明的东西不大，但高潮他还是体会过的，至于那个的感觉，对他来说，还是个谜。
　　翻看着杂志，贺明的思绪很快就到了今天发现的美妙身影上。
　　终于看到她了，和过去的记忆中一样清纯一样美丽，可是下次看到她会是什么时候，会在哪里？
　　今天，贺明真是很希望跟她打个招呼，但却没那么做。从女孩子的微笑，贺明知道，她已经了解到了他。
　　想到真切的地方，贺明把杂志合上，抓起一本书出了宿舍。
　　程光明喊了一声：“你也去上自习？”
　　贺明说了一声是就跑走了。
　　走在学校的甬路上，时而有背着书包的男孩子女孩子从身边经过，贺明还在想，到底是先到教室呢还是先到图书馆？
　　最终，贺明决定，先到图书馆。
　　图书馆有三层，每一层都有不少间，晚上的时候，第二层和第三层的很多间都对学生开放，很多学生会到里面上自习，感觉氛围很好。
　　贺明从第二层开始找，但花了半个多小时，一直找到第三层的最后一间，也没看到那个美妙的女孩子。
　　难道她没来上晚自习？正在宿舍里洗衣服呢？或者是在主楼里？
　　贺明出了图书馆，慢步朝主楼走去，心里说，如果这次找不到她，以后绝对不会刻意找她了，能碰到就碰到，碰不到就拉倒！
　　找人的感觉太让人心焦了，而且彼此的感觉是忽远忽近，很是奇怪！
　　或许是过去的记忆已经过去了太长的时间，而彼此在过去的记忆中也没发生过什么动人的故事。
　　很快的，贺明走进了主楼。
　　此时，刘少强和赵欣楠正在主楼三层的一个教室里学习呢，赵欣楠是认真的看书，而刘少强，纯粹是坐在赵欣楠的身边陪着，眼角的余光总是留意着赵欣楠。
　　旁边的学生有不少感觉很奇怪，这个高窕这么漂亮的一个女孩子，怎么就和这么矮小的男孩子坐到一起了。
　　有些学生也不觉得奇怪，爱情的花朵很难得，但爱情的花朵也会在不该开放的地方开放。
　　学校里的情侣，女孩子比男孩子个头高的也有。
　　刘少强也发现，很多学生都很在意他和赵欣楠的存在，心里呢，是无比得意，身边坐着美女，有一种优越的感觉。
　　贺明从主楼的二层开始找，每到一个教室，都会透过门上方的纱窗朝里看一眼，一个挨一个的！
　　寻找之中，贺明想到了很多不确定。
　　假如他正朝一个教室里看呢，而那个女孩子已然是从另一个教室里走了出来，离开了。
　　谁也没看到谁！
　　这不就是生活中的错过吗？
　　但既然是找，还是找个遍好，免得错过！
　　于是贺明继续寻找，一直到五层最靠东的一个教室的时候，奇迹产生了。
　　这个教室里人很少，女孩子就坐在靠墙的最后一排，带着耳机，一边听音乐，一边看书呢！
　　她的脸是恬静的，是美丽的，也是不好琢磨的……
　　对于这个女孩子的背景和秉性，贺明一点都不知道……，但是从她的身上，贺明能感受到一种高贵。
　　只有大家庭里出来的女孩子，才会给人这种感觉。没有家庭环境的长期熏陶，是不会具有这种气质的。
　　就在贺明朝里看的时候，有个高大的男孩子走到了贺明身边，贺明顿时就朝这个男孩子看去。
　　凭心说，这个男孩子比贺明要帅，个头和贺明相当。男孩子手里抓着一把玫瑰，很得体的微笑：“能帮个忙吗？”
　　贺明笑着说：“做什么？”
　　男孩子不是很大的声音：“能帮我把这把玫瑰交给教室里靠墙的那个女孩子吗？”
　　贺明顿时就要晕掉了，他妈的，老子找了很长时间，从图书馆转到了主楼才发现了她，你居然让我替你给她送玫瑰。
　　简直就是活腻歪了！
　　如果贺明还是中学时代的脾气，退后一步，一个旋转侧飞腿，男孩子就回老家去了，玫瑰呢？自然也是七零八落。
　　但贺明还是把内心的火气压抑住了，依然是笑着说：“想送自己去送！连亲手给女孩子送花的勇气都没有，你还有什么资格追女孩子！”
　　对于贺明的话，男孩子很是吃惊，这不是自找没趣吗？但男孩子并没有生气，微笑着朝贺明点了点头，就推开门走进了教室。
　　贺明的心跳骤然之间加速，这都是什么事！
　　贺明不知道，自己接下来看到的将是什么？会是女孩子和男孩子的热烈拥抱吗？还会有旁观者羡慕的眼神和热烈的掌声！
　　于是，贺明继续看！
　　众目睽睽下，男孩子走到了女孩子身边，温柔的声音：“艳阳，这是我送给你的玫瑰！”
　　女孩子站起身，朝男孩子手里的玫瑰看了一眼，并没有去接，嘴角挂上了让人无法琢磨的微笑：“卫军，你还有完没完，我以前不是跟你说过了吗？我们不可能！你把你的玫瑰拿走吧！”
　　卫军已经预料到了可能是这个结果，这也是他刚才不敢亲自把玫瑰送给艳阳的原因：“如果你不接受，我就一直站在这里！”
　　此时，自习室里所有学生的目光都集中在了两人的身上，都等着看热闹呢！
　　就这么看上去，两个人还挺般配呢，男的是帅哥，女的是美女！帅哥美女难道不是一对吗？生活中，好像很多时候都不是。
　　艳阳很是无奈的笑脸：“那好吧，我接受了！”
　　卫军一脸的欣喜，把手里的玫瑰朝艳阳递给了过去，艳阳接过玫瑰的瞬间，就把玫瑰抛了出去。
　　一把玫瑰从卫军的头顶飞过，飞的很高，飞的很远，落到地上的时候已经是七零八落，还有一朵玫瑰打到了一个女孩子的头上。
　　女孩子摸了摸头，又看了看落到桌子上的玫瑰，很轻微的动作，把玫瑰拨到了地上。
　　卫军几乎是咬牙切齿说：“你简直就是不可理喻！”
　　艳阳很不屑的说：“是你自找没趣！”
　　卫军掉头朝教室外走去，贺明的目光赶紧收了回来，很随意的在楼道里溜达，刚才看到的一幕，对贺明来说，自然是无比精彩的。
　　贺明知道了，这个美丽的女孩子叫艳阳，那她姓什么呢？是姓“晏”吗？
　　卫军出了教室就跑走了，也没注意到贺明的依然存在。
　　贺明再次朝教室里看去的时候，大吃一惊，他看到了，艳阳也在朝他的方向看着，通过那种眼神，贺明知道，艳阳已经发现他了。
　　难道早就发现了！
　　此时的贺明，心里空空的感觉，居然是有些害怕！
　　也可能是心虚，贺明很想马上就逃走，目光游离开来的瞬间就快步朝前走了几步，但很快就停下了，不如到艳阳的教室去上自习好了，如此一来，就当自己刚才是在寻找人少的教室了。
　　可是当贺明刚想走进教室的时候，艳阳却挎了一个很好看的包从教室里出来了，就那么似笑非笑看着贺明。


第327章 美丽疑团
　　贺明微笑着说：“你这么看着我做什么？我也不认识你！”
　　艳阳并不是生气，很是平静说：“难道你刚才不是一直在看我吗？”
　　此时贺明可以说是，也可以说不是，但说不是实在是太违心了，贺明有些不好意思的挠挠头：“全让你发现了，我发现你……”
　　艳阳打断了贺明：“发现什么？”
　　贺明本来想说，发现你怎么就不给别人留点面子，但却没说完：“没什么。”
　　艳阳动人的微笑：“我感觉你好像有事找我，如果真的有，我们换个地方说吧！”
　　于是贺明和艳阳一起走出了教学楼，朝操场的方向走去。贺明感觉，这个艳阳是个很不好对付的女孩子。
　　……
　　主楼的三层，此时刘少强和赵欣楠已经走出了教室，到了楼道里的一角，那里有玻璃，可以看到主楼外面去。
　　站在这里看校园的风景很不错，现在是晚上，透过路灯，能看到很多亲热的身影。
　　“站过来！”赵欣楠欢笑着说。
　　顿时，刘少强就有了一种感动，为了表现一下，他故意和赵欣楠拉开了一段距离，没想到赵欣楠先不乐意了，让他站过去一些。
　　莫非赵欣楠已经喜欢上和他亲近的感觉了？以前也没有过这种亲近的经历，怎么喜欢上的？
　　当刘少强和赵欣楠靠近了一些之后，赵欣楠忽然站到了刘少强的对面，丰满的胸部朝前挺了挺，站的更直了。
　　“呀，我居然比你高这么多。”赵欣楠几乎是很吃惊的口气。
　　“是……是啊！”刘少强几乎是出了一头的冷汗，还以为赵欣楠是想跟他靠近，没想到是跟他比身高。
　　刘少强最大的劣势就是身高了，赵欣楠的举动，严重戳伤了刘少强的自尊心。
　　刘少强很快就朝一边闪了闪，朝窗外看了看，目光重新落到了赵欣楠的脸上：“一个男孩子有没有本事，不是用身高来衡量的。”
　　赵欣楠微笑着说：“是这个道理，但视觉效果也是很重要的。任何一个男孩子都要承认，长得帅也是一个男孩子有利的资本。”
　　对于赵欣楠的话，刘少强几乎是无言以对。
　　看到刘少强这个在自己面前很能说的男孩子沉默了，赵欣楠乐呵呵说：“其实也没什么，我们只是一起上自习而已！对了，你不是说你要给我讲很多关于人生的道理吗？开始吧！”
　　刘少强回过了神，打算今天就讲关于身高的话题。
　　就在刘少强给赵欣楠讲述身高没有真本事重要的时候，贺明和艳阳也到了操场里，漫步走着，谁也不说什么。
　　艳阳本来等贺明先开口呢，等不来贺明的声音，只能先开口了：“贺明，我知道你是全国理科状元，可你为什么要注意我呢？”
　　贺明笑着说：“那次在操场附近，我不是见过你一次吗？所以这次又看到了，就透过玻璃窗看了看你！”
　　艳阳很肯定的说：“不是，我知道你是故意的，就是在操场附近的那次，也是故意的！你能给我解释一下吗？”
　　贺明总不能说，过去的记忆中，我暗恋过你，只能说：“没法解释，就是一种感觉，想和你交个朋友，不知道你是什么意思？”
　　艳阳微笑着说：“什么性质的朋友？”
　　贺明说：“普通朋友。”
　　艳阳说：“能和你这么优秀的男孩子成为普通朋友，我很开心，但也只限于普通朋友。”
　　贺明说：“我知道，是不是我高攀了？”
　　艳阳咯咯笑了起来：“如果从年龄上来说，你应该是高攀了吧，我是大二的，应该大你一岁！”
　　贺明笑着说：“你喜欢独来独往？”
　　艳阳说：“也不是，不过学习的时候我还是喜欢清净，在宿舍里，也经常和姐妹们打成一片。”
　　通过聊天，贺明知道，这个美丽的女孩子叫李艳阳，家就是本市的，是为了锻炼自己才选择住校的。
　　至于李艳阳的家世，贺明没问，还是个不小的谜。
　　彼此谈的越多，贺明越觉得这个女孩子不简单，非常有可能是高干子女！
　　昏黄的灯光下，艳阳动人的微笑：“贺明，你当时考那么高的分，为什么不选择清华北大，而选择了这里？”
　　贺明知道，这个问题艳阳是一定会问的，也想好了怎么去回答：“我觉得……普通一些的学校，更能锻炼人。”
　　艳阳说：“你当时一定经历了很痛苦的抉择！”
　　贺明说：“没错，但我最终的选择是这里，而且我已经来了。”
　　艳阳咯咯笑着说：“你是一个很特别的男孩子。”
　　贺明说：“我只喜欢做我爱做的事。”
　　艳阳要回宿舍的时候，和贺明交换了宿舍电话，还把她的手机号码给了贺明。
　　贺明到现在还没买手机呢，打算下学期再买！但艳阳这个对贺明来说还是很神秘的女孩子已经有手机了，进一步证明，这不是一个一般家庭里的女孩子。
　　该了解的最终都会了解到，欲速而不达，想到了这里，贺明释然了很多。
　　主楼里，刘少强滔滔不绝给赵欣楠讲了很多真本事比身高重要的道理，其中还把拿破仑拿过来做例子。
　　赵欣楠的意见是，真本事固然重要，但身高也是一个男孩子的一方面，而且这个世界上，也只出现过一个拿破仑。
　　贺明回到宿舍没一会儿，刘少强就回来了。
　　贺明看到刘少强不是很高兴，也没问他什么，随便翻开一本杂志看着。
　　刘少强坐到椅子上，叼起一根烟猛抽了两口，叹息一声说：“我他妈的为什么就没长高呢？”
　　贺明笑着说：“是不是赵欣楠说你太矮了？”
　　刘少强说：“是啊，不过也是，站在一起好好的一比，我矮了不少，她还说我太瘦了。”
　　程光明从床上探出头来说：“你已经长成了，再想长高恐怕不现实，不过你可以多吃点，变胖了就好看一些了。”
　　贺明说：“有道理。”
　　失落之中，刘少强心里也多了一线希望，既然长高不太现实了，那就想法让自己变胖一些吧，从明天开始，一定要多吃。
　　新的一天。
　　中午的时候，贺明是和刘少强一起吃的饭。
　　刘少强要的米饭比平时多了一倍，吃到最后明显是快吃不了了，还在吃。
　　贺明皱着眉头说：“我说你怎么回事，有你这么吃饭的吗？”
　　刘少强不好意思的笑着说：“今天感觉特别饿。”
　　贺明笑着说：“你不就是想变胖？通过这种方式让自己变胖，也太那个了吧！你就那么介意赵欣楠的话吗？太胖了有什么好，你看程光明，连跑都跑不动！”
　　刘少强说：“可是……可是我有点太瘦了！”
　　贺明知道，一个让爱情迷失了双眼的男孩子，是很难听进去别人的话了，确定刘少强被撑死的可能性不大，也懒得多说了。
　　让很多男孩子女孩子期盼的夜来临了。在多姿的夜里，注定一些人是寂寞的，也注定一定人是甜蜜的。
　　傍晚的时候，贺明就接到了小丫头的电话，小丫头让贺明过去找她，陪她一起上自习。
　　还不到7点的时候，贺明就打了个出租车朝师范大学去了。
　　而此时，依然在宿舍里的刘少强还在郁闷呢，昨天已经给赵欣楠讲了很多道理，那么今天该给她讲点什么呢？
　　这个时候，梁迁已经弄明白了，赵欣楠是和刘少强一起上自习了，真不知道赵欣楠是怎么想的，是不是脑子里进狗屎了。
　　但梁迁心里，还是很喜欢赵欣楠的，原因很简单，美女该具备的，赵欣楠都有。
　　贺明在小丫头的宿舍楼下看到了已经准备好去上晚自习的小丫头。
　　“明明，你过来了。”小丫头看到贺明只拿了一本杂志，有些不高兴说：“你怎么回事？不想学习吗？”
　　贺明笑着说：“现在距离考试还远呢，有什么好学的。”说着就搂住小丫头朝前走去。
　　到了自习室，贺明和小丫头坐了下来，小丫头学习，贺明看杂志。
　　每次身边有小丫头的时候，贺明都能感受到一种很特别的温暖，这种温暖，只有小丫头才能给贺明。
　　同样，身边有贺明，小丫头学习起来就更踏实了。
　　小丫头没什么太大的奢望，只要贺明心里一直有她就行。
　　此时的小丫头已经不小了，各种事也经历了不少，对很多问题都有了更为深刻的认识。
　　就在昨天晚上，小丫头还在想一个问题，那就是，自己的男朋友太优秀了，若是想让自己和这么优秀的男孩子天长地久，那就要多付出。想到了真切的地方，小丫头就会很开心。
　　她已经能够清晰的感受到了自己的成熟。
　　学习了一个多小时，贺明和小丫头出了教室，贺明搂着小丫头的腰在师范大学的院子里散步。
　　小丫头笑嘻嘻说：“明明，我想起来一件事！”
　　贺明笑看着可爱的小丫头：“什么事？”
　　小丫头甜甜的声音：“马悦美让你给她介绍男朋友呢！”
　　贺明哈哈笑了起来：“这个忙我可帮不了，男朋友要她自己去找啊！再说了，我身边也没有合适的男孩子介绍给她。”
　　小丫头笑呵呵说：“我也觉得马悦美这么想很不对，但她说，你们宿舍的男孩子也行！”
　　贺明把小丫头搂的更紧了一些：“这些事，我们还是少管的好。”
　　小丫头嗯了一声说：“我明白！”
　　小丫头回到宿舍的时候，宿舍里只有马悦美一个女孩子在，马悦美笑嘻嘻说：“跟贺明一起去学习，很开心吧。”
　　小丫头有些得意说：“那是！”
　　马悦美灵机一动说：“对了，贺明宿舍里的电话是多少了？”
　　小丫头马上就明白了马悦美的意思，但不告诉马悦美也是不可以的，会影响她和马悦美的关系，于是小丫头就告诉了马悦美。
　　小丫头感觉，马悦美是不会刻意给贺明电话的，可能是想胡乱拨。
　　她们宿舍里，从军训的时候就经常接到一些莫名其妙的电话，还有男孩子来电话说是美国总统的。
　　贺明回到宿舍的时候，刘少强已经回来了，今天比昨天回来的时候要高兴。
　　每次看到贺明，刘少强就有了说话的冲动，贺明总是能激发他的灵感：“你小子，去学习就拿本杂志？”
　　贺明笑着说：“你也可以拿本杂志去学习。”
　　刘少强说：“还是免了，我还是好好学书本知识吧，期末的时候争取能拿上奖学金！”
　　刘少强感觉，在大学里学习好也会成为一个人的亮点，如果他拿了奖学金，赵欣楠也会对他刮目相看的。
　　就在今天晚上，赵欣楠并没有和刘少强提及身高的事，当在楼道里休息的时候，刘少强给赵欣楠讲人生，赵欣楠也乐呵呵听了，这已经让刘少强很开心了。
　　刘少强很希望赵欣楠对男孩子的衡量标准能完全跟他的想法统一，但那却是不可能的。


第328章 爱与不爱
　　周末到了。
　　对于贺明和刘少强来说，这都是一个值得期待的周末，原因很简单，贺明有女朋友，而刘少强有了进攻目标。
　　这个周末，贺明会和小丫头一起在租的房子里度过，那个房子布置起来以后，贺明和小丫头还没住进去过。
　　刘少强已经约上了赵欣楠，一起去看海，费用他来出，赵欣楠答应了。
　　当贺明和小丫头出发去租的房子时，刘少强和赵欣楠也上了去海边的大巴。
　　租的房子里，贺明和小丫头走了进来，由于几天没来人，有一些灰尘，小丫头正打扫呢！
　　贺明坐到沙发上，点燃一根烟抽起来：“晓敏，今天中午我们做什么好吃的？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“你想吃什么我就做什么？”
　　贺明笑着说：“土豆炖排骨！”
　　小丫头说：“那就土豆炖排骨，我再做两个凉菜，然后吃米饭，好吗？”
　　贺明看着小丫头漂亮的脸：“行！”
　　大巴里，刘少强和赵欣楠相挨着，刘少强的嘴角挂着幸福的微笑，这是刘少强第一次和女孩子出行，而且是这么漂亮的女孩子。
　　赵欣楠朝刘少强看了一眼：“得意什么呢？”
　　刘少强笑着说：“我不是高兴吗？”
　　赵欣楠笑了一下马上恢复了平静：“我怎么觉得，和你一起上自习，效果不大呢？”
　　刘少强心里一惊，赶紧说：“不可能效果不大的，一定是你的错觉！我保证你和我一起上自习，收获比和别人一起上自习大！期中考试不是快到了吗？到时候看一看！”
　　赵欣楠懒洋洋的说：“那好吧！”
　　马上就到海边了，刘少强下决心，今天一定要让赵欣楠玩的开心，如果赵欣楠一激动，晚上同意在海边住上一夜就好了。
　　如果是那样，这个世界实在是太美妙了。
　　刘少强不奢望能和赵欣楠同床共枕，只要能在宾馆的同一个房间里就好。
　　快到中午的时候，贺明和小丫头一起到了附近的菜市场，买了排骨，蔬菜还有很多调料，然后朝回走去。
　　小丫头感叹一声：“明明，这是我第一次炖排骨，以前都是打下手，你说我的手艺怎么样？”
　　贺明想了一会儿，微笑着说：“我们家晓敏炖的排骨，一定会很好吃的。”
　　小丫头忘情的看着贺明的脸：“如果我做的不好吃，你还吃吗？”
　　贺明不假思索说：“吃！”
　　这顿饭，贺明也没指望可爱的小丫头能做的多么出色，即使是很难吃，他也会很开心的吃的。
　　不为别的，就因为这顿饭是他的小丫头做的。
　　到了家之后，贺明和小丫头一起忙活了起来。
　　排骨是在菜市场的时候就剁开的，小丫头把排骨倒在了塑料盆里，放了清水洗了起来，贺明帮忙洗菜。
　　小丫头一边忙活一边唱歌，很是开心。
　　看到小丫头这么开心，贺明也很满足。
　　此时，刘少强和赵欣楠已经在海边的公园里了，两个人也登上了遥望台，看远处的海。
　　刘少强是一脸的憧憬，赵欣楠也是一脸的憧憬。
　　刘少强希望大海保佑自己的爱情之路一帆风顺，赵欣楠希望自己能有一个美好的未来。
　　对于赵欣楠来说，怎么样的未来才算是美好呢？
　　首先，自己未来的老公要在漂亮的大都市里有一所房子，最好还有一辆名牌轿车，人呢？最好是英俊的，即便是不太英俊，也要高大的。
　　赵欣楠眼里，只有高大强壮的男孩子才能给她那种感觉。
　　对于那种事，赵欣楠也是幻想过的，认为刘少强这种级别的男孩子，即便是压到了她身上，弄不了几下就没有力气了。
　　还有，都说男孩子那个东西的大小和身高没有必然联系，但是刘少强的个头这么小，他的东西会很大吗？
　　幻想之中，赵欣楠很希望自己未来的老公那个东西很大，不指望着用来擀面，起码要让她舒服。
　　“欣楠，我们去吃饭吧！”刘少强微笑着说。
　　“好吧！”赵欣楠朝台阶下走去，刘少强走在赵欣楠的身边，很想去拉住赵欣楠的手，但却怕赵欣楠生气。
　　此时，刘少强还琢磨不透赵欣楠的脾气。
　　马上就到台阶的底端了，刘少强终于鼓足勇气朝赵欣楠的手摸了过去，刚摸了一下，就让赵欣楠给打开了。
　　赵欣楠白了刘少强一眼：“你讨厌！”
　　刘少强笑着说：“我怎么就讨厌了？”
　　赵欣楠有些不可一世的样子：“居然敢摸我的手，你太胆大了！记住，以后不许动手动脚的！”
　　刘少强虽说很失落，但还是比较开心的，毕竟心爱的女孩子就在身边：“知道了！”
　　一起吃饭的时候，刘少强见赵欣楠很开心，于是说：“欣楠，吃了饭我们去附近的宾馆里要个房间吧！”
　　赵欣楠顿时就警惕起来：“不是去看海吗？要房间做什么？”
　　刘少强很认真的样子：“欣楠，我用我的人格保证，我没有其他的想法，只是觉得……我们应该休息一会儿再到海边，好不容易来了，至少要玩一整天吧，不如晚上就住下来，明天继续……”
　　赵欣楠厉声说：“够了！”说着把筷子摔到了桌子上：“让我和你在宾馆里住下来，我看你是做梦！”
　　刘少强朝旁边的人看了看，感觉那些人对他们两个的争吵并不是很在意，长出了一口气：“那下午玩一会儿就回去吧！”
　　刘少强继续吃了两口东西，看到赵欣楠没动筷子，也停了下来：“你吃饱了？”
　　赵欣楠朝服务员看去：“帮我拿一双新筷子！”
　　看到赵欣楠继续吃东西了，刘少强心里也多了一些安慰，刚才真怕赵欣楠跑了出去，那就没法收场了。
　　此时，贺明租的房子里。
　　小丫头正在用心的炖排骨呢，马上就要好了。
　　贺明说凉菜他来做，小丫头不答应，说是她要亲手来做，让贺明等着吃现成的。
　　“呀，真香。”小丫头笑嘻嘻喊了一声。
　　“吃起来一定也很香。”贺明笑着说。
　　“但愿吧。”小丫头对自己的手艺并不是很自信。
　　终于，饭菜都做好了，上了桌子。
　　贺明给小丫头倒了一杯啤酒，自己也满上了。就在贺明倒酒的时候，小丫头已经夹了一块肉放到了贺明眼前的碟子里：“你尝尝！”
　　贺明尝了一口，露出了惬意的微笑：“嗯，好吃，你快吃啊，晓敏！”
　　小丫头赶紧也夹了一块小点的肉放到了嘴里，笑眯眯说：“味道还不错！比我想象中好多了。”
　　贺明大口吃着菜：“就知道我们家晓敏的手艺不错！”
　　这个时候，刘少强和赵欣楠已经到了海边。
　　从出生到现在，赵欣楠还没有这么近距离的接触过大海，兴奋之中，朝宽广的大海敞开了怀抱，大声喊：“大海，我爱你！”
　　赵欣楠动人的身姿让刘少强无比冲动，虽说刘少强也很喜欢海，但注意力全让赵欣楠的身体吸引去了。
　　这个女孩子的身体真是美妙，如果这辈子这个身体不属于自己而是属于别人，那实在是太可惜了。
　　爱一个女孩子，就会有这种深切的感觉，想对她好一辈子。
　　但缘分这东西是很神奇的，相爱的却不能在一起的人还很多，更何况，此时的赵欣楠并不爱刘少强。
　　坐到海边的石头上，赵欣楠把脚丫子伸进了海水里，笑嘻嘻说：“刘少强，你会游泳吗？”
　　刘少强激动说：“当然会了，水平还不错！”
　　赵欣楠一脸的向往：“那下次再过来的时候我们带上泳衣，最好是夏天！”
　　附近就有卖泳衣的，但刘少强兜里的钱还想着晚上住宾馆呢，也没敢搭赵欣楠的话茬。
　　听到赵欣楠说还有下次，刘少强的心可谓是得到了莫大的安慰。
　　假如明年夏天自己有机会跟赵欣楠来海边，到了那个时候，赵欣楠可能早就是自己的女朋友了。
　　当自己要求赵欣楠和自己到宾馆里去住的时候，赵欣楠一定会非常开心，到时候，他要用他的舌头和下半身向赵欣楠证明，什么才叫男人！
　　刘少强一直都认为，自己的那个东西是很大的，很想对赵欣楠说，别看我个头小，我那个东西大着呢，但如果他那么说，恐怕赵欣楠掐死他的可能性都有，就是暗示，刘少强也不会冒这个险的。
　　此时，贺明和小丫头已经吃过了饭，坐到了床边的沙发上，小丫头依偎在贺明的怀里。
　　这顿饭吃的很开心，贺明笑着说：“晓敏，接下来该做什么了？”
　　小丫头开心说：“你说做什么就做什么。”
　　很显然的，该到床上去了，这也将是贺明和小丫头第一次在这个房间里那个，轰轰烈烈是必然的。
　　这一次，当贺明开始帮小丫头脱衣服的时候，小丫头的小手紧紧握住了贺明的下体，感觉贺明的宝贝真是神奇。
　　伴随着小丫头轻轻的呻吟，贺明进入了小丫头的身体，大床剧烈晃动了起来……
　　时间过的很快，现在已经是下午4点多了。
　　此时也正是刘少强和赵欣楠抉择的时候，到底是回学校呢还是在海边的宾馆里住下来。
　　刘少强是很想在海边住一夜的，而且他兜里的钱只够开一个房间的，如果真开了这个房间，恐怕这个月余下的日子就要受苦了，再想请赵欣楠吃饭，还要从贺明那里拿钱。
　　家里给的钱要下个月才到，刘少强心里满是怨念。
　　赵欣楠到了海边，近距离接触了大海，对大海更喜爱了，今天马上就回去，她也有点不舍，很想明天再过来玩儿一会。
　　等不来刘少强再提开房的事，赵欣楠朝刘少强看去，微笑着说：“刘少强，干脆今天不走了，明天继续玩儿，你身上的钱够开两个房间吗？”
　　刘少强又是欢喜又是忧愁：“不够，只够开一个的！”
　　赵欣楠白了刘少强一眼，咬着嘴唇说：“真讨厌，你一定是故意的！”
　　刘少强笑着说：“不是故意的，钱不够！”
　　赵欣楠身上也是有钱的，但没带多少，银行卡自然也没带来，叹息一声说：“那好吧，只能开一个了，但说好了，你不许欺负我，小心我揍死你！”
　　刘少强满口说：“放心吧，我能做到。”
　　刘少强开始期盼天快点黑，天黑了，他就能跟赵欣楠到宾馆的房间里去了，可是天为什么黑的这么慢？
　　和这么漂亮的一个女孩子在同一个房间睡觉，虽然在两张床上，那也是十分美妙的。
　　都说女孩子跟男孩子一样，也很容易冲动。
　　如果赵欣楠在即将到来的迷醉的夜里冲动的不行了，他是不会袖手旁观的！


第329章 才华比相貌重要
　　迷醉的夜到来了。
　　这个夜里，贺明的宿舍里只有两个人，那就是程光明和范大同。贺明和小丫头在租的房间里，刘少强和赵欣楠在海边没有回来。
　　范大同刚洗了几件衣服，坐到了椅子上，想写点什么东西，而程光明，笨重的身体躺在床上，一条腿跨在护栏上，正看大书呢！
　　敲门的声音，范大同喊了一声进来。
　　进来的居然是辅导员陈华，身边也没跟着什么学生会的干部，范大同赶紧站了起来，程光明也很快从床上下来了。
　　陈华微笑着说：“就你们两个在啊？贺明和刘少强都出去了？”
　　程光明赶紧说：“都去上晚自习了。”
　　陈华嗯了一声：“虽然是到了大学，但也要好好学习的，期中考试就要到了，这将是你们到了大学的第一次考试，希望你们在期中考试的时候取得好成绩！”
　　很快的，陈华就离开了。
　　程光明和范大同开始庆幸，陈华不是快熄灯的时候过来的，如果那个时候过来，看到贺明和刘少强都不在，会怎么想呢？
　　其实也没什么，不就是夜不归宿吗？不过在程光明和范大同看来，都是有点什么的。
　　此时，贺明和小丫头租的房子里。
　　贺明和小丫头刚刚激情了一次，两个人身上都没穿什么衣服，依偎在床上看电视呢，贺明的手里夹了一根烟。
　　小丫头揪住了贺明的一根腋毛，稍微一用力，揪下来一根，咯咯笑了起来。
　　贺明是有些疼的，但还是很温和的笑脸：“晓敏，你怎么那么淘气，瞎揪什么呢？”
　　小丫头把头放到了贺明的胸口：“刚才就是想揪，把你手里的烟给我抽一口！”
　　贺明笑着说：“不给你抽！”
　　小丫头才不管贺明说什么，伸手就去抢贺明手里的烟，贺明也没去躲，就让小丫头抢到了。
　　小丫头把燃烧的烟捏在手里，有些痴迷的说：“明明，你看这燃烧的香烟，多么像人的生命啊！”
　　贺明长出一口气说：“没错，人活着，生命就在燃烧，等死的时候就烧完了，年轻的时候是燃烧最旺的时候。”
　　小丫头嗯了一声：“明明，我将来要做一个有真本事的人！”
　　贺明说：“对的！对于一个人来说，不管他是男孩子还是女孩子，才华才是最重要的，有一句话叫，一招先，吃破天！社会上的竞争越来越激烈，没有真本事是没法混的，衣冠楚楚，人模狗样，做下等人的也比比皆是！”
　　小丫头微笑着说：“明明，我明白你的意思，你是说才华比相貌更重要。”
　　贺明说：“什么时候都是这样的，人很难两全的，有些相貌不错的男女，到了社会上，很多都是给人打一辈子工，很多该享受的东西见都没见过，永远混不到上层的圈子，但如果你有真本事就不一样了。”
　　小丫头乐呵呵说：“明明，每一次听你说话，我都会有新的收获。”
　　贺明捏了捏小丫头漂亮的脸蛋儿：“那是晓敏越来越成熟了。”
　　就在贺明给小丫头讲真本事比相貌更有优势的时候，海边的宾馆里，刘少强和赵欣楠已经是住了进来。
　　这是一个拥有两张床的房间，开了这个房间，几乎是把刘少强身上的钱都花光了，就是明天回去的车费，还需要赵欣楠出一半。
　　赵欣楠坐到了沙发上，喝了一口水：“这张床是我的，那张床是你的，晚上我们两个谁也不能脱衣服，听到了吗……你要是敢欺负我，我就跟你拼命！”
　　到了这个房间，赵欣楠仿佛是比在海边的时候冰冷了许多，刘少强已经把今天晚上和赵欣楠发生任何暧昧故事的念头都打消了，他知道，他连手也碰不到的。
　　“你放心吧，我都向你做过保证了。”刘少强少不了有几分失落。
　　先后洗了澡之后，刘少强和赵欣楠都穿的很整齐的躺到了床上，刘少强想把外套脱了都在赵欣楠一声喝斥下又给穿上了。
　　赵欣楠感觉，这个夜里，刘少强身上的衣服越多，她就越安全。
　　看了一会儿电视，赵欣楠说有点累了，要睡觉，刘少强就把电视关了，两个人开始了沉默。
　　沉默了很长时间，刘少强想，赵欣楠应该是睡着了，他却怎么也睡不着，点燃一根烟抽了起来。
　　当刚抽了几口，赵欣楠忽然开口说话了：“你别抽了行不行，呛死了！”
　　刘少强有些恼火说：“你他妈的事真多！”说着把烟给捻灭了。
　　赵欣楠没想到刘少强忽然会跟她发脾气，很想爆发但却没敢那么做，她还记得有一次她爸爸打她妈妈的场面，很激烈，把她的妈妈打的满脸是血。
　　这个时候刘少强一定很郁闷，还是不惹他的好，保护自己才是最重要的。
　　事情就是这样的，赵欣楠这个做什么事都变来变去的女孩子，还是很会保护自己的，周围的人死几个没什么，但自己千万别受到了什么伤害。
　　同样，这也是一个不容易被感动的女孩子。
　　赵欣楠微笑着说：“发什么脾气呢？想抽就继续抽吧！”
　　刘少强笑着说：“对不起，刚才不该跟你发脾气，我不抽了。对了，问你几个问题，希望你能跟我说实话。”
　　赵欣楠思量片刻：“好吧！”
　　刘少强叹息一声说：“站在你们女孩子的角度评价一个男孩子，到底是相貌重要还是才华重要。”
　　赵欣楠不假思索说：“都重要！”
　　刘少强就知道，赵欣楠会这么说。
　　可是这个世界上，真正的超级帅哥又有多少？五官端正的人倒是不少，如果自己收拾一下，也是五官端正呢，但那有什么用？又有几个男孩子到了社会，过的是自己想要的那种生活？有几个不是在抱怨的？
　　与其抱怨什么都买不起，为什么不去检讨自己呢？有点真本事不好吗？
　　刘少强有些不屑说：“我倒是觉得，一个没什么出众的本领，相貌很帅的男孩子，连一个有真本事，其貌不扬的人的脚趾头都比不上！”
　　赵欣楠显然是让刘少强的话给刺激到了：“那是你站在男孩子的角度，或者是站在你自己的角度说的……相貌好的男孩子，起码能给女孩子视觉的享受，不过反过来说，如果一个男孩子天生相貌一般，如果他后来具有了无比出众的本领，他的本领足可以掩盖他的缺点，那他还是很优秀的，但也没几个男孩子能做到！”
　　刘少强很坚决的口气：“我能做到！”
　　赵欣楠有些轻佻的声音：“希望是这样的！”
　　这一次和赵欣楠聊天，让刘少强更坚定了一条信念，那就是要在学业和自己的特长上都学有所成。
　　个头没长高，没能超越女孩子给男孩子定出的界限，什么高不过多少就是几级残废，那就让自己成为一个有本领的人吧。
　　如果自己有了本事，将来就是身高两米以上的人见了自己也要点头哈腰，更是会有美女前仆后继的送上来！
　　可是现实是残忍的，奋斗是漫长的，人要动心忍性，持之以恒，才能不断的完善自己充实自己，一旦想法停止了，那就没有奋斗的动力了。
　　贺明租的房间里。
　　此时贺明和小丫头还在很温情的说话呢。
　　小丫头笑嘻嘻看着贺明的脸，捏住贺明的鼻子说：“明明，你们宿舍的那个刘少强，鼻子就是这个样子的。”
　　贺明有些意外的说：“你怎么忽然想起他来了？”
　　小丫头哈哈笑着说：“就是觉得他长的不好看，我现在还经常想起来小时候的王东子呢，觉得可不好看了！不过人家王东子长大以后比以前顺眼多了。”
　　贺明笑着说：“晓敏，其实对于一个男孩子来说，相貌并没有那么重要，刚才不是和你说了很多了吗？本事更重要。”
　　小丫头乐呵呵看着贺明，还没松开贺明的鼻子呢，觉得自己捏着贺明的鼻子，贺明说话的声音很好玩儿。
　　“可是刘少强有什么本事呢？”小丫头说。
　　“眼下看来，除了唱歌非常好之后，也没什么。但是大学四年，人是可以学到很多东西的。”贺明笑着说：“有些人大学毕业了，不但学好了本专业的知识，还学了双学位，有些是考上研究生了，可是还有一些，连学位证都拿不到，事在人为啊！”
　　小丫头终于松开了贺明的鼻子：“可是学习好，到了社会就一定有用武之地吗？”
　　贺明说：“那不是，要求的是综合素质。如果想靠专业吃饭，就要把专业学精，别人干不了的你能干，你就是王！”
　　小丫头说：“那对于一个女孩子来说呢？”
　　贺明把小丫头搂紧了，朝小丫头的兔子亲了一口：“对于一个女孩子来说，相貌就稍微重要一些了，假如一个女孩子什么都不会，但她是个美女，那么将来也能混到饭。”
　　小丫头微笑着说：“我明白，也正是有你们这些男人的存在，那些不学无术的美女才能混到饭。”
　　贺明说：“是这样的。”
　　贺明心里说，到了社会，只要一个男人有地位，有钞票，别说是相貌丑一些了，就是缺一条腿，短一条胳膊，也会有大群的美女扑过来的。
　　这个时候，当那个男人享受的时候，只要别去刻意想，这些美女是为什么扑过来的，他就会很开心。
　　他也的确会很开心，因为那是他通过付出得到的回报。
　　相反，一些在校园里过的十分潇洒，每天和漂亮的女孩子打情骂俏的帅哥，到了社会上可能只能是普普通通的打工的，或者是一年换几次工作搬几次家，看到别人进夜总会他羡慕，看到人家进会馆他也羡慕，永远在底层的圈子里挣扎，一直到死都没能冲破这个圈子。
　　至于那些豪华别墅和名牌轿车，一切超物质的东西更是一辈子都跟他没有任何关系。
　　小丫头思量片刻说：“你的意思是刘少强是一个知道努力的人了。”
　　贺明点头说：“这是一个知道努力，不怕吃苦的小子。”
　　小丫头感叹一声：“我还真是没看出来。”
　　贺明说：“我喜欢和知道奋斗，不断进去的男孩子交朋友，即使他是个残疾人我也不会腻烦他。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“明明，你真好！”
　　贺明在心里叹息说，若不是再世为人，我也做不到这一点，就是过去的记忆中那个我，好多时候也是轻浮的，看人不深刻的，或者说是以貌取人的。
　　过去的记忆中，曾经嘲笑过很多不该嘲笑的人，当尘埃落地的时候才发现，最该嘲笑的却是自己。
　　贺明笑着说：“晓敏，我们该睡觉了。”
　　小丫头挠贺明的痒痒：“不想睡，想听你说话。”
　　贺明钻到了小丫头的怀里：“晓敏听话，快睡觉。”


第330章 美女艳阳
　　在租来的房子里，贺明和小丫头拥有了一个美妙的夜晚。
　　今天是星期天了，贺明带着小丫头在上宾繁华的几条街上逛了很长时间，给小丫头买了两套漂亮的衣服。
　　傍晚的时候，当贺明回到宿舍的时候，宿舍的几个兄弟都在。
　　看到贺明回来了，刘少强笑着说：“到哪里去了？一天都没见你的面？”
　　贺明说：“领着晓敏出去逛了，昨天晚上和赵欣楠爽了吧？”
　　刘少强无奈的笑着说：“爽个屁！穿着衣服睡了一夜，热死我了。”
　　宿舍的几个兄弟都哈哈笑了起来。
　　一个多小时之后，刘少强和赵欣楠去上晚自习了，范大同独自一人去上晚自习了，宿舍里只有贺明和程光明两个。
　　贺明坐在桌子旁边写书法，这还是贺明头一次在宿舍里正规的写书法，写了半个多小时，朝程光明看去，看到他半死不活躺在床上的样子很让人生气。
　　怎么从程光明身上就找不到青春的朝气呢，贺明到了程光明的床下，朝他搭到外面的腿拍了一把：“你怎么总是在床上躺着？不想去上自习，下来坐一会儿，出去溜达溜达，都可以啊！”
　　程光明笑着说：“床上舒服啊！我每次上了床就不想下去了。”
　　贺明有些不屑的笑脸：“越是躺着越肥！”于是坐下来继续写字。
　　忽然，宿舍的电话响了起来，程光明探头的瞬间伸出胳膊，把电话够了过来：“喂，您找谁？”
　　电话那头一个甜美的女音：“我找你！”
　　程光明顿时就精神起来：“你是谁？找我有什么事？”
　　女音：“我不是谁！找你没什么事！”
　　程光明把话筒捂住，朝贺明说：“贺明，真是邪门了，居然是个女的，装疯卖傻！”
　　贺明意识到了什么：“那你就跟她说吧！”
　　程光明笑呵呵对着话筒说：“你真的不想说你是谁吗？”
　　女音：“我是心理医生，听说你有轻微的精神分裂，所以问候你一下！”
　　这么甜美的声音，虽然说接电话的是精神分裂了，程光明也不是很生气，继续跟着打哈哈。
　　贺明已经猜到了，这个电话是小丫头宿舍里那个叫马悦美的女孩子打来的。
　　马悦美曾经跟小丫头要过自己宿舍的号码，还想从自己宿舍的四个男孩子里选一个男朋友。
　　贺明的嘴角挂着笑，很快就把一张钢笔字收了尾，拿在手里端详。
　　而这个时候，程光明已经跟那个神秘的女音聊完了，把电话也挂上了。聊了这么一会儿，程光明明显是精神了起来，下了床，走到了贺明身边。
　　“这是你刚才写的啊？”程光明把贺明手里的字拿了过来：“我靠！太棒了！这种字不能用漂亮去形容，太男人太潇洒了！”
　　贺明不以为然说：“你能看出来什么？”
　　程光明又赞叹了两声：“你别说，我还真能看出来，这绝对是书法家的水平！对了，你说刚才那个来电话的女孩子到底是谁呢？”
　　贺明笑着说：“我怎么知道是谁，可能是哪个宿舍的女孩子闲的没事干，胡乱打来的吧！”
　　程光明忍不住开始幻想了，总不会是哪个女孩子在学校的院子里看到了他，顿时就被他重量级的身体所吸引，然后千方百计打听到了他，要到了他宿舍的电话，然后就出现了刚才的一幕。
　　不过这种可能性好像不大。
　　兴奋之中，程光明在宿舍里呆不住了，也懒得去上晚自习，对贺明说：“你出去吗？”
　　贺明点燃一根烟：“我不出去！”
　　于是，程光明哼着歌出了宿舍，溜达去了。
　　宿舍里只有贺明一个了，顿时贺明就感觉，这个宿舍其实也很大呢，里面有很多的故事。
　　拿出了艳阳的手机号码，贺明开始犹豫了。
　　自从前几天和艳阳互换了号码，还没有主动联系过她呢！不知道这个漂亮的姐姐现在做什么呢！
　　猛抽了一口烟，贺明还是拨了艳阳的手机号码，通了。
　　“艳阳，我是贺明。”
　　“是你啊，找我有事吗？”
　　“也没什么事，想去上自习了，你在自习室吗？”
　　“我在宿舍呢，刚洗完衣服，准备到三食堂吃夜宵。”
　　“一起吃吧，我也有点饿了。”
　　“好吧！”
　　贺明和艳阳约好了，二十分钟之后在三食堂门口见面，贺明很是兴奋的换上了白色的休闲裤和浅蓝色的T恤，等了几分钟就出了门。
　　三食堂的门口，贺明看到了穿了黑色紧身裤和浅紫色收腰衬衣的艳阳，黑色和紫色的搭配让艳阳看上去很美丽，很成熟。
　　尤其是艳阳的眼睛，那绝对是一双会说话的，满是诱惑力的眼睛，了解艳阳的人，不用艳阳说话，直接就能跟她的眼睛交流。
　　“我们过去吧。”贺明说。
　　“嗯。”艳阳轻快的声音。
　　艳阳能感觉到，这个全国理科状元的贺明，好像是对她有一种很特别的感觉，那种感觉仿佛是比爱还要真切几分！
　　这是艳阳用心体会到的，认为不会错。
　　可是，到底是什么让贺明对自己有了这种感觉？难道贺明注意自己已经很长时间了吗？他来这所学校也没有多少日子……
　　这对于艳阳来说，不失为一个疑团，艳阳很想解开这个疑团。
　　贺明和艳阳在三食堂坐了下来，要上了小吃和饮料。
　　贺明吃东西的时候发觉，艳阳总是盯着自己看，她那双眼睛仿佛是在问，为什么？
　　“你快吃东西吧，老是看我做什么？”贺明笑着说。
　　“我想知道，你到底是从什么时候开始注意我的？”艳阳说。
　　“有次在路上看到你了，感觉你和别的女孩子不一样，就多留意了一下，刚巧那次在自习室里也看到你了。”贺明笑着说。
　　“你在撒谎。”艳阳会说话的眼睛依然看着贺明。
　　贺明几乎是无法与艳阳对视，如果他和艳阳对视了，艳阳更能看出他是在撒谎，于是，贺明的头偏到了一边。
　　艳阳吃了一小块点心，微笑着说：“贺明，你今天必须跟我说实话，你为什么注意我，是从什么时候开始的，否则我们连朋友都没的做！”
　　贺明不曾想到，在他第一次和艳阳约会的时候，就让这个女孩子逼到了死角。
　　这看上去是一个很美丽很温柔的女孩子，贺明也知道，艳阳对她爱的人，对她的朋友会很温柔，可是对另一些人，她会很严厉。
　　而自己，此时还是另一些人里的一个。
　　“我没骗你！我是在军训的时候，有一次在院子里看到了你，就留意到了……”贺明面带微笑滔滔不绝说着。
　　“你让我吸引了？”艳阳带笑的声音。
　　“你很漂亮。”贺明说。
　　“只是这个吗？”艳阳说。
　　“是的。”贺明说。
　　艳阳是很会看人的，但她仿佛是抓不到贺明撒谎的证据，只能认为贺明所说的都是真的。
　　艳阳怕的是贺明留意她，还有其他的企图，她不希望她的任何一个朋友和她交往还有别的企图，包括贺明这个全国理科状元。
　　当然，贺明也感觉到了艳阳的担心，她在担心自己和她交往的目的！
　　这一切都说明，艳阳不是一个普通的女孩子，这个女孩子有着强大的家庭背景！而艳阳的背景，可能财经大学十有八九的学生都不知道。
　　如此一来，贺明对艳阳的兴趣就更浓烈了。
　　吃了夜宵，贺明和艳阳转悠到了操场里，相比较其他男孩子来说，和贺明一起吃东西，一起散步，让艳阳很舒服。
　　当然，不是艳阳爱上贺明了，而是觉得，贺明是一个很有才气的男孩子，这样的男孩子，值得去交往。
　　操场里，贺明和艳阳的步子都很慢。
　　“贺明，你喜欢我？”艳阳说。
　　“没有。”贺明没想到艳阳会忽然这么问，但这个时候，贺明是万万不能说喜欢的，如果说了，结果会和那天晚上给艳阳送玫瑰的小子命运一样。
　　“你的意思是，你和我交往，也只是为了做普通朋友？”艳阳有些疑惑说。
　　“当然了，而且……而且我有女朋友。”贺明笑着说。
　　贺明说有女朋友，艳阳是完全相信的。
　　贺明这么优秀的男孩子，艳阳也早就猜到了他有女朋友。
　　可是，一个有女朋友的男孩子，却非常想和另一个非常漂亮的女孩子成为普通朋友，这是什么道理呢？
　　对任何人，艳阳都敢说自己是一个非常漂亮的女孩子。
　　如果艳阳的妈妈拧艳阳一下，艳阳就会说，妈妈，你拧死你的漂亮女儿了。
　　但是此时，艳阳也不想继续问下去了，她知道，如果继续问下去，贺明根本就没法回答。
　　导致的结果就是，她和贺明再也做不了普通朋友，所以艳阳很快就转移了话题：“说说你的女朋友，她是什么样的女孩子。”
　　贺明庆幸艳阳没有继续问下去，如果继续问下去，后果不堪设想，虽然贺明很机智，但却无法应付艳阳这个聪明的女孩子。
　　于是，贺明开始对艳阳说小丫头的好处还有他和小丫头的很多经历。
　　艳阳很为小丫头的美丽所动容，也很为贺明和小丫头从小到大的经历所感动。
　　但是让艳阳怀疑的是，这个世界上真有小丫头那么漂亮那么纯真那么善良的女孩子吗？
　　“在我的面前，你把你的女朋友美化了。”艳阳说。
　　“没有，我的话丝毫没有夸张的意思，对任何一个人，我都敢这么夸我的女朋友。”贺明说。
　　“那是你太爱她了。”艳阳说。
　　“也许吧。”贺明说。
　　虽说艳阳得出一个结论，贺明很爱小丫头，但是艳阳也得出了另一个结论，那就是，贺明是个花心的男孩子。
　　这个男孩子不会随便爱上别的女孩子，但他心里能同时容纳几个女孩子。
　　“平常都有什么爱好？”艳阳微笑着说。
　　“偶尔跑跑步，写写字。”贺明没提功夫的事：“你呢？”
　　“我喜欢古典音乐，尤其喜欢弹钢琴，中学的时候参加过市里的比赛，获过奖！”艳阳说。
　　“看得出来，你是一个很精明很有才华的女孩子。”贺明说。
　　“谢谢。”艳阳说。
　　当贺明和艳阳正聊的投机的时候，忽然听到了身后的脚步声，很特别的脚步声，几乎是同时，贺明和艳阳回过了头。
　　贺明认出来了，身后不远处的男孩子，正是上次给艳阳送玫瑰遭到奚落的卫军，但是此时的卫军，手里并没有玫瑰，而且是虎视眈眈的样子。
　　是什么把这个本来是彬彬有礼的男孩子逼成了这个样子，当然是爱了！
　　看来，今天艳阳要有麻烦了！而艳阳的麻烦，有一部分是自己给她带来的！


第331章 急了
　　顿时，贺明和艳阳都停住了。
　　卫军走了过来，一身的酒气，口齿有些不清晰：“艳阳，我还……还当是怎么回事呢！原来……原来你跟这个小子搞上了！你说……你说我哪一点不如他？”
　　艳阳微笑着说：“你知道吗？他是全国理科状元，我喜欢有才华的人。”
　　卫军愣了愣神，想到了自己在学校宣传栏里看到过的贺明的照片，好像就是这个小子：“原来是你啊，那次我给艳阳送玫瑰，站在外面看笑话的也是你吧？”
　　贺明冰冷的声音：“我命令你马上滚蛋！”
　　卫军早就想发作了，肚子里的酒精让他异常的激动，听到贺明的话，顿时就翻了，伸手就要拽住贺明，手让贺明打开了。
　　紧接着，贺明对着卫军的脸就是一个重量级的大嘴巴子！
　　只听啪的一声，卫军就栽到了地上！
　　艳阳大吃一惊，没想到全国理科状元打人也是这么利索，而艳阳，并不是一个喜欢粗暴的女孩子。
　　“贺明，你怎么能打人呢？”艳阳说。
　　“没什么，就是他的样子很讨打！”贺明吹出了一口冷气。
　　卫军骂骂咧咧的站起身，昏黄的灯光下，嘴角挂着血朝贺明冲了过来：“你他妈的，全国理科状元就是个狗屎！”
　　狗屎两个字刚落地，卫军就让贺明一脚踹飞了出去，这次倒下之后，努力了几次都没有爬起来，嘴里发出一些模糊不清的声音。
　　艳阳有点急了：“贺明，你怎么这么粗暴，我想……我想他伤的不轻，我们……我们……”
　　贺明一把抓住了艳阳柔软的小手，把艳阳拉到了自己身边，嘴巴几乎是贴到了艳阳的耳朵上，冷飕飕的声音：“我们？我们什么呢？我们在这里散步，是他像疯狗一样窜了过来，这种破坏别人意境的人很该死，你知道吗？”
　　以前的时候，可是很少有人用这种口气跟艳阳说话，而艳阳心里，贺明本来应该是个斯文的人，没想到，他却这么粗暴。
　　但是，贺明此时的粗暴却没有让艳阳害怕，只是让艳阳吃惊，让艳阳更加相信，很多人都有两面性。
　　“你松开我的手！”艳阳急声说。
　　“我们走吧！”贺明非但没松开艳阳的手，而是一把将艳阳拉到了怀里，搂着艳阳柔软而温热的身体朝操场的外围走去。
　　艳阳本来是想送卫军到医院的，害怕卫军一个人躺在那里有什么危险，但却让贺明给搂着走了，想挣脱而无法挣脱。
　　以前，还没有哪个男孩子这么搂过她。
　　走到了操场的外围，贺明和艳阳在一个宁静的角落里站住了，几乎没有什么灯光照到这里，黑暗之中，感受着彼此的呼吸。
　　“放心吧，他不会死在哪里的！”贺明笑着说。
　　“你不该出手打他！”艳阳说。
　　“当时的情况，还有比出手打他更合适的方法吗？”贺明心里说，又是一个他妈的反对暴力的女孩子，怎么就不想一想，人有时候是很需要暴力的，比如战争！
　　艳阳一时语塞，当时的情况，卫军已经喝醉了，说什么他都听不进去的，如果不把他打倒，他就会一直纠缠下去。
　　“你怎么不说话了？”贺明笑着说。
　　“我无语！”艳阳有些生气说。
　　“说说那个卫军是怎么回事？”贺明依然是灿烂的笑脸。
　　虽说是在黑暗之中，但是艳阳也知道，贺明的笑脸很是灿烂，真是个要命的家伙，把人打的都躺到地上了，怎么笑起来还这么灿烂呢！
　　如果她知道贺明是从怎么的中学时代里闯出来的，就不会这么吃惊了。
　　不可否认，今天贺明帮他解了围。
　　假如是她一个人在操场里散步，让醉酒的卫军碰到了，那后果就很严重了。可是如果不是贺明，自己今天就不会到操场里，就是卫军电话约自己，自己也不会出来的，但是以后呢……
　　于是，艳阳把卫军的底细给贺明说了一下。
　　卫军是艳阳班里的班长，艳阳本来可以是团支书的，但艳阳却是拒绝了辅导员的好意，她更喜欢清净，觉得这样活的更舒服。
　　卫军的家不是本市的，大一的上半个学期，可以说这是一个很优秀的男孩子，平常的表现很不错，第一学期还得了二等奖学金。
　　但是自从卫军爱上了她，开始追她的时候，对学习的兴趣就减小了很多，原因呢，大概是因为追不到着急吧！
　　艳阳承认卫军是个不错的男孩子，各方面能力还行，但是艳阳并看不上卫军，原因呢，就是觉得卫军其实内心很虚伪，气质方面也不是她喜欢的类型。
　　艳阳拒绝过多次卫军的邀请，撕过两次卫军的情书，扔过卫军的玫瑰，但却一直没能让卫军死心。
　　一直发展到这种地步，绝对不是艳阳想要的结果。
　　“你们男孩子，有时候真是讨厌，怎么就不能让人好好的学习，好好的生活呢？”艳阳很是痛苦说。
　　“怪就怪你太漂亮，太迷人了。”贺明笑着说。
　　“可我妈妈生下我来，就注定我是一个漂亮的女孩子，你说该怎么办？”艳阳几乎是朝贺明喊。
　　贺明很是愕然，没想到艳阳忽然这么说，可见这个女孩子真是急了。
　　这绝对是一个非凡的女孩子，着急的时候说出来的话都和别的女孩子不一样，那股可爱的自信真是耐人寻味。
　　“好了，还是说说以后吧！”贺明笑着说。
　　“什么以后？”艳阳马上明白了贺明的意思：“你是说以后卫军还会找我的麻烦？”
　　贺明笑着说：“你觉得呢？你可别忘了，在卫军心里，我们两个已经搞上了！”
　　艳阳哼了一声：“我们之间什么都没有。”
　　贺明说：“不如将错就错，让卫军死了这条心！”
　　艳阳犹豫了，贺明的想法未必不是个好想法，只要卫军认为她真是有了男朋友，而且是一个比他优秀很多，潇洒很多的男孩子，那么他可能就死心了。
　　如果一直被卫军这个家伙纠缠下去，自己非疯了不可。
　　到了财经大学，除了卫军之外，艳阳还拒绝过三个男孩子的追求，都是很高大很优秀的男孩子。
　　但是那些男孩子被拒绝两次之后也就放手了，唯独是这个卫军，简直就是百折不挠。
　　可是他却没有搞清楚，百折不挠坚持的结果未必就是成功，很多时候也会一败涂地，再有恒心的人，也不能把石头孵出小鸡来。
　　艳阳叹息一声说：“但是说好了，你只是假扮我的男朋友，如果我晚上要去自习，会叫上你，实质上，我们还是很普通的朋友。”
　　贺明微笑着说：“明白！”心里说，谢谢你啊，卫军，该死的东西！
　　艳阳思量片刻说：“对你的女朋友，你要保密！”
　　贺明说：“好吧。”
　　艳阳回宿舍了，贺明朝刚才修理卫军的地方走去，已经是没了那个家伙的影子，估计是自己到诊所里去了，或者是回宿舍了。
　　可以说，卫军给贺明的第一印象还是不错的，尤其是卫军让贺明帮他送花的时候流露出的微笑，是那么得体那么绅士。
　　可见绅士到了关键的时候，着急了，也是相当扯淡的。
　　贺明绕着操场小跑了半圈就回了宿舍，此时宿舍的几个兄弟都回来了。
　　程光明满是怨念说：“你小子，让你跟我出去溜达你不去，自己反而跑出去了！”
　　贺明笑着说：“你有意见？”
　　程光明慌忙摇头说：“没意见。”
　　刘少强拍了贺明的肩膀一把：“看你小子这么高兴，不会是有艳遇吧！”
　　贺明不屑说：“有没有艳遇关你屁事？”
　　范大同咳嗽了一声说：“他有那么漂亮的女朋友，艳遇就在身边！”
　　贺明哈哈笑着说：“还是我们的诗人深刻！”
　　新的一天。
　　今天中午的时候，贺明班里的辅导员，经济学院分团委书记陈华组织学生会的大小干部开了个会，宣布了一下全市大中院校书法比赛的事。
　　这是几年以来，全市规模最大的一次书法比赛了，全市10几所大中院校都要出作品，要求一个月内把作品交上去，评选活动将在元旦的时候举行，届时，将由市里几位著名的书法家做评委进行评奖。
　　此次书法大赛分硬笔和软笔，分开评奖，要分别评出特等奖一名，一等奖两名，二等奖五名，三等奖十名，优秀奖若干名。
　　经济学院的作品，就由学生会来负责征集，主要负责人是副主席贺明还有宣传部的正副部长。
　　可以说，财经大学里，爱好书法，字写的好的大有人在。
　　小到经济学院，好作品也不会少。
　　而此时，除了程光明见识过贺明的硬笔书法，其他人都还不知道贺明对书法颇有研究。
　　同样的，这次全市大中院校书法大赛，对于好多人来说将是一个不可多得的机会，如果在全市范围的比赛里获奖，也是很露脸的事。
　　散会之后，贺明和陈华同行了一段距离。
　　陈华已经是个很高的女人了，可她还是很喜欢穿高跟鞋，如此一来，就成了挺胸翘臀的造型。
　　贺明吸了吸鼻子，但并没有闻出来陈华今天用的是什么牌子的香水，但可以肯定，这种香水，在特殊的场合，对男人具有催情的作用。
　　“贺明，你写字怎么样？”陈华微笑着说。
　　“还可以。”贺明说。
　　“那这次比赛，你参加吗？”陈华说。
　　“参加，重在参与嘛。”贺明说。
　　“希望你能得奖。”陈华开心的样子。
　　“我也希望。”贺明爽朗的笑声。
　　陈华要回她的单身宿舍了，侧身的瞬间朝贺明摆了摆手：“我回去了，你也赶紧吃饭去吧。”
　　贺明点头说：“老师，再见！”
　　宿舍里。
　　几个兄弟都知道今天学院里组织学生会副部长以上的干部开了一次会，应该是宣布什么重要的事情了。
　　看到贺明，刘少强说：“贺明，开会说什么了，是不是有什么大型比赛？”
　　贺明笑着说：“没错。”
　　刘少强急声说：“是流行歌曲大赛吗？”
　　贺明摇头说：“不是，是全市大中院校书法大赛。”
　　刘少强哦了一声，有些失落，全市范围的，为什么就不是流行歌曲大赛呢，如果是那样，自己就可以崭露头角了。
　　别的先不说，如果得奖了，在赵欣楠面前就更有谈资了。
　　不管怎么说，奋斗都是不能停止的。


第332章 接触神秘
　　傍晚的时候，贺明接到了艳阳的电话，说是晚上一起上自习。
　　快到7点的时候，贺明要出宿舍了，程光明躺在床上喊：“你也去上晚自习了，宿舍里又成我一个人了。”
　　贺明笑着说：“你也可以去自习室。”
　　程光明不以为然说：“懒得去了，反正宿舍剩我一个了，等会儿下床，我一个人在宿舍里学。”
　　贺明知道，等他从自习室回来的时候，程光明依然会在床上。即便是中间上两次厕所，他还会重新回到床上的。
　　这个胖乎乎的家伙对床有一种特殊的好感，如果每天有人养着他，给他吃的喝的，他是愿意一辈子都呆在床上的。
　　但是人总会被外界的变化，被周围人的变化所影响，或许当程光明意识到自己失去了一些东西的时候，会勤快起来。
　　贺明和艳阳一起朝主楼走去。
　　今天的艳阳穿了一条浅粉色的休闲裤和一件粉色的带着蝴蝶结的衬衫，乌黑的长发披在身后，平静的漂亮脸蛋儿上扑了一层淡淡的红晕。
　　或许就连艳阳自己都不知道，她的脸上扑了一层淡淡的红晕。
　　快到主楼的时候，艳阳微笑着说：“知道吗？这还是我头一次和一个男孩子一起上晚自习，以前都是我一个人。”
　　贺明笑看着艳阳说：“你的意思是我很荣幸了？”
　　艳阳的微笑更灿烂了一些：“荣幸谈不上，我刚才只是像你陈述了一个事实。”
　　贺明说：“其实人有时候改变一下还是很不错的。”
　　艳阳是财经大学历史系的。
　　可以说这是一个很不吃香的系，学到的东西也很枯燥，但艳阳却很喜欢，至于将来的就业，她从来没有担心过。
　　她当时选这个专业，完全是凭喜好。
　　虽然贺明不知道艳阳的实底，但也能感觉到，这是一个对生活从来都不用发愁的女孩子，她的好多东西，家里都为她准备好了。
　　她需要做的是什么呢？就是享受生活。
　　努力学习对此时的艳阳来说也是享受生活，如果有一天，她不愿意享受这种生活了，她大可以不努力学习。
　　对于艳阳的人生观和世界观，贺明还不是很清楚，艳阳到底是想做怎样一个人，贺明更是无从知道。
　　还需要进一步去了解。
　　贺明和艳阳到了五层，找了个教室坐了下来，艳阳在前，贺明坐在了艳阳的身后，这是艳阳的意思，贺明也没觉得有什么。
　　过去的记忆中，贺明虽说只见过几次艳阳的身影，但可以说是想了艳阳有三年还多的时间。
　　那时候，在贺明看来，这个对他来说很是陌生的女孩子就是最美丽的，也是最纯洁的，没有一个女孩子能和她比，除了贺明心头的那道伤疤――白伶。
　　可是再来一次，生活进行到现在，很多事都得到了逆转，朝美好的方向发展着，这是让贺明值得欣慰的。
　　度过了温情的童年和野性的中学时代，此时贺明面对的又是那个身影。
　　想到了这里，贺明忍不住盯着艳阳的背影看了一会儿，有一种做梦的感觉。
　　大概是半个多小时后，艳阳忽然转过了身，看到贺明是在学习，很满意的回过了头。
　　贺明又朝艳阳看去一眼，继续学习。
　　两个小时在安静中度过，其中贺明和艳阳谁都没说什么，谁也没出教室，贺明有点想去撒尿，但基本还能忍受。
　　这个时候，这个教室里为数不多的几个人都已经离开了，只剩了贺明和艳阳两个人。
　　贺明随便哼了两句歌。
　　艳阳回头微笑着说：“你心情不错！”
　　贺明笑着说：“还行，扭过来，陪我说说话。”
　　艳阳挪了挪椅子，侧着身子，纤细的小手放到了桌子上：“想聊点什么，聊聊历史，你感兴趣吗？”
　　贺明说：“还行，我对很多知识都很感兴趣。”
　　对此，艳阳是认同的，如果贺明不是一个博学的人，高考的时候是考不了全国理科状元的。
　　于是，话题转移到了历史上。
　　聊了很多历史上的悲情人物，历史上的大事件，最终，话题落到了古代艺术上。
　　关于古代医术，绘画和书法，也是贺明了解的更多的，尤其是书法，对于古代任何一个有名气的书法家，贺明都非常了解。
　　艳阳说：“马上就是全市大中院校书法大赛了，我们班里有两个参加的，一个擅长软笔，一个擅长硬笔。”
　　贺明笑着说：“我也要参加的。”
　　艳阳多少还是有一点意外的，难道贺明真的懂书法？刚才听他说古代的书法家，好像是很在行，还以为他只是看过。
　　艳阳灿烂的微笑，清晰的口齿：“是吗？那你是擅长软笔还是硬笔？”
　　贺明说：“都比较擅长，不过这次全市大中院校书法大赛，我打算参加硬笔方面的比赛，主要是不能软笔和硬笔同时参加。”
　　艳阳的目光在贺明的脸上停留了片刻，手里的钢笔朝贺明递了过去：“写几个字给我看看！”
　　贺明接过了艳阳手里的钢笔，很潇洒的在纸上写了三个行楷――李艳阳！
　　艳阳把写着自己名字的纸端在手里，怎么看那三个字都很有味道，她的爸爸也很喜欢硬笔书法，空闲的时候也会经常写几笔。
　　但是爸爸的字和贺明的字比起来，哪个更好，哪个更见功力？
　　艳阳不愿意比较下去，因为她很爱她的爸爸。
　　艳阳把写着自己名字的纸装到了包里，然后说：“给我好好写一张！”
　　贺明笑着说：“没有像样的纸！”
　　艳阳说：“我这里有！”于是从包里拿出来一张很漂亮的质量上乘的信纸：“写吧，写唐诗，宋词都行！”
　　贺明给信纸下面垫了一本书，思量片刻，手动了起来――明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年，我欲乘风归去……但愿人长久，千里共婵娟。
　　贺明写的时候，艳阳一直在用心的看着贺明，白皙而漂亮的脸蛋儿上满是兴奋。很显然的，贺明的书法水平比艳阳见过的任何一个都好，除了她不愿意拿来跟贺明想比的她的爸爸。
　　美丽的艳阳也由不得幻想了起来。
　　假如她坐在那里弹钢琴，贺明坐在她的身边写书法，当她的一曲弹完，而贺明也完成了一张书法作品，那该是多么美好？
　　想到最美妙的地方，艳阳的思绪忽然来了一个大转折，那就是，短期之内，她是不会邀请贺明到她家里去做客的，或者说，几年之内都不会让贺明去的。
　　原因呢，有自身的原因，也有家庭的原因。
　　艳阳的爸爸很不喜欢艳阳带着一些同学到家里去，如果是一个很有才华的人，那就不知道了。
　　全国理科状元到了上宾财经大学的事，艳阳的爸爸也是知道的，但并没有让艳阳和这个男孩子联系一下，或者请他到家里去做客。
　　看到艳阳美丽的大眼睛一眨一眨的，贺明温和的口气：“艳阳，你想什么呢？”
　　艳阳甜甜的笑脸：“没想什么，在想你的字，在想你是怎么样运笔才把字写的这么飘逸的。”
　　贺明说：“其实字是用心去写的，手只是个辅助。”
　　艳阳点头说：“说的好，就是钢琴，也是用心去弹的，手的灵巧，只是一方面。”
　　头一次和贺明在一起学习，艳阳很满意，没有她想象中的那种不自在的感觉。
　　当时艳阳想，如果试验两次，实在很别扭，那以后还是自己一个人来上自习。
　　贺明此时已经承担起了保护艳阳的责任，所以贺明把艳阳送到了宿舍的楼下，艳阳轻巧的朝贺明摆摆手，跑进宿舍了，美妙的身体轻盈的像燕子一样。
　　这是一个散发着沁人心脾的体香，无比漂亮无比美妙的女孩子，同时，她也是那么神秘。
　　对于艳阳的家庭背景，贺明猜到点什么，但却不敢妄加判断。
　　当贺明回到宿舍的时候，宿舍的几个兄弟都在。
　　程光明依然躺在床上，范大同正在沾沾自喜的欣赏自己的一首散文诗，刘少强很是郁闷的坐在椅子上抽烟。
　　看到贺明回来了，刘少强和范大同几乎是同时站了起来。
　　范大同想让贺明评价一下他的散文诗，而刘少强是想把他今天晚上的遭遇说给贺明听。
　　早在刚回到宿舍的时候，刘少强就想说了，可是贺明不在，说了也白说，不如等贺明回来了再说。
　　对宿舍的兄弟抖搂心事和自己的遭遇，刘少强没觉得丢人。
　　范大同把他写的散文诗朝贺明递了过去：“贺明，给我看看，怎么样？”
　　贺明接过来一看题目《霓裳》，目光很快落到了范大同的脸上：“看你沾沾自喜的样子，你自己一定很满意吧？”
　　范大同嗯了一声：“对我的作品，我还是很相信的。”
　　于是贺明朝下看――雨滴点缀的夜，我看到了她！那是一个我不认识的女孩，但我相信，五百年前，我们曾经有过动人的故事。
　　可是，五百年前，我们是在哪里？哪里是不是这里，可是，那段动人的故事却开始了。
　　拂晓的时候，海边，汹涌的浪声，她打着伞……
　　贺明看的有些晕，一种冲刺着美丽的眩晕，但还是很认真的看完了，可以说是从开头一直眩晕到了结尾。
　　不过贺明的血压很正常，并没有一下子栽到地上，重新朝范大同看去：“不错！”
　　范大同喜出望外，从贺明嘴里出来的不错，在范大同看来是很高的评价，看来，拿去发表是大有希望的。
　　范大同兴奋说：“上宾有一个叫《美文》的刊物，我打算投过去！那是一个月刊，如果能发表的话，最晚下下个月就能在上面看到我的作品了！”
　　贺明说：“你可以试试。”
　　范大同很是兴奋的坐了下来，打算把他的《霓裳》好好修改一下，然后投过去。
　　而此时，也终于到了刘少强和贺明诉说的时候。
　　刘少强朝贺明看去的时候叹息一声，看样子是话到了嘴边但却没说出来，看来这个小子实在是不知道该怎么说。
　　“怎么了？”贺明笑呵呵点燃一根烟。
　　“和赵欣楠分手了！”刘少强说。
　　贺明大吃一惊，过去的记忆中，当刘少强和赵欣楠开始上晚自习之后，是过了没多长时间就分手了。
　　但也没这么快的，可是这一次，到底是什么原因让刘少强和赵欣楠分的这么快呢？


第333章 挣扎还是享受？
　　争对刘少强和赵欣楠的分手，贺明想了很多。
　　细想起来，刘少强和赵欣楠不应该叫分手，因为两个人只是在一起上自习，并不是男女朋友。
　　当贺明把这种想法跟刘少强说的时候，刘少强并不这么认为。
　　刘少强感觉，虽说两个人只是在一起上晚自习，但也算是分手的，对于这次分手，刘少强很伤心。
　　当贺明正想着，通过什么样的言辞能安慰刘少强，程光明先开口了：“我说你怎么从进了宿舍就不高兴，原来是这么回事！要我看，根本没什么。”
　　刘少强白了程光明一眼：“怎么就没什么，本来……本来我还想让赵欣楠当我的女朋友呢！”
　　贺明叹息一声说：“想法是美好的，现实是残忍的！对了，赵欣楠没说，不想继续和你一起上晚自习的具体原因是什么？”
　　刘少强点燃一根烟，吹出一口长长的烟气：“就说跟我一起上晚自习没什么意思，想一个人上，还说，如果我继续纠缠她，就跟我翻脸！”
　　贺明说：“那就随她去吧！”
　　刘少强很不甘心说：“眼下看来，只能是这样了！”
　　贺明很有意味说：“你小子还要接着努力啊，别因为这个消沉了。”
　　刘少强说：“不会的。”
　　贺明不禁又一次想到了过去的记忆中，刘少强和赵欣楠在大学四年里发生的故事，说是惊天动地也可以。
　　那么这一次呢，他们两个在四年里又会发生什么。
　　这一次，刘少强仿佛是比过去的记忆中更知道努力了，原因呢，大概是因为有自己的存在。
　　是自己身上诸多的优点刺激到了他，让他对自身的价值有了重新的定位。
　　两天之后。
　　上午的时间，当贺明去开邮箱的时候，邮箱里有6封信，其中有自己的信，是白伶的来信。
　　看到信封上那熟悉的字样，贺明就满心的欢喜，白伶可爱的样子顿时就闯进了贺明的脑海。
　　贺明在心里说，可爱的宝贝，你现在正做什么呢？你知道吗？我已经收到了你的来信，很快就会给你回信的。
　　可是，让贺明有些失落的是，一直到现在，他也没收到肖菲的来信，肖菲是故意的呢还是根本就没想着给他写信……
　　中午刚回到宿舍，贺明就给白伶拨过去一个电话。
　　电话那头很快就传来了白伶清脆而甘甜的声音：“大讨厌，我早就回宿舍了，中午饭都是在宿舍吃的，一直在等你的电话呢！”
　　贺明少不了有些吃惊，白伶怎么知道自己今天会给她电话呢，问了之后才知道，白伶昨天晚上做了个美丽的梦，梦到了他，梦到他给她电话了，而且白伶估摸着，信也应该到了。
　　贺明和白伶有过太多的经历，听白伶这么说，贺明自然是非常感动：“白伶，这些日子里，你过得好吗？”
　　白伶嗯了一声：“过得挺好的，就是很想很想很想你！”
　　贺明说：“我也想你，没事的，等假期就能见面了，寒假的时候我好好陪你！”
　　白伶笑嘻嘻说：“等下次给你写信，我邮照片给你，你给我回信的时候邮张照片给我吧！”
　　贺明说：“好的。”
　　贺明和白伶通话到一半的时候，刘少强就回来了。
　　刘少强知道，那个白伶也是贺明的女朋友，贺明那个家伙居然有两个女朋友，想到了这里，刘少强心里略微有一些不平衡。
　　但他很快就让自己的想法平衡了。
　　与其羡慕别人，嫉妒别人，给别人穿小鞋，不如自己去奋斗！
　　但刘少强并没想着有多个女朋友，他有赵欣楠一个就够了。而且刘少强现在有些迷糊，贺明有小丫头那么漂亮的女朋友，心里是怎么能又放下白伶的。这个问题……即便是得罪了贺明，刘少强也很想弄清楚。
　　当贺明把电话放下，刘少强笑着说：“贺明，想和你探讨一些问题，如果我有说的不对的地方，看在是一个宿舍兄弟的情分上，别和我生气。”
　　贺明点头说：“不会的，你想说什么，尽管放心的说。”
　　刘少强猛抽了一口烟，笑看着贺明说：“你是先爱上晓敏的，还是先爱上白伶的？”
　　刘少强这个问题几乎是把贺明问了个措手不及。
　　是啊，自己是先爱上小丫头的还是先爱上白伶的。
　　如果是回到过去的记忆中，自己应该是先爱上白伶，当白伶几乎是彻底从自己的生活中消失，当自己到了大学里，又暗恋上了艳阳。
　　在自己过去的生活轨迹中，几乎没有小丫头的存在，即便是小时候的一些来往，也很是普通。
　　当自己从过去的记忆中到了今生，发现了小丫头的可爱，于是先爱上了小丫头，当自己和白伶重逢的时候……嗯，应该是重逢吧！
　　重逢之后就爱上了白伶……
　　贺明笑着说：“晓敏在前，白伶在后。”
　　刘少强起先知道小丫头是贺明小时候的玩伴，预计贺明可能就是先爱上小丫头的：“你如果很爱小丫头，怎么后来又爱上白伶了。”
　　贺明说：“因为经历，因为心境，我有我自己的原则。”
　　刘少强几乎是咄咄逼人的口气：“那你的原则是什么？”
　　贺明笑着说：“我的原则就是爱我该爱的人，做我想做的事。”
　　刘少强说：“是不是有点自私了？”
　　贺明说：“人本来就是自私的！换个角度说，即便人不是自私的，很多人的生活轨迹也未必是她想要的。”
　　刘少强明白了贺明的意思。
　　假如白伶没有做贺明的第二个女朋友，而是做了别的男孩子的女朋友，那么白伶也未必是幸福的。
　　原因呢，可能会因为白伶对贺明的爱，也可能会因为其他不确定的因素。
　　不是有很多女孩子结婚后悔的吗？
　　但是……
　　想的多了，刘少强的心里居然烦乱了起来：“可能是你的经历比我多太多了，你的意思有时候我还真是不太明白！不过有一点你不得不承认，那就是好色！”
　　贺明哈哈笑了起来：“看你小子，想个问题都急出了一头汗，难道你不好色吗？很多人都好色，生活中到底他怎么去做，取决于好多条件！”
　　刘少强朝自己的额头摸去，果然是出汗了，不好意思笑了笑：“和你聊了一会儿，我开心多了。”
　　贺明笑着说：“开心了是不是就不想赵欣楠了？”
　　刘少强说：“怎么可能不想呢！对了，贺明，你说我当下最需要做的是什么，除了努力学习之后。”
　　贺明思量片刻：“我觉得你应该把你的形象改变一下！”
　　如果不是跟赵欣楠分了，贺明这么说，刘少强这个有些固执的小子是不会放在心上的。
　　虽然你是全国理科状元，虽然你是功夫高手，但你让我改变形象我就要改变吗？
　　但是此时，刘少强在多重刺激之下，也想试图改变一下了，但他却不明白到底该朝哪个方面改变：“你说……你说我该怎么改变呢？”
　　贺明翘起了二郎腿，笑看着刘少强的窘态说：“首先，把你的头发弄短，其次，走路的速度慢下来。”
　　刘少强吃惊说：“你不觉得我的发型很潇洒吗？”
　　贺明说：“如果你是个高个子，脸盘再大点，留这个发型还说的过去，可是你个头那么小，脸盘也不大，留这么长的头发，是想故意吓人吗？”
　　故意吓人？分明就是为了故意吸引人嘛！刘少强心里是要多失落有多失落。
　　留长头发，就是因为自己个头小，想让自己与众不同一些，没想到贺明却这么认为。
　　但此时，刘少强却认为，贺明的话很有道理，自己还是留短头发更精神。
　　刘少强叹息一声说：“等会儿就去理发，至于走路的步子，慢就慢下来吧！那么其他的呢？”
　　贺明笑着说：“你先把这两点做到了再说其他的！”
　　刘少强说：“好吧，我去理发了。”很快就出了宿舍。
　　两个小时之后，刘少强回到了宿舍，此时宿舍的几个兄弟都在。
　　看到刘少强的头发忽然之间短了下来，终于能看清楚他的整个一张脸了，程光明和范大同都是无比吃惊。
　　范大同发出了啧啧的赞叹说：“改变了，就是不一样了。”
　　刘少强哈哈笑着说：“都是听贺明的，他说让我理了，我就理了。”
　　范大同说：“理了好。”
　　如果不是受到了莫大的刺激，范大同是懒得跟刘少强说这么多的，范大同就是这么个人，有必要的时候就说几句，如果是没必要，他和谁话都不多。
　　刘少强和程光明去海聊了。
　　范大同走到了贺明身边，沾沾自喜说：“贺明，我把我那首散文诗投给《美文》那个刊物了，一个月之内就会有消息。”
　　贺明随口说：“那就等吧！”
　　范大同很满意的坐到了自己的位置上，心里有一种期盼，感觉生活也更有意思了。很希望自己的期盼越来越多。
　　最简单的方式就是，多给几个杂志或者刊物投稿，那样自己的期盼不就多了吗？
　　但想来想去，范大同先不打算这么做，要等自己给《美文》的投稿有消息之后再说，如果《美文》不用他的稿子，实在是太没天理了！
　　晚上的时候，宿舍的几个兄弟都睡下了。
　　贺明坐在桌子旁边，开了台灯，给白伶写信。
　　这是一封含纳了真挚情感的回信，贺明心里是很爱白伶的，而且现在两个人分开在不同的城市。
　　所以那份情感表达出来就会更加真挚。
　　贺明写了很多，三张信纸写的满满的，字里行间都表达出了对白伶的想念和关切，贺明希望，白伶的大学生活是美好的。
　　当然了，彼此的思念也是美好的。
　　几天之后，白伶就收到了贺明的信。
　　白伶一个人躲在宿舍的床上，把贺明的信读了有十几遍，泪水滑落，最终是泪流满面，此时她最想做的就是出现在贺明身边，扑到贺明的怀里，让贺明像抱着一只白兔子一样抱着她。
　　可是她却不能够。
　　那么，就让寒假快点来临吧，寒假的时候，她就能见到贺明了。
　　当思念变成了一种习惯，男孩子和女孩子彼此就会好受很多，可是此时，对于白伶来说，思念还没能变成一种习惯。
　　哭够了，白伶就给贺明去了一个电话。
　　电话里，白伶无数次对贺明说想你，贺明的心都要碎了，太爱一个人就是这样的，总是会为那个她而动容。
　　可是让贺明有些郁闷的是，重来一次，生活中却有那么几个值得他去爱去照顾的女孩子。
　　即便是挣扎，让他也无法逃离……
　　但既然是生活，为什么要去挣扎呢，享受不好吗……


第334章 误会与苦肉计
　　明天开始，就该是期中考试了。
　　财经大学的期中考试和期末考试很不同，一般是任课老师随堂来考，其他科目该上课还是要上课。
　　但是老师们已经说了，期中考试的成绩也要作为期末成绩的一个参考，要中和期中和期末的考试来看这个学生这一学期的考试是不是过关。
　　如此一来，很多学生就对这次考试更加重视了。
　　不过贺明是知道的，老师们是这么说的，但是真到了期末考试出成绩的时候，没有一个老师去看期中考试的分数，期末考到60分就算过关了。
　　傍晚的时候，贺明的宿舍里，兄弟几个都在。
　　对于这次期中考试，程光明是很恐慌的，这么长时间以来，他几乎是上课走神，课余时间睡觉，知识掌握了没多少，想必过关很有难度。
　　随堂考试有个好处是，座位可以随便坐，虽然到时候是一个人一桌，但前后左右都能有个照应。
　　学生证发下来之后，程光明的考号和贺明是没挨着的，这就导致，期末考试的时候，程光明不会跟贺明挨着，那么这一次呢，他还想靠着贺明呢。
　　程光明笑嘻嘻走到了贺明身边，从桌子上拿起烟放到了贺明嘴里，然后笑眯眯的给贺明点燃了：“贺明，期中考试的时候多多照顾啊，每一堂考试，我就坐在你的身后！”
　　贺明抽了一口烟，看了程光明一眼，皱着眉头说：“一边去，想都不用想，我是不会挨着你坐的！”
　　程光明有些不理解说：“为什么？太不够意思了吧！”
　　贺明笑着说：“不就是一次期中考试吗？考好考坏都不会有什么影响，刚好检查一下这半个学期下来学了多少东西！”
　　程光明急声说：“老师们都说了，期末考试成绩是要参考期中考试的。”
　　贺明说：“说是那么说的，到时候没一个老师会那么做的。”
　　程光明还是很担心：“那可不一定！”
　　贺明轻声咳嗽说：“不管一定不一定，我是不会挨着你的！”
　　既然贺明这么说了，那程光明心里的一丝幻想也破灭了，心里很不是滋味，感觉贺明很不够意思，见死不救。
　　但是刘少强和范大同对贺明是很理解的，认为贺明这么做没错。他们两个也很看不惯程光明动不动就躺到床上去的习惯，简直就跟个死猪似的。
　　虽说是在一个宿舍混，过激的话懒得去说，但程光明这个家伙也实在是太懒惰了……
　　“刘少强，我们两个挨着吧！”程光明双手扶着小梯子，一只脚已经踩了上去，准备上床了。
　　“不行。”刘少强很简单的两个字。
　　这次程光明没问为什么，闷声上床，笨重的身体砸到了床上，弄出了不小的声响，认为刘少强是和贺明一个鼻孔出气的，故意难为他呢！
　　对于程光明故意用身体砸出来的声响，贺明是有些恼火的，由不得皱了皱眉头，如果还是中学时代，那么这个小子想必是要挨揍了啊。
　　但都已经到了大学时代，还是免了吧！
　　或许，程光明很快就会明白的。
　　此时范大同还在掐天数呢，他的散文诗已经投出去有一些日子了，用不了多长时间，一个月到的时候，可能就收到回复跟稿费了。
　　不管稿费有多少，先请宿舍的兄弟吃一顿。
　　自己这么喜欢文学，可是到现在为止，文学还没给自己换来一分钱呢！
　　几天的时间过去了。
　　期中考试也算是结束了。
　　贺明宿舍的几个人里，除了程光明考的一塌糊涂，其他三个都还行，尤其是贺明，考的相当棒！
　　贺明很相信，如果这次期中考试来个全系排名，他无疑会是全系第一，就连向来都不是很喜欢的英语，考的都很不错。
　　中午的时候，无比痛苦的程光明把饭带到了宿舍，坐在椅子上吃饭，一声不吭。
　　贺明朝程光明看了一眼，想说什么，但最终是什么都没说，上床躺着去了。
　　敲门的声音，刘少强喊了一声进来，门开了，进来的是大二的两个班长，是来交书法作品的。
　　看到贺明躺在床上像是睡着了，小声对刘少强说，告诉贺明，作品交上来了，然后就离开了。
　　门刚关上，贺明就深深叹息了一声。
　　刘少强用手指头朝贺明床边的小梯子敲了敲：“我还以为你睡着了呢，人家来交作品了，你也不吭声。”
　　贺明又是一声叹息：“郁闷！”
　　刘少强笑呵呵说：“郁闷什么，你该不是不知道如何选择了吧？是参加软笔还是硬笔？”
　　贺明不屑的笑了一声：“这个值得我郁闷吗？我郁闷的是，一个宿舍的兄弟不理解我，跟我耍脾气！”
　　程光明笨重的身体猛的哆嗦了一下，把筷子放下，站起身朝贺明的床边走来：“贺明，不好意思，我不对！”
　　贺明顿时就坐到了床上，朝刘少强招了招手，刘少强马上就明白了贺明的意思，把烟盒和火机都扔给贺明了。
　　贺明抽了一口烟，朝程光明吐了过去：“期中考试考郁闷了吧！”
　　程光明叹息一声：“太郁闷了，我真没想到，我居然那么多东西不会！”
　　贺明不屑的声音：“你再说你没想到，我就一脚把你踹到宿舍外面去！你自己什么都没学，你没想到是这个结果吗？”
　　程光明一脸凝重说：“期末考试也不远了，看来是该好好学习的时候了。”
　　贺明说：“你一定要明白，学习不是为了考试。”
　　程光明有些不好意思说：“这个道理谁都懂，可是啊……”最终也没说下去。
　　贺明过去的记忆中，期中考试的时候程光明也是相当被动的，但是他并没有因此而勤奋起来，从而导致第一个学期就挂了两门，等到毕业的时候，这个家伙已经挂了6门了。
　　学校里的规定，挂够5门就没学位了，那么程光明根本就没拿到学位，相当于四年的大学白上了，只有毕业证没学位。
　　那么这一次呢，不管怎么说，贺明都不会让程光明混成过去的那样！
　　如果是亲眼看着他朝火坑里跳，那才是真的太不够意思了。
　　不过这个学期，不管程光明的表现有多糟糕，贺明都不会对他采取什么非常必要的手段。
　　先让这个小子自己去悟吧，悟不出来再说。
　　距离书法比赛交稿子的日子越来越近了，贺明打算从今天晚上开始准备书法作品了，打算连续写三个晚上，写上十张钢笔字，然后从中选两张最得意的去参加比赛。
　　选的时候，贺明也会征求小丫头和艳阳的意见，顺便看一下，她们两个对书法的理解有什么分歧，眼光是能反射出心思的。
　　没有贺明陪同，艳阳只能是一个人去上晚自习了。
　　前段时间本来想着，可能会发生什么，一直到今天，什么都没发生，贺明和艳阳的心都稍微放了下来。
　　为了创造出一片宁静，贺明把大灯关了，然后把台灯打开，把光线调到适中，开始给复印纸上用红笔打格子了。
　　很快的，贺明就想到了令小雷，想到了令小雷在初中的时候参加书法比赛一张又一张废弃的情景，不过贺明是不会那么做的。
　　写上十张，选两张参加比赛，其他八张就珍藏起来，如果小丫头和艳阳想要，就送给她们。
　　贺明用快两个小时的时间，很认真的给10张复印纸上都打了格子，没有一张弄坏，同样，写的时候，贺明会在其他废纸上练习好，然后再给打好的格子纸上写。
　　不过，那就要从明天晚上开始了。
　　贺明站起身，长出了一口气，叼起了一根烟，看了看时间就出了宿舍，想去自习室里看看艳阳，知道艳阳今天晚上在六楼。
　　此时已经是晚秋的时节，阵阵凉风之中，繁华热闹的校园里也平添了几分萧瑟，但是这种萧瑟，却让人对很多事物都更深刻了，也更容易想明白一些道理。
　　快走到主楼的时候，借着路灯光，贺明在主楼前方不远的地方看到一个熟悉的身影在游荡，那个身影不是别人，正是卫军。
　　这个时候，这个小子在那里游荡……一定是在等艳阳呢！
　　或许他已经知道了，今天晚上是艳阳一个人去上晚自习了。
　　趁卫军不注意，贺明飞快的进了主楼……
　　当贺明在六楼找到艳阳的时候，艳阳刚好出了教室，准备回宿舍了。
　　听贺明说在主楼附近看到了卫军，艳阳顿时就紧张起来：“这个家伙太过分了，他一定是在等我！”
　　贺明说：“你一个人来上自习的时候是不是让卫军看到了？”
　　艳阳有些急促的声音：“不清楚！”
　　贺明笑着说：“没什么，我不是来了吗？”
　　艳阳微笑看着贺明：“谢谢你。”
　　贺明随和的口气：“别和我客气，你先出去，我在你身后。”
　　艳阳马上就明白了贺明的意思，点了点头，先一步朝前走去。当艳阳出了主楼，走出一段距离之后，贺明才走了出去，在一个视野很开阔的拐角里躲了起来。
　　而此时，附近也找不到卫军的影子。
　　艳阳走上了操场外围那条熟悉的小路，从这里到她的宿舍距离很近，当然了，这条小路也很偏僻，操场那么大，旁边还有很多树遮挡，即便是操场上有人，在黑夜里也很难关注到这条小路。
　　以前的时候，每次走上这一条小路，艳阳的心就会分外宁静，对她来说，那是一种享受。
　　渐渐的，她已经爱上了这条小路。
　　而此时，贺明是到了操场上，侧着身子玩耍似的走着，即便是卫军在小路上也不容易认出他。
　　这次走在宁静的小路上，艳阳没了心静的感觉，反而是很心慌，生怕出现一些不该出现的事。
　　就在艳阳最为担心的时刻，忽然从身后冲过来三个青年人，其中一个揪住了她的头发，嘴里发出了阵阵怪笑声：“小宝贝，长的不错呀！”
　　与此同时，另外两个青年也试图对艳阳动手动脚！
　　就在这个时候，只听一声大喝：“你们想干什么？”卫军出现了！
　　三个青年顿时就不去理会艳阳了，而是朝卫军冲了过去，三个打一个！
　　贺明就站在不远的地方看着，心里发笑，真他妈的是个卑鄙的家伙，还设计上苦肉计了！
　　很快的，三个青年就让卫军打跑了，卫军也受伤不轻，额头上，鼻子里嘴里都有鲜血淌了出来……


第335章 真相与危机
　　如果不是贺明提前发现了卫军有些图谋不轨的在主楼前游荡，直接发生了这样的事，还真是不太好分辨真假，因为此时的卫军已经是血流满面了。
　　让卫军诧异的是，贺明突然出现了，莫非贺明一直都跟着艳阳？如此一来，艳阳不会认为自己舍身相救的行为是多余的吧？
　　出现这样的事，虽说艳阳明白卫军的用心，但也有些措手不及，毕竟卫军满脸都是血，昏黄的灯光下，血色渲染出了一种很别致的沧桑感，让卫军这个本来没有任何沧桑感的家伙沧桑了起来。
　　贺明朝卫军的肩膀拍了一把：“卫军，你表演的不错，让同伙把你打成这个样子，也是下了很大决心的，佩服！”
　　卫军大吃一惊，满口是血朝贺明咆哮：“贺明，你什么意思？”
　　贺明照着卫军还在淌血的嘴巴就是一拳！
　　只听铿的一声，卫军就痛苦的栽到了地上，门牙掉了一颗。贺明这一拳是实打实的，比刚才那三人打的还要重。
　　撕裂般的疼痛让卫军痛苦不堪。
　　艳阳很是痛苦的朝贺明大喊：“贺明，你做什么？卫军都伤成这个样子了，你还打他？”
　　贺明微笑看着艳阳：“对待这种居心的人，不必太善良，是他自己想挨打，然后故意找人打他，我们还能说什么？”
　　艳阳本是一个很善良的女孩子，尤其是见不得流血，可是今天的事，稍微想一下就知道，完全是卫军的错。
　　一切的结果，都是他自找的。
　　或许对待这种人，真的不能发善心，可是他分明就在流血。
　　艳阳叹息的瞬间，一口香气喷到了贺明脸上，美丽的双眼在昏黄的灯光下散发出异样的光芒，从那异样的光芒里，贺明能看得出艳阳的痛苦。
　　这种痛苦，是由于外界一些不良用心的人附加给她的，如果她不能顺利的摆脱，就会承担这种痛苦，并在痛苦中憔悴。
　　“我们送卫军到医院吧！”艳阳说。
　　“好吧！”贺明说。
　　其实贺明并没有送卫军到医院的想法，卫军受伤很重，但都不是致命的伤，理亏的他如果不选择通知学校的治安人员，独自一人也能到医院，只不过是在路上多流一些血而已。
　　他自己那么愿意流血，别人能把他怎么样？
　　如果一个人不想活了，选择了自杀，可是自杀也是“谋杀”了一条生命，总不能把他的尸体弄到刑场，再枪毙一次！
　　贺明到了依旧倒在地上的卫军身边，没说什么，弯身的瞬间伸手，就把卫军揪了起来：“走吧，到医院去，帮你处理一下！”
　　卫军不语，在贺明力的带动下，踉跄着朝前走，艳阳走在贺明的另一边，牙齿摇着嘴唇，马上就要哭了。
　　艳阳非常喜欢宁静的生活，生活中，由于她的回避，她享受到了不少的宁静，可是总有一些人一些事，会破坏那种宁静。
　　走到学校前门附近，负责执勤的几个保安都在小房子里说笑呢，贺明用身体挡着依然在流血的卫军出了前门。
　　刚出前门，艳阳就哭出了声。
　　不管是过去的记忆中还是今生，这还是贺明第一次见艳阳流泪，那是很真切的很无奈的眼泪。
　　出租车里，艳阳坐在前排，贺明抓着卫军的一条胳膊坐在后排，车朝小区附近的利民医院开去。
　　贺明笑看着卫军的窘态：“头一次见你，我还以为你很绅士，没想到这么衰！处理你脸上的伤，其实到小诊所就行了，去正规一些的医院是优待你了，你可别不识好歹！”
　　贺明说话的时候在笑，但卫军却能感受到一股股的冷风，就如同是他如果稍有抵触，贺明就会打开出租车门，一脚把他踹飞出去。
　　前后两次，卫军已经感觉到，贺明是个身手还不错的男孩子。
　　艳阳此时很失落，很想骂卫军几句，可是在卫军的伤口没包扎好之前，艳阳是不会这么做的。
　　艳阳也很想骂贺明，认为贺明不该在卫军已经受伤之后还继续打他。
　　到了小区附近的利民医院，没用多长时间，医生就帮卫军处理好了额头还有脸上的伤口。
　　至于卫军让贺明打掉的一颗门牙，那就是永远的缺失了，如果卫军不想马上补一颗假牙上去的话。
　　卫军还真是没有补假牙的想法，他要让那个小小的缺陷一直存在，认为那是自己为了艳阳而付出的代价。
　　忙碌完一切，凌晨12点已经过来。
　　由于有很多话想对卫军说，当卫军想马上出院的时候，让贺明挡住了，最终是开了一个单人病房躺下了。
　　对此，艳阳也是理解的，今天晚上很多话必须和卫军说明白。
　　病房里。
　　刚躺到床上，卫军就感觉到了不适应，自己本来应该是个充满活力的大学生，身体也很强健，为什么就非要躺到床上呢！
　　躺在这里，让卫军很不舒服！
　　当他刚想直起身子的时候，却让贺明一只大手给按倒了。
　　卫军无法预测，贺明的手上到底有多大的力气，总之完全不是他所能抗衡的。
　　贺明笑着说：“既然你精心上演的苦肉计让你躺到了这里，那你就好好享受吧，从现在到明天天亮，你都不要起来了。”
　　从贺明的眼神里，卫军读出来，如果他挣扎着要起来，那么用不了多久，他就会躺到更高级的医院里，一个月或者几个月里都无法起来。
　　坐在自己身边的分明就是全国高考的理科状元，是什么让他如此的狠！难道是自己太可恶了，他原本是很斯文的……
　　贺明朝艳阳看去，看到的是一张落寞而美丽的脸，今天晚上，她本来应该在宿舍里好好睡觉的，可是必须要在医院里呆一夜。
　　“给宿舍里去个电话吧，别人舍友担心。”贺明说。
　　“没事的，我以前回家的时候也没告诉过她们，她们已经习惯了。”艳阳说：“你给宿舍里去个电话吧。”
　　“那你以前回家的时候为什么不和宿舍的人说一声？”贺明说。
　　“不用你管！”艳阳很生气说。
　　贺明想，艳阳本来是本市的，但却不想领着宿舍的人到自己家里去，于是才在她们面前避免说家的字眼的。
　　因为这个，和她一个宿舍的人一定也抱怨过。
　　“艳阳，你想问卫军什么，就问吧！我想他会说实话的！”于是贺明朝卫军看去：“你一定会说实话的，对吧？”
　　卫军无地自容却毫无办法。
　　艳阳冷眼看着卫军：“我问你，今天晚上的事是你一手策划的吗？”
　　卫军低落的声音：“是！”
　　艳阳带着哭腔说：“你为什么这样做？”
　　卫军不说话了，艳阳又问了一次，卫军才说：“想让你感激我！”
　　艳阳无奈的笑了：“卫军，你平常的时候挺精明的，也很有能力，怎么到了男女之间的事上就这么糊涂？爱和感激不是一回事！退一万步说，即便今天的事不是你设计的，而是你真的救了我，我也不会爱上你！”
　　卫军的心顿时就石沉大海，感觉自己真的很傻，忍不住问：“为什么？”
　　艳阳快言快语：“爱是需要感觉的，我对你没感觉！不管你为我做什么，我都不会对你有感觉的！”
　　卫军愤然说：“好的，我知道了！”冷不防坐了起来，看着贺明又说：“贺明，你放心，我以后不会做傻事了，我再也不会骚扰艳阳了。”
　　贺明思量片刻，并没有再次把卫军按到病床上，笑着说：“那你想怎样？”
　　卫军说：“过我自己的生活。”
　　贺明点头说：“你如果早点明白就好了，你走吧！记得，有人问你怎么伤的，编的圆一些，我不想在学校里听到关于艳阳负面的议论。”
　　卫军说：“知道了。”
　　就这样的，钱是出了，但卫军还是没能在医院里呆一夜。
　　既然卫军都想明白了，那贺明也不会为难他，就让他走了。同时，贺明和艳阳也出了利民医院。
　　马上就是冬天，今天晚上，风很大很凉。
　　艳阳有些冷，柔软的身体在风中瑟缩，一直朝前走，也不说话。
　　贺明朝艳阳看了一眼：“我们去哪里？”
　　艳阳叹息一声说：“找个容易说话的地方，要不……要不就去宾馆里开个房间，但你不能欺负我，否则你会付出惨重的代价！”
　　艳阳的口气如此自信，也让贺明再一次怀疑艳阳的家庭背景。
　　此时，贺明并没想着要带艳阳到自己租的房子里去，那就到宾馆里好了。
　　附近的一家宾馆，贺明和艳阳要了一个房间，住了进来。
　　坐到床边的沙发上，贺明点燃一根烟，吹出一口浓烈的烟气：“我知道你很不开心，但身边很多人做什么，一般都不会顾及你的感受的，都过去了，就别多想了！”
　　艳阳有些不屑说：“贺明，你果然够聪明，你应该知道，我现在气的不是卫军，而是你！卫军那么做还是有理由的，对于他的爱，我拒绝就是了！可是你呢！你就不能斯文一点吗？你今天给卫军补的那一拳，打掉他的一颗牙齿，你知道吗？”
　　贺明有些无奈说：“我知道，我看到那颗牙齿掉了，让他吐到了操场外围的小路上，我想……我还能找到那颗牙齿！”
　　与其说此时的艳阳是哭着笑了，不如说她是笑着哭了，刚才贺明的话把艳阳折磨的够呛。
　　艳阳皱着眉头看着贺明：“你混蛋！”
　　贺明知道，艳阳嘴里的混蛋不是说自己可爱，而是对自己很低的评价，家庭不同，从小到大的经历不同，从而导致自己的很多想法，很多做法，让艳阳无法理解。
　　贺明说：“艳阳，很多时候，对待很多人和事，我们两个的想法很不同，在你看来，我对卫军补的那一拳是残忍的，而在我看来，那是很必要的！如果你因为这个对我有莫大的偏见，不想跟我交往下去了，我没意见。”
　　艳阳哼了一声：“最讨厌男孩子跟我用这种口气说话。”
　　贺明笑着说：“其实从小到大，你是个被宠坏的家伙，但你自己让自己成熟了起来，所以……你的成熟是假的！”
　　艳阳实在是忍无可忍，纤细的小手握成了拳，对着贺明的肩头就是一拳：“贺明，你个大混蛋！”
　　贺明笑看着艳阳说：“暴力！你居然对我用暴力！”
　　是暴力吗？可是自己刚才分明打贺明了！艳阳忍不住朝自己的手看了一眼：“我们必须好好谈谈！”
　　贺明感觉，自己和艳阳的关系将陷入一次危机……


第336章 成熟与否，选择！
　　宾馆的房间里。
　　艳阳说要和贺明好好谈谈，但却坐在床头的沙发上发起了呆。透过艳阳美丽而恬静的脸，贺明也看不出艳阳的心思，不知道艳阳是在构思还是在等着他开口。
　　贺明重新点燃一根烟：“艳阳，你想和我谈什么？”
　　艳阳的目光落到了贺明的脸上：“我想知道，你现在认识到自己的错误了吗？如果认识到了，谈话的内容就不同了。”
　　贺明长出一口气：“对不起，我没认识到自己的错误。”
　　艳阳的口气重了一些：“那好吧，谈话的内容就简单多了，以后我不想和你一起上晚自习了。”
　　贺明已经预料到是这个结果，笑着说：“好吧！”
　　艳阳有些无奈的笑脸：“你不会认为我是卸磨杀驴吧？卫军的威胁不存在了，我就把你支远了？”
　　贺明说：“到底是怎么回事，我心里清楚！主要问题是，对一些事，你我的看法很不一样，如此大的差距，即便是做好朋友也会有影响。”
　　艳阳急声说：“那你就认为你一点错误都没有吗？”
　　贺明笑看着艳阳说：“卫军的事上，我没错，我打他那一拳，是应该的！”
　　艳阳朝贺明点了点头，在一张床上躺下了，温和的口气：“那张床是你的。”
　　贺明也躺下了，随便拽了一把被子搭在了身上。
　　这个夜晚对于贺明和艳阳来说，都是不眠的夜晚。
　　贺明没想到，他才和艳阳相处了这么短的时间，就遇到了这么大的危机，更是不知道，这次危机会不会让他和艳阳真的连朋友都做不成了。
　　也许这就是命运，由不同的经历导致的。
　　如果就这样的，他和艳阳冷淡了下来，渐渐的成了陌路人，那么艳阳神秘的身份，他可能就没机会揭晓了。
　　艳阳想到的是，贺明太不顾及她的感受了，连道歉和说软话都不会。
　　也许是贺明感觉，彼此只是普通朋友，没必要那么做吧！
　　不知道过了多长时间，艳阳忽然开口了：“贺明，你怎么看待成熟？”
　　贺明沉默了片刻：“真正成熟的人很少，但自认为成熟的人太多。”
　　艳阳说：“那你说我属于哪一种？”
　　贺明笑着说：“这个问题我没法回答你，等过两年你就知道了。”
　　话音落地，贺明和艳阳又一次开始了沉默，一直到天亮……
　　几天的时间过去了。
　　贺明和艳阳没有过任何联系，此时，期中考试的成绩也出来了，各科老师只是把成绩单拿到教室里让大家看了看，然后把卷子讲解了一下。
　　至于成绩，班里和系里都没有排名。
　　但是，有心的人都知道，如果排名的话，贺明会是全系第一。
　　贺明宿舍的几个兄弟，除了程光明有3门不及格之外，其他的都过关了。这个结果在程光明的意料之中，也让程光明很痛苦。
　　上完上午的课，程光明告诉贺明，中午要请贺明吃饭，贺明答应了。
　　一路朝食堂的方向走，程光明笑着说：“贺明，我听到很多议论你的声音，很多人都说你不怎么学就能考这么好，说你是天才。”
　　贺明说：“那你觉得我是天才吗？”
　　程光明很肯定的口气：“你是！”
　　贺明说：“那你就错了。”
　　程光明一脸的愕然，无奈的摇了摇头：“趁吃饭的时候，我想问你几个问题！”
　　贺明笑着说：“既然是想问我问题，那不如到前门的川东饭店吧，那里有包间，更容易说话。”
　　程光明只能说：“好吧！”
　　程光明也是知道川东饭店更容易说话的，只是到了那里，开销就大了，这是一个对花钱很介意的家伙。
　　可是贺明点出来了，他就不能拒绝。
　　贺明自然知道程光明的毛病，就是要让他肉疼，一点都不懂得付出，那还想得到什么？
　　川东饭店的包间里，贺明和程光明坐了下来，程光明让贺明点菜，贺明没有刻意点最贵的，但也没给程光明省钱。
　　轮到程光明了，他一个凉菜土豆丝解决问题了，对此，贺明很无语，也不想说什么。
　　来了三瓶啤酒，程光明一边倒酒一边说：“其实成绩没出来的时候我就猜到了，这次如果排名，全系第一会是你。”
　　贺明笑着说：“因为我高考的成绩是最高的，所以你猜我会是全系第一？”
　　程光明情绪很高：“那是！我想你在学习上一定有什么窍门，从而能做到，用最少的时间达到最好的效果。”
　　贺明有些神秘说：“我是有窍门。”
　　听贺明说真是有窍门，程光明开心了起来，跟贺明干了一个：“无论如何，你今天都要把你的窍门告诉我，我们是一个宿舍的兄弟，在大学里就是最亲的了。”
　　贺明随口说：“你的话没错，其实我的窍门跟其他成绩好的人是一样的，那就是勤奋，只不过我学习的时候你看不到！”
　　程光明大吃一惊，难道光靠勤奋就能考上全国理科状元？勤奋的人太多了，但能达到理想效果的却不多。
　　对于程光明的疑问，贺明的说法是，勤奋之后可能达不到效果，但是不勤奋是一定达不到效果的。
　　“你知道不知道，你平常太懒惰了！你说你的床有什么好的，你动不动就爬上去了，刚到大学就这样，那以后呢，你还想不想拿学位证了！”贺明冷飕飕的声音。
　　“这个……我以后会经常去上晚自习。”程光明说。
　　“光去消磨时间不行，要做到真正的用心。”贺明说。
　　“我尽力。”程光明说：“你是不是觉得我很不成熟？”
　　贺明简直快晕了，这些日子里，总是有人跟他提到成熟的字眼，晚上的时候，艳阳那个看似很成熟的女孩子也问到了这个问题。
　　“成熟的人不多，我们来饭店的路上看到的那个六十多岁的老头，他也不成熟，也经常做幼稚的事，说幼稚的话，就是给我们讲课的一些讲师和教授也是一样，经常做糊涂的事。”贺明说。
　　“那是为什么？”程光明疑惑说。
　　“吃亏吃的少，没被车撞过，就可能经常在路上跑。”贺明哈哈笑了起来。
　　几天的时间又过去了，明天下午的时候，书法大赛的作品就要交到学院里去了，但是贺明还没有从自己写好的十张字里选出来两张，能够代表自己参加这次全市大中院校书法大赛。
　　本来是想让小丫头和艳阳一起参谋的，但眼下看来，只能让小丫头一个人跟着参谋了。
　　快到中午的时候，贺明给小丫头去了个电话，然后就拿上自己的十张书法作品去师范大学了。
　　当贺明到师范大学校门口的时候，小丫头已经在那里等了，两人到了附近一个饭店，找了个包间坐了下来。
　　点完菜之后，贺明把十张字递到了小丫头手里，看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“宝贝，你来选一下，哪两张是最好的！”
　　小丫头马上就认真了起来，贺明让她参谋，她就要用心的。
　　小丫头来回看着那十张字，一直到菜都上齐了还在看，嘴角一直挂着动人的微笑，终于，小丫头朝贺明看去：“我觉得这张楷书和这张行楷最好！这张楷书端庄秀丽……这张行楷流畅潇洒……”
　　虽说小丫头对书法的评价不是很专业，但对于小丫头的眼光，贺明也是认可的。
　　十张书法作品里有六张是楷书，贺明最擅长的也是楷书。
　　那么从六张楷书里选一张最满意的就成了一大难题，但是小丫头已经帮贺明解决了这个难题，两个人眼光一样。
　　那么另一张选哪个？贺明和小丫头的意见有些不同，贺明想选一张行草，而不是行楷。
　　原因就是，行楷和楷书的共同点太多。
　　“你是什么意见？”小丫头微笑着说。
　　“和你一样。”贺明说。
　　小丫头更开心了：“看来我的眼光还是不错的。”
　　贺明笑着说：“那是。”
　　贺明知道，很多时候，他和小丫头是心有灵犀的，刚才就是。
　　贺明回到学校，刚进前门就看到了艳阳。
　　艳阳迎面朝贺明走了过来，很热情的跟贺明打招呼：“贺明，你去哪里了？”
　　贺明笑着说：“到师范大学找我女朋友了，你去做什么？”
　　艳阳甜美的微笑：“出去买点东西。”
　　就这样的，贺明和艳阳擦肩而过，擦肩的瞬间，贺明的心里掀起了不小的波澜，而此时的艳阳也想和贺明多说几句话。
　　虽然两个人有矛盾，但艳阳到什么时候都承认，贺明是个很优秀的男孩子，而且这个男孩子对她不错。
　　如果贺明愿意承认错误，艳阳还是很愿意跟贺明做普通朋友的，但是眼下看来，让贺明承认自己打卫军那一拳是错的，几乎不可能。
　　“等等！”贺明转身的瞬间喊了一声。
　　艳阳顿时就站住了，会说话的大眼睛在询问，怎么了？
　　“你过来一下。”贺明微笑着说。
　　艳阳朝贺明走了过去：“贺明，你还有事吗？”
　　贺明并没有去看艳阳白皙而漂亮的脸蛋儿：“全市大中院校书法大赛的作品我写好了，能帮我参谋一下吗？我要十选二！”
　　艳阳流露出了欣喜的神色：“好啊！不过我现在要去买东西，一个小时后，主楼502教室见，行吗？”
　　贺明说：“没问题。”
　　艳阳出了前门，贺明也小跑着朝宿舍去了。
　　贺明到财经大学已经有一段时间了，但是路上看到贺明的人，还总是会议论，那个就是全国理科状元。
　　以前，听到这种议论，贺明还会沾沾自喜，但是现在听到，贺明就觉得有些腻烦，很想去逃离。
　　但贺明很清楚，一直到几年之后，一直到他离开了财经大学到了社会，还是会有不少人议论。很多人都喜欢对别人的行为赞叹或者是批评，因为自己不能把这个世界上所有事都做了。
　　一个小时之后，主楼502教室里，当贺明进来的时候，艳阳已经到了。教室里只有贺明和艳阳两个人。
　　贺明在艳阳身边坐了下来，身陷艳阳很是特别的体香之中，贺明不知道，艳阳洗澡的时候用的是什么牌子的浴液，从而导致，她没有过多的去化妆，一直都是那么香，那种香气，和肌肤散发出的香气是一样的。
　　“你的作品呢？”艳阳轻快说。
　　“忘带了。”贺明笑着说。
　　“你……”艳阳还没说下去，贺明已经把作品拿了出来，摆到了艳阳的面前：“帮我参谋一下，选出两张来。”


第337章 抓住一切
　　主楼502教室里，只有贺明和艳阳两个人，也落得个清净。
　　艳阳把贺明的十张钢笔书法作品在桌子上摊开，一张一张仔细看着，比较着，嘴角总是挂着动人的微笑，那微笑如晨露般沁人心脾。
　　在艳阳用心品味贺明书法作品的时候，贺明也在用心品味着艳阳的微笑，什么样的女孩子才能拥有如此动人的微笑，只有艳阳了。
　　艳阳的目光一直盯在贺明的书法作品上，但却能感觉到贺明灼热的目光，终于忍不住回头朝贺明看去，微笑更灿烂了几分：“你总是看我做什么？”
　　贺明有些不好意思的笑了笑：“没什么？”心里说，我在品味过去的记忆中，那个神秘身影的美丽。
　　又看了一会儿，艳阳说：“贺明，我觉得这张楷书还有这张行楷是最好的，不如你就用这两张来参加全市的比赛吧！”
　　贺明不吃惊都是不可能的，艳阳的选择和小丫头不是相似，而是完全相同。贺明知道，两个女孩子在选择的时候都是很用心的，而她们用心的结果却是相同的。
　　“你知道吗？”贺明少不了有几分兴奋，微笑着说。
　　“知道什么？”艳阳温柔的声音，目光在贺明的脸上扫了一下赶紧移开了，她也承认，这是一张很男人的脸。
　　“你的选择和我女朋友的选择是一样的。”贺明笑着说。
　　“开什么玩笑，每个人的眼光都不同，我的选择怎么可能和你的女朋友一样呢？”艳阳并不相信贺明的话：“更何况，你这里可是十张书法作品。”
　　“我没有骗你，我说的是真的。”贺明的目光落在艳阳白皙而漂亮的脸上。
　　艳阳从贺明的眼神里读出了真诚，感觉到，贺明不应该是撒谎，那么十选二，自己做出的选择居然是和张晓敏一样。
　　这可不是简单的巧合，已经足够能说明，自己和张晓敏那个女孩子，心灵有相通的地方，在看待事物方面也有相同的地方。
　　“是吗……那真是太巧了。”艳阳咯咯笑了起来。
　　开心的笑起来，艳阳的脸就更动人了，柔嫩的感觉仿佛是有水要滴落下来。贺明想，如果艳阳在笑的时候，脸上有露珠掉下来，他会用手接住的。
　　这是一种童话般的感觉，也是一种真实的感觉。
　　“我打算用这张楷书还有这张行草参加全市的书法大赛。”贺明说。
　　“为什么不是我和晓敏共同看好的行楷？”艳阳说。
　　“楷书那张是你和晓敏共同看好的，而行楷和楷书相似的地方太多，不如选一张行草。”贺明有点不敢正视艳阳的脸。
　　“有道理。”艳阳说。
　　作品选好了，贺明和艳阳都开始了沉默。
　　要知道，两个原来也只是普通朋友的两个人，已经冷战了有一些日子了，原因呢，就是卫军的事了，贺明那一拳，修掉了卫军的一颗门牙，而且当艳阳指责贺明的时候，贺明很不以为然。
　　“以后还一起上晚自习吧。”贺明轻声说。
　　“我不。”艳阳的声音比贺明更小。
　　“为什么？怕我对你图谋不轨？”贺明笑看着艳阳说。
　　“我还真有点怕，我啊……戒备心理是很强的。”艳阳有些得意说。
　　“你好像很神秘的样子。”贺明说。
　　贺明随口说出的“神秘”却让艳阳着实的紧张了一下，艳阳顿时就朝贺明看去，蹦豆般说：“我有什么神秘的？”
　　“我是随便说的，那以后还是各忙各的，不过也要经常联系的。”贺明说：“毕竟我们是朋友。”
　　艳阳柔声一叹，嘴角挂着浅浅的微笑：“你是个很不听话的男孩子，我本来都不打算和你做朋友了，但是看你这么优秀，还这么有诚心，那以后还是朋友，最普通的朋友。”
　　贺明有些无奈的笑脸：“听你的话，我心里怎么就有点不舒服呢？交朋友其实是彼此的事，就好像我在求你似的。”
　　艳阳心里说，知道本小姐身份的人，求着想跟我做普通朋友，本小姐还不乐意呢，爸爸从小就教育我，择友要谨慎，虽说你是全国理科第一，但不就是一次考试吗？有什么了不起的。
　　可是，贺明分明是很优秀的，艳阳的思绪翻来覆去了一会儿说：“那你自己决定好了，不想做就不要做了。”
　　贺明心里说，我都是重来一次的人了，面对你这个貌似很成熟的女孩子，我能有那么小气吗？说白了你不就是个毛丫头吗？
　　“愿意，为什么不愿意？”贺明笑着说。
　　“那以后还是朋友，遇到重要的事可以一起商量，平常偶尔联系一下。”艳阳说：“不过你有你的处事方式，我有我的处事方式，谁都不要勉强谁。”
　　“说的在理。”贺明说。
　　“有时候你说话带着方言，真难听。”艳阳有几分娇气说。
　　“我觉得很美好。”贺明说。
　　艳阳皱着眉头看了贺明一会儿，感觉贺明头一次让她有了想打人的冲动，这个家伙刚才的表情太讨打了。
　　“好了，我要回宿舍了。”艳阳说。
　　“我也回去，一起走。”贺明说。
　　跟艳阳在教室里相处的一个多小时，让贺明很开心。这也让贺明发现了艳阳性格上更为可贵的地方。
　　那么是什么让艳阳的想法和小丫头那么相似呢？贺明想了很久，归根为两个字，那就是善良。
　　其他的呢？艳阳和小丫头相似的地方几乎就没有了，两个女孩子是在不同的家庭背景下长大的，一个是从小吃苦，一个是从小被娇惯。
　　值得庆幸的是，艳阳这个在蜜罐里长大的女孩子，还算是很出色很成熟的，虽说她的成熟可能是假的，不堪一击。
　　一些日子过去了。
　　这段时间里，每隔两天，贺明就会到师范大学去看小丫头，小丫头很真切的感受到了贺明对她的爱。
　　贺明又收到了白伶的一封信，并给白伶写了回信。白伶的信，贺明很好的珍藏了起来。
　　而一直到今天，贺明并没有收到肖菲的来信。
　　通了一次电话，肖菲说话还是以前的风格，大大拉拉的，完全是大姐和小弟说话的口气。
　　即便是贺明偶尔挑逗肖菲一句，肖菲也不当一回事，就好像她比贺明大很多，完全把贺明当成孩子。
　　对于肖菲的态度，贺明很无语，也不清楚，她脑子里到底在想什么，将来自己和这个大姐大肖菲，到底是个什么结果。
　　想的多了，贺明就会很怀念以前的日子，怀念白伶为了得到山地车站在路边哭鼻子，怀念大姐大肖菲身穿迷彩服，跨在山地车上威风凛凛的样子。
　　可是他已经重来了一次，不可能再有机会重来。
　　抓住一切，贺明在心里对自己说……
　　中午的时候，贺明宿舍的几个兄弟都在。
　　此时的刘少强，虽说心里还很爱赵欣楠，那是一种没有经过多长时间的培养就形成的爱，但他已经接受了跟赵欣楠“分手”的事实，一心在充实自己，完善自己。
　　程光明几乎是一个没什么心事的男孩子，经历了期中考试的打击，虽说学习比以前用心了一些，但还是很留恋他的床，身上的肉，仿佛是更多了一些。他还是很喜欢议论其他的女孩子，而自己却没什么实际的行动。
　　如此一来，范大同就成了几个人里最郁闷的一个，原因就是，他给《美文》刊物投去的散文诗，已经超过一个月了，一点音讯都没有。
　　刊物征稿启示里说的很明白，如果一个月之内没有回复，那就是稿子没被选用，请另行处理。
　　郁闷之中，范大同捏着底稿朝贺明走了过去，拍了拍贺明的肩膀，却没说什么。
　　贺明朝范大同手里的稿子看去，笑着说：“不就是一次投稿失败了吗？你一个大男孩子，都是大学生了，不用这么忧郁吧？”
　　范大同满是怨念说：“我感觉那些人很没眼光。”
　　贺明说：“可能是你写的东西太自我了，他们看不懂！太自我的东西，只能留给自己看。”
　　说到这里，贺明也感觉，其实自己很多时候也很自我，自我有好处，也有坏事……但人却很难做到十全十美。
　　刘少强忍不住了，来了一句：“你写的东西不行，慢慢学习吧。”
　　范大同正是郁闷之时，让刘少强冷不防来了一句，顿时就朝刘少强看去：“你知道什么是散文诗吗？”
　　刘少强倒吸了一口气：“我说你以为别人叫你诗人，你就真是诗人了，你写的东西差远了。”
　　范大同还是个脾气很不错的人：“行了，不和你吵了，也吵不出个所以然来。”他已经决定，再找一个刊物，把散文诗投过去，而自己，是必须要学习的，还要多想，创造出更有代表性的东西。
　　又是一些日子过去了，过上两天就是元旦了。
　　上宾的冬天也是很冷的，而且风很大，大概是靠海的原因。
　　前些日子，贺明带着小丫头到了繁华的商业街，给小丫头买了质量上乘的防寒服，这就让小丫头身心都暖洋洋的。
　　贺明在冬天穿衣服虽说没有王承昊夸张，但也不喜欢穿太厚，他喜欢运动。
　　这个元旦，对于贺明来说就显得很特别了。
　　首先，元旦的时候班里要找个地方乐呵一下，就当是联欢了。
　　其次，全市大中院校书法比赛的评选，元旦的时候也要开始了，结果马上就会揭晓。
　　过去的记忆中，梁迁是班长。
　　元旦联欢选在了云天酒店，这个酒店二层就是旱冰、台球和卡拉OK一体的云天俱乐部。
　　吃过东西之后刚好上去乐呵，还挺合适的，那一次，班里的学生玩的很开心，这一次，贺明还打算选那个地方。
　　至于过去的记忆中那次书法大赛，贺明只是得了个小奖，那么这一次，自己对书法的领悟和功夫更深了，会不会得特等奖或者一等奖？
　　对此，贺明很是期盼。
　　上午课结束的时候，贺明刚走出主楼，就碰到了正朝主楼里走的辅导员陈华，陈华微笑看着贺明，很直接的说：“中午到我家吃饭去，我有话对你说。”
　　贺明还想着问候陈华一句，不曾想到，不等他开口，陈华就对他提出了这样的邀请，辅导员邀请，自然是没有拒绝的理由：“好的，谢谢老师。”
　　陈华没和贺明多说别的，就匆匆朝主楼里走去，贺明回头的瞬间，看到的是陈华修长的身影和翘臀……这个身影很迷人，但贺明并不想对这个身影做什么……
　　快到中午的时候，贺明朝陈华的单身宿舍走去，一边走一边想，陈华今天中午会跟她说什么。


第338章 如此的人心
　　当贺明到辅导员陈华的单身宿舍时，陈华已经做好了几道拿手好菜。
　　如果是她一个人吃饭，她是懒得这么精心的，这桌子菜，完全是为了慰劳贺明的。
　　陈华微笑看着贺明：“快坐下，在我这里不用客气。”
　　陈华随意的态度也让贺明放松了很多，于是就在饭桌旁坐了下来，陈华很快又拿来了几瓶啤酒。
　　看来，今天中午陈华是想跟自己好好喝几杯了。
　　看到陈华要拿起子起啤酒，贺明说了一声：“我来吧！”手就伸了过去，想把陈华手里的起子接过来。
　　就在那一瞬间，贺明触碰到了陈华的手，贺明感觉，是陈华在故意摸他，否则，他根本就不会触碰到陈华的手。
　　这个细微的动作，让贺明不得不提防起来，今天陈华把他约到家里来，不单纯是想说一些事。
　　“贺明，你的酒量怎么样？”刚才以一种非常的方式摸了贺明的手一下，陈华感觉很爽，如果是平常的握手，反而是没了这种感觉。
　　“还行。”贺明笑着说。
　　“自从你当上我们班的班长，为班里做了不少贡献，同时，你还是院学生会的副主席，各项工作做的都不错。”陈华微笑着说：“这还是老师第一次请你吃饭，千万别客气。”
　　“不会客气的。”贺明笑着抓起了筷子。
　　“就是，我比你也大不了几岁。”陈华说。
　　陈华大概是比贺明大六七岁的样子，她已经是到了结婚的年龄，但现在还是单身一个人。
　　陈华的脸蛋儿虽说长的一般，但她却拥有绝美的身材，丰胸翘臀就是用来形容陈华这种女人的。
　　贺明曾经为陈华的身材所心动过，但心动不代表要行动，对陈华这个女人，贺明没有任何其他的想法。
　　这和陈华的相貌和身材都无关，只是贺明认为，这个女人不应该是自己生命中的女人，只是个简单的过客。
　　吃了几口菜之后，陈华举起了酒杯：“来，贺明，我们两个干一个！”
　　贺明感觉，陈华在凝视着自己的脸，和陈华碰了一下杯，很随便的喝了一口，就把酒杯放下了。
　　让贺明吃惊的是，陈华却很豪放的把大半杯啤酒一口气都喝了，这也让贺明很尴尬，笑看着陈华略微有些红润的脸：“老师，你酒量不错。”
　　陈华有些娇气的哼了一声：“贺明，你太不够意思了，都说是干了，你却只喝了一口。”
　　贺明只好是重新端起了杯子，把里面的酒都下了：“这样就可以了吧！”
　　陈华给贺明的碗里夹了两口菜：“你吃这个！”
　　当陈华问贺明，对元旦班里的联欢怎么安排的时候，贺明就把自己的想法告诉了陈华，并说，已经给云天酒店去了电话，订了地方，云天俱乐部和酒店是一体的，一块儿订下来了。
　　陈华以前和同事到云天去玩过，对那里的设施和价格还是很满意的：“这是我们班的学生到大学之后第一次联欢，你一定要让大家玩的高兴。”
　　贺明笑着说：“放心吧，老师。”
　　陈华说：“平常有什么事，可以让团支书刘艳和体委梁迁配合你，他们两个的能力也很强。”
　　对于刘艳的组织能力，贺明还是赞同的。刘艳除了殷勤一些，心地还是很不错的。对于梁迁这个人，贺明向来都是不感冒，就如同是梁迁也在心里对贺明不感冒一样。
　　想必这些日子里，梁迁没少在陈华面前故意表现，从而博得了陈华的好感。
　　“我知道。”贺明说。
　　陈华并没有告诉贺明，其实前段时间梁迁找过她一次。
　　梁迁说，贺明是院学生会的副主席，担子已经很重了，再当班长，弄不好会影响到贺明的学习，他很想替贺明分忧，他来做班长。
　　陈华对梁迁这个男孩子印象是不错的，虽然知道梁迁说这个另有居心，但也只是认为，那是梁迁追求上进的表现，只是对梁迁说，班长还是让贺明来当，在班里，你就挂个体委得了，如果想发展，可以在学生会里发展。
　　梁迁很无奈，只能把自己“升官”的梦想寄托在学生会里，等大三的时候，立志要当上学生会副主席，最好是正主席。
　　那么大二的时候，无论如何也要当上体育部的部长。
　　一个多小时之后，桌子上的几瓶啤酒只剩下半瓶多了，陈华把那半瓶酒分到了两个杯子里：“对了，贺明，对这次全市范围的书法大赛，有信心吗？”
　　贺明笑着说：“作品都交上去了，有没有信心都是这个样子了，如果不出意外，应该能得奖。”
　　陈华钦佩的目光落到贺明的脸上：“能得奖就好，不管是几等奖，都是你的劳动成果，全市范围的大赛，还是很有代表性的。”
　　贺明很希望自己是特等奖或者一等奖，但是在结果还没有出来之前，贺明也不能确定，更不会去乱说。
　　很多事，光有信心是不行的。
　　一顿饭终于吃完了，贺明和陈华都坐到了沙发上。
　　陈华知道贺明抽烟，笑着说：“你想抽烟就抽吧！”
　　贺明有些不好意思说：“不抽了。”
　　陈华笑看着贺明：“我这里没烟，如果你装着，想抽就抽吧！”话语之间，故意侧身的瞬间朝贺明身边靠了靠，当坐正之后，距离贺明已经很近了。
　　贺明能清晰的闻到陈华身上的香气，只要稍微一偏头，就能清晰的看到陈华凹凸有度的身体。
　　虽说有层层衣服作为阻挡，但陈华的性感和风韵已经暴露无遗。
　　陈华的身体，对于任何一个男人来说，都是一个很美妙的女人的身体，可是贺明的原则里，这个身体不管到了什么时候都不应该属于自己。
　　陈华靠到沙发上的瞬间身体倾斜了一些，半个身子已经是靠到了贺明身上，有些慵懒的声音：“喝多了，有点困了，坐不住了。”
　　贺明稍微远离了一些，赶紧说：“老师，要不你休息吧，我先走了。”说着就要起身。
　　可是，就在贺明刚欠起屁股的瞬间，手却让陈华拉住了。
　　手让陈华这个作为辅导员和学院分团委书记的女人拉住了，贺明并没有显得过度紧张，只是有些不好意思说：“老师，你不舒服吗？”
　　陈华从贺明一句简单的话语里找到了灵感，顿时嘴角就痛苦的扭曲了一下：“有时候我吃过饭就会胃疼，这次，胃疼又来了，陪我坐一会儿。”说着把贺明的手抓的更紧了。
　　贺明感受着陈华手掌的细腻，有一种冲动从丹田出发，一直横贯周围，贺明的眼神刻意回避陈华丰满的身体，但总是情不自禁会看到点什么，陈华的胸部很丰满，两腿中间很鼓……
　　“你家里没药吗？”贺明说。
　　“等会儿喝，现在只想坐一会儿。”陈华笑看着贺明说：“老师抓住了你的手，你不好意思呀！没什么的，老师是欣赏你，钦佩你才抓住你的手的，你别多想。”
　　贺明笑着说：“不多想。”
　　这个时候，如果坚决把手从陈华手里抽出来，然后再说点什么……贺明认为这么做反而不好。
　　贺明已经清晰感觉到了陈华对他的喜爱，不想把陈华这个作为辅导员的女人伤的太深，只是让她明白自己的意思就够了。
　　“老师，你一直都没找过男朋友？”贺明终于还是点燃了一根烟。
　　“大学的时候，我有过一段刻骨铭心的爱情，可是后来，我的男朋友出国了，我们也就宣布分手了，这么多年，一直没找过。”陈华伤感了起来。
　　“那老师心里还有那个男人？”贺明说。
　　“没有了，但我的心已经空了，我是一个受过伤的女人。”陈华带着哭腔说。
　　“对不起，老师，我的话让你伤心了。”贺明说。
　　顿时，陈华就匍匐到贺明的肩膀上痛哭了起来，贺明的胳膊稍微一动，却触碰到了陈华的胸部，软软的感觉。
　　贺明轻轻搂住陈华的身体，伸手朝陈华的后背拍了拍：“老师，你别哭了，都过去这么长时间了，你应该有新的生活。”
　　陈华吸了吸鼻子，泪汪汪看着贺明：“和你说话，我很开心，你能经常来我这里陪我说话吗？”
　　贺明笑着说：“如果方便的时候，我会来陪老师说话。”心里则是认为，经常过来绝对是不行的，会发生一些无法预计的事。
　　陈华重新靠到了沙发上，呼出了一口酒气：“现在感觉舒服多了。”
　　贺明起身笑着说：“老师，你开心一些，我先走了。”
　　陈华起身送贺明：“慢走，经常过来玩儿，嘴馋了就到老师这里来。”
　　就在刚才，贺明结实的身体让陈华很冲动，陈华都有了把贺明抱起来扔到床上的冲动。
　　但是她知道，她抱不动贺明，此时的贺明，对她并没有那种意思，感情还需要培养。
　　陈华也没想着跟贺明结婚，只是想跟贺明保持一种暧昧，但是她感觉，路还有很长。
　　而贺明呢，压根就不想跟陈华有什么，暧昧更是免谈……
　　贺明回到宿舍，兄弟几个都在。
　　范大同在桌子旁边写东西，程光明躺在床上听收音机，刘少强坐在椅子上唱歌。
　　看到贺明回来了，刘少强笑着说：“你跑到哪里去了，我还说中午和你一起吃饭呢，愣是没找到你！”
　　贺明说：“在外面的饭馆吃饭了，吃完饭又溜达了一会儿！”
　　刘少强说：“跟艳阳一起？”
　　贺明皱着眉头说：“问那么多干嘛？”
　　刘少强有些得意说：“我已经为元旦联欢的时候准备了几首歌！”
　　贺明笑着说：“到时候好玩的多着呢，有台球，有旱冰，你打台球那么好，到时候好好表现。”
　　刘少强说：“台球自然是没问题，只是旱冰，我就太差劲儿了，刚能站住。”
　　贺明笑着说：“到时候我教你！”
　　躺在床上的程光明叹息了一声说：“我他妈的台球不行，旱冰不行，唱歌也不行，到时候没什么我能玩的。”
　　贺明说：“重在参与，瞎玩就行！”
　　刘少强朝程光明看去：“吃饭你总会吧？”
　　程光明哈哈笑着说：“去你妈的，你小子总是把损我当成你的一大爱好。”
　　在宿舍里呆了一会儿，贺明就出去了，要去礼品店里买一些好看的贺卡，给朋友们寄出去，为了表示诚心，那就选择快递吧！
　　走出了前门，贺明不禁朝二楼的台球厅还有服装店看去，再过上一些日子，那两个地方就都是自己的了。
　　那里将是自己在上宾这个繁华的大都市事业的起点。虽说主要是用来遮人耳目，为自己未来的大超市遮挡视线的，但却是尤为重要……


第339章 狂欢中见人心
　　明天就是元旦，今天晚上贺明要带着班里的学生到云天俱乐部去联欢。
　　中午的时候，贺明宿舍里，兄弟几个除了范大同之外，都很兴奋，毕竟这是大学以来第一个元旦。
　　范大同喜欢研究自己那些东西，写点什么，看点什么，对于联欢一类的热闹非凡的事，几乎没什么兴趣，但贺明是班长，这又是全班学生一起聚会，为了面子上过得去，他还是要去参加的。
　　贺明对这次联欢没有过多的想法，只要把大家带过去，玩的高兴就行，如果这么重要的节目大家玩不高兴，那也是他这个班长的失职。
　　刘少强很想通过这次联欢，在赵欣楠面前好好的表现一下，云天俱乐部玩的东西有台球、旱冰、卡拉OK，他唱歌，打台球都是很厉害的，这两项，相信班里没一个男孩子能跟他比。
　　但云天俱乐部那么大，如果玩起来了，大家肯定是根据自身的爱好分散开了，想玩什么的玩什么，赵欣楠会留意到他么？
　　不管留意不留意，表现还是很必要的。
　　程光明这个很是懒散的家伙，从元旦看到了寒假的影子，他也是很兴奋的，即便是自己不太会玩，看大家玩也是很不错的，他比较喜欢看热闹，而且也喜欢打麻将，等寒假回家，就能经常打上麻将了，不玩什么大钱，但也是很刺激的。
　　程光明心里前段时间就萌生出了一个美妙的想法，那就是给宿舍里支一个麻将桌，兄弟几个无聊的时候就打上几圈，但一直还没敢跟贺明说呢。
　　贺明不发话，他是万万不敢支个麻将桌在宿舍的。
　　贺明给小丫头、白伶还有李先锋、令小雷几个朋友去了电话，知道他们今天晚上都要联欢。
　　喜庆的时刻，大家都喜欢，喜庆能冲淡忧郁，让人的心情大好起来。
　　小丫头为贺明选了不少大苹果，都是又红又大的，等明天休息的时候，小丫头要把这些苹果送给贺明，让贺明渴的时候慢慢吃。
　　每次看到贺明给小丫头或者是白伶电话，刘少强和程光明心里就会十分羡慕，有女朋友的感觉就是好。
　　刘少强笑看着贺明说：“贺明，你说我算不算有过女朋友的人。”
　　贺明说：“如果你觉得，你和赵欣楠相处的那几天，她应该是你的女朋友，那就算，如果不应该是，那就不算。”
　　程光明很是不屑说：“你怎么能算有过女朋友的人呢？你和赵欣楠有过亲昵吗？搂过吗？亲过吗？睡过吗？”
　　程光明的话就如同是一根根锋利的钢针扎到了刘少强的身上，让刘少强的身体一哆嗦一哆嗦的，脸色很难看。
　　但刘少强并没有对着程光明发作，而是沉默起来，也想到了他和赵欣楠经历的一些事，最亲昵的就是海边那次住在一起，一人一张床，连外套都不让脱……好像是没什么能称得上是亲昵的，而且赵欣楠也没答应过做他的女朋友。
　　范大同朝刘少强看了一眼，知道此时刘少强心里不好受，笑着说：“赵欣楠算不算你的女朋友，就看你怎么看了！如果你愿意，虽然你们已经不在一起上晚自习了，你就追忆赵欣楠为你的女朋友吧！”
　　刘少强顿时就急了，但却哈哈大笑了起来，这个诗人的话让他很开心：“我靠！赵欣楠也没死，我追忆个屁！”
　　诗人顿时感觉，词用错了，自己读书很多，对某些词的用法却欠佳，这可能也是自己的作品得不到发表的原因，着实是可叹，还需要自身的完善。
　　傍晚的时候，在贺明、辅导员陈华的带领下，全班的同学都出发了，去云天大酒店吃饭，饭菜贺明已经提前订好了，花的呢，当然是班费。
　　财经大学距离云天大酒店很近，大家走着过去。
　　路上，贺明和团支书刘艳走在陈华的身边，混在学生之中，大家有说有笑。
　　“这是我们到大学以来第一个元旦，一定好好玩一玩！”
　　“没来大学之前，我真没想到，大学生活这么轻松，课余时间那么多！”
　　“见你平常挺能上自习的。”
　　“我这个人闲不住。”
　　“我就喜欢逛街，喜欢买东西！”
　　“那是你有钱！”
　　……
　　同时，大家感觉到大学空闲时间多的时候，也感觉，到了大学之后，大家在生活中也都独立了许多，看上去仿佛也成熟了许多，每个人都有自己的事，有自己独立的空间，很难像中学时代那样打成一片了。
　　这就让更多的人开始怀念中学时代，或者说是忆苦思甜，没有高中的奋斗，怎么会有机会躺到大学宿舍的床上睡觉呢？没有高中的奋斗，怎么会有机会到大学来把妹妹呢！
　　但想的更远一些，想到未来步入社会的生活，大家都不会很轻松，除了一些乐天派之外。
　　云泉大酒店宽阔的大厅里。
　　贺明班里的学生分三桌坐下了，由于饭菜是早就订下的，所以上来的速度也非常快。
　　酒菜和饮料都上了桌子，欢笑之中，大家把酒言欢。男孩子只能喝啤酒，女孩子大都是饮料。
　　作为班长，贺明首先要敬大家一杯。
　　贺明给自己的杯子里倒满了啤酒，起身微笑着说：“兄弟姐妹们，在人生最为美好的大学时光里，我们聚到了一起，这是我们之间莫大的缘分，我希望大家在一起生活的四年时光里要有爱，互相体谅，互相谦让……我们是一家人……”
　　贺明的发言赢得了大片的掌声，大家都站起身，把杯子里的酒和饮料都喝了。
　　经过贺明这么一说，大家都亲热了许多，三个桌子之间的学生开始互相走动，敬酒，说出的话很是亲热，比中学时代也文明了不少。
　　“来，我也敬大家一个！”梁迁站起身笑呵呵说。
　　和梁迁坐在一桌的人慢悠悠站了起来，其他两桌的人反应了半天才站了起来，有些学生是看到梁迁有些尴尬才站起来的。
　　梁迁本来准备了精彩的演说词，可是看到大家热情不高，顿时就忘了多一半，只是简单的说：“我希望大家今后在几个班委的带领下，顺利的生活，顺利的学习。”
　　很显然的，梁迁的发言没引来热烈的掌声，大家都慢通通坐下了，倒是有几个附和的人。
　　大多数人都在心里说，班委算个屁！除了辅导员陈华还有贺明这个不错的班长之外，其他人的话都是个屁，谁听谁的啊！
　　刘少强很想去和赵欣楠碰一个，努力了几次终于要站起来，却让坐在身边的贺明给拉了一下，又坐下来了。
　　贺明也发现了，此时的赵欣楠是坐在梁迁身边的，两个人有说有笑，虽说这么多人在，若是刘少强端着酒到赵欣楠身边，很可能会冷场的。
　　贺明也不想让刘少强在这么隆重的场合碰一鼻子灰。
　　一顿饭终于吃完了，该是玩的时候，很多学生比吃饭的时候更兴奋了。
　　“你台球怎么样？”
　　“台球一般，滑旱冰还可以，正着滑倒着滑我都能行。”
　　“唱歌呢？”
　　“唱歌一般般，我们班唱歌最好的肯定是刘少强了，迎新晚会的时候那家伙的歌声就吓了我一跳，太棒了！”
　　……
　　听到学生里有夸奖自己的，刘少强少不了有几分兴奋，如果赵欣楠能听到这些夸奖的声音该多好。
　　从别人嘴里说出来的好才是最自己最大的肯定。
　　云天俱乐部也是提前包下来的，当贺明班里的学生上去之后，十几个台球桌子、宽阔的旱冰场还有卡拉OK都清了场。
　　“大家想玩什么玩什么，开心点儿。”贺明喊了一声。
　　顿时，大家就分散开来，三五成群朝自己喜欢的项目跑了过去，情绪都很高。
　　很快的，贺明的身边只有辅导员陈华还有宿舍的几个兄弟了，刘艳和梁迁站在不远的地方，都希望辅导员能跟自己在一起玩。
　　陈华的目光落到了贺明的脸上：“有你这么好的班长，我省心多了。”
　　贺明笑着说：“老师，你千万别这么说，这些都是应该的，要不我这个班长不是白当了。”
　　贺明的话很朴实，却让陈华很感动，陈华点了点头：“玩去吧。”
　　贺明和宿舍的几个兄弟朝台球桌走去，这个时候，刘艳和梁迁一同朝陈华跑了过来，都问陈华想玩什么，愿意陪陈华一起玩。
　　台球桌旁边，贺明哈哈笑着说：“来，刘少强，挑我一盘。”
　　刘少强切了一声：“我本来不想挑你的，既然你这么愿意让我挑你，那我就满足你！”
　　于是，贺明和刘少强开始战斗了，程光明和范大同是看客。
　　贺明之所以刚才那么大声说，其实也是给刘少强长面子呢，不远的一张台球桌上，赵欣楠和梁迁正打台球呢。
　　现在，贺明宿舍的几个兄弟都相信了，赵欣楠和刘少强“分开”之后，慢慢又到了梁迁身边。
　　到底此时赵欣楠和梁迁只是一起上晚自习的关系还是男女朋友关系，就不为人知了，就是贺明也不太清楚。
　　因为过去的记忆中，赵欣楠和刘少强、梁迁两个男孩子的关系一直都很迷离，让人不太容易琢磨，当然了，赵欣楠也跟其他男孩子惹出来不少事。
　　在和每个男孩子交往的时候，赵欣楠都很懂得保护自己。
　　这样的女孩子，让她全心全意去爱上一个男孩子，实在是太难了。
　　她喜欢经常和不同的男孩子在一起，体味不同的感觉，如果跟一个死好，把其他的男孩子都挡在了外面，也是一种不小的损失。没有了比较，人生岂不是很黯淡？
　　贺明陪刘少强打了两盘，每盘都输的很惨。
　　刘少强和贺明打台球的时候，显得的是很绅士的，每打一杆之前都要擦一下杆头，然后仔细端详桌子上的球一会儿。
　　刘少强总希望不经意之间，赵欣楠会朝他的方向看一眼，而且看到了他精湛的技术，但贺明看的是很清楚的，赵欣楠根本就没朝这个方向看。
　　当贺明几个刚到旱冰场，梁迁和赵欣楠也朝旱冰场走了过来，贺明感觉，梁迁这小子有点故意的成分。
　　朝旱冰场走的时候，梁迁想去拉赵欣楠的手，手却让赵欣楠重重打了一下，缩了回去。
　　此时，班里还没有一个学生看到过贺明滑旱冰高超的技艺……
　　贺明和刘少强坐下来开始换旱冰鞋了，此时程光明和范大同还在犹豫，到底是坐在一边看，还是上阵。
　　“愣着干什么，快换鞋啊！”贺明喊了一声。
　　程光明和范大同赶紧动了起来……程光明能保证慢悠悠的正滑不倒，而范大同对旱冰，几乎是一窍不通，希望摔几次能摔出灵感来。
　　此时的旱冰场上，已经有十来个人在滑动，都是最基本的动作，欢笑的声音很大，姿势却不是很潇洒……


第340章 旱冰场，贺明PK梁迁
　　看到贺明穿上了旱冰鞋，旱冰场上的十来个人，目光都集中到了贺明身上，很想看到，全国理科状元滑旱冰是什么样子的。
　　贺明在迎新晚会上的武术表演，虽然没让很多人知道他是会功夫的人，但充分说明了，他的身体协调性是很好的。
　　而旱冰要想滑的好，对身体的协调性要求是很高的。
　　贺明在旱冰场运动了起来，速度不是很快，但姿势却是很潇洒，其他的人在滑行的时候，少不了多看贺明几眼。
　　这个时候，梁迁和赵欣楠也到了旱冰场，赵欣楠嬉笑着说：“梁迁，你看贺明在滑冰呢，姿势还不错。”
　　梁迁笑看着赵欣楠，只能让他和赵欣楠两个人听到的声音：“我滑旱冰比贺明好多了！”
　　赵欣楠有些吃惊说：“是不是？”
　　梁迁有几分得意说：“那当然！”
　　很快的，梁迁和赵欣楠都开始换旱冰鞋了，看到赵欣楠，刘少强滑行的速度快了一些，他的水平本来就很一般，匀速滑行勉强维持不倒，速度刚快了一些，顿时就把持不住平衡，摔到了地上。
　　梁迁和赵欣楠都偷着笑了起来。
　　可是，当贺明飞快的朝刘少强滑过去的时候，不但是梁迁和赵欣楠，就是其他的人也大吃一惊。
　　真没想到，贺明滑旱冰的技术那么好，几乎是侧身跑过去的，要知道，这种侧身跑动似的滑冰姿势，不是老手是玩不出来的，即便是能玩出来，也不会有贺明这么熟练。
　　“太潇洒太漂亮了！”
　　“水平真是不错！”
　　“你像贺明刚才滑的那样试试？”
　　“我不试，一试肯定倒！”
　　……
　　贺明到了刘少强身边的时候，刘少强已经爬起来了，刚才梁迁和赵欣楠偷着笑他，他也看到了，心里很不是滋味。
　　“怎么不慢点儿？”贺明笑着说。
　　“没事，你滑你的吧！”刘少强有些郁闷的说着，独自一人滑走了。
　　刘少强本来也想让贺明指点他一下的，但那一摔，摔出了一身的火气，又让梁迁和赵欣楠给嘲笑了，什么心思都没了。
　　当贺明滑到旱冰场中央的时候，赵欣楠的目光落到了贺明的背影上，把手从梁迁的手里抽了出来。
　　“我去让贺明教教我！”赵欣楠说着就朝贺明滑了过去。
　　梁迁有些邪恶的目光盯了赵欣楠一会儿，满是怨念的一个人滑走了，又是贺明！贺明这次居然是在赵欣楠面前把他的风头给抢走了！
　　梁迁本来还想用自己滑旱冰的技术羞一羞贺明的，没想到贺明的技术这么好，简直是让他不敢想象。
　　赵欣楠滑到了贺明身边，咯咯笑着说：“贺明，我过来了！”
　　贺明朝赵欣楠看去，笑着说：“过来做什么？”
　　赵欣楠说：“想让你教我滑旱冰。”
　　现在刘少强还在一边郁闷着，贺明怎么会教赵欣楠滑旱冰！再说了，本身贺明对赵欣楠就很不感冒。
　　贺明笑着说：“有机会吧，今天是不行了！”说着，故意朝刘少强看了一眼。
　　赵欣楠也朝刘少强看了一眼，此时想到的不是刘少强多么衰，而是贺明跟刘少强是一个宿舍的，贺明很可能就是因为她跟刘少强的事才对她不冷不热的。
　　赵欣楠也不好意思马上滑到梁迁的身边，怕被梁迁奚落，只能是独自一人慢悠悠滑着。
　　贺明滑到了人多的地方，顿时就有十来个人朝贺明簇拥了过来。
　　“贺明，给我们表演一下！”
　　“是呀，贺明，你还有什么拿手好戏！”
　　“那边有弹性斜坡，还有轮胎！”
　　……
　　就在贺明朝弹性斜坡和轮胎看去的时候，辅导员陈华、刘艳还有几个女孩子也过来了，周围的人是越来越多。
　　刘少强这个时候的情绪比刚才高了不少，哈哈大笑着喊了一声：“大家都过来，贺明要玩特技了！都过来……”
　　刘少强的喊声那么大，打台球的人都听到了。
　　一听贺明要玩特技，谁还有心思打台球，顿时就放下台球杆跑到了旱冰场，很快的，卡拉OK那边唱歌的人也过来了。
　　贺明没想到，人聚集的这么快，没一会儿，全班的学生都围过来了。
　　“既然大家热情这么高，那我就表演一下！”贺明耸耸肩说。
　　从贺明身上，在场的任何一个人都能看到朝气，男孩子就应该具有这种朝气这种自信才行，但是真正具有的却没几个，因为这和真正的能力有关。
　　众目睽睽下，贺明面对的是长达几米的弹性斜坡，如果有水平，在冲上斜坡之后就能来个漂亮的转身，然后开始倒滑。
　　技术再精湛一点，可以倒着滑直接冲上斜坡！
　　贺明也在想，自己是正着滑冲上斜坡，还是倒着滑冲上斜坡，想来想去，还是倒着来，虽说贺明也是第一次尝试倒着滑冲弹性斜坡！
　　“大家朝一边靠靠！”贺明摆了摆手说。
　　现场的气氛显得很紧张，那是大家的兴奋交织出来的紧张。在场的人都朝一边靠了靠，陈华喊了一声：“贺明，小心点！”
　　贺明朝后退的时候是灿烂的笑脸，喊了一声：“没问题！”
　　贺明到了距离弹性斜坡15米左右的地方，此时，大家没有一个怀疑，贺明要正着滑上弹性斜坡，然后转身倒着滑，如果能把这个动作完成，那实在是太漂亮了。
　　就在贺明转身倒滑朝弹性斜坡冲去的时候，在场的人都惊呆了，屏住了呼吸，尤其是贺明宿舍的兄弟，赵欣楠、刘艳还有辅导员陈华。
　　贺明没有让大家失望，很潇洒的动作，飞快的冲上了斜坡。
　　贺明调动浑身每一根神经，每一个细胞，把持着平衡，千万不能摔下来，如果摔了，自己就惨了。
　　终于，贺明到了斜坡的顶端，一个潇洒自如的跳动，转身之后落地，拐弯之后正着朝人群滑了过去。
　　顿时，在场的人爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　贺明精彩的表演，让大家很吃惊很愉快。
　　几个女孩子围住了贺明，嘻嘻哈哈的：“贺明，你是从什么时候开始滑旱冰的？”
　　“贺明，你的水平太棒了，等会儿教教我！”
　　“贺明，刚才那一下，太帅了！”
　　……
　　听到这么多褒奖贺明的话语，贺明宿舍的几个兄弟也感觉很有光，在场的人，除了羡慕就是嫉妒了，这个贺明怎么总是能带给大家意外呢！
　　难道这个男孩子就是为奇迹而生的吗？
　　赵欣楠又一次深刻感觉到，和贺明比起来，梁迁就是个屁！
　　但是赵欣楠这个很会保护自己的女孩子，自知自己配不上贺明，她是不会对贺明发起热烈的追求的。
　　“轮胎，贺明，跳轮胎呀！”
　　“对啊，那边有轮胎！”
　　“贺明，快上，给我们在表演一个更帅的！”
　　……
　　既然弹性斜坡都上了，那么跳轮胎也是不能免的。
　　贺明看来，如果是跳两三个轮胎，难度比弹性斜坡还要小的多，就看你采取什么姿势了。
　　“我也能跳轮胎。”这个时候，梁迁这个很有心计的家伙实在是憋不住了。
　　“梁迁，你也行？”
　　“废话，这个很简单的！”
　　……
　　既然梁迁沉不住气了，那么贺明打算先让梁迁表演，笑看着梁迁说：“我早发现了，你小子的技术也不错的，跳4个轮胎没问题吧？”
　　梁迁的水平，至多就是跳两个轮胎，跳三个轮胎他一直有一种冲动，但还从来没尝试过，至于贺明随口说出来的四个轮胎，几乎是把梁迁吓了一跳！
　　梁迁心里说，贺明，你小子够狠，我只不过是想稍微表现一下，你就把我老人家往死里逼！
　　“4个啊，以前还从没试验过，不过3个以前经常跳。”梁迁不得不撒谎，如果说以前就是跳过2个的，偶尔还倒，那就太丢人了。
　　“那你就试一下4个的！”
　　“对呀，大家都等着看呢！”
　　“哈哈……”
　　众人的情绪非常高，这让梁迁的脸一会儿红一会儿白，赵欣楠站在一边，并没有去担心梁迁，懒得去担心，认为没什么必要，或者说不值得。
　　辅导员陈华有些怕梁迁摔了，焦急的声音：“梁迁，你悠着点。”
　　梁迁最终还是决定跳3个轮胎，而此时，贺明已经是快速滑到了轮胎的对面，料定梁迁这小子没有跳3个轮胎的水平。
　　梁迁飞快的朝落在一起的3个轮胎冲了过去，可却是半路刹车，感觉自己根本不行，这哪里是跳轮胎，分明就是找死啊！
　　看到梁迁折回来了，众人唏嘘声连连，议论纷纷。
　　“看样子是不行。”
　　“我看也够呛！”
　　“我早发现了，这小子就爱露脸，该不该他的事都想插一杠子！”
　　……
　　梁迁知道，他虽然付出了不少的努力，但在班里的威信并不高，刚才敬酒的情况就是个很明显的例子。
　　这一次就是摔了也要跳一次3个轮胎，绝对不能半途而废，要不就成笑料了。
　　梁迁又一次做好了准备，开始了新一轮的冲锋，众人的目光都集中在梁迁的身上。
　　终于，梁迁跳动了起来。
　　但是为了跨越3个轮胎的高度，穿了旱冰鞋的梁迁在起跳的瞬间就失去了平衡，大叫着，横将着从轮胎上冲了过去，如果直接落地，必然摔个不死不活！
　　就在梁迁的大叫声中，在他即将摔到地上的瞬间，在众人都以为要出大事的瞬间，梁迁的身体却让贺明抱住了。
　　抱住梁迁，贺明朝起猛一用力的瞬间为了保持住身体的平衡，快速远滑的同时连续来了两个漂亮的转身，然后把梁迁放下了。
　　梁迁浑身都软了，小脸吓得白白的：“贺明，多谢！”
　　贺明微笑着说：“别客气，本来就是玩！”
　　贺明很清楚，梁迁的谢意不是真诚的，这个小子向来目的都是很明确的，也很见不得别人压在他头上。
　　可是生活中，很多事总是和自身的想法有莫大的区别，他分明不是第一，他的前面有太多的人……
　　十几分钟后，众人终于从刚才有惊无险的一幕中挣脱了出来，都感觉梁迁刚才是想自杀，让贺明给救了。
　　“贺明，梁迁牺牲了，该你了！”
　　“哈哈……，是啊，他跳三个轮胎没成功，你来一次，让我们感受一下什么是飞！”
　　“贺明，你跳4个！”这是刘少强的声音。
　　陈华走到了贺明身边，很想帮贺明擦去额头薄薄的汗水但却没动手，微笑着说：“贺明，别跳了，太危险了！”
　　“是啊，别跳了，我们都去唱歌吧！”
　　“没事的，既然大家今天情绪这么高，我就跳一个！”贺明笑着说。


第341章 兴奋的波浪
　　听到贺明要跳轮胎，在场的男孩子和女孩子的兴奋程度到了另一个制高点，刚才贺明倒滑冲上弹性斜坡的场面简直太帅了，那么贺明飞跃的动作一定更帅。
　　刚才梁迁逞能跳跃三个轮胎差点酿成大祸，若不是贺明把他抱住，恐怕是摔残废了，那么到了贺明跳的时候，众人兴奋之中也是很担心，很多人都建议贺明干脆跳两个轮胎意思一下好了。
　　贺明心里发笑，跳两个轮胎还不如不跳呢，既然跳，那么干脆就跳5个好了！虽说贺明是穿了旱冰鞋的，但他很有信心保证自己的身体在腾空而起之后的平衡，和不穿旱冰鞋想比，影响不是很大。
　　练了这么多年功夫了，如果连这个都做不到，那就太说不过去了。
　　听到贺明要跳五个轮胎，个别人欢呼了起来，更多的人则是发出了惊讶的叫声！
　　“贺明，跳三个好了，五个太危险了！”
　　“就是，安全第一！”
　　“没事，大家放心就好。”贺明只是淡淡的笑脸。
　　当贺明在五个摞在一起的轮胎前15米左右做好准备的时候，轮胎的另一侧，贺明宿舍的几个兄弟还有其他几人已经在等候，如果贺明有什么不测，他们就会冲上去。
　　此时最为着急的就是辅导员陈华还有团支书刘艳了，这是两个真正为贺明担心的人，而贺明宿舍的几个兄弟都知道贺明会功夫，或许没什么事。
　　当贺明朝五个摞在一起的轮胎冲过去的时候，现场分外的安静，大家的目光追踪着贺明的同时都捏了一把汗！
　　惊险刺激的一幕！
　　贺明腾空而起，顺利的飞跃了五个轮胎，一个潇洒的空中转身，为了保持平衡，只能是在半空中翻了一个跟头，平稳落地之后快速的倒滑缓冲，一个漂亮的急停站到了一边。
　　片刻的安静之后，大家都从刺激之中舒缓过来，爆发出了大片的掌声，掌声再一次跟欢呼声交织在了一起。
　　太漂亮太不可思议了！
　　真的很难想象，贺明居然能如此潇洒的完成这么高难度的动作。
　　梁迁更是诧异，因为他对跳轮胎还是有一些心得的，即便是幻想，他也相信自己无论到了什么时候都不可能穿着旱冰鞋飞跃五个轮胎。
　　贺明的弹跳力太棒了！
　　那么是什么让贺明的弹跳力如此优秀呢？这不但是梁迁想到的问题，在场的很多男孩子和女孩子都想到了。
　　很多人联想到了贺明在迎新晚会上的武术表演，那次武术表演很漂亮，莫非贺明真的会功夫吗？还是说……
　　众人朝贺明围了过去，嘻嘻哈哈的。
　　“贺明，原来你小子是真功夫呀！”
　　“就是，我想你的身手一定很棒！”
　　“贺明，你是从什么时候开始学功夫的！”
　　……
　　面对大家的发问，贺明只是笑着说：“谁说我会功夫了，我只是滑旱冰的技术还有弹跳力都还可以，跳了几个轮胎而已！”
　　既然贺明不承认，大家都没什么办法，很多人干脆不去怀疑了，毕竟真功夫这种东西就是很不常见。
　　而刘少强这个时候，更希冀等到大二的时候，贺明能收了他这个徒弟，教他一些功夫！
　　如果贺明能收他这个徒弟，他一定做这个世界上最听话最卖力的徒弟。
　　“走吧，我们去唱歌吧！”贺明笑着喊了一声。
　　“同学们，都过这边来，我们去唱歌了。”陈华此时几乎是眉飞色舞。
　　男孩子和女孩子们一起到了卡拉OK厅，相互簇拥着坐到了呈椭圆形排列的椅子上。
　　“贺明，你先来一个！”
　　“对呀，贺明，给我们唱一个，我们还没听过你唱歌呢！”
　　……
　　“我唱歌很一般的。”贺明笑呵呵说。
　　“来一个嘛！”刘艳甜甜的说。
　　“就是呀，贺明，来一个！”辅导员陈华给了贺明两个带笑的眼神。
　　“你们这可是赶鸭子上架，不过没什么，都是自己人，我也不怕丢人，把《想说爱你不容易》调出来！”贺明哈哈笑着说。
　　此时，在场的人都想听到贺明的歌声，不知道贺明的歌声是不是也很优秀，比刘少强唱的还好？
　　伴奏调出来了，麦克风也到了贺明的手里。
　　这首歌贺明还是会唱的，能保证完整的唱下来，至于好听不好听，大家喜欢不喜欢，那就没把握了。
　　你是那昨天的云，还是今天淋漓的雨，在告别初恋的爱人，还唱着曾经热恋的歌，在人潮汹涌的都市，寻找内心完美的自我，你是不是，有些在意……想说爱你，那并不是很容易的事，那需要太多的勇气，想说忘记你，也不是很容易的事，我只有矗立在风中想你……
　　唱到后面高潮的地方，很多人都跟着贺明唱了起来，现场的气氛越发活跃起来，不管是有心事的还是没心事的，此时都很开心。
　　说实话，贺明唱的很一般，但却是用心去唱了，大家都能听得出来，对贺明的态度都很满意。
　　“刘少强，你来一个！”
　　“对呀，刘少强，该你了！”
　　……
　　众人如此热烈的邀请，刘少强怎么会拒绝呢！
　　而且让刘少强兴奋的是，此时赵欣楠就在他不远的地方，而且赵欣楠的身边并没有梁迁，梁迁和刘艳都在辅导员陈华的身边呢。
　　“好的！我来一个！把《一千个伤心的理由》伴奏弄出来！”刘少强很是得意的说。
　　很快的，伴奏出来了，刘少强站到了距离电视不是很远的地方，身体随着伴奏很自然的动作。
　　这个小子对伴奏是很敏感的，虽说人长的很一般，但台风向来都是不错的。
　　大家不禁想起来刘少强在迎新晚会的时候，感觉刘少强还是短头发好看。
　　爱过的人我已不再拥有，许多故事有伤心的理由，这一次我的爱情，等不到天长地久，错过的人是否可以回首，爱过的心没有任何讲求……一千个伤心的理由……
　　刘少强的歌声还是那么美好那么有渲染力，把很多人都带到了歌曲里，体会着歌曲里的意境，自然，也包括赵欣楠。
　　赵欣楠之所以让刘少强的歌声又一次陶醉了，是因为她此时很开心，她的心里……对刘少强并没有太多的感觉，只不过是觉得他的歌声还可以而已。
　　在众人的热情之下，刘少强连续给大家唱了三首，每一首都很出色，人群里，已经有几个男孩子在喊刘少强歌王了。
　　歌王两个字让刘少强无比开心。
　　刘少强刚把麦克风放下，梁迁和刘艳就开始鼓动陈华了：“老师，你来一个！”
　　顿时，大家都开始欢呼，让辅导员陈华来一个。
　　陈华也早做好了准备，本来是想唱一个比较正规一点的，但看到大家的情绪这么高，而自己本身也是年轻的女人，或者说是女孩子，那干脆就流行好了。
　　既然要流行，那就要流行到一种无法企及的地步！
　　她不但要唱，还要跳呢！
　　陈华选的歌是《追求》，这也是当下里很多男孩子和女孩子都喜欢的歌，中间有一种风尘和无所谓的感觉，这种感觉让很多男孩子和女孩子在空闲的时候都很爽。
　　给我一个理由让我去追求，让我一次喝个够，都说爱情美我却无所谓，我为爱情流过太多的泪，只好现在才能找回，端起爱情的酒啊疯狂有滋味，一杯一杯我也不会醉，满脸都是爱情的泪，红红的那个嘴呀弯弯的柳叶眉，洁白无银，散发青春的光辉，这样的女孩真让我陶醉……
　　陈华的歌声很甜，姿体动作也是很不错的。
　　这个身材绝美的辅导员，在这个特殊的时刻，几乎是充当了一次舞女的角色，赢得了大片的掌声。
　　贺明是看出来了，唱歌的时候陈华真是动情了，也投入了，这其实也是一个很解风情的女人，或者说这个女人本身就很风情。
　　陈华之后是梁迁和刘艳。
　　梁迁和刘艳一人来了一首自己还算拿手的歌曲，此时，众人的焦点都到了班里最漂亮的女孩子赵欣楠身上。
　　“赵欣楠，来一个！”
　　“赵欣楠，给大家唱一个！”
　　……
　　在大家都邀请赵欣楠的时候，刘少强却是安静了。
　　此时的刘少强很想给赵欣楠一种感觉，那就是，他根本就不在乎她。但情不自禁之间，刘少强还是朝赵欣楠看了过去，仿佛是发现赵欣楠也在看他，仿佛又不是。
　　那是一种能让刘少强猜测几个月的眼神。
　　“好吧，我给大家来一首《牵手》！”赵欣楠甜甜的声音。
　　众人的喝彩声中，伴奏调到了《牵手》，赵欣楠也迈着很是淑女的步子走出了人群。
　　她的步子让人觉得，她的身体很紧！
　　赵欣楠并没有夸张的动作，让人觉得她很是淑女。
　　因为爱着你的爱，因为梦着你的梦，所以悲伤着你的悲伤，幸福着你的幸福，因为路过你的路，因为苦过你的苦，所以快乐着你的快乐，追逐着你的追逐……
　　赵欣楠的声音只能用甜去形容，至于她唱歌的水平，那是很一般的。
　　听的最认真的，真正用心去听赵欣楠歌的应该有三个人，一个是贺明，一个是刘少强，另一个就是梁迁。
　　贺明用心听，是想通过赵欣楠的歌声对她有更深的了解，但贺明仿佛是没达到自己的目的，因为通过赵欣楠的眼睛，贺明看不出真诚。
　　刘少强和梁迁是因为对赵欣楠的爱，所以认真。
　　刘少强从赵欣楠的歌声里听出了一种执着，认为赵欣楠是一个敢于为爱情付出的女孩子。
　　很显然的，在这个喜庆的时刻，赵欣楠的歌声蛊惑了刘少强。
　　梁迁从赵欣楠的歌声里听出了冲动，赵欣楠的歌声把梁迁的下半身给唱了起来。
　　在赵欣楠甜美的歌声中，梁迁的下半身渐渐的升起……
　　狂欢到快午夜12点的时候，学生们才朝财经大学走去。今天很特殊，宿舍里会通宵给电，楼门关的也晚很长时间。
　　走在路上的时候，贺明和刘艳在辅导员陈华的身边，梁迁本来还想陪着陈华的，但仿佛是看到赵欣楠生气了，只好是和赵欣楠同行，这也是让刘少强很烦躁的事，本来以为因为梁迁在旱冰场的表现，赵欣楠在一段时间会和梁迁冷却下来，没想到两个人还是走在一起的。
　　宿舍里。
　　贺明刚坐下来点燃了一根烟，刘少强就走到了贺明身边：“贺明，我觉得今天赵欣楠的歌声很真诚！”
　　贺明笑着说：“我没觉得，我倒是认为，那只不过是一首歌而已，为了表演而表演，别想太多。”
　　刘少强还想说什么，但最终什么都没说，坐到了自己的位置上，想该想的事……


第342章 甜心小丫头和闪亮大苹果
　　今天是元旦，早晨的时候，贺明还没起床，就接到了小丫头的电话。
　　“晓敏，昨天晚上玩的开心吗？”贺明笑着说，每次听到小丫头的声音，贺明都会很开心。
　　“还行，你们玩的一定也很不错吧，你可是班长。”小丫头开心说：“快起床，懒虫，我等会儿到你们学校去。”
　　“我去接你。”贺明说。
　　“我自己过去就行了。”小丫头说。
　　放下电话之后，贺明赶紧就坐了起来，飞快的穿衣服，贺明的兴奋渲染了依然在床上躺着的刘少强和程光明。
　　刘少强也开始穿衣服了，但程光明只是产生了马上起床的冲动，冲动很快就让暖洋洋的被窝赶走了。
　　“快起，等会儿我女朋友过来。”贺明说。
　　“你女朋友要到宿舍里来？”程光明有些吃惊说。
　　“她一会儿到我们学校来，到时候我把她领到宿舍里来。”贺明笑着说。
　　小丫头报道的时候，贺明是到过小丫头宿舍的，但小丫头还没给贺明的宿舍里来过，贺明想，小丫头一定对他的宿舍充满了好奇心，打算带小丫头来看看。
　　至于楼长，每次见面对他都很热情，他领个女孩子上来呆一会儿，应该不会大加阻挠的。
　　程光明很想躺到快吃中午饭的时候再起来，这么一来就不可能了，只能是坐起身穿衣服了。
　　慢悠悠下了床，程光明来了一句：“还是床上舒服啊！”
　　刘少强很不以为然说：“如果你再觉得床上舒服，期末考试的时候门门亮红灯。”
　　程光明有些不屑说：“去你的，我有那么倒霉吗？”
　　贺明接了一句：“你小子还真不信邪，懒惰是会付出代价的！”
　　相比较起来说，程光明还是很相信贺明的话的，而且他也很想成为贺明这样的人，但估计这辈子是没什么机会了。
　　至于自己的将来到底是什么样的，程光明不愿意去多想，在他看来，四年的大学生活是很漫长的，等毕业之后再说。
　　眼下呢，享受悠闲快乐的时光还是很重要的。
　　估摸着小丫头快到了，贺明就到了前门，站在那里等着小丫头。
　　贺明刚在门口站了一会儿，艳阳就走了过来，手里提着东西，刚才从前门附近的超市里买的。
　　“贺明，你在这里做什么呢？”艳阳微笑着说。
　　“等我女朋友呢。”贺明笑看着艳阳手里的袋子，仿佛是有卫生巾和卫生纸：“买了这么多好东西。”
　　听贺明说买了这么多好东西，艳阳是很生气的，在心里说，你这个家伙怎么这样，但生气的时候却是很想笑，可也不能去笑，要保持仪表才是。
　　“全市大中院校书法大赛的结果应该快出来了。”艳阳说。
　　“估计就是一两天的事。”贺明说。
　　“对获奖有信心吗？”艳阳说。
　　“当然有，我希望我能得个大奖。”贺明笑着说。
　　“我也希望！我先走了。”艳阳小跑着进了校园。
　　贺明能看出来，艳阳对自己这次在全市大中院校书法大赛的成绩还是很关心的，自己呢，也希望在这次大赛中能获得大奖，即便是为了弥补过去的遗憾也应该是这样的。
　　想象之中，贺明看到了小丫头，亲切的喊了一声：“晓敏。”
　　小丫头手里提着给贺明买的大苹果，迈着婀娜的步子朝贺明跑了过来，性感的身体朝前跑动的时候，乌黑的长发在风里飘了起来。
　　假如是有哪个出色的摄影师捕捉到了这一幕，定义为最美，那么就能在国际上获得大奖了。
　　小丫头身上，有很多东方女性应该具有的优点。
　　小丫头跑到了贺明身边，手里的苹果袋子朝起提了提：“明明，你看我给你买的大苹果，好不好？”
　　贺明接过了小丫头手里的苹果袋子：“都是大个的，太漂亮了，这么漂亮的苹果，我舍不得吃可怎么办？”
　　小丫头微笑着说：“买来就是给你吃的。”
　　一边朝贺明的宿舍走，小丫头一边和贺明说小时候贺明家的果园。
　　那时候，贺明家果园里的苹果，可没有现在的苹果大，也没有现在的苹果甜，但就是儿时的不是很好吃的小苹果，却成了小丫头永生难忘的记忆。
　　小时候，当贺明家有了果园之后，不论小丫头在哪里见到贺明，首先想到的就是苹果，很希望贺明忽然之间就拿出来一个苹果给她吃。
　　那时候，她也却是吃了不少苹果，贺明家的果园，是小丫头永恒的记忆。
　　贺明已经习惯听小丫头说以前的事了，每次听到，心里都很舒服，记忆呢，仿佛真的回去了。
　　可是毕竟那儿时的时光已经过去了，此时的自己和小丫头已经从偏远的乡村到了繁华的大都市。
　　人生不可能一直都是清纯的，当时代变了，当人渐渐的长大了，生活的轨迹就会发生变化，内心的想法也会发生变化。
　　“真要到你的宿舍？”小丫头心里是很想去的，想看看贺明的宿舍是什么样子，贺明的床是什么样子。
　　“嗯，放心，楼长会放行的。”贺明笑着说。
　　“你和楼长关系怎么样？”小丫头还是有点担心的。
　　“还行，聊过几次。”贺明说。
　　眼前就是贺明所在的宿舍楼了，贺明带着小丫头到了门口：“晓敏，你先等一下，我去找楼长说一下。”
　　贺明到了楼长的房间，先敬上一根烟，然后随便说了两句，楼长就摆摆手放了行，贺明领着小丫头，朝楼梯走去。
　　“你们宿舍干净吗？”小丫头笑嘻嘻说。
　　“还行。”贺明很喜欢小丫头无邪的笑脸，这是一张能净化一切的笑脸。
　　当贺明和小丫头到宿舍的时候，贺明宿舍的三个兄弟都在椅子上坐着呢，知道有女孩子过来，床上收拾的还是比较利索的，尤其是程光明，臭袜子没有挂在床梁上。
　　只不过，地面还是很不干净的，有纸屑和烟头。
　　贺明把那兜子大苹果放到了桌子上：“晓敏，你快坐下吧。”
　　小丫头还在朝贺明的床上看：“明明，我帮你把床重新收拾一下吧！”
　　贺明知道，小丫头很愿意这么做，如果这么做了，小丫头就会很幸福：“好啊！”
　　小丫头上了贺明的床，把贺明原本是铺的很整齐的床铺又重新铺了一次，然后把贺明的被子叠好，在床上坐了一会儿才下来。
　　贺明宿舍的几个兄弟羡慕的要死，这么漂亮，这么善良，这么勤快的女孩子，贺明是几世修来的？
　　“贺明，你有小一点的盆吗？”小丫头说。
　　“有，在这里。”贺明知道小丫头是要洗苹果，于是拿了个小盆过来。
　　小丫头给小白盆里放了四个大苹果，放了水，很快就洗干净了，给贺明宿舍的几个兄弟发苹果。
　　发到每个人的面前，每个人都是毕恭毕敬的。
　　小丫头是最后一个发给贺明的，而此时，小白盆里已经没苹果了，贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“晓敏，你怎么不吃。”
　　小丫头笑着说：“我现在不想吃，我宿舍里还有好多呢！”
　　而此时，小丫头宿舍里就只有几个小苹果了，大的苹果，她都给贺明带了过来，每一个苹果都代表了小丫头的心。
　　贺明微笑着起身，拿起一个大苹果，洗干净了递到了小丫头手里：“晓敏，我给你洗的，你吃吗？”
　　小丫头开心说：“你给我洗的，我当然吃了。”心里说，要是你今天不给我洗一个，我就会和你生气。
　　聊天聊到开心的时候，程光明说起了宿舍里接到的几个莫名其妙的女音电话。
　　小丫头顿时就咯咯笑了起来，但并没说明原因。
　　只有贺明和小丫头明白是怎么回事，而其他几人还蒙在鼓里呢！
　　而且小丫头相信，那个神秘的女音电话还会继续的，可能今天晚上又来了，马悦美那个女孩子是越来越不消停了。
　　中午的时候，贺明带小丫头到了学校的食堂里，要了几个炒菜，小丫头感觉，财大食堂里的饭菜比师范大学好吃。
　　但是，没和贺明到同一所学校，小丫头并不后悔，当时选择的时候，小丫头选的就是她喜欢的师范类院校，等将来，她要做一个女老师。
　　在食堂里坐了快一个小时，小丫头也发现了另外一个很重要的问题，那就是，财大好多美女啊！
　　高窕的，丰满的，时尚的……真的是很多。
　　“明明，你们学校漂亮的女孩子真多。”小丫头微笑着说。
　　“你比谁都漂亮。”贺明说。
　　“那是在你眼里，其实不是这样的。”小丫头谦虚了起来，虽说心里认为自己不比财大任何一个美女差。
　　“其实就是这样的。”贺明很肯定的口气。
　　小丫头这样想着，财大美女这么多，贺明又这么优秀，很可能到了什么时候，某个美女就看上贺明了。
　　但是对这个，小丫头已经习惯了，谁让自己拥有这么优秀的一个男朋友呢，自己的男朋友不论在哪里都能发出闪亮的光环，而女孩子总喜欢围绕着闪亮的光环转来转去。
　　凭心说，小丫头认为，贺明是个有些好色的男孩子，只不过这个有些好色的男孩子原则性很强，对他的女孩子，对他的朋友都很好，而且也不会无端和一个女孩子好起来，对此，小丫头还是比较满意的。
　　从小一起长大，让小丫头成了贺明的贴心小棉袄，也让贺明成了小丫头的港湾，停泊在这个坚实的港湾，小丫头就能体会到爱。
　　“我们现在去哪里？”小丫头看着贺明的脸，这张脸她到什么时候都看不够。
　　“到我们的小家里去。”贺明说。
　　贺明租来的房子里，和小丫头热烈的激情之后，大床有些凌乱。赤裸着身体相互拥抱着，贺明摩擦着小丫头的身体。
　　幸福之中，小丫头很陶醉的话语：“明明，什么时候你才能在上宾买一套房子？”
　　贺明笑着说：“如果现在想买，马上就能买，但还不是时候，等以后，我在上宾买一套漂亮的大房子，我们一起住，愿意吗？”
　　小丫头把贺明搂的更紧了：“愿意！”
　　贺明亲了小丫头一口：“下学期送你个手机。”
　　小丫头轻声说：“明明，你别总是给我买值钱的东西了。”
　　贺明笑着说：“给我的宝贝买，就要买好东西。”
　　小丫头也很关心贺明在这次全市大中院校书法大赛中的成绩，很希望贺明能是全市特等奖或者是一等奖。
　　贺明告诉小丫头，结果这两天就会出来，如果没有太大的意外，他一定会得大奖的，但贺明并没有和小丫头说，他会是特等奖。
　　如果那么说，一旦不是，小丫头会很失落，贺明更希望能给小丫头一个惊喜。


第343章 全市书法大赛榜单揭晓
　　两天之后。
　　下午三点多的时候，贺明正在宿舍里看书，电话突然响了起来。
　　贺明起身接起了电话，电话那头传来辅导员陈华兴奋的声音：“是贺明吗？”
　　贺明笑着说：“老师，是我！”心里却是有些担心，很怕陈华又要让他到她的单身宿舍去。
　　“贺明，恭喜你，全市大中院校书法大赛硬笔组特等奖！”陈华激动的说。
　　虽说贺明已经在脑海里幻想过多次，自己是特等奖的场面，但突然之间听到这个喜悦，还是感受到了轻微的眩晕。
　　这真是让人开心的事，也算是弥补了过去记忆中的一点遗憾，同时也算是自己以前对书法痴迷研究的回报。
　　“没想到结果这么快就出来了。”贺明有些兴奋的话语。
　　“是啊，老师真的为你感到高兴。”陈华很是激动说。
　　“谢谢你，老师。”贺明说。
　　而此时，全市大中院校书法大赛的评奖结果已经在财经大学主楼前的宣传栏里贴出来了，是用很精美的大张纸打印出来的，每个名字都很大，很是醒目。
　　大群的人围在那里看，说笑的同时指指点点。
　　“硬笔组特等奖居然是贺明！”
　　“你觉得不可思议吗？”
　　“当然不可思议，贺明高考是全国理科第一，怎么他的书法也这么出色，这可真是个全才，这个男孩子太优秀了！”
　　“据我说知，学习好的学生都有点书呆子气，而书呆子气浓的人，一般都很喜欢书法！”
　　“那你就是大错特错了，如果真是书呆子，不但学习不会好，更不会有什么特长，尤其是你这种带一千多度近视镜的！”
　　“说什么呢你？”
　　……
　　众人的议论之中，刘少强也挤到了人群里，当看到贺明是硬笔组特等奖，疯狂的冲出了人群，朝宿舍跑去。
　　在他看来，贺明这个时候应该还不知道呢！
　　当刘少强跑进宿舍，额头已经是挂上了汗珠，看到贺明正坐在椅子上看书，样子很是悠闲。
　　刘少强跑过去就拉贺明的胳膊：“你快出去看看，特等奖啊！”
　　贺明笑看着刘少强：“不就是个特等奖吗？我都知道了。”
　　刘少强心里那个纳闷，怎么贺明对待这么隆重的奖项如此淡漠，不会是真的吧：“你可真能装，其实你比我还兴奋。”
　　贺明得意说：“算你小子说对了，我就在这里装呢！”
　　刘少强那是相当的无奈，切了一声：“真有你的！为了给你报信，我跑出了一头汗，路上还差点摔个跟头，你是怎么提前知道的？”
　　贺明笑着说：“是辅导员给我电话，告诉我的。”
　　贺明刚才其实也想出去看看的，结果贴了出来，一定很热闹，但贺明最终并没有出去看，知道大家又一次把议论的焦点集中到他身上了。
　　这个时候，主楼前的宣传栏附近围的人是越来越多，其中不乏一些交了作品的人。
　　艳阳挎着包从主楼里走了出来，看到宣传栏附近围了那么多人，心想，莫不是出什么大事了。
　　仔细一想，这两天也该是全市大中院校书法大赛出成绩的日子了，莫非是结果出来了吗？
　　如果结果出来了，贺明的硬笔书法得奖了吗？
　　艳阳的步子快了很多，平常的时候，走起路来，她总是迈着得体的步子，倒是很少走这么快。
　　走到人群的外围，艳阳很想挤进去看个究竟，但却不好意思去挤，只是听旁边的人议论着。
　　“贺明居然是硬笔组的特等奖，怎么好事全让他占了？”
　　“那是人家的本事，你以为天上会掉馅饼呀？”
　　“贺明写的字你们见过吗？”
　　“没见过，不是说获奖的作品下学期要在各个大中院校里展出吗？到时候就能看到了！”
　　“我还真想看一看，贺明写的硬笔书法是什么样子的！”
　　艳阳已经知道，贺明是这次全市范围的书法大赛中硬笔书法的特等奖，可是，她却看不到榜单！
　　着急之下，艳阳一边微笑着说：“请您让一下，让我过去，请您让一下，让我过去……”
　　终于，花费了不少时间，艳阳终于是挤到了人群里，看到了榜单上贺明的名字，内心深处有一种莫大的满足感。
　　贺明果然是不简单，有运筹帷幄的气度。
　　作为普通朋友，此时艳阳很想见贺明一面，于是，一边朝操场的方向走，艳阳一边用手机拨了贺明宿舍的电话。
　　听到艳阳要见他，贺明知道，艳阳是看到了书法大赛的成绩，出了宿舍，迈着轻快的步子朝操场里去了。
　　贺明看到了艳阳，艳阳也微笑看着贺明。
　　“贺明，你过来了？”艳阳温柔的声音。
　　“艳阳，这么急，找我有事吗？”贺明说。
　　“恭喜你。”艳阳由衷说。
　　“有什么值得恭喜的，不就是个全市的特等奖吗？”贺明说。
　　听到贺明的口气这么不以为然，艳阳非但不生气，反而是有些开心，也别说，贺明这个劲头倒是挺讨人喜爱的。
　　不过自己此时对贺明的感觉可不是喜爱，就是一种佩服，很想和贺明成为不错的朋友，但两个人却有很多观点不能统一，关键的问题上总是会产生矛盾。
　　“这么说，你早就预料到你能得特等奖了？”艳阳会说话的眼睛看着贺明的脸。
　　“可以这么说，也不可以这么说。”贺明说：“我一直都认为我有这个实力，但是想得特等奖，还有评委眼力的问题，这一次，自己的实力和评委的眼力得到了统一。”
　　艳阳咯咯笑了起来：“可真有你的！”
　　贺明想，此时小丫头一定也通过贴在师范大学的榜单看到自己得了硬笔组的特等奖，小丫头一定很开心。
　　看到贺明的眼神很迷离，艳阳产生了这样的想法，要么贺明是在想他的漂亮女朋友呢，要么就是在想自己呢！
　　“贺明，其实我爸爸也很喜欢书法。平常的时候也经常练习，不过一般都是毛笔字。”艳阳微笑着说。
　　“对了，你爸爸是做什么的？”贺明随口说。
　　“普通上班的。”艳阳笑着说。
　　“哦……”贺明很是无语，打死贺明，贺明都不相信艳阳的爸爸只是个普通上班的，通过艳阳的气质就能看出来。
　　贺明和艳阳走到了操场附近的一片小树林里，贺明扶着一棵树站住了，艳阳就在贺明的对面。
　　“你有时候还挺沧桑的。”艳阳说。
　　“没办法，经历的事太多了。”贺明笑着说。
　　“你比我还小。”艳阳说。
　　“经历不是用年龄来判断的。”贺明说。
　　“我赞同。”艳阳说。
　　“就比如说我偶尔的暴力，其实也是经历给我带来的，不过我一般只对那些讨打的人暴力，对我的朋友，我是很少动用暴力的。”贺明说。
　　“你不用给我解释这个，我明白你的意思。”艳阳说。
　　“有机会到你家去做客。”贺明笑着说。
　　“有机会请你到我家吃饭。”艳阳是越来越开心了：“我很希望我们能成为不错的朋友，有时间就能在一起聊一些共同感兴趣的话题，不过……”
　　“不过什么？”贺明说。
　　沉默了片刻，艳阳说：“有些地方，你需要改变。”
　　贺明笑呵呵说：“我最不喜欢的就是按照别人的意愿改变。”
　　艳阳皱着眉头说：“你……”马上又笑了：“得了，我先回宿舍了！”心里说，再聊下去又吵起来了。
　　贺明刚回到宿舍坐下来，电话就响了，是宝贝小丫头打来的。
　　在电话里，小丫头对贺明热烈的祝贺，还连连亲了贺明几口，贺明答应小丫头，等寒假的时候好好的给小丫头写几张字，就写小丫头喜欢的文章。
　　到现在，梁迁和赵欣楠也知道了贺明是特等奖，两个人的感觉都是很异样的。
　　梁迁在心里骂了很多次真他妈的，很不希望贺明越来越辉煌，即便是越来越辉煌，也应该是他这个叫梁迁的人才对，但他很多时候却不能如意。
　　赵欣楠又一次把贺明归到了天才的行列里，而且会想到一个很古老的话题，那就是，刘少强那个家伙跟贺明是一个宿舍里的。
　　晚上，贺明的宿舍里。
　　刘少强去上晚自习了，程光明这个懒惰的家伙为了应付期末考试，也只能是去上晚自习了。
　　贺明坐在桌子旁边看书，范大同在洗衣服。
　　范大同把洗完的衣服挂好，走到了贺明的身边，笑着说：“贺明，以后我也要练习书法了。”
　　贺明笑着说：“你小子的字已经写的很不错了。”
　　范大同很不好意思的说：“和你比，差远了，我觉得，人还是越博学越好。”
　　贺明哈哈笑着说：“有时间你还是多研究你的文学吧。”
　　范大同说：“那是当然，也不知道我的作品什么时候才能发表。”
　　贺明说：“等你到发表的水平，自然就发表了！看问题不要太偏激，你就没觉得你的作品有问题吗？”
　　范大同叹息一声说：“我是需要好好想一想了。”
　　新的一天。
　　今天也是个特别的日子，全市大中院校书法大赛的颁奖仪式将在市教委的礼堂里举行。
　　届时，会有市里几位著名的书法家，市里的一些领导参加。
　　这次书法大赛，财经大学除了贺明这个硬笔书法特等奖之外，并没有其他太大的奖项。
　　软笔书法特等奖是邮电学院的。
　　硬笔的两个一等奖都是师范大学的，软笔的两个一等奖，一个是师范大学的，一个是电力大学的。
　　如此一来，财经大学里，贺明这个特等奖就显得很突兀，把其他参加比赛的人都远远拉在了后面。
　　贺明想要的，也就是这个效果。
　　颁奖仪式将在下午三点开始，到时候，每个有作品参加的大中院校，都要派50人过去坐场。
　　财经大学去坐场的50个人都是从不同学院的学生会里选的，大都是正副部长以上的，部员基本没机会。
　　梁迁做什么事都是很积极的，但这次却很不愿意去，幸亏是没让他去，要不他是会很痛苦的。
　　可是赵欣楠却很想去，想去市教委的礼堂里去见识一下。
　　快到中午的时候，梁迁和赵欣楠一起走在学校的甬路上，赵欣楠笑着说：“不知道还有没有名额了，我下午很想到市教委的礼堂去参加颁奖。”
　　梁迁很是不屑说：“你以为你想去就能去，再说了，有什么好去的？”
　　赵欣楠冷眼看着梁迁：“你有时候说话真是讨厌，有什么好去的？那是你没得奖！你要是获了哪怕是一个小奖，你就不这么说了！”


第344章 抢名额
　　赵欣楠想去市教委礼堂里参加全市大中院校书法大赛的颁奖典礼，听梁迁说了一声“有什么好去的”，十分生气的冲了梁迁几句，就跑回宿舍去了。
　　赵欣楠越来越觉得梁迁不可理喻了，这种男孩子，别说是将来做她的男朋友了，就是陪她上晚自习都不配。
　　但她先前已经是离开过梁迁一次，然后跟刘少强一起上了几天晚自习，后来又开始跟梁迁一起，难道这次还要离开梁迁？
　　离开就离开，今天晚上就告诉梁迁，这种男孩子，离他远点反而清净，别人爱说什么就说什么，反正自己跟梁迁本来也没什么，除了滑旱冰的时候，梁迁连她的手都没怎么摸过。
　　回到宿舍，赵欣楠就赶紧拨了贺明宿舍的电话。
　　此时，贺明正躺在床上休息，休息上一会儿，就该去参加颁奖典礼了。
　　电话刚响了两声，刘少强就接了起来，听到是赵欣楠的声音，刘少强很是兴奋，只不过赵欣楠不是找他，而是找贺明。
　　刘少强很想知道赵欣楠找贺明是什么事：“贺明，找你的，是赵欣楠。”
　　贺明探出身子接过来电话：“赵欣楠，有事吗？”
　　赵欣楠带笑说：“贺明，今天下午去参加市教委的颁奖典礼，还有名额吗？我也想去。”
　　贺明哦了一声：“实在是不好意思，已经没名额了，去的50个人已经确定下来了。”
　　赵欣楠失落的声音：“是这样啊，那不打扰了。”
　　虽说名额很紧张，但贺明还是给宿舍的刘少强和范大同都争取到了名额，既然他们两个想过去见识一下，那就给他们一个机会。
　　知道赵欣楠也想去，刘少强的心涌动了起来，情不自禁就开始心疼赵欣楠了……赵欣楠这么漂亮的女孩子，想去参加颁奖典礼，可是却没有名额……为了表达对赵欣楠的爱，刘少强决定把自己的名额让给赵欣楠……可是，如果赵欣楠去了，自己没去，那还是一种遗憾。
　　顿时，刘少强的思绪就到了范大同身上，如果范大同愿意把他的那个名额让给赵欣楠就好了。
　　刘少强走到了范大同身边：“伟大的诗人，在忙什么？”
　　范大同朝刘少强看了一眼，目光重新落到桌子上的纸上：“写点东西，今天比较有灵感。”
　　刘少强别样的笑脸：“既然你今天有灵感，干脆今天下午就留在宿舍里写东西好了，没嘴你今天下午写的东西就能发表。”
　　发表两个字让范大同受到了不小的刺激，但是刘少强的用心，范大同更是明白：“你小子就别跟我说好听的了，不就是想让我把名额让给赵欣楠吗？我可以答应你，但不是为了别的，只为我们是一个宿舍的好兄弟，看到你这么着急，我不忍心。”
　　刘少强没想到范大同这么爽快就答应了，果然是诗人，思维方式就是特别：“多谢，多谢，回头请你吃好的。”
　　范大同起身走到了贺明的床边：“贺明，我把我那个名额让给赵欣楠，你没意见吧？”
　　贺明慢悠悠的说：“我能有什么意见？你愿意就行。”
　　贺明很清楚，范大同把这个名额让给赵欣楠，完全是为刘少强考虑的。范大同这个小子平常的时候虽然是话不对，但对周围的兄弟还是很照顾的，这是一个挺够义气的男孩子。
　　“是你来电话通知赵欣楠，还是我来？”刘少强看着范大同的眼睛。
　　“当然是你来了，你还可以顺便显摆一下，就说名额是你帮赵欣楠争取到的，赵欣楠一听，连贺明都说没名额了，你却帮她争取来一个，一定会觉得你神通广大的！”范大同笑着说。
　　“那多不好意思。”刘少强也实在有些不好意思。
　　“那你想怎么说就怎么说。”范大同说。
　　刘少强坐到椅子上，抽了半根烟之后才拨了赵欣楠宿舍的电话，接电话的正是赵欣楠。
　　听到是刘少强，赵欣楠顿时就提防起来：“你找有干什么？”
　　刘少强不是很快的语速：“你不是下午想到市教委礼堂去参加颁奖典礼吗？我们宿舍的范大同愿意把名额给你，愿意去吗？”
　　为了进一步确定一下，赵欣楠有些吃惊说：“是真的么？”
　　刘少强很是不屑说：“怎么可能是假的，你就说愿意还是不愿意？”
　　赵欣楠笑着说：“愿意！”
　　这也算是刘少强为所爱的人做了一件事，放下电话之后，刘少强浑身都感觉很轻松，内心深处是一种无比惬意的感觉。
　　爱一个人达到一定的境界，就是这个样子的。当一个男孩子真的爱上了一个女孩子，莫笑他疯，莫笑他癫，换成谁都差不多。
　　颁奖典礼是下午三点开始，财经大学要求所有获奖的人还有去坐场的人下午两点到主楼前集合，一同坐校车过去。
　　为了这次颁奖典礼，财经大学会开两辆校车过去。
　　还差半个小时就是两点，贺明下了床，坐到椅子上，正想着自己是穿的休闲一些还是正式一些，电话又响了起来。
　　贺明随手接了起来才知道，这次来电话的是他心爱的小丫头。
　　由于贺明是硬笔组的特等奖，小丫头很想去参加这次意义非凡的颁奖典礼，可是师范大学的50个名额里，她争取不到。
　　本来想着，干脆在心里祝福贺明好了，但到了关键的时候，实在想去，只能来问贺明。
　　贺明很体谅小丫头的心，更不想让小丫头感觉到失落，几乎是不假思索说：“晓敏，你过来吧，打车过来。”
　　“好的，你等我。”小丫头开心说。
　　答应了让小丫头过来，可是贺明现在还不知道从哪里帮小丫头去弄个名额呢，贺明一边想着，一边和刘少强出了宿舍。
　　刘少强担心说：“贺明，如果没有多余的名额给晓敏，我就不去了。”
　　贺明笑着说：“看看再说，如果实在不行，你小子就准备好牺牲吧，如果你真的牺牲了，后悔吗？”
　　刘少强哈哈笑了起来：“说的跟真的似的，我当然不后悔，你跟我，谁跟谁呀？”
　　贺明相信，50个名额不是绝对的，如果他非要加一个人过去，相信这次负责带队的校团委书记也不会拒绝的，毕竟他是特等奖。
　　快到主楼前了，贺明让刘少强先过去了，他则是朝前门跑了过去，小丫头应该快到了。
　　当贺明跑到前门，看到小丫头已经到了，正在那里等着呢。
　　小丫头穿了鱼白色的休闲裤和粉红色的外套，飘逸的长发披在身后，手里提着一个好看的小包包。
　　小丫头朝贺明跑了过来，微笑着说：“明明，我过来了，弄到名额了吗？”
　　贺明拉住了小丫头的手：“过去再说。”
　　小丫头走在贺明身边，很是开心，很是幸福，不禁幻想起贺明登上市教委的主席台领奖的场面。
　　当贺明和小丫头到主楼前的时候，该来的人都来了，就等他们两个了。
　　让贺明吃惊的是，去参加颁奖典礼的学校领导里，不但有校团委书记孙占青，还有财经大学的校长万宝龙和常务副校长李卧心。
　　真没想到，校长和副校长都亲自出马了，可见学校对这次颁奖典礼的重视程度，这和颁奖典礼有很多市里的大人物出席也是分不开的。
　　在人群里，贺明也看到了艳阳，艳阳应该也是这50个名额之外的。
　　校团委书记孙占青走到了贺明身边，拍了拍贺明的肩膀：“就等你了，这个女孩子是……”
　　不等贺明说话，小丫头先开口了：“我是明明……哦……我是贺明的女朋友，我叫张晓敏，我想和你们学校一起去参加颁奖典礼！”
　　小丫头略微带点乡音的甜甜的声音，引来了一片善意的笑声，没有一个人不承认，贺明的女朋友漂亮的像天使一样，纯真的像水一般。
　　这个女孩子，只是看上几眼，就能让人浑身都很舒服。
　　贺明也没想到，此时的小丫头，胆子比以前大了那么多，如果是中学的时候，小丫头一定会躲到他的身后，怯怯的等着他来说。
　　不过当贺明想到小丫头在军训的时候看到爸爸妈妈要走，突然之间冲出队列的场面，也不觉得这次小丫头主动开口自我介绍有什么了。
　　或许小丫头是个胆小的善良的女孩子，但这个女孩子在关键的时刻，会爆发出让人难以想象的勇气。
　　贺明笑着说：“孙书记，你看……”说的时候也少不了朝校长、副校长看去，看到的是校长和副校长善意的笑脸。
　　孙占青爽朗的笑脸：“人都过来了，还我看什么？一起过去吧！”
　　两辆校车上路了，贺明、小丫头、艳阳还有校长、校团委同在一辆校车上。此时贺明想到的是，校长和副校长都不让司机开车送过去，可能是想在市领导面前表现一下自己的博爱，自己的平易，作为学校高级领导，能和学生们打成一片。
　　从看到小丫头那一眼，艳阳就开始想一个问题，这个叫张晓敏的女孩子为什么这么漂亮？
　　是怎样的父母生育了这么漂亮的丫头，是怎样的山怎样的水养育了这么漂亮的丫头……
　　自从初中的时候，艳阳就时常为自己的相貌沾沾自喜，一直到现在。只不过平常的时候，她都会把这种沾沾自喜的感觉藏在心里，藏的很深。
　　当回到了家里，单独一人呆在卧室里的时候，艳阳就会穿着睡衣，或者是只穿着简单的内衣，在落地镜子前转上几转，欣赏自己的美丽还有自己冰清玉洁，柔嫩似水的肌肤。
　　由于拥有如此绝美的身体，所以艳阳很珍爱自己的身体。
　　看到小丫头漂亮的样子，艳阳没有去怀疑自己依然美丽，但却着实是逊色了几分，这个女孩子都漂亮成了这个样子，那样的脸蛋儿、那样的身材，那样的肌肤，那样的灵气，还能让她说什么呢？只能在心里惊叹贺明是一个艳福不浅的小子。
　　艳阳忽然觉得自己想的有点多了，嘴角挂上了淡淡的微笑。
　　坐到贺明身边，小丫头很想拉住贺明的手，但却很不好意思，很想开心的笑，但却一直强忍着，就等着看贺明登台领奖了，她的男朋友贺明可是特等奖。
　　有大领导坐镇，车里一直都很安静，当司机放开一段悠扬的乐曲的时候，才有几人小声说了起来。
　　“快到了吧。”
　　“前面不远的地方就是，那边那坐楼就是市教委。”
　　“我还没到这边来过。”
　　“我也是。”
　　……
　　校长万宝龙很想对贺明说，你小子真是了不起，我越来越喜欢你了，但是在这种场合下，万宝龙却不愿意这么说。


第345章 贺明与上宾市长
　　一路上，坐在校车里，贺明也想到了很多过去的记忆中关于这次颁奖典礼的事。过去的记忆中，自己只不过是得了一个小奖，但颁奖典礼也过来参加了。
　　可是那一次，财经大学的校长和常务副校长都没有来，只是校团委书记带队过来的，坐的也是校车。
　　但是，贺明相信，这一次，之所以校长和副校长都过来参加颁奖典礼，并不是因为自己是全国理科状元，还得了特等奖，而是因为，还有一些更为重量级的人物要参加这次颁奖典礼。
　　过去的记忆中，参加颁奖晚会的是有两个市里的领导，但都不是很重量级的人，级别都很一般，那么这一次到底会是什么样的场面？
　　当财经大学的校车停在市教委的停车场的时候，贺明也看到了很多其他学校的校车，阵势很是强大。
　　市教委的礼堂在办公大楼的旁边，与办公大楼呈九十度角，面积大概有2000多平米。
　　贺明一行人朝礼堂走去，贺明的身边是小丫头和校团委书记孙占青，艳阳走在人群里，距离贺明有一段距离，也没怎么朝贺明的方向看。
　　小丫头此时很是兴奋，笑看着贺明说：“明明，这个礼堂挺大的。”
　　贺明微笑着说：“还可以。”心里说，小宝贝，这次的奖品不管是什么，都送给你。
　　走进礼堂，大家就看到了主席台上背景幕布上的几个闪亮大字――全市大中院校书法大赛颁奖典礼。
　　主席台上已经排列出了一长排桌椅，桌子上放了矿泉水和饮料，还有香蕉、桔子等水果。
　　主席台下方的空地上，多盆红色和黄色的花排列出了艺术无价四个字。
　　贺明过去的记忆中，这些用花排列出的四个字绝对没有，这个贺明是能够肯定的，这就让贺明越来越相信，今天有大人物要来。
　　众人都坐下了，贺明的一边是小丫头，另一边是刘少强，刘少强的旁边是赵欣楠，能到这么正式的场合参加这么隆重的颁奖典礼，赵欣楠很开心，嘴角挂着灿烂的微笑，东张西望着。
　　刘少强碰了碰贺明的肩膀：“等会儿我给你颁奖！”
　　贺明笑着说：“你到一边歇菜去吧。”
　　小丫头开心的笑着说：“明明，我来给你颁奖吧！”
　　贺明笑看着漂亮的小丫头：“你给我颁发一个优秀男朋友奖。”
　　小丫头轻轻的哼了一声：“你要努力表现我才给你颁这个奖。”
　　小丫头的样子太可爱了，总是让贺明很开心，贺明直想当下就把小丫头搂在怀里，狠狠的咬上几口，可是这里并不是亲昵的地方。
　　激动人心的音乐响了起来，参加这次颁奖典礼的领导们开始登场，贺明看着一个个身影，但却没什么印象了，仿佛是比过去的记忆中多了几个人。
　　到底哪个是多出来的，贺明却不知道。
　　而此时，艳阳的目光也盯着主席台上，嘴角挂着灿烂的笑脸。
　　领导们都就坐了，主持这次颁奖典礼的是市教委的副局长，副局长热情洋溢的声音：“今天是个特别的日子，就在今天，我们将举行市大中院校书法大赛的颁奖典礼，首先，我来介绍一下参加这次颁奖典礼的领导，他们分别是，上宾市市长李运林，上宾市副市长曹大年，市教育局局长樊炳、市教育发展基金会主席潘梅、市书法教育协会会长李振华……”
　　现场爆发出了雷鸣般的掌声，很多人都很庆幸，在这个场合里，自己居然是见到了上宾的市长。
　　如果不是有机会来这里，估计大学四年都很难见到上宾的市长。
　　上宾是个繁华的大都市，上宾的市长在学生们看来，已经是很大的官了，而越是大官，在人们的意象中就会越神秘。
　　于是很多人由不得多看了李运林市长几眼，感觉这个四十多岁身材魁梧，眉清目秀的男人很有风度。
　　贺明也没想到，只不过是一次书法大赛的颁奖典礼，市长也过来了，或许是因为，这个市长是书法的狂热爱好者，但过去的记忆中那一次，市长怎么没来呢？
　　这一次，是什么让市长大驾光临了？
　　贺明感觉，是自己的原因，是自己这个高考全国理科状元在这一次大赛中获得了特等奖，让市长来了，而副市长呢，可能就是陪同市长过来的。
　　或者，除了自己之外，还有其他的原因。
　　小丫头忍不住抓住了贺明的手，朝贺明笑了笑，马上又把贺明的手放下了，心里说，明明宝贝，等会儿该给你颁奖了，也不知道是什么奖品，肯定不是吃的东西。
　　这个时候自己居然想到了吃的东西，小丫头觉得很不应该，自己都这么大了，连贺明都说自己成熟多了。
　　成熟的女孩子也会嘴馋的，小丫头马上原谅了自己。
　　“首先有请上宾市市长李运林讲话！”
　　现场爆发出了热烈的掌声。
　　掌声之后，李运林微笑着说：“来参加这次全市大中院校书法大赛的颁奖典礼很突然，可以说，是因为我女儿的一个电话。”李运林的笑脸越发随和了：“本来，今天下午要去视察一个施工项目的，但电话里，我女儿说，爸爸，你也是一个书法爱好者，而且这次是全市大中院校都参加的书法大赛的颁奖典礼，你应该去的……我觉得我女儿的话很有道理，我也为我以前在工作中不足的地方深深的自责，我认为，作为上宾的市长，应该多关心社会建设的新生力量，那就是大学生群体……”
　　李运林的讲话很实在，很让大家感动。
　　现场雷鸣般的掌声经久不息，很多人都在想，李运林的女儿是谁呢？那一定是个很幸福很阳光的丫头。李运林的讲话里表露出了他对女儿的爱……这不但是上宾的市长，还是一个好爸爸……
　　“明明，你说谁是李运林的女儿？”小丫头微笑着说。
　　“我怎么知道，一定姓李。”贺明笑声说。
　　“废话，我也知道姓李。”小丫头掐了贺明一把。
　　刘少强看到贺明和小丫头在这么隆重的场合斗嘴，呵呵笑了起来，赵欣楠一句，你笑什么呢让刘少强的笑戛然而止。
　　市教育局局长樊炳和市书法教育协会会长李振华的讲话之后，颁奖典礼开始了。
　　“首先有请市教育局局长樊炳为这次书法大赛软笔书法和硬笔书法三等奖获奖者颁奖！他们分别是……”
　　振奋人心的音乐声中，在这次书法大赛中获得软笔书法和硬笔书法三等奖的学生们登上了主席台。
　　他们每个人都得到了证书和钢笔或者是毛笔，钢笔和毛笔的质地，属于中上等的。
　　过去的记忆中，贺明获得的也是三等奖，获得了证书还有一支钢笔，那支钢笔虽然不是很贵，但却很好用。
　　那一次，贺明很想得到特等奖的金尖钢笔，但却不能如愿，这一次，终于能够如愿了。
　　颁奖典礼有条不紊的进行中。
　　负责给二等奖颁奖的是市书法教育协会会长李振华，二等奖的学生获得的也是证书和钢笔或者毛笔，奖品的质量自然是比三等奖上了一个档次。
　　“现在有请上宾市副市长曹大年给获得一等奖的选手颁奖，他们分别是……”
　　获得硬笔和软笔一等奖的一共是4个学生，他们穿了很得体很正规的衣服登上了主席台。
　　小丫头小声说：“明明，最左边和最右边的两个是我们学校的。”
　　贺明笑着说：“我知道。”
　　小丫头更加兴奋了：“马上就该是你了！”
　　贺明笑看着小丫头：“是呀，马上。”
　　激动之中，小丫头的眼里有泪光闪现，真的很为贺明高兴，这也不枉贺明从小就练字。
　　小丫头的想法，是那样真切。
　　马上该是特等奖上台领奖，现场的学生大都屏住了呼吸，等待那激动人心时刻的到来。
　　“现在有请上宾市市长李运林为我们这次大赛的特等奖获得者颁奖，他们分别是来自上宾财经大学的贺明，来自上宾师范大学的单桂明……”
　　热烈的掌声之中，贺明和单桂明朝主席台走去。
　　单桂明是一身得体的灰色西装，很像那么一回事，而贺明却是牛仔夹克，看上去像是要去旅游。
　　选择衣服的时候，贺明正想着是穿正式一些还是休闲一些，但忽然接到了小丫头的电话，小丫头说她想来，于是贺明也顾不了那么多了，就这么来了。
　　不过贺明觉得没什么，正式不正式只在人的心中，更何况，自己只是个获奖者，也不是组织者，别人愿意说什么就去说吧。
　　主席台上，就连李运林都感觉贺明这个大小伙子实在是太休闲了。
　　不过他真是很喜欢贺明，关键是这个阳光的男孩子处处都是第一，一个能在全国获得理科状元的小子，自然是不简单。
　　可是这个小子连书法都这么厉害，而李运林本身就是书法的狂热爱好者，由不得他不喜欢贺明。
　　贺明和单桂明都得到了证书和奖品。
　　给贺明颁奖的时候，李运林热情的跟贺明握手，握了很长时间，不是很大的声音说了一句努力，那两个字贺明听的很清楚，感觉李运林是用心说出来的。
　　掌声之中，贺明和单桂明走下了主席台。
　　无数双羡慕的目光之下，贺明面带微笑朝小丫头的方向走去，坐到了小丫头身边。小丫头面色红润，满眼的泪光，实在是太兴奋了。
　　自己的男朋友总是时不时就让自己这么兴奋，但小丫头还没兴奋够呢。
　　小丫头朝贺明手里装着钢笔的精美盒子看了一眼，很想把那个盒子抢过来看看里面的钢笔，但并没那么做。
　　“明明，祝福你。”小丫头小声说。
　　“晓敏，谢谢你。”贺明笑着说。
　　刘少强和赵欣楠都很羡慕贺明，赵欣楠打趣似的对刘少强说：“你看看人家贺明，你要多向贺明学习。”
　　刘少强笑着说：“我是应该向贺明学习，不过我好像是比那个梁迁强多了。”
　　赵欣楠不屑说：“你少和我提梁迁，他算什么玩意儿。”
　　刘少强心里大喜，莫非赵欣楠又和梁迁闹僵了吗？要不为什么那么说梁迁呢：“你终于想明白了。”
　　赵欣楠哼了一声：“想明白想不明白，都和你没关系，你也够讨厌的，以后少跟我说话！”
　　虽说是让赵欣楠骂了，刘少强还是很开心的，起码赵欣楠和梁迁又臭了。
　　贺明此时的思维却到了李运林讲话的内容上，在讲话里，李运林几次提到他的女儿，虽然没说他的女儿也是个在校大学生，但贺明能猜出来，一定是的。
　　那么李运林的女儿是哪个学校的呢，那个姓李的女孩子是什么样子的呢？想到真切的地方，贺明想到了艳阳……


第346章 动人与兴奋的冲击
　　以前的时候，贺明已经通过艳阳的气质和种种生活中的习惯推断出，这是一个拥有强大的家庭背景的女孩子。
　　而此时，贺明想到的是，艳阳就是李运林的女儿，李运林话里的“女儿”就是李艳阳这个漂亮的女孩子。
　　要不，今天艳阳也不会出现在颁奖典礼的现场。
　　终于弄明白了艳阳的身份，贺明反而是轻松了很多。在来到上宾财经大学这片熟悉的热土之前，贺明从没想过，自己意象中那个神秘的身影，过去的记忆中，苦苦让自己暗恋了几年的女孩子，居然是上宾市市长的女儿。
　　很多时候，生活真是太具有戏剧性了。
　　回程里，小丫头和贺明一起坐着校车到了财经大学，此时已经到了吃晚饭的点。
　　下车之后，贺明就和小丫头一起朝前门的川东饭店走去，而艳阳则是一个人朝食堂的方向走去。
　　对于吃饭的时候贺明没叫她，艳阳是很理解的。此时的艳阳也没去吃小丫头的醋，她的心还是很淡然的，虽然在颁奖典礼的时候曾经激动过。
　　艳阳并不认为贺明会把她和上宾的市长联系到一起，虽然贺明是个很聪明的男孩子，同样，艳阳也不希望很多人知道这个秘密――李运林就是她的爸爸。
　　该让贺明知道的，总有一天他会知道，这是艳阳此时真切的想法。
　　川东饭店的小包间里，贺明和小丫头坐了下来。
　　小丫头点了一道菜，就把菜单推到了贺明的面前，捧起了贺明的特等奖证书仔细的看了起来，一个字一个字的读，心潮澎湃。
　　仔细看过了贺明的特等奖证书，小丫头又把贺明得到的金笔拿了出来，很漂亮的金笔，打开笔帽，笔尖散发出金色的光芒。
　　“这支钢笔真不错。”小丫头开心说：“明明，以后你练字的时候就用这只钢笔吧，越用越好用。”
　　“晓敏，这支钢笔我是打算送给你的。”贺明看着小丫头清澈的大眼睛。
　　“我不要，这是你辛苦得来的，你用吧！”小丫头也看着贺明的眼睛。
　　“晓敏，我是真心送给你的，你要是不收，我会难过的。”贺明朝小丫头点了点头：“你可以用它来学习，取得更好的成绩。”
　　“有点太贵重了。”小丫头轻微的声音。
　　“再贵重还能比我们之间的情意重吗？不就是一支钢笔？”贺明说。
　　“那我就要了，谢谢你，明明。”小丫头怦然心动。
　　没想到贺明就这么把这么好的钢笔送给她了，这可是贺明特等奖得来的，小丫头感觉自己真是幸福。
　　饭菜上来了。
　　小丫头给贺明夹了一口菜：“明明，以后我会好好照顾你。”
　　贺明微笑看着小丫头：“我也会好好照顾晓敏。”
　　小丫头开心说：“马上就是期末考试了，你一定要拿全系第一。”
　　贺明笑着说：“我会努力。”
　　在即将到来的期末考试中，贺明势在必得，因为只有在这次期末考试中取得非常出色的成绩，贺明才有脸去找学院的领导说，下学期对他放宽政策。
　　从下学期开始，贺明就打算拿出很多时间来发展自己的生意了，如此一来，不免经常旷课，如果跟任课老师一个一个去解释，麻烦不说，还不免有解释不通的。对此，贺明打算让学院的领导出马。
　　但若想让学院的领导出马，吃老本，说自己来的时候是全国第一可不行，必须在眼下的考试中取得让大家都无比吃惊的好成绩。
　　小丫头又给贺明夹了一口菜，笑着说：“想什么呢？快吃吧，菜都凉了。”
　　贺明夹了一口菜放到嘴里，一边吃一边说：“我在想我下学期的生意呢，过上几天，楼上就有两块地方归我了。”
　　小丫头端起饮料说：“明明，我祝福你一切顺利。”
　　贺明开心的笑着说：“来，干杯。”
　　吃过饭之后，贺明带着小丫头到楼上的台球厅和服装店去看了看，两家店的老板都告诉贺明，一切按照原计划进行。
　　贺明也相信，这件事上倒是不会有什么大的变动。
　　到了学校门口，贺明给小丫头拦了一辆出租车，让小丫头回师范大学了，小丫头走的时候拿上了贺明得到的金笔，打算今天晚上学习的时候就用这支金笔。
　　贺明回到宿舍，程光明和范大同都在，刘少强还没回来。
　　程光明哈哈笑着朝贺明小跑了过去，抓起贺明得到的特等奖证书，嘴里发出啧啧的赞叹声：“对了，我听刘少强那小子说，你得到一支金笔，给我看看！”
　　贺明笑着说：“都送给我们家晓敏了。”
　　程光明这个小气的家伙顿时就快要晕菜了，皱着眉头看贺明：“我说你怎么什么东西都给女朋友啊，那么好的钢笔，还是你获得书法特等奖的奖品，就这么给女孩子了！”
　　贺明很是不以为然：“不可以吗？”
　　程光明叹息一声：“不是不可以，是我想不通而已。”
　　贺明坐到了椅子上，叼起一根烟说：“你想不通的事多了。”
　　范大同从程光明手里接过了贺明的获奖证书，仔细看着，心里满是向往，什么时候自己在文学方面也能获得这样的证书，不求是特等奖，是个三等奖也不错，也不枉自己这么多年来对散文和诗歌的热爱。
　　想到真切的地方，范大同少不了会有些心酸，很多时候，付出和回报都不是成正比的。
　　贺明说：“刘少强到哪里去了？”
　　程光明感叹一声：“还能去哪里？说了一声要和赵欣楠一起吃饭就跑出去了，现在还没回来。”
　　话语之间，刘少强就推门进来了，垂头丧气的样子，贺明几个都是大眼瞪小眼。
　　坐到椅子上，刘少强就大骂了一句：“他妈的！”
　　贺明哈哈笑着说：“骂赵欣楠呢？”
　　刘少强恶狠狠说：“这个骚女孩子，以后我再也不理她了，没了她，我照样过！”
　　贺明说：“到底怎么了？”
　　于是，刘少强把他刚才的遭遇说了出来。
　　今天刘少强本来感觉赵欣楠挺开心的，在颁奖典礼的时候，还听到赵欣楠对梁迁诋毁的话。
　　于是刘少强就说请赵欣楠吃晚饭，赵欣楠也欣然答应了。
　　就在刚才，吃了一顿好的之后，刘少强请求赵欣楠跟他一起上晚自习，却听到了一连串赵欣楠奚落他的话语。
　　很显然的，赵欣楠刚才就是在一边吃饭一边想着怎么样去奚落他，简直是太他妈的过分了。
　　程光明慢悠悠走到了刘少强身边：“贺明早就和你说过了，赵欣楠这种女孩子你少招惹，你们不是一路人，可是你就是不信邪。”
　　刘少强不说话了，很快就躺到了床上。
　　几天的时间过去了，期间贺明宿舍的兄弟学习都比以前用功了不少，准备迎接即将到来的期末考试。
　　中间，贺明经常去看小丫头，跟小丫头一起上晚自习。和小丫头一起学习，贺明的效率就会提高很多。
　　这些知识在贺明看来，实在也没什么难度，贺明很有信心在这次期末考试中取得十分优异的成绩。
　　一直到现在，这个学期快要结束了，贺明和白伶几乎是半个月就通一次信，每个星期都会电话问候，可是这个学期贺明却没收到肖菲的一封信，电话也很少，每次通话，肖菲都会像大姐姐一样训贺明几句。
　　贺明是很喜欢听肖菲的声音的，肖菲一封信都没来，就连他写过去的一封也没给回信，这就让贺明无比的郁闷。
　　过上两天就是贺明接受前门二楼两块地方的日子了，前些天，贺明就给家里去了电话，要家里准备10万块钱汇过来，并说明了用处，家里人很痛快的答应了。
　　那一次贺明和家里通话，宿舍里就他一个人。
　　今天中午的时候，贺明又给家里去了个电话，确认了一下钱的事，贺大山告诉贺明，明天上午钱就能过去，贺明终于是放了心。
　　这一次贺明给家里电话，宿舍的几个兄弟都在，听到贺明和家里说话的内容都是无比羡慕。
　　如果是他们，忽然让家里汇10万块过来，天非塌了不可。
　　当贺明放下了电话，刘少强感叹一声说：“贺明，我真是羡慕你，你们家里对你做生意都是这么支持，你的家长太开明了。”
　　贺明笑着说：“人总要锻炼一下的。”
　　刘少强一脸凝重说：“贺明，你说我适合做生意吗？”
　　贺明摇了摇头说：“不太适合，你倒是适合当歌星。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“这个我也发现了，可是没人愿意包装我啊！”
　　两天之后，贺明带上了足够的钱，到前门的二楼，把台球厅的200平米和服装店的80平米都接了下来，并和总房东签了相关手续。
　　如此一来，这两块地方贺明就能用上三年了。
　　至于都用来经营什么，贺明已经想好了。等经营起来，贺明也相信，这两块地方能给自己带来一些利润。
　　贺明并不介意财大的学生知道他在前门有两个店，倒是很介意财大的学生知道他未来的大买卖。
　　那么这两个店在一定时间里，刚好用来遮人耳目，同时赚上一些。
　　想到开心的地方，贺明在睡觉的时候都会笑醒，自己的生活会一天比一天美好起来。
　　明天开始就是期末考试了。
　　就在今天，全校学生，不管是爱学习的还是不爱学习的，都在看书，或者是看过去的考试题。
　　有一种说法是，过去的考试题在这次还可能出现，这种情况，贺明在过去的记忆中也经历过多次。
　　不过他不用看过去的试题，也能考出很好的成绩，对这个很是不以为然。
　　吃完中午饭，贺明刚回到宿舍就接到了艳阳的电话，艳阳让贺明半个小时之后到操场里去找她。
　　自从那次颁奖典礼之后，贺明和艳阳还没联系过，贺明不知道这次艳阳找他是什么事。
　　半个小时之后，贺明在操场里看到了艳阳，身穿红色羽绒服的艳阳看上去很是水灵，很是漂亮。
　　贺明笑看着艳阳漂亮白皙的脸蛋儿，随口说：“你的皮肤真好！”
　　艳阳微笑了一下马上不笑了，就如同是有很重要的事要宣布：“今天晚上到我家去吃饭吧！”
　　贺明哈哈笑着说：“都认识这么长时间了，还是不错的朋友，你这个东道主今天才想起来让我去吃饭呀！”
　　艳阳心里说，是我爸想见你，要是我，才不让你去：“你不想去？”
　　贺明笑着说：“既然你这么热情的请我，我哪里有不去的道理。”


第347章 市长家判若两人的女孩
　　事情正是如此，这次想让贺明到家里吃饭的是上宾的市长李运林，而不是艳阳的意思。
　　就在今天上午的时候，李运林在办公室里给艳阳去了个电话，告诉宝贝女儿，今天傍晚的时候带贺明到家里吃饭。
　　接到爸爸这个电话，艳阳是很吃惊的，虽说贺明是个很优秀的男孩子。
　　操场上，贺明和艳阳说好了一切，又溜达了一会儿，就各自回宿舍了，艳阳让贺明等她的电话。
　　大概是四点多的时候，贺明接到了艳阳的电话，让贺明出来，到操场外围的那条小路去找她。
　　贺明真是很奇怪，艳阳为什么那么喜欢操场外围那条小路，难道就只是因为那条小路距离她的宿舍近吗？
　　当贺明到了那条小路的时候，武装的很是严实的艳阳已经在那里站着了，贺明跑到了艳阳身边：“穿这么多，很冷吗？”
　　艳阳有点生气贺明这么说，带点娇气的声音：“当然冷了，你没感觉到吗？这么冷的天你才穿这么点衣服，把你的拉链拉上！”
　　贺明没想到，今天艳阳跟他说话的口气这么娇气，是彼此越来越熟悉了，还是艳阳马上要回家，心情好。
　　贺明朝自己夹克的拉链看了一眼，还是拉上了，说实话，他还是真没感觉到今天有多冷，就是有一些风。
　　如果是真的冷，他是会多穿一些的，不会向王承昊一样硬撑着。想起了王承昊，贺明的心里少不了有一些感叹，不知道那小子正做什么，是不是正穿着单薄的衣服，敞着怀在路上走……
　　一边朝学校前门走，贺明一边笑着说：“艳阳，你为什么那么喜欢操场外围的小路？”
　　艳阳有些诧异说：“那有什么好奇怪的，那条小路过去走几步就到我的宿舍了。”
　　贺明说：“可是那条小路很偏僻，很长。”
　　艳阳有些不屑说：“那有什么？”
　　贺明越发感觉今天艳阳跟他说话，和平常的时候很不同，不太符合自己的印象里她的风格：“你今天心情不错。”
　　艳阳说：“还可以。”
　　虽说此时的艳阳，本身并没有想请贺明到家里做客的想法，但毕竟是要带自己的同学到家里去做客，而这个同学还不知道自己的身份，感觉挺好玩的。
　　如果按照艳阳的意思，即便是请贺明这个普通朋友到家里去，也是下学期或者更远一点的事。
　　现在贺明身上还有很多东西让艳阳看不惯。
　　艳阳对待外人是个很有礼貌很有修养的女孩子，但能让她看惯的男孩子实在是太少了。
　　贺明已经是艳阳看着比较顺眼，能以朋友的身份交往的男孩子，但艳阳还是能从贺明身上找到很多毛病。
　　到了学校前门，艳阳摆手叫了一辆出租车，跟贺明一起坐到了后排。
　　贺明吹出了一口气，含带了不少的烟气，但艳阳并没有过多的反应，艳阳对贺明身上的烟味还是比较习惯的。
　　她的爸爸李运林烟瘾也很大，坐到客厅里，不是喝茶就是抽烟，她已经习惯了。
　　贺明还在想操场外围的小路，对艳阳给出的答案很不满意，认为艳阳对那条小路情有独钟，有特殊的原因，不单纯是因为那条小路幽静，距离宿舍近。
　　其实就是有个特别的原因，但这个特别的原因，艳阳可能永远都不会告诉贺明的，要让她说出这个原因，除非是对她心仪的男孩子，而贺明可能永远都不会成为她心仪的男孩子，也可能会成为她心仪的男孩子……生活本来就是在谜团之中。
　　就在艳阳刚到财经大学没多长时间的时候，下午的时候走在操场外围的小路上，不料月经来了，几乎是突如其来，防不胜防，弄的艳阳新换上的三角内裤哪里都是，连牛仔裤都脏了。
　　那是让艳阳很狼狈的一次，也是让艳阳每次想起来都会笑的一次，一般是自己对着镜子笑。
　　红艳艳的月经，让艳阳喜欢上了这条小路。
　　出租车在上宾宽阔的马路上行驶，距离艳阳家是越来越近了。
　　上车的时候，艳阳就说到丰宾园小区，那里正是上宾的上层领导聚集的小区，档次很是不错。
　　艳阳感觉，贺明才来上宾不到半年，对这些应该不是很了解，所以也没和贺明过多的说什么。
　　而贺明过去的记忆中，对丰宾园小区早就有了解，据说上宾的市委书记、市长都在那个小区住。
　　“贺明，你想什么呢？”艳阳温柔的口气。
　　“在想今天晚上我能吃到什么。”贺明笑着说。
　　“既然我爸想请你吃饭，一定吃的不错。”艳阳微笑着说。
　　下了出租车，贺明和艳阳朝丰宾园小区走去。
　　走过小区大门的时候，几个保安都对艳阳点头哈腰，有个上了一些年纪的保安两只眼睛眯成了缝：“艳阳回来了。”
　　艳阳朝他看去，随口说：“是呀！”
　　贺明装出很好奇的样子，东看西看了一会儿，笑着说：“艳阳，这个小区不错，看来你们家是有钱人。”
　　艳阳灿烂的笑脸：“我家没多少钱，估计还没你家有钱！”
　　贺明说：“真谦虚。”
　　艳阳白了贺明一眼：“本来就是。对了……到了我家……我想……我想你应该认识我爸爸。”
　　贺明哈哈大笑了起来：“我怎么会认识你爸爸呢！”
　　艳阳嘴角的微笑更灿烂了，但却不和贺明说什么了。
　　A座3三单元，贺明和艳阳走了进去，虽说艳阳家在二楼，但还是坐电梯上去的。
　　艳阳家门口，艳阳纤细的手指按动了门铃。
　　房间里传来了走动的声音，五十多岁的保姆把门打开了，满是慈爱的笑脸：“阳阳回来了。”说着朝艳阳身边的贺明点了点头。
　　贺明跟着艳阳走了进去，这是一所面积大概有150多平米的房子，房子的格局很是不错，装修风格展现出了古典的韵味，高档却不奢华。
　　宽大的客厅里，贺明见到了艳阳的爸爸李运林和艳阳的妈妈乔梅。
　　李运林贺明见过一次，而且亲自给他颁的奖，但这一次再去看，可能是在家里，穿衣服随意的原因，仿佛是和第一次见到有不小的区别。
　　总的来说，这是一个身材魁梧，很帅气的男人，因为身居很高的领导岗位，让他看上去气宇不凡。
　　艳阳的妈妈乔梅，是个很俏媚的女人，十分的漂亮，通过艳阳现在的样子，就能想象出乔梅年轻时候的样子。
　　李运林起身微笑着朝贺明走了过来，乔梅也站起身，面带微笑。
　　贺明显示出了些许愕然，笑着和李运林握手：“李市长，没想到艳阳是你的女儿。”
　　李运林爽朗的笑声，拍了拍贺明的肩膀：“没什么好奇怪的，到了我家，不必拘谨，我是因为欣赏你，才请你来的，与我女儿关系不大。”
　　而此时的艳阳，已经钻到乔梅的怀里撒娇去了，有些日子没见了，分外的亲热。
　　坐在沙发上，艳阳一点都不避讳贺明，半靠在乔梅身上，搂着乔梅，娇滴滴的说：“妈妈，亲亲我嘛！亲亲我蛮！”
　　乔梅朝艳阳柔软的脸蛋儿拧了拧：“宝贝，在学校里好好学习了吗？”
　　艳阳的身体在乔梅的怀里动了动：“学了，学的非常好呢，你的女儿是很用功的。”
　　贺明想象过很多种艳阳在家里的样子，也想过艳阳在家里是很娇气的，就如同小丫头、白伶还有肖菲，每个女孩子在家里，在父母的面前，都是那么娇气。
　　可是贺明万万没想到，艳阳娇气成了这个样子，几乎和她走在学校的路上判若两人。
　　但是重来一次，贺明的接受能力也是很强的，很快就接受了这个事实，细想起来，还感觉挺好玩的。
　　女孩子啊……很多时候就是让男孩子琢磨不透。
　　保姆开始给饭桌上上菜了，乔梅去帮忙了，李运林坐到了艳阳的身边，慈爱的笑脸：“阳阳，当着贺明的面就和你妈妈撒娇，不害羞呀！”
　　艳阳不以为然说：“那怎么了，我本来就是这个样子。”
　　贺明呵呵笑了起来。
　　李运林朝贺明身边靠了靠，手抓起茶几上的红塔山：“我喜欢抽这个牌子，很多年了，我听艳阳说你也抽烟，来一根？”说着很得体的动作，把烟盒对着贺明扬了扬。
　　贺明很有礼貌的动作，抽出来一根烟放到嘴里，马上抓起茶几上的打火机，帮李运林点烟：“李市长，能到你家里来做客，我感觉很荣幸。”
　　李运林笑着说：“没什么，我欣赏你，才让阳阳叫你过来的，以后私下里，你就叫我李伯伯好了，别总是叫市长。”
　　贺明有些不好意思说：“那恐怕不好吧？”
　　李运林说：“没什么不好的。”
　　很快就传来了乔梅甜美的喊声：“运林、贺明、阳阳、快过来吃饭吧！”
　　贺明和艳阳的家人一起坐到了饭桌旁边，就连保姆也坐下了，可见艳阳家对保姆还是很好的。
　　事实就是这样的，艳阳家的保姆刘妈孑然一人，刚到李运林家的时候，艳阳才3岁，李运林也不是什么市长。
　　一晃眼，这么多年过去了，艳阳已经是个大二的学生，而刘妈也真的老了。这么多年让刘妈和艳阳培养了深厚的感情，刘妈一直都把艳阳当亲女儿看待。
　　李运林举起酒杯：“今天全国理科状元，全市大中院校书法大赛特等奖的贺明到家里来了，我们一起干一杯。”
　　干杯的时候，贺明都没觉察到，其实他的脸已经有点红了，让一个市长当面这么夸奖，以前还没有过。
　　贺明不希冀太多的夸奖，总是喜欢做自己喜欢的，自己认为值得的事，但荣耀和夸奖总是不经意间到来。
　　或许是因为，自己付出的比别人更多的原因。
　　吃了一口菜，李运林笑看着贺明说：“你有很多长处，都是值得学习的，你和阳阳是好朋友，以后在各方面，你要多指点阳阳。”
　　贺明笑着说：“李伯伯，你太客气了，我也有很多地方应该和艳阳学习才对，艳阳是个很懂事很努力的女孩子。”
　　艳阳特别的眼神看了贺明一眼，目光马上落到了李运林的脸上：“我才不跟贺明学习呢，他和我学习还差不多。”
　　贺明几人哈哈笑了起来。
　　艳阳反而是更开心了，夹起一口鱼肉放到了嘴里。
　　饭桌上，李运林并没有说太多，他有很多感兴趣的事想问贺明，也有一些事想和贺明探讨，但那就是吃完饭之后的事了。
　　贺明也有一种感觉，今天晚饭在市长家里吃的，那么今天晚上应该是回不去了。


第348章 对市长吹牛，过夜
　　吃过饭之后，贺明、艳阳还有李运林、乔梅坐到了客厅的沙发上。贺明和李运林挨着抽烟，另一边，艳阳像一只软绵绵的兔子依偎在乔梅的怀里，乔梅很是怜爱的搂着艳阳，就像是搂着一个三四岁的小绵肉。
　　贺明想，自己来了，艳阳的娇气一点都没收敛，而且是愈演愈烈，这应该是艳阳在他的面前，故意的炫耀。
　　那么艳阳这么做到底是为了什么？是为了证明她有人疼吗？好像不是！或许为了什么，艳阳自己也不清楚，就是想这样。
　　李运林又朝贺明扬了扬烟盒，贺明从烟盒里抽出一根烟放到了嘴里，然后帮李运林把烟点燃。
　　李运林深深的吸了一口烟，笑着说：“贺明，除了书法之外，平常还有什么爱好？”
　　贺明在李运林面前，不想遮掩什么，让李运林对他的了解多一些，也未必是坏事：“除了书法，我还很喜欢功夫，做生意！”
　　听到功夫和做生意的字眼，李运林就更加诧异了。
　　虽说贺明看上去很是阳光，作为高考全国理科状元，连近视镜都没带，但李运林还是把贺明归到了“书呆子”的行列，就是贺明所擅长的书法，也是和读书连在一起的。
　　至于功夫和做生意，好像不应该是贺明应该热爱的项目，但却实实在在从贺明嘴里说了出来。
　　李运林并不怀疑贺明的话，爽朗的笑声：“没想到，真是没想到，你居然还是一个会功夫的人，还喜欢做生意。”
　　贺明抽了一口烟，笑着说：“都是从小养成的。”
　　李运林对贺明更感兴趣了：“你介意不介意对我说一说你以前的事。”
　　贺明说：“如果李伯伯想听，我很乐意。”
　　不等李运林说什么，依偎在乔梅怀里的艳阳先开口了：“说说吧，我也想知道。”艳阳也很想弄明白，是什么成就了全国理科状元。
　　于是，贺明就从自己协助家里承包果园开始说起，一直说到东方之歌大超市开业，当然了，中间有详有略。
　　贺明的经历，深深渲染了艳阳一家人。
　　听过之后，李运林赞许的目光落到了贺明的脸上：“不简单，真是不简单。”
　　但是，艳阳和乔梅在相信贺明有很高能力的同时，也感觉贺明的话里有吹牛的成分，尤其是艳阳，她和贺明是在完全不同的家庭背景下长大的，可以说从小到大所面对的事，所做过的事都很不对，她完全理解贺明所做过的一切，但是对贺明所取得的那些成绩也持一种怀疑的态度。
　　贺明笑着说：“其实人做好多事都是逼出来的，包括创业！如果是一个什么都不缺的人，即便是良心发现了想要去奋斗，动力也是很有限的，当然了，不能排除一些特例。”
　　李运林嗯了一声：“说的好！说的很有道理！我就喜欢你这种有能力，也有事业心的男孩子，怎么样？在大学里不想做点什么吗？”
　　贺明说：“我已经把我们学校前门二楼的两块地给租了下来，一块是200平米的，一块是80平米的，打算明年拿来做生意，算是我在这个大都市生意的开端。”
　　艳阳顿时就很是吃惊的说：“贺明，你是什么时候把那两块地租下来的，怎么你从来没和我说过？”
　　贺明心里说，为什么要告诉你？嘴上说：“这个……”
　　李运林温和的目光落到了艳阳的脸上：“贺明是个有事业心的男孩子，他做什么事怎么可能都会告诉你呢？”
　　艳阳朝李运林努了努嘴，继续和乔梅说开心的事。
　　乔梅作为上宾工商局的副局长，对有事业心的男孩子也是很喜欢的，一边呵护着自己的宝贝女儿，也一边认真听着贺明和李运林的对话，越来越觉得，贺明是个很特别的男孩子。
　　李运林微笑着说：“看来你今后就打算朝零售方面发展了。”
　　贺明很认真的说：“无外乎就是零售和批发，我对超市很感兴趣，想越做越大。”随之呵呵笑了起来：“李伯伯，你不会觉得我这个人野心太大吧？”
　　李运林连连摆手：“怎么会？一个有能力的男孩子，他的想法有多远，路就能走多远！但是，不管面对的是什么，要做什么，都要有自己的原则，有自己的底线，犯法的事是不能做的。”
　　贺明说：“这个当然。”
　　话题很快又到了贺明的功夫上，刚才贺明在说自己以前的经历的时候，对练功夫说的比较笼统。
　　既然李运林又问起来了，贺明只能是重新详细的说一次。
　　于是，贺明把从小和孙学功练功夫，以及中学时代经历的打架斗殴的事都说了一下。
　　对于贺明中学时代的经历，李运林和乔梅都不觉得奇怪，但艳阳就很是奇怪了，艳阳初中和高中都是在市里最好的中学上的，学校里治安很好，即便是有打架事件，几乎也和艳阳没什么关系。
　　可以说，从出生到现在，艳阳见过的残忍的事并不多，最为残忍的就是她来月经的时候会流很多血。
　　但是，奇怪之中，渐渐的，艳阳也对贺明很多时候的粗鲁更为理解了，如此看来，那天晚上，贺明一拳就干掉了卫军一颗门牙是轻的了，没把卫军打的筋断骨折就算好的了！
　　奇怪！自己居然和这么一个很优秀的，也很奇怪的男孩子成了普通朋友……嗯，贺明到自己家里来做客了，还看到了自己在妈妈的怀里撒娇，自己跟贺明应该算是好朋友了。
　　一种彼此之间比较单纯的好朋友。
　　李运林笑着说：“贺明，你的身体这么结实，身手也这么好，今后遇到事情的时候要学会分辨，学会忍耐，不能出手酿成大错。”
　　贺明有些感动的目光落在李运林脸上：“李伯伯，谢谢你的教导，我都记在心里了，我会在生活中慢慢的磨练我的耐性！”
　　不经意之间，已经是晚上十点多了。
　　今天晚上，艳阳是不会到学校里去了，明天早晨打车过去。
　　贺明是市长请过来的，也是艳阳带过来的，艳阳不走了，如果让贺明一个人回去也是十分不合适的。
　　李运林微笑着说：“贺明，好不容易过来了，今天晚上就住在我家好了，明天早晨你和阳阳一起去学校。”
　　贺明有些不好意思说：“既然李伯伯是这个意思，那我没什么意见。”贺明摸了摸头：“我的酒量很一般。”
　　此时，只有贺明自己知道，饭桌上那点酒对他来说，不算什么，而艳阳一家人都感觉，可能贺明晚饭的时候喝了一些酒，现在身体很不舒服。
　　如果贺明的身体不舒服，那么晚上留下来就更有必要了。
　　艳阳不想看电视了，起身说：“我到我的房间去了，贺明，你也过来吧，欣赏一下我的钢琴水平，给我提点意见。”
　　于是，贺明跟着艳阳一起朝她的房间去了。
　　此时的贺明还不知道，艳阳这个在外面显得独立懂事，在家里又娇气的一塌糊涂的漂亮女孩子，闺房会是什么样的。
　　对于贺明跟着女儿一起到了她的卧室，李运林和乔梅都没什么意见，贺明那么懂事，艳阳也那么懂事，自然不会做出什么不应该的。
　　况且，两口子都知道，此时自己的女儿跟贺明，不过是普通的好朋友而已。
　　乔梅坐到了李运林身边，一边给他捶背一边说：“运林，你觉得贺明这个男孩子怎么样？”
　　李运林面带微笑说：“是个很不简单的小子，如果发展的好，前途无量，成功的人应该具备的素质，贺明都有。”
　　乔梅说：“我也感觉贺明很不错，不愧是高考全国理科第一！”
　　李运林笑着说：“不过贺明更为可贵的是他在学习之外所具备的素质和能力。”
　　乔梅犹豫了片刻说：“运林，你说贺明跟我们家阳阳有没有可能？”
　　李运林不假思索说：“这个我倒是没细想过，还是让孩子们自己去发展吧，感情的事，家长少掺和为好，你别看我们家阳阳从小很娇惯，但从小到大，我们两个也给她讲了不少道理，她也是一个很懂事的孩子，我相信，我们家阳阳有能力处理好她感情的事。”
　　乔梅微笑着说：“我也这么想，我们家阳阳，一直都是我的骄傲。”
　　艳阳的卧室里。
　　这是一个很温馨很烂漫的卧室，洁白的地板砖给人一种清净的感觉，粉红色的壁纸昭示出一片浪漫。
　　床边的写字台上放着一台电脑，这台电脑在贺明看来，是相当陈旧的款式，但是在当下来说，已经是很先进的奢侈品了。
　　写字台不远的地方就是一架钢琴，这是艳阳最喜爱的东西。
　　艳阳是从小学三年级就开始练习钢琴的，李运林和乔梅都希望艳阳能成为一名专职的钢琴艺术家，但是艳阳却只想把钢琴当成业余的爱好。
　　钢琴的对面是一个银白色的书架，书架一共有三层，放满了书籍，有中外名著，还有一些历史方面的书籍。
　　通过钢琴和书架，贺明更是感觉到，艳阳这个时而文静时而娇气的女孩子，是一个性情很高，对任何事物都有很高的品味要求的女孩子。
　　可能现在艳阳最为不满意的就是自己穿了很随意的牛仔夹克来她家里做客了。
　　“来回看什么呢？快坐下吧。”艳阳朝写字台旁边的椅子指了指。
　　贺明坐下的瞬间，右手情不自禁在写字台上拍了一下，虽说没用多大的力气，却是闹出了不小的声响。
　　艳阳坐到了钢琴旁边，翘起了二郎腿，很是得意看着贺明：“敲来敲去，你想做什么？”
　　贺明微笑着说：“刚才不小心。”随手掏出来烟放到了嘴里。
　　艳阳很快就从客厅里拿了个小烟灰缸给贺明：“你的烟瘾还不小，一天一包够吗？”
　　贺明说：“三天两包的水平，你不是要我欣赏你的钢琴水平吗？来一曲！”
　　艳阳咯咯笑着说：“你想听什么？”
　　贺明说：“《致爱丽丝》会吗？”
　　艳阳轻快的声音：“没问题！”
　　很快的，艳阳纤细的手指开始在钢琴上飞动，漂亮的脸上挂了一层痴迷，那是她对钢琴的喜爱。
　　在艳阳精心的演绎下，《致爱丽丝》显得十分完美。
　　悠扬而婉转的钢琴声中，贺明很投入的欣赏着，嘴角挂着淡淡的微笑，有钢琴的陪衬，艳阳显得更加高贵更加动人了。
　　艳阳连连给贺明弹了几首她擅长的曲子，当钢琴声停下来之后，贺明还在陶醉之中。此时贺明很想做的就是把艳阳这个漂亮的女孩子搂在怀里，轻轻的对着她的耳朵说，你知道吗？过去的记忆中我暗恋了你几年，今生又相见，我没想到你是这个样子的。
　　但是，贺明是万万不能那么做的。
　　如果他这次把艳阳搂住了，艳阳可能不会很激烈的反抗，但心里却会对他有很大的意见，那毕竟不是普通的好朋友应该做的事，而且以后，艳阳就不会邀请他到家里来了。
　　“好听吗？”艳阳微笑看着贺明。
　　“当然好听，我发现你在钢琴上很有天赋，如果你不能成为一名出色的钢琴家，真是可惜了！”贺明笑着说。
　　“我没觉得可惜，即便是自己喜欢的东西，也未必作为专职，如果真的专职了，那乐趣可能就不存在了，作为一种业余爱好不是更好吗？”艳阳灿烂的笑脸。
　　“说的很好。”贺明说。
　　“其实我是一个从小被宠坏的家伙。”艳阳说。
　　“看出来了，不过没什么，你是一个清醒的女孩子，对你想做什么，要做什么，都很清楚。”贺明说。
　　沉默了片刻，艳阳坐到了贺明身边，甜美的笑脸：“贺明，我很为你以前的经历所感动，知道了你的经历，我对你更理解了。”
　　贺明说：“印了那句话，好钢都是炼出来的！”
　　艳阳点头说：“没错，不过你不得不承认，你有许多地方需要改进。”
　　贺明笑着说：“这个我知道，我会不断的完善自己，但完善到最后，我也不会成为一个没有缺点的人。”
　　艳阳有些无奈说：“很多东西很简单，但你未必去做，比如说衣服，你去参加颁奖典礼，还有这次来我家，穿的都是那么随便。”
　　贺明忍不住笑了：“我也没光着来。”
　　艳阳朝贺明做了个要打的姿势，手并没有落到贺明身上，狠狠白了贺明一眼：“你这个家伙，不知道说你什么好！我们只是普通朋友，你别跟我不要脸，小心我不理你。”
　　贺明笑着说：“我也没说什么。”
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“我们出去吧。”
　　贺明和艳阳一起到了客厅，此时的李运林和乔梅正在一边看电视一边等两个孩子出来，乔梅很快就起身带贺明到给他安排的房间去了，就在艳阳的卧室斜对面。
　　“贺明，今天晚上你就住在这里，感觉怎么样？”乔梅笑看着贺明说。
　　“很不错。”贺明说。
　　午夜已经过了，躺到了松软的大床上，贺明感觉这是一个神奇的夜晚，自己本来应该在宿舍的床上躺着的，但是却躺到了市长的家里。
　　不管是谁，遇到了这样的事，都会觉得很神奇的。
　　贺明很相信，今天晚上艳阳是不会突然出现在他的房间的，于是很快就进入了梦乡。梦境启航的地方是美好的地方，美好之中却有很多故事。


第349章 回答
　　期末考试马拉松似的过去了，贺明的学院里足足考了六天。
　　这是贺明的学校大一的学生到大学之后的第一次正规考试，很多学生还是很在意的。
　　正如学长们说的，这次考试，有很多以前考过的原题，一些看过了往年旧卷子的学生算是赚了不少的便宜。
　　但是，少不了有一些到了大学之后就放松了下来，平常几乎不怎么学习，到考试临近的时候连往年的卷子也不屑一顾的学生，那么这些学生将面临的是挂科或者是找关系给任课老师送礼。
　　贺明的宿舍里。
　　除了刘少强今天晚上就要回家之外，其他几个都是明天或者后天的票。贺明要后天才能走，因为小丫头考试比贺明晚两天，明天才能考完。
　　此时已经是下午三点多了，宿舍的几个兄弟该发愁的发愁，该闲聊的闲聊。此时最痛苦的莫过于程光明了。
　　往年的考试题程光明是看过的，但由于平常学的非常不好，很多东西都看不懂，答案倒是记住一些。
　　但是很多原题出来的时候还是换了一套新衣服，如此一来，程光明就郁闷了，可以说他有三门考的很不好，他感觉，自己至少要挂两门。
　　听着程光明唉声叹气，贺明也懒得说什么，坐在自己的位置上看杂志。
　　刘少强也懒得搭理程光明，感觉程光明是自作自受，这次期末考试的题可以说要多简单就有多简单，程光明却成了这个样子，真不知道说他什么好。
　　“贺明，我晚上就回去了，我们过完年再见。”刘少强笑着说。
　　“嗯，回家以后好好调节一下。”贺明看了刘少强一眼。
　　“其实也没什么好调节的，人的心情……其实是随着环境变化的，但怎么变化，也出不了那个圈子。”刘少强有些低落说。
　　“单恋的圈子。”贺明笑着说。
　　“不说了。”刘少强说。
　　程光明也想跟贺明说点什么，可是看到贺明对他仿佛是情绪不高，也不敢轻易开口，这半个学期处下来，程光明感觉贺明倒是个热心的人，如果是其他方面遇到了困难，他是绝对不会袖手旁观的，那么这次考试，能不能找贺明和任课老师说一声？
　　闭上眼睛想到将要被挂科，程光明的心跳就会骤然加快，学校有规定，四年挂够五门就没学位证，虽说自己这一学期不可能挂够五门，但挂了科毕竟是丢人的事，补考还要掏钱。
　　努力了多次，程光明终于搬了个椅子坐到了贺明身边，陪着笑脸说：“看什么呢？”
　　贺明淡淡的笑脸：“杂志。”
　　程光明叹息一声说：“贺明，你能不能找任课老师帮我……”
　　贺明冰冷的目光落到了程光明脸上：“你不要说了，不可能！你知道我现在最想做什么？”
　　程光明让贺明的态度吓了一跳，慌忙摇头：“不知道！”
　　贺明的拳头攥紧了说：“最想狠狠修你一顿，你真他妈的衰！”
　　程光明的脑袋耷拉了下来，片刻之后，搬着椅子坐到了自己原来的位置，开始了沉默。
　　贺明不但没答应帮程光明，还骂了他，但程光明并不恨贺明，感觉自己真是挺衰的，很多人都不为考试发愁，为什么偏偏是自己？
　　到了大学本来应该享受美好的时光，可自己却又遇到了难缠的破事，连考试都摆不平了……
　　贺明过去的记忆中，这一次期末考试之后，程光明的状态也是这个样子的，只不过那一次他并没有想着让自己帮忙，就那么承受下去了，结果是挂了两门。
　　这一次呢？贺明想，程光明比过去的记忆中好不到哪里去。
　　贺明只希望程光明在这一次能有新的感悟，在接下来的大学生活里，先不说其他方面，起码学业方面也做到位。
　　到底程光明能做到什么程度，贺明也没把握。
　　都这么大了，人都是有心的，贺明也绝对不会逼迫程光明去学习。
　　就是到了社会，真正有能力的人也未必就是学习好的，那时候就是各显神通了。
　　晚上，刘少强马上就要走了，终于还是给赵欣楠的宿舍里去了个电话，希望赵欣楠能送他到学校前门。
　　但赵欣楠连一路顺风都没说，就来了一句，你走就走，给我电话干什么，神经病！
　　刘少强气的差点把电话摔了，幸亏是让贺明拉住了。
　　“走吧，我送你到学校前门打车。”贺明笑着说。
　　正好程光明和范大同也想出去溜达，也就一同出去了。到了学校前门，刘少强很快就坐上出租车走了，贺明几个朝回走去。
　　“贺明，四个季节里你最喜欢哪个？”范大同说。
　　“我都喜欢，没有偏爱。”贺明笑着说。
　　“我不相信。”范大同说。
　　“你凭什么不相信？”贺明说。
　　“因为对四个季节，人都是有偏好的。”范大同很肯定的口气。
　　“我就没有。”贺明说。
　　虽说贺明像是在冲范大同，但贺明说的绝对是实话。
　　很小的时候，贺明和小丫头一样，都喜欢夏天，因为夏天就不冷了，还可以吃上冰棍等新鲜的东西。
　　但是，自从上了初中之后，贺明就对四个季节同眼看待了，每个季节都有每个季节的希望，每个季节都有每个季节的期盼。路在脚下，机遇无处不在。
　　在贺明这里碰了一鼻子灰，范大同认为贺明是因为心情不好而不屑于回答他的问题，于是又问程光明：“你最喜欢哪个？”
　　程光明切了一声：“我啊……如果郁闷了哪个都不喜欢，如果高兴了，大风中也开心。”
　　“你们就没一句正经的。”范大同满是怨念说。
　　“是你问的问题太童话了。”贺明说。
　　“是呀，作为诗人，你不应该问出那样的问题。”程光明哈哈笑着说。
　　童话含带幼稚的意思，范大同不禁去想，难道贺明的意思是说他太幼稚了吗？在范大同的意象里，他应该是比同龄人成熟很多，想的问题也深刻很多。
　　怎么到了贺明这里，他就成幼稚了？
　　范大同并没敢再问贺明什么，开始了自我检讨。他想到了自己以前写过的作品，在他看来，那些作品都是很优秀的，都是一般人写不出来的，但能有好结果的却不多。
　　莫非是因为，自己写的东西是幼稚的，只是自己没觉察到……
　　回到宿舍，贺明给艳阳去了个电话，约艳阳半个小时之后出来走走，艳阳答应了。
　　今天下午，艳阳也考完了，但是艳阳并没有急着回家，而是打算在宿舍里再住一夜，明天上午回去。
　　自从到艳阳家里做客，了解到了在爸妈呵护下的那个娇滴滴的艳阳，贺明对艳阳的兴趣就越来越浓烈了。
　　这个女孩子几乎是具有双重性格，一重性格在对待外人的时候流露，一重性格在对待亲人的时候流露。
　　只不过，贺明猜不出，他和艳阳之间的路有多长，最终的结果是什么。
　　想到很多事都在等待结果，贺明就感受到了生活的丰富多彩。
　　操场的跑道上，贺明见到了艳阳，这次出来，艳阳是想跑步的，大冷天就那么慢悠悠的走让人很不舒服。
　　贺明和艳阳绕着操场的跑道慢步跑了起来，艳阳在贺明的前面，贺明的目光一直都落在运动着的艳阳身上。
　　“贺明，你后天回家？”艳阳笑意绵绵的声音。
　　“是呀，买的后天的票。”贺明说。
　　“回家了好玩的东西就多了吧？”艳阳说。
　　“其实还是大学校园里好玩。”贺明说。
　　“你不想你的爸妈？”艳阳说。
　　“当然想了，我可没你幸运，爸妈就在身边。”贺明说。
　　艳阳停了下来，贺明也随之停了下来，对视了一会儿，谁也没搂住谁。艳阳并没有要搂住贺明的心，贺明倒是有搂住艳阳的心却不敢，害怕艳阳在清冷的夜里挣扎了起来。
　　此时，贺明不想让艳阳挣扎。
　　“贺明，自从那次去了一次我家，你是不是就觉得我是一个娇气的懦弱的女孩子了？”艳阳疑惑的声音。
　　“没有，见了我爸我妈，我也可能撒娇，更何况你是个女孩子。”贺明说：“其实人对待不同的人，就应该有不同的态度。”贺明说。
　　“你真是这么想的？”艳阳说。
　　“当然了，你没见我对待朋友就很热情，对待敌人，就可能大打出手吗？你不能因为看到我打了人，就认为我是个粗鲁的人。”贺明笑着说。
　　艳阳看来，贺明这个小子简直是太聪明太会利用机会了，自己只是这么一说，他就扯到打人上去了。
　　对于打人这个问题，贺明几乎是没有放弃过任何一个可以跟她解释的机会。
　　“贺明，你觉得对于这个问题，你这么煞费心机，有必要吗？”艳阳有些不屑说。
　　“当然有必要了，我想跟你成为很好的朋友，就要让你理解我，两个人的想法如果有很大的隔阂，一个不能理解另一个的所为，是成不了好朋友的。”贺明说。
　　艳阳又一次沉默了，也不跑了，慢悠悠的走，贺明走在艳阳的身边，时不时回头，借着远处射来的昏黄的灯光看艳阳娇美的脸。
　　“你总是看我做什么，既然你想和我成为好朋友，就不能对我有歪心。”艳阳轻微的声音，至于艳阳说出这话的时候心里是怎么想的，贺明不知道。
　　“你摸摸我的心，是歪的吗？”贺明哈哈笑着说。
　　“别嬉皮笑脸的，人家跟你说正经的呢。”艳阳生气说。
　　“我不笑了，那我现在就回答你，我们之间的关系，以你的意愿为转折，如果你想和我成为很好的朋友，那我们就做很好的朋友，如果忽然有一天，你想和我做陌路人，那么我们就做陌路人。”贺明心里说，如果有一天，你忽然想跟我软绵绵，那我们就软绵绵。
　　但是贺明心里所想的软绵绵是不会在这个时候对艳阳说的，如果说了，艳阳就会狠狠捶他一拳，骂一声臭流氓，然后跑掉，并会在很长一段时间不和他联系。
　　“你觉得有朝一日，我们会成为陌路人吗？”艳阳心里居然是有一种患得患失的感觉，贺明这个朋友，艳阳是不愿意失去的。
　　“我是说如果。”贺明笑着说：“都说了是以你的意志为转移，我随着你的步子走，那么一切都在你掌握之中了，你应该问你自己才对。”
　　“哦……”艳阳很是无语。
　　贺明回到宿舍的时候已经很晚，程光明和范大同都在床上躺着呢，贺明不经意间发现范大同的桌子上有一张纸，上面写着――白天的白，是因为黑夜的黑。


第350章 真情互动他与她
　　小丫头刚考试完，跑回宿舍就拨了贺明宿舍的电话，此时贺明宿舍里就只有他和范大同了，程光明也回家去了。
　　小丫头说马上就过来找贺明，让贺明过一会儿到前门去等她。
　　范大同正在看一本精美的散文诗，回头对贺明说：“女朋友的电话？”
　　贺明笑着说：“是呀！”
　　范大同来了精神，起身舒展了一下胳膊：“贺明，你说大学几年里，我有没有女人缘？”
　　贺明让范大同这句话问的几乎是倒吸了一口冷气，思绪马上就回到了过去的记忆中。
　　过去的记忆里，范大同这个所谓的爱好文学的才子女人缘是很差的，连程光明都比不上。
　　这并不是说他没和女孩子约会过，没追过，只不过是追不到，女孩子并不认为范大同对文学的爱好，经常写一些散文诗或者现代诗歌是什么特长，甚至认为范大同有点吃饱撑的神经质。
　　究其原因，大概是因为范大同的爱好什么都没给他带来，人研究一样东西，一旦没研究出什么结果，浪费时间，虚度生命是必然的。
　　“你怎么不说话？”范大同有些吃惊说。
　　“我觉得，任何一个男孩子都会有女人缘的，要不，这个世界上将会有很多光棍。”贺明笑着说。
　　“说的真好，其实我感觉，如果你写散文诗或者诗歌，肯定能发表。”范大同一本正经说。
　　贺明哈哈笑了起来。
　　说实话，贺明的记忆中有很多超前的好玩的东西，当然其中也包括一些可以写出来的东西。
　　小说就先不说了，因为贺明过去的记忆中也没读过多少小说，就说少许美妙的歌词还有散文诗什么的，贺明还是能记住一些的。
　　如果把记忆清晰的一些写出来投出去，是可以换来钞票和名声的。
　　只不过，一直到现在，贺明还没有那份心呢，至于以后，贺明也不敢保证自己会不会那么做。
　　“关键是我不爱好这个。”贺明笑着说。
　　“我决心，下学期一定发表两篇作品，一首散文诗，一首现代诗歌。”范大同一脸凝重说。
　　“我也希望你成功。”贺明说。
　　呆了一会儿，贺明就出了宿舍，一路朝前门跑去，贺明在前门站了一会儿，小丫头才到。
　　这次过来，小丫头坐的是公交车。
　　看见贺明，小丫头就开心起来，叫了一声明明，就跑到了贺明身边，微笑看着贺明，脚尖朝起立了立，抓住了贺明的手：“我想到你宿舍里去看看。”
　　贺明说：“好啊！”
　　小丫头已经去过一次贺明的宿舍了，给贺明重新扑了床铺，那一次之后，小丫头安心了很多，不为别的，只因为贺明的床铺是她铺的。
　　一路走在财大的院子里，贺明和小丫头一直都是手拉着手，有说有笑。
　　此时财大有不少学生回家了，但是院子里还是有不少人在走动，估计等到后天的时候，人就少多了。
　　一些男孩子和女孩子们少不了会朝贺明和小丫头投来羡慕或者是异样的目光，悄声议论的也大有人在。
　　“那个女孩子就是贺明的女朋友，真漂亮。”
　　“是呀，我也听说了，贺明的女朋友不是我们学校的，好像是师范大学的，叫什么张晓敏。”
　　“你打听的还挺清楚的，是不是图谋不够啊？”
　　“哎……，如果贺明没有女朋友，我还真可能去追贺明，奋不顾身的追，可是现在说什么都是多余的了！”
　　“你可以去和那个张晓敏抢啊！”
　　“你脑子进水了吧……虽然说本小姐也是容貌姣好，但和那个张晓敏比起来，本小姐简直就是丑小鸭啊！”
　　……
　　事实就是这样的，一般的女孩子，在面对小丫头的时候，如果想把自己的容貌和小丫头比较一下，那得来的结果基本是自卑或者羞愧。
　　即便是一些相貌很好的女孩子，也很少有认为自己比小丫头漂亮的。
　　到了宿舍楼门口，贺明进去随便和看楼门的大爷说了一声，那大爷也不用通过楼长，就直接给小丫头放了行，给贺明一个面子还是很必要的，就是楼长在，也只有一个结果，那就是放行。
　　范大同正在写东西，看到贺明的女朋友来了，赶紧起身，笑看着小丫头说：“张晓敏，你来了？”
　　“嗯，你在写什么呢？”小丫头朝范大同的桌子边走去。
　　范大同马上就不好意思起来。
　　自己的作品居然是让贺明的女朋友看到了，不知道这么漂亮的女孩子看了自己的作品会有什么感想。
　　小丫头抓起范大同写了大半篇的纸，微笑着读了起来――寒蝉凄切，对长亭晚，如此的季节，如此的心意，那个天边的人，你可是天使，你快下来，来到我身边。若你想知道，来到我身边是为了什么，那我可以告诉你，是为了生活……
　　小丫头欣赏范大同的作品时，贺明就站在一边笑眯眯看着，此时的范大同，内心是十分紧张的，站在一边局促不安的样子。
　　终于，小丫头看完了，把那张纸轻轻放到了桌子上，清澈的目光落到了范大同身上：“写的真好。”
　　范大同有几分得意说：“我就知道你能看明白。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我不明白。”
　　范大同搞怪的翻了个白眼：“哦……”
　　几人都哈哈笑了起来，笑过之后，小丫头很认真的说：“范大同，我早就听贺明说过，你爱好文学，喜欢写东西，不过我建议你写一些人人都容易看懂的东西，只有那样，才会有更多的读者。”
　　范大同嘴里说，我也是这么想的，心里却说，如果我写的东西人人都能看懂，那就不是文学了，就不是范大同出品了！
　　“都放假了，你们宿舍还是这么不干净。”小丫头轻轻哼了一声，就扭动着纤细的腰姿朝门的方向走去，抓起扫帚就开始打扫卫生了。
　　贺明也不阻止小丫头，就那么坐到了椅子上。
　　小丫头面带微笑动作着，很快就把贺明的宿舍打扫干净了：“怎么样？明明，现在看着舒服多了吧！”
　　贺明笑着说：“那是，我老婆就是勤快！”
　　小丫头心里开心的时候也不好意思起来，走到贺明身边，朝贺明的肩膀轻轻捶了一拳，娇声说：“谁是你老婆？”
　　贺明乐呵呵说：“张晓敏，小丫头。”
　　小丫头把贺明的脖子搂的更紧了。
　　晚上，贺明和小丫头是在租来的房子里度过的，在床上，两个人做了让彼此都很舒服的事，几乎是舒服坏了。
　　明天就要回家了，贺明和小丫头都很兴奋。
　　贺明很想早点回去，看看爸妈和师傅，看看白伶，看看肖菲，再看看自己家里的生意……
　　小丫头都这么长时间不见爸妈了，现在虽然不会像刚来的时候动不动就想家想的哭起来，但心里的思念却是越来越重，偶尔晚上的时候就会在被子里掉眼泪。
　　“明明，明天就要回家了，我真不敢想象，我和我爸妈都快五个月没见了。”小丫头轻微的有些痴迷的声音。
　　“很快就见到了，我也想家。”贺明说。
　　“明明，你们学校里一定有很多女孩子喜欢你。”小丫头微笑着说。
　　“到什么时候，你都是我的最爱。”贺明说。
　　“谢谢你，明明，不管到什么时候，你也是我的最爱，是我的唯一，我这辈子只和你一个人好。”小丫头一脸凝重说。
　　师范大学里，有不少男孩子都经常议论小丫头，更是少不了有一些男孩子把小丫头当成了梦中情人。
　　但一直到现在，公开对小丫头追求的男孩子还没有。
　　原因很多，主要的几个就是，小丫头动不动就会在人面前夸自己的男朋友贺明多么优秀，而贺明的优秀，几乎所有师范大学的学生都知道，全国理科状元，全市大中院校书法大赛特等奖，这种男孩子，含金量想必很高。
　　而且贺明经常到师范大学去陪小丫头，很多男孩子都看到过贺明和小丫头在一起的样子，一传十，十传百，自然是知道的越来越多。
　　还有一个原因就是，小丫头太漂亮了，一般的男孩子不敢轻易去追求，觉得戏不大。
　　但是今后呢，会不会有一个很优秀的男孩子忽然对已经有了男朋友的小丫头表达爱意并展开追求，这个贺明不知道，小丫头也不知道。
　　毕竟这个世界上，不识时务的人很多，优秀的人也很多。
　　想到真切的地方，贺明笑着说：“晓敏，要是有一天，忽然有一个比我还优秀的男孩子对你展开了追求，你会怎么样？”
　　小丫头哈哈笑了起来，两条修长的腿在被窝里踢腾了几下，几乎是把被子弄到地上去了，贺明赶紧拽了拽，给小丫头盖好。
　　小丫头忘情的目光洒在贺明的脸上，有如是和煦的月华：“在我心里，没有一个男孩子能比你优秀。”
　　贺明笑着说：“为什么？”
　　小丫头感叹一声：“我们是一起长大的，经历了那么多，即便是抛开一切不说，在我心里，你也是最优秀的。没有一个男孩子会给我和你一样的经历，那么在我心里，就没有一个男孩子能比得上你！”
　　此时小丫头说的话，已经完全是一个成熟的大女孩子说出来的话了，但在贺明心里，张晓敏永远都是一个可爱的小丫头。
　　贺明朝小丫头的额头亲了一口：“晓敏，睡觉，明天回家！”
　　小丫头乖巧的闭上了眼睛，嘴角挂着淡淡的微笑……
　　新的一天。
　　上午十点多，贺明和小丫头上了从上宾到岭源的火车，火车是过路车。坐到座位上，贺明就把小丫头搂到了怀里。
　　火车开动了，带着贺明和小丫头驿动的心，钻在贺明怀里的小丫头感觉浑身都暖洋洋的，是贺明的身体给了她温暖。
　　小丫头朝窗外看着，繁华之中却有着不少的萧条，每一处景色都能对小丫头善良的心灵产生触动。
　　“明明，等明年我还要给你一个小星星。”小丫头开心说。
　　“好的，我都会好好珍藏起来的。”贺明说。
　　火车在前行，但贺明和小丫头的心都飞了回去……，小丫头忽然说：“明明，不知道婶儿晚上会做什么好吃的。”
　　贺明笑着说：“你说呢？”
　　小丫头说：“我想应该是饺子，我们学校的饺子不好吃，我好久没吃过婶儿做的饺子了。”
　　此时，贺明的家里，知道贺明和小丫头今天要回来，贺大山和张桂芬不是一般的高兴。
　　因为想儿子，张桂芬已经哭过几次了，尤其是贺明刚走没多久的时候，几乎每天夜里都会掉眼泪，做梦总是梦到贺明小时候的样子。
　　孩子不管长到多么大了，在父母眼里都还是孩子。


第351章 很爱很爱你！
　　当贺明和小丫头到岭源县城火车站的时候，已经是晚上八点多了，天早已经黑将了下来。
　　还有几站才到的时候，小丫头就已经兴奋的不行了，在很远的地方呆了几个月，回家的感觉真好。
　　来火车站接贺明和小丫头的是贺大山和中山狼，张桂芬还在家里弄菜呢！
　　“儿子，晓敏，你们终于回来了。”贺大山喜笑颜开，这个汉子眼里却有泪光在闪动。
　　“爸，我们回家吧。”贺明笑着说。
　　“叔，我们回家吧。”小丫头微笑着说。
　　“明明，你终于回来了，狼叔做梦都经常梦到你。”中山狼感叹一声说。
　　贺明已经有很长时间没开过车了，手痒，回去的路上是贺明开的车，小丫头理所应当坐到了贺明身边。
　　虽说是几个月没摸车，但贺明一点都没感觉到手生，一路上和贺大山、中山狼有说有笑的。
　　小丫头只是微笑着听着，感受着县城里的气息。
　　当桑塔纳快到贺明家的时候，已经是准备好饭菜的张桂芬出来张望了，张桂芬的身边是贺明的师傅孙学功。
　　桑塔纳停到了家门口，贺明和小丫头刚从车里下来，张桂芬就哭上了，那是高兴的眼泪。
　　刚才做菜的时候，张桂芬还在心里一遍遍告诫自己，孩子们回来了，一定不能哭，不能给孩子心里造成压力，可是这个善良的妈妈却控制不住自己的眼泪。
　　“儿子，你想死妈了。”张桂芬哭着把贺明抱在了怀里。
　　贺明此时已经比张桂芬高出来太多，身体也是那么强壮，但是钻在张桂芬的怀里，却是个十足的孩子。
　　“妈，别哭了，我们都回来了，要在家里住一段时间呢。”贺明笑着说。
　　“快走吧，回去说。”孙学功的喜悦都压抑在心里。
　　贺明家，大家一起吃饭。
　　主食是饺子，韭菜肉馅的，这是贺明和小丫头最爱吃的，大家开心的坐在一起，一边吃一边说笑。
　　“明明，大城市一定很漂亮吧。”中山狼一脸的羡慕。
　　“大城市就是漂亮，上宾尤其漂亮。”贺明笑着说。
　　“有机会你狼叔我也到大城市去逛逛，到比我们市里更漂亮更大的城市。”中山狼哈哈笑着说。
　　“狼叔，一定有机会的。”贺明心里说，就在不久的将来。
　　张桂芬连连给贺明和小丫头的碗里夹菜夹饺子，醋是用蒜泡出来的，醋辣了，蒜也成了浅绿色，很好吃。
　　“儿子，晓敏，你们多吃点。”张桂芬笑着说。
　　“嗯，妈。”贺明大口吃着饺子。
　　“吃着呢，婶儿。”小丫头甜甜的笑脸。
　　孙学功很想问贺明，在大学里这些日子里，把功夫耽误了吗？但这个时候，他是不会问这个问题的。
　　大家吃的正高兴的时候，院子里传来了白伶的喊声：“贺明，你回来了吗？”
　　“白伶，快进来。”贺明开心的喊了一声。
　　听到贺明的声音，白伶就像是疯了似的朝房子里跑去，终于如愿以偿看到了贺明。
　　看到白伶的瞬间，贺明就站了起来，两个人就那么对视着，贺明是真挚的微笑，而白伶的双眼，马上就湿润了。
　　“白伶，坐下吃东西吧。”贺明笑着说。
　　“好呀。”在贺明家，白伶从来都是不会客气的。
　　白伶在家里已经吃过饭了，但看到贺明几个正在吃，食欲马上又来了，坐到贺明身边，慢条斯理吃东西。
　　白伶比贺明早回来两天，通电话知道贺明是今天回来，但她昨天还是过来看了一眼，真希望贺明能提前一天回来，就是那么一种热切的想法。
　　吃过饭之后，几人坐在客厅里聊了一会儿，贺明就带着小丫头和白伶到了小房间里。
　　白伶很想跟贺明热烈的拥抱，但是有小丫头在场，白伶却不好意思。
　　有白伶在，这一次，小丫头也没和贺明有什么亲昵的动作。
　　白伶坐到了写字台边的椅子上：“贺明，晓敏，你们的学校一定都很漂亮吧？”
　　不等贺明说什么，小丫头先开口了：“白伶，我的学校很漂亮，贺明的学校比我的还漂亮，你的呢？”
　　白伶说了一声，我的学校也很漂亮，就开始给贺明和小丫头说她学校的样子。
　　三人到了一起，仿佛都变小了很多，诉说着感兴趣的事，每一句话都很简单，但却是真真切切。
　　聊到很晚的时候，白伶才离开，贺明知道，明天的时候白伶还会来。
　　虽然知道贺明已经跟小丫头有了夫妻之实，但是睡觉的时候，还是张桂芬跟小丫头睡的，贺明和贺大山一张床。
　　贺大山早就想跟儿子好好聊聊了，终于是找到了机会。
　　“儿子，一听到你在上宾弄了两块地方，我心里真是高兴。”贺大山笑着说。
　　“爸，你放心，我会让我们家的生意在上宾发展起来的，但是要一步一步来，学校附近那两块地方，只不过是起先的小菜而已。”贺明看着贺大山的脸说。
　　“儿子，爸永远相信你的实力，有什么地方需要家里的支持，你就开口，家里的钱，你随便调动。”贺大山说。
　　贺明为自己有这么一个开明的好爸爸而开心，也知道，是自己以前做的很多事让家里人这么相信自己。
　　那么今后呢，只有做的更好才算是对得起所有关心自己的人。
　　这一夜，贺明睡的很香。和张桂芬睡在一起的小丫头睡的也很香甜，而且小丫头做了个香甜的梦，发出了咯咯的笑声。
　　那时候，张桂芬还没有睡着，轻轻的抚摸小丫头的脸，这个孩子，从小到大就像是她的亲闺女一样。
　　新的一天，今天很冷，小丫头武装好之后，贺明就把她送上了回石头村的班车。
　　知道小丫头早就想家了，贺明并没有挽留小丫头多住几天，今后有的是机会。
　　送走了小丫头，贺明刚回到家，白伶就过来了。
　　到了年前，大超市里非常忙，需要管理的事也多，吃了早饭，张桂芬就跟着贺大山到大超市里去了。
　　贺明的小房间里，贺明和白伶面对面对视了一会儿，贺明朝白伶扑过去的时候，白伶也朝贺明扑了过来。
　　扑到了贺明的怀里，白伶的两只小手拼命抓贺明的衣服，带着哭腔一遍遍的说：“大讨厌，想死你了，大讨厌，想死你了……”
　　“白伶，我也想你，白伶，我也想你……”贺明一遍遍回应着，如果少回应一句，就觉得对不起白伶。
　　之后是激情的热吻。
　　贺明和白伶彼此尽情的吮吸着，发出了汩汩的声音。
　　当贺明把白伶娇小的身体抱了起来放到床上的时候，白伶却紧张了起来，一脸的红晕。
　　贺明大半个身子都压到了白伶身上，贪婪的吮吸着，亲吻着，从白伶的嘴巴到白伶的脖子。
　　白伶的嘴里时而发出“嗯呢”的声音，甚是动人。
　　白伶柔软的身体就像是火炉一样炙烤着贺明，贺明几乎是到了非发泄不可的地步。
　　可是当贺明动手撕扯白伶的衣服时，白伶却是歇斯底里大叫了一声，娇小的身体开始在贺明的身下挣扎。
　　贺明真没想到，到了关键的时刻，白伶的反抗这么强烈！
　　真没想到是这样的！
　　贺明本来认为，今天他和白伶的这一场会翻云覆雨收场的，但却是不曾想到……
　　“白伶，你怎么了？你不爱我了吗？”贺明吃惊说。
　　“爱！很爱很爱你！爱的很深！”白伶的口气越来越重。
　　贺明坐起身的瞬间，白伶也赶紧坐了起来，一边整理自己的衣服，一边用舌头舔着让贺明吸的发白的嘴唇，样子有些狼狈。
　　“贺明，我求你相信我对你的爱，可是……可是我们还没有到做那种事的时候呢……”白伶轻声说。
　　听到白伶说出的一个“求”字，贺明心里很不是滋味：“白伶，我相信你对我的爱，只是……”
　　“没有只是，我明白你对我的欲望，如果……如果你真的爱我，那就忍耐吧？”白伶说。
　　此时贺明的身体还是无比冲动，只要他去做他想做的事，白伶是拦不住的，最终会成为贺明的女人。
　　但是贺明不想那么做，也不会那么做。
　　如果他那么做了，会给白伶的心理造成很大的阴影，那是一种伤害。


第352章 如何去爱，实际行动
　　贺明坐到写字台旁边的椅子上，白伶坐到了贺明的腿上。
　　贺明搂着白伶娇小的身体，告诉了白伶，在分别的几个月里，他经常梦到白伶，梦到以前的事。
　　白伶动人的微笑，朝贺明的脸拧了一把：“既然爱我，就不许欺负我，不许做违背我意愿的事。”
　　贺明点头说：“知道，你放心，在你不愿意的情况下，我是不会乱来的。”说着就吻上了白伶的香唇。
　　白伶尽情的迎合着贺明的热吻，只要别干那个，怎么都可以，这就是此时白伶的底线了。
　　热吻之后，白伶开始给贺明说她们学校的人和事，白伶说，她们学校里有很多才子，也有很多美女。
　　很多才子和美女的行为都很怪异，让人看上去很是高深，但是水平呢，就让人不敢苟同了，这是艺术类学生的一大毛病。
　　贺明笑着说：“如果哪天有个才子看上你了，你不会抛弃我吧？”
　　贺明玩笑似的话却像一根钢针扎到了白伶柔软的身体上，白伶在贺明的怀里猛力哆嗦了一声，几乎是泪眼朦胧的看着贺明的脸：“你怎么这么说呢？即便是我们学校的才子再多，他们也和我没有过非凡的经历，再说了，他们怎么能跟你比呢？我相信到什么时候我都不会抛弃你的，我倒是担心你这个家伙三心二意，把我给抛弃了。”
　　白伶带着哭腔的话语让贺明心里很感动，很温暖。
　　白伶是贺明的第二个女朋友，白伶说贺明三心二意，贺明一时还真是没法跟白伶解释。
　　不是说贺明让白伶逼的没话说，而是因为此时白伶分明是很激动，贺明稍微说的不对路，就可能惹得白伶哭闹起来。
　　贺明长长的出了一口气：“白伶，你放心，不管到了什么时候我都会爱你的。”
　　白伶哼了一声：“我可是记住你今天的话了，如果以后你抛弃了我，我会报复你的！”
　　虽说白伶是个善良的女孩子，但从她嘴里说出的报复两个字，贺明还是能够理解的，因为白伶深爱着他。
　　爱完全可以让一个善良的女孩子变成魔鬼，因为爱与恨的转化，往往是一霎那之间。
　　不过，贺明很有信心，能让他和白伶的爱延续下去，就让那个让人郁闷的“恨”字去死吧！
　　贺明在心里说，白伶，之所以这一次你成了我的第二个女朋友，是由于经历的所在，在我这一次鲜亮的生命里，你注定比小丫头出现的晚，而我对你的爱和对小丫头的爱一样，都是真的。
　　即便是过去的记忆中，在你为了我受伤之后，虽然你变丑了，但如果你当时不是选择逃避，而是想让我对你好，照顾你，我也是能做到的，也会用心去爱那个变丑了的你。
　　可是事情已经成了现在的样子，这一次我没让你变丑，没让你消沉，那我也会用心去爱你的。
　　看到贺明半天不说话，若有所思的样子，白伶由不得去想，贺明是因为没跟她干成那种事，心里相当的失落，释然的笑脸，灿烂的酒窝：“贺明，大讨厌，我觉得除了那个，你还有很多种方式表达你对我的爱，你跟我多说几句话，我就会很开心。”
　　贺明笑着说：“我明白，你要放心，我会好好的去爱你。”
　　可以说，贺明生命中出现的女孩，都是他两世的女孩，那都是他生命中注定的女孩。
　　贺明在选择不错过的时候，也会认真对待她们中的每一个。
　　“走吧，出去走走。”白伶开心说。
　　“吃了中午饭再出去玩吧，都快中午了。”贺明笑看着白伶可爱的样子。
　　“好呀。”白伶甜甜的微笑。
　　白伶早就把在贺明家陪着他一起吃饭当成了享受，每次坐到贺明家的饭桌前，白伶的食欲就会大增。
　　白伶把这个原因归结到了对贺明的爱。
　　过了一会儿，张桂芬回来了，听到贺明和白伶在小房间里说话，也没叫贺明，直接进厨房去了。
　　小房间里，贺明和白伶听到了走动的声音，知道是张桂芬回来了，于是就走到了客厅里。
　　“贺明，我去帮你妈妈做饭。”白伶说着就轻快的朝厨房里走去。
　　贺明看着白伶娇小的轻盈的背影，嘴角流露出了淡淡的微笑。
　　厨房里，白伶甜甜的声音：“我来帮忙啦！”
　　张桂芬笑看着白伶：“闺女，你去陪明明玩吧，饭菜一会儿就好了。”
　　白伶微笑着，已经开始洗菜了：“我要锻炼我自己。”
　　说是要锻炼自己，若是在自己家里，白伶可是很少下厨房的，到了贺明家，也让白伶有了想表现的欲望。
　　若是白伶的爸妈知道自己的女儿到了贺明家这么勤快，一定会很郁闷的，这女孩子还没出嫁怎么就像着外面了？
　　饭菜做好的时候，贺大山也回来了，白伶跟贺明一家人一起吃饭。
　　贺明举杯说：“师傅，我敬你一杯。”
　　孙学功端起了酒杯，和贺明碰了一下，心里说，今天晚上师傅要好好教导一下你小子。
　　现在正吃饭，白伶也在，孙学功什么都不想说。
　　饭桌旁边的白伶也是很活跃的，她把贺大山、张桂芬还有孙学功都当长辈对待，给这个夹了菜之后给那个夹。
　　这个漂亮的长了一对醉人酒窝的女孩子，给贺明一家人带来了不少的欢乐，没有人不认为，白伶是个很出色的女孩子。
　　吃过饭之后，贺明和白伶溜达到了外面，要到大超市去看看，走在路上，贺明一直搂着白伶。
　　白伶没觉得有什么不合适，虽然县城还是个相对保守的地方。
　　只要贺明别强迫她做那种事，白伶在贺明身边就会很满足很开心。
　　贺明和白伶到大超市的时候，人很多，比贺明想象中还要热闹几分，此时东方之歌大超市的名声在岭源县已经很响亮了。
　　就是村里到县城里办事的人，也总会到大超市去逛逛，回去一说自己的东西是从东方之歌大超市买的，就会很有面子。
　　不是说买来的东西有多高级，无非是吃的或者用的，只是东方之歌的招牌很响亮，进去逛了也相当于是见过世面了。
　　大超市的办公室里，贺明和白伶见到了中山狼和王东子，中山狼正在查入库单呢，王东子在看书。
　　见到贺明和白伶，中山狼和王东子都停了下来。
　　中山狼笑着说：“明明，白伶，你们过来了！”
　　贺明坐到中山狼身边，手放到了中山狼的肩膀上：“狼叔现在都能当会计师了！”
　　中山狼得意说：“别看你狼叔我没念过什么书，要是真学点什么东西，那是很快的。”
　　贺明点头说：“狼叔，那是因为你是有心人，有心人事竟成。”
　　中山狼笑着说：“你的功夫怎么样了，在大学里没拉下吧？”
　　贺明说：“上个学期倒是很少练，不过下学期会加强的。”
　　中山狼嘿嘿笑着说：“你狼叔我可是没懈怠过一天，有时间我们两个较量一下？”
　　贺明哈哈笑着说：“那就明天早上好了。”
　　贺明和中山狼说话的时候，王东子一直在用心的听着，也不插嘴，目光时而落到贺明的脸上，时而落到书上。
　　跟中山狼聊了一会儿，贺明才朝王东子看去，笑着说：“东子，还有半年多就高考了，有信心吗？”
　　此时王东子的脸还有些青涩，质朴的笑脸，质朴的眼神：“还行，我的成绩现在在班里能排到前五！”
　　贺明在这半个学期里，也和王东子通过了两次电话，每次王东子都说他学习比以前进步了。
　　贺明也没想到，此时的王东子，学习成绩已经是这么优秀了，要知道，以前的时候，王东子是个地道的差学生。
　　贺明不得不承认，重新获得了到重点中学上高中的王东子，在这两年多里是拼命了。
　　看来，人如果真的想用心做好一件事，也不是很难，就看用心的程度了，王东子就是个活生生的例子。
　　贺明笑着说：“东子，我就知道你小子不会让我失望的，马上就过年了，过几天补课结束了就赶紧回家吧。”
　　王东子不假思索说：“我等补课结束了，再在超市里帮两天忙，然后回家。”
　　贺明说：“随你。”
　　东方之歌大超市，这半年里又多了十来个服务员，人手足够用的，有些人都是贺大山和中山狼看着可怜才加进来的，说白了是可有可无。
　　对此，贺明暂且没有什么意见，多了几个人，也没显得有多么多余！
　　对于王东子的想法，贺明更是心知肚明，知道他是心存感激之心，要知道，每天都和周翔一起睡在大超市的王东子是有工资的。王东子这两年多上学的钱都是从超市里来的，而且有不少的剩余。
　　在大超市里呆了两个多小时，贺明和白伶走了出去，中山狼在身后喊：“明明，明天早晨我去找你。”
　　贺明回头笑着说：“没问题。”
　　此时的贺明也很好奇，中山狼的功夫到底进步到了什么程度，难道能与自己抗衡了不成？
　　贺明搂着白伶的腰，走在热闹的汇源大街，很多认出贺明的人少不了会议论几句，议论之中，有的是羡慕，有的是嫉妒。
　　“看到了没，那个搂着女孩子走的就是东方之歌大超市老板的儿子。”
　　“我当然知道，高考的时候不是全国理科第一吗？”
　　“是呀，我就发现，人的命如果好了，什么都好！要是命不好，怎么折腾都是白搭！”
　　“折腾吧，三十年河东三十年河西，谁知道他们家将来怎么样呢，要是倒了大霉，可能还没有我们家好过呢！”
　　“你听你说的什么话！”
　　……
　　当人们看到别人好过顺心的时候，多半会归于命运，认为自己这辈子没有享福的命。
　　但是却很少去想，运气是一方面，就是所谓的命运，但努力也是很必要的，人活着，不管到了什么时候，心里都要有个想念头。
　　贺明和白伶到了汇源小广场，小广场的样子和以前没什么大的区别，天气很冷，贺明和白伶是不想坐到帐篷里吃小吃的，直接到了小湖边的凉亭里。
　　凉亭里没什么人，贺明和白伶坐下之后也落得个清净。
　　白伶依偎在贺明的怀里：“贺明，等暑假回来了，我要以汇源小广场为背景画一张国画！”
　　贺明亲了白伶一口：“画好了送给我。”
　　白伶微笑着说：“我就是这么想的，而且我要你把那张画永久的珍藏，等你以后成了更大的能人，看到那幅画的时候，我希望你能想起来，你是岭源人，也能想到我。”
　　贺明把白伶搂的紧紧的：“会的，一定会的！”
　　和白伶好好的相处了一天，贺明有很真切的感觉，那就是白伶患得患失的感觉，总怕自己会抛弃她。
　　贺明相信，实际行动比解释一千次一万次更重要，他要用自己的实际行动去爱白伶，去呵护白伶。


第353章 实力对决，大长腿出现
　　傍晚的时候，贺明把白伶送回家，在白伶家里呆了一会儿才回去。
　　白天路和老婆都在家里，白天路很关切的问了贺明在上宾财经大学的情况，贺明把自己取得的一些成绩告诉了白天路，白天路很是欣慰。
　　贺明回到家的时候，贺大山和孙学功正坐在客厅里聊天，张桂芬在厨房里做饭。
　　贺明坐到了贺大山身边，笑呵呵说：“爸，师傅，明天早晨，狼叔要和我决斗！”
　　决斗的字眼让贺大山和孙学功都哈哈笑了起来。
　　贺大山朝贺明的头摸了一把：“你小子可别小看你狼叔的功夫，自从跟你开始学功夫以来，从来没懈怠过，你这半年在大学里想必是没怎么练功夫吧？”
　　贺明笑着说：“那倒是！”不过贺明相信，他战胜中山狼还是很有把握的，虽说在大学里几个月没练功夫，但一招一式都在他心里呢，他现在的身体素质比半年前一点都不差。
　　当贺明朝孙学功看去的时候，感觉孙学功的微笑别有意味，贺明忽然想到了什么……几乎是不可能发生的事，难道发生过了吗？
　　贺明起身坐到了孙学功身边，搂住了孙学功，像个孩子似的说：“师傅，我不在的时候，你不会是指点狼叔功夫了吧？”
　　孙学功笑着拍了贺明的头一把：“你小子想什么呢？中山狼是你的徒弟，你在功夫上的造诣现在比师傅一点都不低，中山狼用不着我指点的。”
　　经过孙学功这么一说，贺明感觉，自己的想法是错误的。
　　贺明并不介意孙学功去指点中山狼，但仔细再一想，却是不可能。多年前，孙学功就拒绝了收中山狼做徒弟，而现在呢，孙学功又成了自己的徒弟……
　　孙学功的做事原则注定了他不会去指点中山狼。
　　孙学功要到南房里去的时候叫了贺明一声，贺明早就知道师傅有话和他说，就跟了过去。
　　南房的客厅里，贺明和孙学功坐了下来，孙学功很欣慰的抚摸着贺明的头：“明明，你在外面的日子，师傅天天都惦记着你，盼着你早点回来。”
　　贺明说：“师傅，我也经常想你。”
　　孙学功笑着说：“男儿志在四方，你到外面求学是个必然，师傅问你，这个学期在大学里，跟人动过手吗？”
　　贺明看着孙学功的眼睛，轻微的声音：“就有一次，打了一拳。”
　　对此，孙学功已经很满意。他知道贺明的中学时代，其实就是打架斗殴的时代。
　　贺明就是在这个的环境下成长起来的，而且是一个身怀精湛功夫的人，能做到这一点，已经很不容易。
　　孙学功满意的点点头：“还是那几句，今后在为人处世的时候，能避免动手的时候尽量不要动手，你要知道，很多事靠功夫是摆不平的！”
　　贺明嘴里说：“知道。”心里说，不管到了什么时候，必要的情况下，功夫都会是有力的辅助。
　　晚上躺到床上，贺明很自然的想到了大长腿肖菲，这个时候，肖菲应该是回来了。
　　但今天一天，肖菲也没来电话，如果来了，妈妈一定会告诉自己的，不知道这个大长腿在想什么呢！
　　想到过去的半个学期里，大长腿仿佛是有故意冷落他的意思，贺明就少不了有些郁闷，感觉大长腿没必要这么做。
　　即便是只愿意做朋友，到什么时候都不想更进一步，也没必要故意冷落的，去了信都不给回，到底是什么意思呢！
　　等见了肖菲，贺明打算好好问一问。
　　贺明也觉得，在肖菲不联系他之前，他是不会联系肖菲的，就不相信在这个寒假里见不到肖菲了。
　　贺明也认为自己和肖菲这么赌气是没道理的，自己应该有风度先联系肖菲这个大姐姐，可是贺明就要这么做，非赌气不可。
　　迷瞪了一会儿，贺明的思绪发生了变化，赌气的感觉让人觉得悲壮，让人觉得凄凉，也让人觉得酣畅，但赌气毕竟是给自己带不来什么好果子。
　　如果明天见不到肖菲，贺明还是打算联系一下肖菲。
　　想通了这个问题，贺明渐渐的进入了梦乡。
　　梦境里，大长腿身穿迷彩，很是傲慢的骑着山地车朝他冲了过来……
　　新的一天。
　　清晨五点半，贺明就起床到了院子里，此时院子里还很黑。
　　贺明伸了伸胳膊，踢了踢腿，就开始练功夫了。
　　贺明打出的一套拳，打出了呼呼的风声，招式和力道步步到位。
　　自然，贺明更得意的要数腿功，打完了那套拳，贺明侧身一个飞脚踢了出去，身体同时也来了一个不小的腾跃。
　　如果这个镜头被摄像机拍下来了，足可以做功夫片的经典序幕开头了。
　　六点刚过，中山狼到了，孙学功也起床了。
　　贺明和孙学功走到了中山狼身边，贺明笑着说：“师傅，你来当裁判。”
　　孙学功说：“行。”
　　贺明站在一边，中山狼到了院子中央，开始预热了，先是一套拳，然后是腿功。
　　此时的光线还很差，院子里的大灯亮着，中山狼的招式和力道贺明都能看出来，感觉他绝对不会是自己的对手，就是三四个中山狼，也就是跟自己平手的水平。
　　贺明和中山狼摆好了阵势。
　　贺明笑看着中山狼说：“狼叔，你先来！”
　　中山狼笑着说：“明明，那狼叔不客气了。”
　　贺明哈哈笑着说：“千万别客气。”
　　中山狼好像是有点怕伤到了贺明，出拳的瞬间喊了一声：“看拳！”
　　话音刚落，中山狼朝贺明脸部攻来的一拳却是让贺明半路拦截了，贺明抓住中山狼成拳的手使劲儿一捏，中山狼的嘴角由不得扭动了一下。
　　那一下太痛苦了，中山狼也没预料到，贺明的手劲儿能有这么大，简直就是不可思议，以前的时候，中山狼还没有这么真切的感受过贺明的手劲儿。
　　贺明并没有一直捏着中山狼的手不放，使劲儿捏了一把就松开了，后退的同时，一脚朝中山狼的大腿踢了过去。
　　中山狼躲闪不及，吃了贺明一脚，朝后踉跄几步，最终是坐到了地上。
　　很快的，中山狼就站起身朝贺明冲了过去，连连朝贺明踢过去三脚，但是都让贺明轻快的闪了过去。
　　当贺明一脚朝中山狼胸口踢过去的时候，中山狼朝一边闪避的同时想出手抓住贺明的腿，可是手却让贺明踢了一脚。
　　几乎是在那一瞬间，贺明腾跃之时，对着中山狼的肩膀又是一脚，用了也就是五成的力气。
　　中山狼让贺明踢倒在了地上，但受伤却不重。
　　“行了，我认输了。”中山狼哈哈笑着爬起身。
　　“感觉怎么样，狼叔？”贺明笑着说。
　　“还是你厉害，你比我强太多了，我还要好好努力。”中山狼感叹一声说：“现在我的水平，就是三个我也不是你的对手。”
　　既然实力相差这么大，根本就没出现不分胜负的场面，所以孙学功这个师傅也就相当于是充当了看客。
　　对贺明和中山狼的功夫，孙学功都是认可的。
　　上午的时间，贺明一直都在等肖菲的电话，但却一直没等来。
　　吃了中午饭，贺明到了自己的小房间，在小床上躺了下来，如果中午还等不来肖菲，贺明下午就会给肖菲一个电话。
　　贺明是不想跟肖菲赌气的。
　　贺明的心里也有一种感觉，那种感觉很真切，肖菲快要出现了，就仿佛是，院子里随时都会传来肖菲的喊声。
　　也就是半个多小时后，贺明真的听到了肖菲的喊声。
　　但不是在院子里，而是在客厅，此时的肖菲，已经是坐到了客厅的沙发上，身上是漂亮的制服。
　　贺明赶紧走了出来，看到贺明的瞬间，肖菲就站了起来。
　　肖菲个头本来就高，脚上的皮靴子还带着跟，如此一来，就更高了。
　　贺明顿时就很想把肖菲抱住，然后一本正经说，大长腿，腿果然是他妈的太长了。
　　但如果他那么做了，肖菲会说他没素质，还会修理他。
　　“肖菲……”贺明看着肖菲的脸。
　　“贺明……”肖菲也看着贺明的脸。
　　贺明伸开了胳膊，等着跟肖菲拥抱。
　　肖菲很不屑的看着贺明展翅高飞的造型，朝贺明靠近了两步，狠狠的朝贺明的一条胳膊拍了一把。
　　顿时，贺明的心里满是怨念，就是不想拥抱也没必要打他吧，这个大长腿简直是太个性太难以琢磨了。
　　“不让抱拉倒。”贺明是有些不好意思的，一种想赚点便宜却让人拒绝的感觉，一屁股坐到了沙发上。
　　大长腿坐到了贺明身边，看上去很规矩的样子，这可能就是肖菲半年在刑警学院的收获了。
　　贺明看到肖菲好像是没有想跟他靠近的意思，也没有故意朝肖菲靠近，叹息一声说：“我发现几个月不见，我们好像是生疏了很多。”
　　肖菲野性十足的笑脸：“我可没觉得，是你自己觉得。”
　　贺明说：“那你说我为什么会有这种感觉。”
　　肖菲哈哈笑了起来，丰满的上身乱颤，两条大长腿也颤来颤去，这个女孩子的身体实在是太有弹性了。
　　一个男孩子从多高的地方落到她的身体上，就会弹起来多高。
　　肖菲笑着说：“因为你对我的想法不纯净，所以你会这么认为，如果你只把我当成好朋友，这种感觉就会轻很多。”
　　贺明说：“也许吧。”
　　肖菲说：“不是也许，是一定。”
　　贺明开始怀疑自己，难道自己对肖菲的想法错误了吗？难道自己想跟肖菲更进一步是不可能的吗？
　　越是有难度才越是有意思。
　　肖菲起身朝贺明的小房间走去，就如同是让一种神奇的力量吸引着。
　　虽然肖菲和贺明到现在还只是普通的朋友，但肖菲对贺明的小房间也是很有感情的。
　　就在那个小房间里，贺明和肖菲曾经发生过一些好玩的事，彼此把对方当马骑。
　　那么这一次，肖菲还会把贺明当马骑吗。
　　肖菲坐到了写字台前面，拿起贺明的一支笔在手里玩了一会就扔到了桌子上，回头去看贺明的时候，贺明也在看着肖菲。
　　“你穿着制服还真威风，我发现你的身材就是为制服而生的。”贺明笑着说。
　　“我也这么认为，我们学校里，追我的男孩子太多了，什么情书，鲜花，那些男孩子乐此不疲的给我送。”肖菲得意说。
　　“那你送给了她们什么？”贺明说。
　　“拳头。”肖菲哼了一声。


第354章 少有的爽快，少有的真实
　　听到肖菲送给了追她的男孩子们的是拳头，贺明还是很开心的。
　　如果贺明是在肖菲身边，送给那些男孩子的估计是比拳头更恶劣的东西，说是自私也好，说是霸道也罢，总归是这么个道理。
　　贺明从来没想过自己对于任何一个人来说是好人，只要自己的女孩子们还是自己的朋友们觉得自己还行就够了。
　　该死的人，还是让他们死了好，这是贺明此时最真切的想法。
　　看到贺明的嘴角流露出了很特别的微笑，肖菲有些诧异说：“你看你笑的，怎么就那么邪恶呢？”
　　贺明依然是那副笑脸：“很邪恶吗？”
　　肖菲不想就这个问题说什么了，干脆起身平躺到了贺明的小床上，看着天花板，嘴角流露出了动人的笑意。
　　肖菲的身材，平躺到床上是很显身板的，这个女孩子的身体，承受能力也是很强的。
　　贺明起身躺倒了肖菲的身边：“肖菲，你太不够意思了，我给你去了信，你都没有回信，平常少通几次电话倒是没什么，信应该还是要回的吧？”
　　肖菲长出了一口气：“我是想给你回，但不知道该写什么！我觉得，我们之间的情意，是用信件表达不出的。”
　　对于肖菲的理由，贺明有些不理解，但并没有就这个问题继续问下去，或许肖菲只是找了个借口。
　　肖菲在收到贺明的信的时候是很激动的，把那封信来回看了几遍，然后好好的珍藏了起来。
　　肖菲把追她的那些男孩子都拒绝了，但她对贺明的感觉还是很不同的，一种建立在好朋友基础上的“很不同”。
　　其实这种感觉早就存在的，只是起先的时候肖菲不愿意承认，但是到了刑警学院，和贺明的距离远了，这种感觉就越发真切了起来。
　　但是肖菲还是不愿意朝男女之情的方向上去想。
　　贺明已经有了小丫头和白伶，如果自己再跟贺明发生点什么，那不是瞎搅和了吗？
　　肖菲对恋爱的兴趣向来都是不高的，初中和高中的时候不高，此时还是不怎么高。
　　自己好好的身体，为什么就要让男孩子去摆弄呢？
　　这个问题肖菲想过了无数次，感觉不应该是那样的，或许这也是傲慢的另一种表现形式，就是不想让自己被别人占有。
　　难道一直这么下去？
　　平躺在床上的肖菲忽然哈哈笑了起来，丰满而修长的身体抖动着，贺明的脸色还是平静的，但是心已经是随着肖菲哈哈笑了起来。
　　笑够之后，肖菲朝贺明看去：“还记得我把你当马骑的时候吗？”
　　贺明有些不屑说：“我还把你当马骑过呢！”
　　肖菲切了一声：“真想再骑你一次，但是……不许你骑我！”
　　贺明笑着说：“那可不行！”
　　肖菲在刑警学院里经常训练，身手比以前好了很多，顿时就生出了要征服贺明的心。
　　“你让不让骑？”肖菲哈哈笑着喊的时候已经是抓住了贺明的双手，纵身跨到了贺明的身上，颤悠了几下。
　　这几下颤悠，让贺明感受到了肖菲的绵肉。
　　贺明稍微一用力，就把肖菲从身上翻下来了，翻身就骑到了肖菲身上，也颤悠了几下。
　　贺明这么一颤悠，可了不得了，肖菲顿时就大喊了起来：“贺明，你流氓，赶紧滚下去。”
　　贺明自然是不听，又颤悠了几下。
　　肖菲有些痛苦的大叫了一声，贺明才从肖菲身上翻下去。
　　“贺明，你真是的，要多讨厌有多讨厌，有你这么欺负你姐的吗？”肖菲哼了一声。
　　“是你先欺负我的。”贺明说。
　　“谁让你是小弟呢！”肖菲说。
　　贺明和肖菲都哈哈笑了起来。
　　“跟你到一起，我就小孩子气了。”肖菲说。
　　“我也是。”贺明说。
　　终于，贺明和肖菲都平静了下来，说起了很多学校里的事，肖菲感叹一声：“贺明，你说我这辈子是不是对恋爱不会有兴趣了。”
　　贺明说：“会有的，只是你的意念让你自己的思维给挡住了，很快就好了。”
　　肖菲说：“你说我将来的男朋友会是什么样子？”
　　贺明说：“不知道。”心里说，当然是我。
　　想法是美好的，可是要想实现这个美好的想法，却要付出很多。
　　肖菲在贺明家吃了晚饭才离开。
　　可以说今天的相处，让贺明和肖菲的距离近了很多，贺明感觉到了，但肖菲并没有感觉到。
　　肖菲现在最难过的是她自己那一关，到底什么时候能过去，贺明也说不清楚。
　　日子一天一天过去了。
　　快到春节的时候，贺明回了一次村里，去看了看小丫头。
　　小丫头一家人对贺明一如既往的热情，这一次回家，小丫头和爸妈更亲了，而且比以前也更勤快了，什么活儿都抢着干。
　　小丫头抢着干活，除了为爸妈分担之外，就是想让自己多学一些家务和做菜的本事，等将来了好伺候贺明。
　　春节是在喜庆中过去的。
　　大年初二的时候，白伶和肖菲都到了贺明家里，几人好好的聚了一下。
　　开心之时，贺明也想到了李先锋、令小雷还有王承昊，不知道她们在干什么呢！
　　这次寒假，几个家伙还没到贺明家来过呢，对此，贺明有些不满，但也不能怎么样。
　　今天已经是初五，是民间流传的小年。
　　早晨贺明起的很早，把剩下的鞭炮放了个精光，然后就开始练功夫了，练了一个多小时已经是满头大汗。
　　吃早点的时候，张桂芬有些伤感说：“日子过的太快了，用不了多久又该到学校里去了。”
　　贺大山笑着说：“你听你说的，孩子总要上学呀。”
　　张桂芬叹息说：“你以为我什么都不明白，我只是舍不得儿子而已。”
　　贺明说：“妈，没事的，不是还有暑假吗？”
　　张桂芬决定，接下来的几天里，多为贺明做一些好吃的，但平常做的已经够好了……
　　这是一个当妈妈的最真实的想法。
　　快到中午的时候，贺明正坐在客厅里看电视，忽然听到了令小雷的叫声，贺明答应的同时就朝院子里跑去。
　　贺明看到了令小雷。
　　短头发，额头的一道伤疤外面明显，一身的牛仔夹克，小伙子看上去很精干的，比以前更阳光了几分。
　　“快进来吧。”贺明说。
　　“贺明，你比以前更壮了。”令小雷哈哈笑着说。
　　贺明和令小雷在客厅里坐了下来。
　　贺明的手放到了令小雷的肩膀上：“怎么样，在学校里过的好吗？”
　　令小雷说：“挺好的，到了大城市，到了大学，让我相通了很多道理，现在想起来，中学时代的一些事真是幼稚可笑。”
　　贺明笑着说：“这说明你成熟了。”
　　令小雷靠到了沙发上：“成熟有时候也让人很痛苦的。”
　　贺明笑看着令小雷的眼睛，发现他有心事：“怎么说？”
　　令小雷顿时就直起了身子，手比划着说：“你就说我跟曾爱吧……”
　　令小雷把他的真实想法告诉了贺明。
　　到了大学之后，曾爱对令小雷还是很好的，比以前更关心他了，但是随着在新环境里新想法的产生，令小雷却不安了起来。
　　令小雷很真切的感受到自己配不上曾爱，大学校园里比自己优秀的男孩子太多了，而自己的额头还有一道伤疤。
　　令小雷曾经跟曾爱说过，如果你不想跟我好了就放手，我不会怪你的，也完全能接受。
　　但是换来的确是曾爱的痛骂。
　　令小雷说：“贺明，你觉得和我在一起，是不是委屈了曾爱，曾爱很优秀的！”
　　贺明说：“没有，你千万别这么想，我觉得你想过的问题曾爱也站在她的角度想过，曾爱是个聪明的女孩子，既然她还执意跟你在一起，那就是她觉得这样值得。”
　　令小雷还是犹豫不决的样子：“贺明，那你说我今后该怎么做呢？”
　　贺明说：“对曾爱好，尽你最大的能力对曾爱好，生活中有什么困难可以找我，我会竭力帮你的。”
　　令小雷发自内心说：“贺明，这么多年来，交了你这个好朋友，是我最大的收获。”
　　贺明笑着说：“有你这样的朋友，我也很开心，对了，上个学期你和李先锋有联系吗？”
　　令小雷说：“有的，通了两次信，你们呢？”
　　贺明说：“一样的，也通了两次信，打了几个电话，但寒假里我还没见那小子的面呢，挺想他的。”
　　令小雷笑呵呵说：“我觉得他也想你，估计快来了，就是这两天。”
　　贺明说：“但愿吧！”
　　如果李先锋这个寒假里不露面，以后再见到了李先锋，贺明会好好修理他一顿，太不够意思了吧！
　　晚饭的时候，令小雷是在贺明家吃的，两个人都喝了不少酒。
　　饭后的令小雷，走路已经不稳了，一脸的通红，今天晚上是走不了了。
　　快到午夜的时候，贺明的小房间里，贺明和令小雷都躺下了，此时的令小雷还在飘呢！
　　“我想通了！”令小雷忽然说了一句。
　　“说说你的想法。”贺明说。
　　“如果曾爱愿意跟我一直好下去，我就一直好好对她，如果有一天她想离开了，我就安静的让她离开，并祝福她幸福。”令小雷说。
　　“你很潇洒。”贺明说：“但我更希望你能好好利用大学的时间充实自己，让自己在很多方面都强过其他的男孩子，这样你就更对得起曾爱了。每个女孩子都希望她的男朋友能给她带来光环，让她在生活中很体面……”
　　“你放心吧，贺明，我会努力的。”令小雷说。
　　贺明倒是希望令小雷将来能做一名优秀的记者，到底能不能实现，就看令小雷的本事了。
　　说实话，从初中到现在，自己已经帮了他很多了。
　　这一夜，令小雷吐了三次，都是贺明打扫的，贺明没觉得令小雷恶心，觉得他很真实。
　　少有的爽快，少有的真实！
　　新的一天，令小雷上午的时候就走了，贺大山、张桂芬还有孙学功都到大超市里去了，大超市里生意好的不得了。
　　贺明一个人靠在客厅的沙发里，感受着一种浓烈的幸福。
　　贺明感受到，此时的自己拥有很多东西，亲情，爱情，金钱，这一切都是跟生命联系在一起的。
　　一起都是那么美好，生命是那么的美好……
　　美好的感觉，让贺明唱起了歌，唱的是这个时候还没有的歌――我早已经忘记了第一次看到妈妈是什么感觉，早已经忘记了出生时的一切……


第355章 事出有因
　　这段时间，贺明除了到大超市里去看看生意，就是陪白伶或者肖菲玩了。开心的时光总是显得那么短暂，在贺明看来，还没怎么玩，就要到开学的时候了。
　　后天，贺明和小丫头就要去上宾了，白伶和肖菲都要晚走一天。
　　今天天气一直是阴沉沉的，天空中厚重的云苍白而惨淡，风也不是很大，贺明感觉，雪很快就要来了。
　　快到中午的时候，雪花就开始飘飞，大片雪花就如同是人的思念，洁白的，扬扬洒洒的飘落到地上。
　　贺明正站在院子里看雪，大门外传来了走动的声音，步子的节奏贺明太熟悉了，正是小白伶。
　　很快的，白伶就走到了院子里，看到站在院子中央，站在飘飞的雪花里的贺明，朝贺明小跑了过去。
　　贺明在雪花中把白伶抱住了，白伶朝贺明的下巴亲了一口：“你站在雪里感受什么呢？”
　　贺明笑看着白伶漂亮的脸蛋儿：“在等你！”
　　白伶脸上的微笑更灿烂了几分：“我们到房间里去吧。”
　　贺明和白伶到了客厅里，在沙发上坐了下来，白伶轻轻的哼了一声：“真讨厌，今天我爸我妈又到亲戚家去了，中午饭我在你家吃，然后晚饭你到我家吃，我来做。”
　　贺明搂着白伶柔软的身体：“好啊，刚好尝尝你的手艺有进步没有！”
　　片刻之后，张桂芬就回来了，白伶和张桂芬一起下厨房去了，贺明躺到了小房间里。
　　外面在下雪，躺到小床上，感受到温暖的同时也能感觉到一种莫名的安全感，下雪天和下雨天最适合人白天睡觉了。
　　同样的，贺明也想到了童年的时候很多有趣的事，那个时候如果是下雪了，可就有的玩了。
　　“贺明，在吗？”院子里传来了一个大声的，豪放的，大大拉拉的叫声。
　　贺明顿时就从床上坐起来了，正是李先锋。
　　这个小子，贺明天天都在心里嘀咕他呢！前几天，令小雷来过之后，帅哥王承昊也来过了，就等李先锋了。
　　如果这个假期里这几个人见不全，贺明会很遗憾的。
　　贺明一边朝客厅里走，一边答应了一声，而一身崭新西装的李先锋已经走进来了。
　　虎头虎脑的李先锋，配上这么一套黑西装，怎么看都像个打手！
　　“你小子，我以为这个寒假里见不到你了，我后天就走了，你终于来了！”贺明很是兴奋说。
　　“既然回来了，我哪敢不来见你？”李先锋比贺明还兴奋：“我要是不来，再见了面，你还不扒了我的皮？”
　　“听你的话，你小子还真是不想来。”贺明笑呵呵说着，就朝自己的小房间里走去。
　　小房间里，刚坐到椅子上，李先锋的脸色就沉了下来，像是在想什么，又像是有什么要紧的话要说。
　　贺明皱着眉头说：“你小子怎么了？”
　　李先锋叹息了一声：“丢人啊！”
　　贺明说：“到底是怎么回事！”
　　李先锋一五一十的把他上学期在大学里发生的事告诉了贺明。
　　他没早点来见贺明是有原因的，就是觉得没脸见贺明。
　　到了大学刚两个月的时候，李先锋就因为一个叫田思思的女孩子，跟一个大二的男孩子干了一架。
　　李先锋和同班的田思思可以说是一见钟情，刚入学没多久，李先锋就看上了娇小可爱的田思思，田思思也看上了虎背熊腰的李先锋，于是两个人理所应当就搞上了。
　　但是，两个人刚搞上一个来月，就有一个大二的男孩子也看上去田思思，并给田思思送了花和情书。
　　当田思思很坦诚的把收到的花和情书交到李先锋手里的时候，李先锋顿时就翻了。
　　认为那个大二的男孩子简直是活腻歪了，想泡学妹，居然是泡到他女朋友身上了，看来没见识过拳头的家伙就是不知道好歹。
　　于是，李先锋就单独把那个男孩子约了出来，一顿猛揍之后，那个男孩子多处骨折，几乎成了半死的样子。
　　住到医院里就出不来了，是放寒假的时候才让家长接走，想必是要休学了。
　　李先锋呢？如果不是田思思家有钱有门路，田思思还硬保他，早就让学校给开除了。
　　李先锋看着贺明的脸，很是愧疚的说着。
　　“贺明，你说我是不是很混蛋？”李先锋叹息一声说。
　　“是很混蛋！你是谁？你不混蛋谁混蛋？”贺明有些无可奈何说：“动手不是你的错，但没把握住深浅就是你的不对了，我以前都跟你说过多次了，不过你小子命还不错，有女孩子保你！”
　　“所以不敢来见你啊，太丢人了，这种事如果瞒过你，我更会觉得愧疚，可是说了……你说我都这么大了，贺明，你不会瞧不起我吧？”李先锋语无伦次说着。
　　“多少年的交情了，我怎么会瞧不起你？”贺明长出一口气说：“就是你小子让学校开除了，或者是坐监狱了，我也不会瞧不起你，但到头来受苦的是你，朋友可以帮你，但不是什么事都能帮。”
　　“明白。”李先锋耷拉着脑袋说。
　　“那个田思思人不错，以后好好对她，比像对刘媛媛那样。”贺明笑着说。
　　“当然了。”李先锋说。
　　房子的隔音很一般，贺明和李先锋说话的声音开始还很小，到后面就越来越大。
　　大概的事情经过，张桂芬和白伶都听到了。
　　厨房里，张桂芬叹息一声说：“你说说这事……多悬啊！”
　　白伶哼了一声：“就是！不要说李先锋，就是贺明也是经常动手打人，他们啊……从中学一路打过来，动手都成习惯了！”
　　张桂芬说：“回头我好好说说明明。”
　　白伶忽然感觉自己的行为像是背地里说贺明坏话！才不管他！就是要说他坏话，然后让他被家里人教训。
　　反正自己的话他是不怎么听的，如果说出来一句，他总有三句拿来反驳。
　　在贺明家吃饭，白伶和李先锋向来都是很随意的，他们和贺明都太熟悉了，也不用怎么招呼。
　　白伶本来不想在饭桌上说什么，但实在忍不住：“李先锋，刚才你的话我都听到了，我说你怎么回事？不动手不行啊？难道就没有其他方法解决吗？”
　　李先锋一时语塞：“这个……”
　　贺明笑着说：“白伶，其实李先锋动手也没错，男孩子谁遇到那种事不急啊，但把事情弄成那个样子就不对了。”
　　白伶哼了一声：“贺明，你别说了，还有你呢，你是会功夫的人，以后尽量少出手。”
　　贺明显示出很听白伶话的样子，陪着笑脸说：“知道了。”
　　贺明心里还是想跟白伶争辩的，但是马上又要分别，今天若是在饭桌上把这个可爱的丫头给弄哭了，贺明会内疚很长时间的。
　　看到贺明今天这么乖，白伶心里，那是相当满足的。
　　趁着白伶话的热乎劲，张桂芬也说了几句，意思跟白伶的差不多，贺明和李先锋都认真的听着。
　　吃过饭之后，贺明要李先锋跟着他一起到白伶家里去，李先锋说要到二中门口的商店里去看看哥哥，晚上再过来找贺明，其实是不想打扰贺明和白伶的甜蜜。
　　白伶的家里，刚走进来，贺明就感受到了清爽，笑着说；“白伶，你爸你妈真好。”
　　白伶微笑着说：“什么意思？”
　　贺明说：“他们知道我们要约会，所以故意不在！”
　　白伶倒吸了一口气，从沙发上抓起靠枕就朝贺明的身上砸：“你能不能好好说话，我爸妈那么好的人，你竟敢这么说。”
　　贺明抱住白伶坐到了沙发上：“我也没说什么。”
　　耳鬓厮磨了一会儿，白伶一脸委屈说：“大讨厌，到了学校又该想你了。”
　　贺明说：“那也没办法，我们多写信，多通电话。”
　　白伶嗯了一声：“只能这样了。”
　　人能走多远，思念就会有多长。
　　这一次，到了白伶的卧室之后，贺明尽情的吮吸白伶的上半身，让白伶娇小的身体很是舒服。
　　白伶越来越佩服贺明的舌头了，魔幻般的舌头。
　　晚饭是白伶做的，贺明想打下手，却是让白伶拒绝了，白伶想要在贺明面前好好的表现。
　　饭菜的味道还是很不错的，贺明吃了很多。
　　看着贺明吃自己做的东西，白伶心里很是甜美，真正的爱一个人，就是这样的。
　　要回家的时候，贺明亲了白伶一口说：“你要记得，你是我的。”
　　白伶看着贺明的眼睛说：“到什么时候都不会忘记。”
　　大概是晚上快九点的时候，李先锋又一次到了贺明家，这个晚上，他要跟贺明好好的聊一聊。
　　躺到小床上，李先锋问起了贺明在大学里的生活，贺明把自己这个学期以来做的事大概跟李先锋说了一下，其中着重渲染了艳阳的事。
　　李先锋听了之后哈哈笑了起来，而这个时候，另外一个房间里，贺大山和张桂芬都睡着了。
　　贺明猛的拍了一把李先锋的大腿，他才把声音压了下来。
　　“贺明，你好命啊，遇到一个红颜知己，居然是市长的女儿。”李先锋兴奋说：“我他妈的怎么就没这么好命呢！”
　　“最终能不能成为红颜知己还是两说。”贺明笑着说：“你小子命也不错呀，我觉得，田思思那女孩子不错，你一定要珍惜。”
　　“我也这么认为。”李先锋叹息一声说：“学校对我的处理是记大过，不知道等毕业的时候，能不能把处分材料弄出来。”
　　“到时候送点礼，找找人，应该可以的。”贺明说。
　　新的一天。
　　上午的时候，李先锋就走了，李先锋刚走一会儿，肖菲就过来了。
　　客厅里，肖菲坐到了贺明身边，嘻哈着说：“贺明，刚才在路上，我看到那个愣头青了，昨天你们在一起了？”
　　贺明笑看着肖菲说：“怎么能叫人家愣头青呢？当初你比他还愣呢！”
　　肖菲骂了一声，你这个混蛋，起身就要踹贺明。
　　贺明靠在沙发上，翘着二郎腿看着肖菲，肖菲的大长腿抬了起来，在贺明面前打了个晃悠又放下了，给贺明带来了一股香气。
　　“贺明，你明天就走了，我去送你。”肖菲说。
　　“行。”贺明说。
　　“这些日子，跟白伶相处的怎么样？”肖菲哈哈笑着说。
　　“还行，挺好的。”贺明微笑着说。
　　“看你笑的那么邪恶，一定是得逞了吧！”肖菲心里有点怪怪的感觉，但还没到吃醋的地步。
　　“能得逞什么，就是抱了抱。”贺明说。
　　对于贺明的话，肖菲显然是不相信，在心里说，你小子，还跟你姐我卖乖，我不相信你没弄她！


第356章 手气，出发！
　　看看时间，已经快是十点半了，贺明和肖菲一起出门到了回石头村的路口，没等多长时间，班车就到了，可爱的小丫头正是在这个车上。
　　贺明赶紧帮小丫头拿上包：“晓敏，年过得好吗？”
　　小丫头微笑着说：“挺好的。”心里说，就是老想你。
　　朝回走的时候，小丫头和肖菲有说有笑，肖菲不但是把贺明当弟弟看，也是把小丫头当妹妹看。
　　尤其是在小丫头面前，肖菲很有大姐的样子，问东问西，不停的给小丫头讲一些道理，告诉小丫头，在大学里怎么为人怎么做事。
　　小丫头对肖菲是有一些敬畏的，还在一中的时候就认为肖菲很厉害了，更何况现在肖菲都是刑警学院的高材生了，等毕业了就是警察了。
　　小丫头知道，她回家过年的一段时间里，贺明是经常跟白伶还有肖菲一起玩的，尤其是白伶，可能……可能贺明已经跟白伶那个过了。
　　想到了这些，小丫头心里少不了有一些别扭，但是，贺明和白伶也是有情人，作为贺明的第一个女朋友，小丫头倒是愿意成人之美，就算是自己对贺明的爱了。
　　贺明的家里。
　　当贺明和小丫头、肖菲回来的时候，张桂芬已经在厨房里忙活了，为了表现一下，小丫头和肖菲很快就都到了厨房里。
　　坐到沙发上，贺明想，如果白伶这个时候来了，那么就更齐全了，真希望等会儿白伶能过来。
　　如果白伶没出现，贺明也是不会给白伶电话的，知道那是白伶不想在这个时候出现，小丫头今天要来，她是知道的。
　　当饭菜刚上了桌子，院子里就传来了白伶的喊声，贺明顿时就喜出望外，小丫头也是很开心的。
　　白伶看到小丫头和肖菲都在，一点都不觉得意外，嘻嘻哈哈和她们说话，三个女孩子顿时就叽叽喳喳起来，很是热闹。
　　贺大山和张桂芬看着几个孩子开心的样子，内心深处是一种很真切的幸福，张桂芬倒是也为自己的儿子担心，不知道将来会是个什么结果。
　　饭桌旁边，几个女孩子一边吃东西一边说有意思的事，都是在彼此的学校里发生的事。
　　而贺明此时则是充当了忠实的听众，用心听着这三个都是跟自己有着非凡经历的女孩子的话。
　　吃过饭之后是打升级的时间，打的是双升，贺明和小丫头是一伙的。
　　也真是怪了，贺明和小丫头今天的手气特别顺利，没一会儿就打到8了，而此时白伶和肖菲才是打3。
　　白伶和肖菲心里都是很郁闷的，怎么就升不上去呢，手里的牌那么差劲儿。
　　又是一把要开始的时候，肖菲把牌按住了：“这样可不行，我和白伶的牌越来越差，要换对家。”
　　一听这话，白伶赶紧说：“我要跟贺明一伙！”
　　肖菲哼了一声：“我也要跟贺明一伙！”
　　顿时，几人都哈哈笑了起来。
　　手心手背的结果是，贺明跟白伶一伙，肖菲和小丫头做对家。
　　新的一轮开始的时候就成了贺明和白伶遥遥领先，而小丫头和肖菲处于劣势。
　　白伶微笑看着肖菲，得意说：“肖菲，看到了吧，谁和贺明一起，谁赢，谁和你一起，谁输！”
　　肖菲的大长腿颤悠了几下，有些不好意思说：“那如果跟我贺明一伙，是输还是赢呢！”
　　看到肖菲的样子，小丫头和白伶都有点同情她，于是就让肖菲跟贺明一伙。
　　这一轮的结果是贺明和肖菲遥遥领先。
　　于是大家都相信了，不是手气的问题，而是谁跟贺明一伙，谁就赢。
　　贺明也觉得奇怪，今天自己的手气怎么就这么好呢？虽然只是娱乐，但也给自己争足了面子。
　　一起玩了很长时间，傍晚的时候，白伶和肖菲都没留下来吃晚饭，都各自回家去了，说是明天上午去送贺明和小丫头。
　　吃过晚饭之后，贺大山和张桂芬到大超市门口乐呵去了，虽然天气很冷，但是这个时候，大超市门口的卡拉OK是很热闹的，人们还没有从过年的喜悦中挣脱出来呢。
　　孙学功在南房里看电视，如此一来，上房里就只有贺明和小丫头了。
　　客厅的沙发上，小丫头坐在贺明的怀里撒娇，贺明笑眯眯说：“晓敏，我们要抓紧时间呀！”
　　小丫头朝贺明的鼻子点了一下：“明明，你刚才笑的太邪恶了。”
　　贺明简直要晕了，已经有几个女孩子都说他的笑很邪恶了，他分明是很真诚的笑脸，怎么就邪恶了？
　　难道是自己没有感觉到自己的邪恶吗？
　　贺明抱着小丫头到了小房间里，用最快的速度，用最丰富的姿体动作疯狂了一次。
　　激情之后，小丫头的额头挂着香汗，连连喘息说：“明明，你太厉害了，我都快受不了你了。”
　　贺明笑着说：“是不是太舒服了？”
　　小丫头说：“是呀！”
　　贺明也感觉，这一次好像是比以往任何一次都疯狂，大概是自己有一个来月没和小丫头那个过的原因。
　　再加上这次是在自己的小床上，特别有感觉。
　　新的一天。
　　贺明和小丫头要走了，贺大山、张桂芬、孙学功、中山狼、白伶还有肖菲都到了火车站。
　　火车开走了，带着贺明和小丫头远离。
　　张桂芬的眼里有泪，白伶的眼里也有泪，其他的人只是在心里感觉，时间过的太快。
　　即便是漫长，往往也是一瞬间。
　　就如同是一个已经老去的人，回忆起自己一辈子的事，感觉自己根本就没做什么。
　　仿佛就是从小孩子一下子变成了老人。
　　回程里，贺大山几个坐的是桑塔纳，白伶不想坐车，于是肖菲骑着山地车带着白伶，冷风之中，两个女孩子浑身都很清凉。
　　白伶此时最想要的就是这种感觉，这种感觉能让她好受一些，和自己所爱的人分别的感觉太痛苦了。
　　肖菲的速度不是很快，笑着说：“白伶，这个寒假，跟贺明玩爽了吧？”
　　从肖菲的口气里，白伶自然是能听出言外之意的：“也没怎么玩，我是不会轻易让那个大讨厌赚到大便宜的。”
　　肖菲哈哈笑了起来：“有道理。”
　　肖菲此时也感觉，贺明这小子在这个寒假里可能真的没从白伶身上捞到什么好处。
　　那么，白伶的身体应该还是她自己的！
　　肖菲此时居然是有一种冲动，想问白伶，你什么时候才想给贺明，但这种话怎么能问出口，弄不好白伶就翻了。
　　想起来真是有意思，肖菲乐的嘴都合不拢了。
　　肖菲习惯了跟贺明在一起玩，也习惯了跟贺明的分别，该享受快乐时光的时候就享受，该承受孤单的时候就承受。
　　几个女孩子里，肖菲活的是最潇洒的。
　　火车在朝上宾靠近，贺明和小丫头都是越来越兴奋。
　　贺明兴奋的是，到了上宾，就开始着手自己的生意了，虽然起步不是什么大摊子呢，但毕竟也是两个店，总共280平米呢！
　　小丫头兴奋的是，又要开始新的生活，新的生活里就会有新的发现和新的感触。
　　小丫头早就养成了体会生活的习惯。
　　看到小丫头痴迷的望着窗外的荒地，贺明轻轻拍了拍小丫头的肩膀：“晓敏，你看什么呢？”
　　小丫头顿时就回过了头：“我看外面的景色呢。”
　　贺明笑着说：“有什么好看的？”
　　小丫头娇声说：“那是你感觉不到。”
　　贺明心里说，小宝贝，我怎么会感觉不到，我已经感觉过多次了，看着自己宝贝不断的成长，贺明心里的喜悦可想而知。
　　火车到站了。
　　贺明和小丫头又一次体味到了上宾的夜。
　　小丫头情不自禁说：“明明，上宾真美。”
　　贺明笑着说：“上宾会越来越漂亮的。”
　　小丫头说：“明明，你说全国能比上宾漂亮的城市多吗？”
　　贺明说：“太少了！”
　　对于贺明的话，小丫头感觉有点夸张，全国那么大，总不会就是上宾最漂亮，但上宾分明就是这么漂亮。
　　贺明把小丫头送到宿舍楼下，看着小丫头进了宿舍楼，才朝财经大学去了。
　　走进了财经大学的校园，贺明就有了一种清新的感觉。
　　过去的记忆中，当每个假期开学走进校园的时候，那种清新的感觉就更为强烈。
　　新的学期，对于任何一个学生来说都是新的开始，到底怎么去利用这个学期的宝贵时间，就因人而异了。
　　有些人是空有伟大的抱负但最终并没有去实施，可能是因为怕麻烦怕累，也可能是自己没有那么大的能力。
　　而有的人，正在一步步朝自己的理想靠近。
　　当贺明到宿舍的时候，宿舍里就刘少强一个人。
　　看到贺明，刘少强简直是大吃一惊，他以为明天的时候贺明才会到，没想到今天就来了。
　　刘少强已经来了三天了，一直都很孤单，今天晚上终于有人陪他说话了：“我靠，你要来也不给宿舍里来电话，我好去接你！”
　　贺明哈哈笑着说：“我知道宿舍里应该有人了，就是不想来电话，我要突然出现！”说着就把拉杆箱靠到了柜子旁边，坐到了椅子上。
　　坐了一天的车，贺明很早的时候就躺到了床上，本来是想给艳阳一个电话，告诉艳阳他来了，但最终也没有打。
　　刘少强在椅子上看了一会儿杂志，也躺到了床上：“还没放假的时候想家，到了家里又想学校。”
　　贺明说：“那是因为学校里有你的牵挂。”
　　刘少强沉默了。
　　虽然赵欣楠可能不会早来，但刘少强还是早早的到了学校，感觉到了学校，距离赵欣楠就近了。
　　这是一种很真切的想法。
　　可是到了之后，还是他一个人孤单，并找不到赵欣楠的影子，不禁想到另一个问题，即便是赵欣楠已经来了，会理他吗？
　　自己真是活该贱的不行！
　　贺明试探性的口气：“有没有想着这个学期找个女朋友？”
　　刘少强笑着说；“不找，还是学业要紧，没女朋友照样过。”
　　在贺明看来，刘少强的话是真实的，也是虚伪的：“如果赵欣楠愿意做你的女朋友，我不相信你不要。”
　　刘少强叹息一声：“可是你觉得可能吗？”
　　贺明很是释然的声音：“其实赵欣楠也没什么好的。”
　　刘少强说：“可我就是过不了我自己这一关。”
　　明天的时候，贺明打算到建材市场，从那里买上装修的材料，并找到装修的工人。
　　贺明打算在10天之内让两个店面都开始营业，工程是相当大的。要的就是一个效率，之所以没早来，贺明只是想多陪爸妈和师傅几天……


第357章 真是个天才
　　新的一天。
　　上午的时候，贺明和刘少强一起到了上宾团结路上的建材市场，从那里买来了铺地和刷墙的材料，并找到了装修工人。
　　装修从当天下午就开始了，主要是争对地面和墙壁，两个店面的吊顶，贺明还是很满意的，灯光也没什么问题。
　　整个下午，贺明和刘少强一直在监督装修的情况，傍晚的时候，两人一起到了川东饭店，找了个小包间坐了下来。
　　店面开始装修了，贺明的心情舒畅了很多，笑意一直挂在脸上，而刘少强以前是从来没做过生意的，看到贺明的生意要起步，少不了要为贺明发愁。
　　光装修就那么一堆，今后还要进货，还要经营，想起来就让人头疼，看到贺明的精神头这么高，刘少强从心里佩服贺明。
　　“贺明，你不嫌麻烦？我如果是有你的天赋，就把所有时间都用在读书上，将来当个有名气的学者，一辈子什么都不愁。”刘少强喝了一口啤酒，笑着说。
　　“做学者有什么好的？人应该活的潇洒才行，做自己喜欢的事。”贺明吃了一口菜接着说：“我喜欢做让我能感觉到成就的事。”
　　“包括你高考的时候得全国第一吗？”刘少强说。
　　“那个其实我也没想到，我只是全力以赴了而已。”贺明依然是笑着说。
　　经过这次聊天，刘少强对贺明是更佩服了，感觉贺明活的不但很潇洒，而且有自己明确的目标，人就应该是这样的。
　　可是自己的目标到底是什么呢？除了好好学习，其他的呢？自己爱好音乐，可是自己在这方面真能闯出什么名气来么？
　　至于当明星，刘少强想都不敢去想。
　　装修晚上也在进行，一直到宿舍熄灯之前，贺明都在店里。
　　贺明刚迈进宿舍，就熄灯了。
　　这个时候，宿舍的几个兄弟是都到齐全了，都在床上躺着呢，聊的不亦乐乎，就如同是过了一个年，都长了不少见识。
　　看到贺明，程光明懒洋洋说：“贺明，辅导员电话找你了，我告诉她，你在店里忙装修！”
　　贺明说：“辅导员怎么说。”
　　程光明说：“也没说什么。”
　　贺明知道，争对自己开商店，辅导员陈华一定会唠叨他一顿，而贺明也早就想好了如何去应对。
　　明天成绩就会出来，此时，除了刘少强希望自己能拿上奖学金之外，最担心成绩的就是程光明了。
　　在寒假里，程光明已经有了最坏的打算，那就是挂上两门，那么距离丢掉学位证还有三门，今后好好学习就是了。
　　可是到了关键的时候，程光明的心却静不下来了，简直是越来越担心，但也不好去抱怨什么，只能是一声声的叹气。
　　贺明是在听着心烦，说了一句：“你小子不好好睡觉，老是叹什么气，也不是七老八十了。”
　　程光明感慨一声：“我现在还真他妈的想倚老卖老，可是我没那个资本啊！”
　　刘少强很不屑说：“多活几十年就有了。”
　　当宿舍里安静下来之后，贺明还在勾画自己的两个店面，虽说面积不是很大，但也可谓是天时地利人和，就是发财经大学的财，也能赚上不少。
　　至于这次考试的成绩，贺明很有信心，应该不会差的。
　　至于是不是全系第一，贺明感觉应该是的，如果不是，那简直是没天理了。
　　但是生活中，没天理的事经常发生，到底这次会不会降临到自己头上呢？
　　新的一天终于来临了。
　　很多男孩子和女孩子都盼望着这一天，很多人希望这次考试的成绩能证明自己，也有很多人，只希望每门都能顺利过关就行了。
　　上午的时间，贺明到了学院里分团委书记办公室，看到的是一身鲜亮打扮的陈华。
　　过了一个年，可能是年龄又大了一次的原因，陈华看上去更有风韵了，看到贺明的那副表情，更是别有味道。
　　就连贺明自己都有点看不明白，陈华的表情里到底都含带了什么意思。
　　“贺明，你过来了！”陈华笑着起身说。
　　“嗯，听到老师叫我，我就来了。”贺明笑着说。
　　“快坐吧。”陈华说。
　　当贺明在陈华办公桌旁边的沙发上坐下来之后，陈华给贺明倒了一杯水：“贺明，这次考的太棒了，全系第一，门门接近满分，你果然是天才！”
　　这一次，听到身为学院分团委书记，自己的辅导员的陈华这么夸奖，贺明却感觉心里很不舒服。
　　一方面，这次能考到全系第一，其实也是贺明意料之中的事，没天理的情况到头来并没有降临到贺明的身上。
　　另一方面，贺明高考的时候都得了全国理科第一，这次只不过是得了个全系第一，却让陈华说成了天才。
　　贺明感觉，如果自己想一直对得起天才这个称号，就要一直努力，不停的充实和完善自己。
　　“谢谢你的鼓励。”贺明笑看着陈华的脸。
　　陈华根本就不惧怕贺明的眼神，并且用更为夸张更为暧昧的眼神去回敬贺明，对于陈华此时的眼神，贺明那是相当的无语，还是视而不见好了。
　　很快的，成绩单就到了贺明的手上，贺明坐在沙发上瞟了几眼，刘少强和赵欣楠的成绩都不错，再加上平常的量化，两个人都有拿奖学金的可能。
　　范大同的成绩算是一般，没挂科，但和奖学金是无缘的。
　　程光明和梁迁就有点惨了，程光明挂了两门，跟贺明想象中一样，这个小子最终并没有创造出来奇迹。
　　梁迁挂了一门。
　　对于梁迁这个小子这次挂科，贺明还真是没想到。
　　过去的记忆中，这一次考试梁迁考成了什么鸟样子，贺明已经不记得了，当下里看到梁迁挂了科，贺明心里居然是有些快慰。
　　此时的快慰是一种邪恶吗？贺明才懒得去想。
　　贺明身边的几个女孩子，已经不止一次说过他邪恶，但对此，贺明是颇有微词的。
　　当贺明拿着成绩单要离开的时候却让陈华叫住了。
　　贺明很担心陈华又让他中午过去吃饭，那可是要了亲命的事，贺明实在是不想去，不想去跟陈华的性感周旋。
　　谢天谢地，陈华只是让贺明在沙发上坐下来，她还有话要跟贺明说，于是贺明只好是手里捏着成绩单坐下了。
　　“我听你宿舍的人说，你在后门的店面开始装修了？”陈华说。
　　陈华的口气，就好像是她已经知道贺明在学校前门租了地方似的，但是贺明记得，自己好像是没告诉过她这些。
　　贺明笑着说：“是呀，老师，趁大学里空闲时间多，我想多做点我喜欢的事。”
　　陈华有些不屑说；“做生意有什么意思，你很喜欢做生意吗？”
　　贺明一本正经说：“是的，老师，我很喜欢做生意。”
　　陈华本来想对贺明说，我倒是觉得，你更适合搞学问，做什么生意呢，多没档次，但话到嘴边却变成了：“果然是个天才！”
　　陈华很是显得突兀的话语，几乎是让贺明起了一身的鸡皮疙瘩，贺明很想对陈华说，我求你了，老师，我知道你性感，我知道你妩媚，可是你别勾引我好吗？你也别总是这么说我好吗？
　　如果是艳阳那个身为上宾市市长的爸爸连连夸贺明是天才，贺明是很受用的，可是话从陈华的嘴里说出来，那是相当的别扭的。
　　陈华倒是没说出什么反对贺明把心思放到做生意上的话，而是连连夸了贺明好一会儿，然后才给贺明放了行。
　　当贺明朝门的方向走时，陈华看着这个天才的背影，内心世界久久不能平静。
　　贺明把成绩单带到了教室里，理所应当引起了轩然大波，可谓是几家欢乐几家愁。
　　反应最强烈的就是刘少强、赵欣楠、程光明还有梁迁四个人了。
　　刘少强一看自己的成绩，不是二等奖学金就是三等奖学金啊，能拿上奖学金代表了什么，代表他这个人还是可以的。
　　赵欣楠更是为自己的成绩沾沾自喜，这就更能说明了，自己是一个重量级的美女。
　　这个女孩子，对自己的容貌，还有自己在日常生活中的表现，都是很在意的。
　　程光明真实的看到成绩的时候，内心那微小的幻想也消失了，痛苦是肯定的，立志今后一定要好好学习。
　　有志者立长志，无志者长立志，程光明到底能混到哪一步，主要还看他自己。
　　梁迁怎么都没想到，自己居然会挂上一门。
　　考试结束之后他就感觉不妙，每一门都平平的，可能会跟这一次的奖学金失之交臂。
　　万万没想到，居然是挂科了。
　　挂科这种倒霉的事居然是发生在了他梁迁的身上。
　　一直到中午的时候，很多经济学院的学生还在议论贺明的成绩。
　　“贺明果然是了不起，这一次应该是他们系的第一了。”
　　“就是，我也没想到贺明这一次还是第一，我还想得第一呢！”
　　“这小子学习一定有什么敲门。”
　　“我看没什么窍门，就是他太聪明了。”
　　“今后就不一定了。”
　　“没有常胜将军！”
　　……
　　男孩子和女孩子们，争对贺明在这次期末考试中的成绩，说什么的都有，少不了有很多话传到了贺明的耳朵里，贺明全当是什么都没听见，爱说什么就说什么去好了，自己……还是多做让自己开心的事吧。
　　贺明回到宿舍的时候，宿舍的其他几个兄弟都还没回来。
　　贺明刚坐到椅子上，电话就响了起来，贺明感觉，如果这个电话是找他的，那么一定是小丫头打过来的。
　　事实上，也正是小丫头打来的。
　　电话里，小丫头兴高采烈的告诉贺明，这次考试，她是她们系的第一，贺明也告诉小丫头，他也是全系第一。
　　小丫头马上就撒起娇来，说要好好庆贺。
　　贺明明白小丫头口里的庆贺是什么意思，可能小丫头又想他了，但贺明这次用来庆贺的，却是手机。
　　回头，等店里的装修忙完了，贺明会带着小丫头一起去买两部手机，一人一个，那样联系起来就更方便了。
　　贺明刚放下电话，程光明就进来了，垂头丧气的样子。
　　这一次，贺明班里，就是程光明一下子挂了两门，其他的几个，即便是挂也是一门。
　　“真他妈的倒霉。”程光明笨重的身体坐到了椅子上。
　　贺明没接程光明的话。
　　“贺明，你说我怎么就这么倒霉呢？”程光明满是怨气说。
　　“自找的。”贺明看着程光明一眼：“我觉得，你还是端正自己的态度好，你自己把自己毁了，谁也怪不着。”
　　“看来以后真要好好学习了。”程光明说。
　　“我希望你能记住你刚才的话。”贺明说。
　　今后若是程光明又一次懒惰的让贺明看不下去了，贺明就打算用程光明自己说过的话来教训他。


第358章 成就感油然，生财之路
　　几天的时间过去了，贺明的两个店面里一直在装修，一直到昨天晚上，地面已经换上了新的地板，墙壁也全部粉刷完成。
　　中午吃过了饭，贺明和刘少强一起到店面里看了一下，站到装修好的地面里，贺明少不了会有一种成就感。
　　刘少强满是喜悦说：“贺明，你小子到底想好了没有，两个店面都用来经营什么？兄弟们都还蒙在鼓里！”
　　贺明笑着说：“当然想好了，我没说过吗？”
　　刘少强哈哈笑着说：“你是忙糊涂了，你以前从来没详细说过，兄弟们一问，你还挺神秘的，马上就要见真章了，还打算神秘下去？”
　　贺明一边朝外走一边说：“也没什么好神秘的，回了宿舍我会详细的说一下。”
　　此时装修的工人都已经得到了工钱离开了，出门锁了卷闸，贺明和刘少强就回宿舍去了。
　　宿舍里，范大同和程光明都在，范大同在写东西，程光明在吃饭。
　　看到贺明和刘少强回来了，程光明说：“贺明，店里的装修好了吧？”
　　贺明说：“昨天夜里正式完工了，该是上货架的时候了。”
　　一听说要上货架了，兄弟几个都机灵起来，很想知道，都用来经营什么，刘少强哈哈笑着说：“快说吧，都用来卖什么。”
　　于是，贺明就把自己的想法详细了说了一下。
　　面积200平米的店面，贺明打算用来开超市，就卖学生们日常用的和吃的东西，面积80平米的店面，用来经营音像电器。
　　“贺明，我感觉音像电器是个好项目，就是天唱音像电器行，距离我们学校前门还有一段距离，你这么一开，也算是添补了一个空白，学生们需要磁带，光盘或者是小家电的时候，就可以到你那里去。”刘少强喝了一口水接着说：“但是超市这个……前门一楼就有三家啊，财大超市、物华超市还有一个甜甜便利店……”
　　“你小子分析的不错，但你想过的我都想到了，我的超市在二楼，相比较起来没有到那三家超市买货方便，但还有一个经营理念，更何况，我们的超市是跟音像电器行连在一起的，可以互相拉动。”贺明笑着说：“我们完全可以用良好的经营理念打败其他几家超市……其实也谈不上打败，财大这么多学生，附近还有两个中学和住宅区，各赚各的钱，有多么大本事就使多么大本事！”
　　贺明这么一说，兄弟几个都感觉很有道理，隐约之间都看到了钱的影子，如果还在上学就赚到了钱，那该是多么美好的事。
　　程光明笑呵呵走到了贺明身边，在身后弯腰扶着贺明的肩膀说：“贺明，你的两家店开业以后，也让兄弟几个都沾点光啊，兄弟几个可都不是富裕的人。”
　　贺明笑着说：“这个好说，有付出就有回报，每次我用到你们的时候，就会给工钱了。”
　　刘少强切了一声：“那多不好，我们是一个宿舍的，这要多么大的缘分才能聚到一个宿舍？帮忙怎么可以要钱？只要你时不时请兄弟们吃点好的就行了。”
　　贺明轻轻咳嗽了一声，目光落到了刘少强的脸上：“吃是吃，钱是钱，钱对谁来说都是很重要的，就是大学在校生，勤工俭学的也很多，我的店里，不但要为你们几个提供勤工俭学的机会，还要为其他需要学生提供机会。”
　　程光明竖起大拇指：“说的好。”
　　范大同从心里更是十分佩服贺明，但是这个酷爱散文诗歌的家伙并不喜欢把所有心里话都说出来，起身走到贺明身边，看到贺明的杯子里没水了，抓起杯子去给贺明倒了一杯热水，放上了茶叶，放到贺明面前也没说什么，又坐回自己的位置了。
　　贺明自然是明白范大同的想法，对于自己的意思，这个诗人也是十分赞同的。
　　“那以后我们就这么定了，有付出就有回报，有的是机会赚钱。”贺明哈哈笑着掏出来五十块钱：“刘少强，这些日子里店里装修的时候，你没少帮忙，搬东西，监督工人，为装修出谋划策，这是你应该得到的！”
　　刘少强看到贺明要给他钱，顿时就皱起眉头说：“贺明，你这是什么意思！我只是心情高兴才帮你忙的，我们是兄弟，你快把你的钱装起来吧。”
　　贺明一本正经说：“我那是用来盈利的摊子，是兄弟所以我才照顾兄弟的，刚才我的话说的已经很清楚了，就用你来开个头吧！”
　　刘少强从贺明的眼里读出了另外的东西，感觉这个钱还真是应该接下，也算是一个新的开端吧，那就是，宿舍的几个兄弟要怎么样才能从贺明的店里获得收益。
　　不劳而获肯定是不可能的。
　　于是刘少强把贺明的五十接了过来装到了兜里，感叹一声说：“这是我刘某人到了财大以后赚到的第一笔钱。”
　　刘少强这次期末已经获得了二等奖学金，是500元，但那钱还没到他手里呢，估计还要等两个月。
　　奖学金的500对于刘少强来说是不小的一笔钱。
　　同时，贺明是特等奖学金，1000元，赵欣楠是三等奖学金，300元，贺明班里，评上一等奖学金的是团支书刘艳还有一个叫白才的男孩子。
　　一等奖学金是800元，刘艳学习用功，各方面都很积极，获得一等奖学金无可厚非。
　　叫白才的男孩子是个又高又瘦的男孩子，平常走路步子很大，但并不是很快，属于内心型的，喜欢用微笑跟人打招呼，对学习，绝对是一丝不苟的。
　　白才入学成绩在班里属于中上游，但这次期末考试的各科成绩，除了贺明之外就是他最高了，可见他到了大学里，对学习并没有懈怠。
　　过去的记忆中，在贺明的印象里，白才是一个很擅长学习，但却不太爱跟人交流的男孩子。
　　上了本科之后上研究生，上研究生之后就上了博士，当贺明重生那一刻，白才已经是一个很有斤两的人了，适合他的研究之路。
　　由于贺明和白才向来交情一般，而且白才有他自己的路要走，贺明也根本不需要为白才操什么心，也从来没想过跟白才去建立深厚的友谊。
　　友谊能让人的生活充实，能让人的生活里充满欢声笑语，但友谊也是需要用心去呵护的，也是有责任在里面的。
　　起码此时的贺明这么认为，一个人，对他的好朋友，也是有责任的。
　　如此一来，贺明宿舍的几个兄弟，短期内若是想捞点外快，也就有了出路，那就是帮贺明的忙就行，站在那里什么也不干，伸手要钱是不可行的。
　　“贺明，什么时候开始上货？”程光明急声说。
　　“明天先把货架弄回来，后天就开始上货。”贺明笑着说：“到时候兄弟几个多多出力呀！”
　　“没问题！”
　　“绝对没问题！”
　　……
　　两个店面的货架和货物贺明都不用发愁。
　　过去的记忆中，贺明早就有开超市的想法，无奈是能力有限，一直都没有实现。
　　但是，当时并没有什么钱的贺明，也是经常到上宾的一级批发商和二级批发商的批发公司那里去转悠，就当是添补内心的空白了。
　　属于买不起，看看总可以的类型。
　　关于音像制品和小家电，贺明也是知道货源的，音像制品大都在意龙文化广场，小家电就是天飞电子城了。
　　其他的地方，贺明是不会考虑的，进货就要到全的地方，便宜的地方，售后有保障的地方。
　　贺明的脑子里早就把这一切都理清楚了，丝毫都没感觉到麻烦，更是没有负累的感觉，反而能感受到充实，感受到喜悦。
　　兄弟几个正说的开心的时候，贺明宿舍的电话响了起来。
　　此时，贺明很害怕宿舍的电话会响起来，害怕辅导员陈华单独约他。
　　但是这一次，贺明距离电话最近，只好是接了起来，谢天谢地，并不是陈华，而是艳阳。
　　艳阳约贺明，贺明当然是十分乐意的。
　　艳阳说想和贺明一起吃晚饭，问贺明方便不方便，贺明当然是相当方便了，当下就应下了。
　　这几天店里装修，艳阳也是很清楚的。
　　艳阳对贺明的两个店，是淡然的态度，看不出来支持，也看不出来反对，就是偶尔问上一问。
　　对此，贺明没什么意见，只要自己做起来了，相信她也会支持的。
　　对于自己那天在艳阳的家里说的关于自己家生意的事，相信艳阳全家人等后来仔细想过之后，都会感觉有浮夸的成分，一个中学生，怎么会有能力撑起那么大的摊子？
　　做生意跟学习，完全就是两码事。
　　“贺明，你小子到底想跟艳阳发展到什么程度？”刘少强很是不好意思的问了一句。
　　“就是朋友，还什么程度？”贺明笑眯眯说。
　　“看你小子的样子，我是服了你了。”刘少强有些无奈说。
　　贺明心里说，如果你小子跟我也是一样，是重生来的，知道失去的可怕，失去的残忍，你就不会这么说了。
　　即便不是重生来的，当一个人老去的时候回想起以前做的事，忽然感觉自己失去了很多，该得到的很多东西都没得到，该享受的很多东西也没享受到，那该是多么痛苦的事情。
　　傍晚的时候，贺明到了艳阳的宿舍楼下，看到了一身红妆的艳阳，贺明没想到，今天艳阳居然是传了一件红艳艳的毛衫和一条红色狄龙的裤子，看上去跟个新娘子似的。
　　此时的艳阳，是一个红艳艳的漂亮的女孩子。
　　“艳阳。”贺明轻快的叫了一声。
　　“嗯，我们去前门的川东饭店吃饭吧。”艳阳话语之间却是有抿嘴笑的意思，贺明不知道，今天这个丫头碰到什么喜事了。
　　贺明和艳阳顺着艳阳熟悉的小路一起朝前门走，一路上，两个人都很安静，体会那种很特别的感受。
　　走出了小路，马上就到前门了，艳阳终于开口说：“贺明，你的店面装修好了没有，见你前些日子一直忙！”
　　贺明得意说：“昨天晚上装修好的，要不要上去看看？”
　　艳阳微笑着说：“先吃饭，然后上去看看。”
　　贺明和艳阳在川东饭店的包厢里坐了下来，艳阳一边点菜一边说：“今天我请你！”
　　贺明笑着说：“还是我来请。”
　　艳阳动人的笑脸：“以前一起吃东西，大都是你请我，这次也该给我个表现的机会呀！”
　　贺明笑看着艳阳美丽的脸，点头说：“好吧，那我就要点好菜了。”
　　艳阳甜甜的笑着说：“随便！”
　　贺明总是感觉，艳阳今天是有事要求他，也不知道是什么重要的事，等会儿艳阳应该会说出来的。


第359章 艳阳的初吻，美妙的袭击
　　贺明和艳阳一边吃饭一边聊天，但一直到吃完饭，艳阳并没有说有事要求贺明，但分明就是有心事的样子。
　　饭桌上，贺明也没硬问艳阳是不是有事，心想艳阳等到了二楼的店里应该会说了。
　　贺明和艳阳上了二楼之后，先打开了80平米的店面，让艳阳看了一下，艳阳的评价是还不错，像那么一回事。
　　于是，贺明和艳阳到了200平米的店面，进来之后，贺明把卷闸拉下来大半个。
　　艳阳回头笑着说：“把卷闸都拉下来吧。”
　　贺明有些不理解，等会儿还要出去，为什么要把卷闸都拉下来？店里的供暖还在，很暖和呀！
　　但是，贺明还是把卷闸都拉了下来。
　　如此一来，贺明和艳阳就到了一个隐秘的空间里，如果艳阳想说什么，就方便多了，就是想做什么，也很方便。
　　“艳阳，感觉我这个店面的装修怎么样，用来开超市。”贺明笑着说。
　　“很不错，这种档次的装修用来开超市足够了，我喜欢这个店里洁白的墙壁。”艳阳微笑着在店里转来转去。
　　“明天我就去拉货架了。”贺明说。
　　“进货的钱有吗？”艳阳说。
　　“还没呢，想跟你借。”贺明有些不好意思说。
　　“你个混蛋，手里没钱就想开店，我哪里有那么多钱借给你啊，不过我会尽力为你想办法的。”艳阳顿时就难为情起来。
　　贺明哈哈大笑了起来，把艳阳笑的都有点迷糊了。
　　艳阳气不过，轻轻捶了贺明一拳，那绝对是致命温柔的一击，差点就让贺明把艳阳搂到怀里，但贺明还是强忍住了。
　　“你到底有钱没钱？”艳阳微怒说。
　　“当然有钱了，明天我爸给我准备的30万就都打过来了。”贺明得意说。
　　“30万？那么多？”艳阳有些吃惊说。
　　“那是，你别忘了，一共两个店呢，超市里的货我打算上的齐全一些，另外一个店里的音像里，也不能全上盗版，正版也要占很大的比例，这些都是很费钱的。”贺明朝艳阳的脸上吹了一口气。
　　“这么说是需要很多钱，贺明，你觉得你开超市能行吗？”艳阳略微有些担心说：“你家的生意真是你撑起来的吗？”
　　“千真万确，你放心就是了。”贺明笑着说：“记得多介绍一些人到我这里来买货。”
　　“你先把超市开起来再说吧，还有那个音像电器行，我倒是很看好的，我有超薄随身听，到时候会经常照顾你的生意的。”艳阳甜甜的微笑。
　　“那就好。”贺明说：“艳阳，我们出去吧。”
　　“我不出去！”艳阳急声说。
　　此时也真正到了贺明晕菜的时候，这个艳阳到底在搞什么，怎么让她出去都不出去？
　　看来真是有很重要的事要求他，而且是很隐秘的事，要不艳阳进来的时候就不会让他把卷闸全拉下来了。
　　“艳阳，我看出来你有心事，到底是怎么了？谁欺负你了？我会为你出头的！”贺明看着艳阳的眼睛说。
　　艳阳的眼睛是会说话的，但此时的贺明却看不明白，艳阳的眼睛说的是什么。
　　艳阳有些难为情的笑着说：“没人欺负我，不过我是有事要求你，是关于我和你的。”
　　贺明说：“那你说。”
　　艳阳沉默了一会儿，还是把她想求贺明的事给说了出来，如果她不说，一直到出了这个房子都不会如愿的。
　　艳阳告诉贺明，就在去年的今天，她做了一个奇怪的梦，梦里是她跟一个男孩子接吻的镜头。
　　那个梦让艳阳辗转反侧了很长时间，因为艳阳还不知道，跟一个男孩子接吻是什么感觉。
　　这个市长的宝贝女儿，这么漂亮，却还不知道接吻是什么感觉。
　　于是艳阳在心里为自己许下了愿，在一年的时间里，一定要尝试到初吻的感觉，但必须是跟自己最爱的男孩子。
　　一年的时间就这么过去了，可是艳阳心目中的白马王子并没有降临，她还没尝试过初吻的滋味。
　　今天已经是她对自己许下那个心愿的最后一天了，而且已经是到了晚上，她面对的是贺明，一个已经有了女朋友的，很优秀的男孩子。
　　听了艳阳很是动情的话语，贺明感叹一声，目光落到了艳阳的脸上，很真切的话语：“艳阳，你知道吗？我很同情你。”
　　艳阳是什么眼力？当然能看到此时贺明有装的成分，不管是有没有女朋友，对一个男孩子来说，去吻一个花容月貌的女孩子，难道不是美事吗？更何况这个女孩子还是市长的女儿，还从来没跟任何男孩子吻过。
　　艳阳灵机一动，微笑看着贺明说：“贺明，你有时候真是个善良的人，谢谢你对我的同情，不过我情愿选择遗憾。”
　　贺明大吃一惊，艳阳果然是个厉害的女孩子，在这种女孩子面前装逼绝对是没什么好处的。
　　贺明已经不是一次让艳阳逼到了无比尴尬的境地，这一次又是。
　　贺明一本正经不是，笑呵呵的也不是，只能是在美丽动人，一身红艳艳着装的艳阳面前低下了头，右手情不自禁去摸自己的脑袋。
　　看到贺明的窘态，艳阳心里得意着呢，要的就是这个结果。
　　贺明终于抬起头朝艳阳的脸看去：“我们走吧。”
　　艳阳美妙的身体扭了扭，哼了一声，娇滴滴说：“我不走！”
　　贺明心里说，果然他妈的是个姑奶奶，吻也不让吻，走也不走，到底要干什么？
　　“那好吧，我陪你在这里站一会儿。”贺明此时脸色已经很正常了，有些大义凛然，就看艳阳的表现了。
　　此时则是到了艳阳尴尬的时候，这个很聪明，很有主意的女孩子，尴尬起来也是别有一番味道，忍不住就会让人从心里生出怜爱。
　　沉默了好一会儿，艳阳又朝贺明看去，轻微的叫了一声：“贺明……”
　　贺明很是温柔的口气：“怎么了？”
　　艳阳叹息一声说：“贺明，要不你吻我吧。”
　　贺明心里高兴坏了，但还是吞吐说：“这样……这样合适吗？”
　　艳阳顿时就急了，朝贺明的肩膀捶了一拳，几乎是泪汪汪看着贺明：“你小子怎么回事？那我们走吧！”心里却感觉贺明挺可爱的。
　　就在艳阳朝卷闸冲过去的瞬间，贺明伸手就拉住了艳阳纤细的小手，轻轻的朝回一拽，艳阳柔软的身体就已经到了贺明的怀里。
　　还没等艳阳仰起头闭上美丽的眼睛，贺明的吻就降临了，嘴唇对到了艳阳的红唇上。
　　艳阳嗯呢一声，经不起贺明舌尖的挑逗，很快就张口了红润的樱桃小口，接纳了贺明的舌头。
　　很显然的，从来没和男孩子接吻过的艳阳，接吻是很生疏的，但是在贺明的引导下，在她初吻的时候也充分享受到了接吻的乐趣。
　　贺明把艳阳搂的很紧，一边感受着艳阳凹凸有度的身体，一边体味着艳阳的香唇和香舌。
　　激情的热吻持续了十来分钟，终于是告一段落。
　　“舒服吗？”贺明扶着艳阳的肩膀，笑看着那张有如桃花般的脸说。
　　“舒服。”艳阳的脸已经红透了。
　　“如果你以后还想接吻，就找我。”贺明说。
　　“我以后不接吻了。”艳阳小孩子起来。
　　贺明哈哈大笑了起来，艳阳一时不知道如何是好，很是尴尬，终于很委屈的喊了一声：“不许你笑。”
　　贺明不笑了，很认真的说：“艳阳，我拥有了你宝贵的初吻，我需要负什么责任吗？”
　　艳阳早就看出来，贺明是一个很有责任心的人：“我不需要你负什么责任，只要你别把你吻过我的事说出去，今后我们还是好朋友。”
　　贺明点头说：“行，你说什么就是什么。”
　　艳阳不禁朝自己一身红艳艳的衣服看去，今天穿上这套衣服就是为了自己的初吻，终于得到了。
　　虽然吻自己的男孩子不是自己的男朋友，但也是个十分优秀，让她还有些钦佩的男孩子，也算是个圆满吧。
　　出了店里，贺明和艳阳一起朝学校前门走去，艳阳带笑的声音：“贺明，你说我未来的男朋友是什么样子？”
　　贺明不假思索说：“我的样子。”
　　艳阳说：“不许你乱说。”
　　贺明说：“我只是说我的样子。”
　　艳阳愕然了，心里满是憧憬，可是这个世界上没有完全相同的两片树叶，也只有一个贺明。
　　贺明知道艳阳贡献出了自己的初吻，心情很不平静，于是又陪艳阳到操场里走了一会儿，最终是上了艳阳最钟爱的小路。
　　冷清的小风，让艳阳的心里满是喜悦，回宿舍的时候，很用心的说：“谢谢你，贺明。”
　　贺明的一句千万别客气，换来了艳阳的一声讨厌。
　　艳阳跑回宿舍去了，贺明也朝自己的宿舍走去。
　　当贺明到宿舍的时候，几个兄弟正在商量接下来的几天怎么帮贺明，商量的结果就是力所能及，尽量为贺明减少负担。
　　看到贺明，宿舍的几个兄弟就把各自的想法都说了出来，对此，贺明是很感动的。
　　虽说自己宿舍的几个兄弟很另类，但在这个宿舍里却能体会到家的感觉。
　　接下来的几天里。
　　东方之歌超市和东方之歌音像电器行的招牌都挂上了，而且货架和货物都上齐了。
　　这几天里，可是把贺明和宿舍的几个兄弟给累坏了，贺明想当然的逃了课，不逃课没办法，而宿舍的几个兄弟，贺明并没有让他们逃课。
　　折腾了这么一场，光装修带货钱，折腾了贺明28万，面临的就是开业了。
　　这一次，贺明没有找什么人去看，自认为明天就是个好日子，那么就是明天开业了。
　　中午的时候，贺明的宿舍里。
　　贺明掏出来450块，兄弟几个一人150：“这是你们应该得到的，千万别客气。”
　　兄弟几个都很不好意思，本来以为每个人应该是得到100，没想到贺明给的是150，心里都明白，贺明是在照顾他们呢，有这么一个好舍友，也是自己的福气。
　　“明天就开业吗？”刘少强兴奋说。
　　“明天开业。”贺明很是激动的声音。
　　“真希望生意能好起来。”程光明说。
　　“应该不会错的，相信我。”贺明说。
　　对于贺明的能力，宿舍的几个兄弟是丝毫不怀疑的，尤其是现在！
　　因为贺明就是有条不紊的把两个店都弄的即将开业了，如果是他们，还不知道怎么办呢！
　　这几天贺明一直缺课的事陈华已经知道了，下午两点多的时候，贺明就接到了陈华的电话。
　　陈华让贺明到她的办公室里去找他，贺明自然知道是因为什么事，刚好借这个机会，跟陈华还有学院的领导说一下自己的意思，那就是，今后随便旷课，前提是保证学习成绩。


第360章 与辅导员、院长交锋
　　当贺明到陈华的办公室的时候，陈华把手里的一本关于美容的杂志放下，起身朝贺明走了过来，微笑着说：“快坐吧！”
　　贺明也不客气，坐到了沙发上，笑着说：“老师，你是因为旷课的事找我吗？”
　　其实对待很多人的时候，陈华是个很凶狠的女人，但是在贺明面前，陈华想生气却生不起来，只能是装出很生气的样子说：“你倒是什么都知道！快说，你这些天为什么一直旷课？”
　　贺明淡然的口气：“老师，我的超市前几天一直在装修，我经常过去盯着，所以就……”
　　贺明本来以为陈华在他面前转悠一会儿就会坐到她的转椅上去，不曾想陈华还在他的身边坐了下来。
　　陈华坐到贺明身边的瞬间就抓住了贺明的手，贺明心里是很想把手马上就抽出来的，但并没有那么做，只是抓抓手，仿佛也没什么。
　　陈华笑看着贺明说：“我本来就不建议你在大学里弄这些，弄这些东西很耽误时间的，可是你的主意太正，根本就听不进去，老师只想知道，你今后打算怎么做？”
　　趁陈华的手劲儿有点松动，贺明赶紧把手抽出来藏到了裤兜里，贺明一连串的动作倒是让陈华哈哈笑了起来。
　　可能是陈华的身体太丰满了，笑起来就上身不停的颤抖，几乎是笑出了泪花：“贺明，在老师面前你太紧张了，不至于吧……”
　　贺明吞吐说：“老师，我只是感觉……我们很不应该……”
　　陈华长长的出了一口气，这一口气里有遗憾，还有释然：“贺明，你放心，老师知道分寸的，也请你别把我当敌人。”
　　贺明哦了一声。
　　陈华接着刚才的话题说：“你今后打算怎么办？”
　　于是贺明就把自己此时真实的想法告诉了陈华，那就是让陈华带着他到学院主抓教学和学术研究的院长那里去，说明情况，那就是，今后由于某些原因，他会经常旷课，还请各个任课老师多多担待，他所能做到的是，在今后每次期末考试中，都取得优异的成绩。
　　听了贺明的话，陈华简直是大吃一惊。
　　陈华认为这个贺明太自负了，她从上学一直到现在成了重点大学的一名老师，还是第一次见贺明这么自负的学生。
　　当然了，贺明还是陈华所面对的第一个高考全国理科状元。
　　“贺明，我认为你的想法有问题，作为学生，利用课余时间充实自己是没有错的，但不管到什么时候，学习都是最重要的。”陈华的声音更冰冷了一些：“贺明，你的做法简直就是对学习不屑一顾！”
　　贺明很认真说：“老师，经常旷课并不代表我不爱学习，我可以很灵活的安排我的时间去学习，这样对于我来说是有百利无一害的！”
　　陈华的嘴角流露出了怀疑的笑容：“贺明，我觉得你做不到，而且我相信没有一个学生能做到，如果这么做，导致的直接结果就是成绩大幅度下滑……包括你这个全国理科状元。”
　　贺明知道，这件事如果说服不了陈华，更是很难让学院的高级领导点头，如此一来，对付陈华就成了眼前最重要的事。
　　贺明很是无奈的笑了笑：“老师，我不知道我怎么解释你才满意，我敢保证，我能做到！”
　　陈华微笑着说：“可是我没看到。”
　　贺明说：“等这个学期的期末考试，你就能看到。”
　　陈华也犹豫了：“这个……”
　　沉默了片刻，贺明好好的调整了一下自己的思维：“老师，不如我们就试验一个学期，如果这个学期结束，我的成绩下降很多，那么从下个学期开始，我就会认真上课。”
　　陈华终于有所松动：“贺明，老师理解你的心，也知道你是个有抱负的学生，可是这种事，老师一个人说是不管用的。”
　　贺明急声说：“老师，你带我到周院长那里去，我来说，然后你适当的时候帮我一下就行。”
　　陈华自然明白贺明的意思，贺明是想让她打边鼓呢！犹豫了很长时间，陈华终于点头说：“好吧，既然你都想好了，那老师就帮你一次，我希望我的选择不是错的。”
　　贺明笑着说：“一定不会错。”
　　贺明和陈华一起朝周院长的办公室走去。
　　周院长是很欣赏贺明的，当知道全国理科状元报考了上宾财经大学，而且还是经济学院，周院长就开始兴奋了，热切希望能早点见到这个天才式的人物。
　　但是周院长是一个心里做事的人，对待任何大人物或者是小人物，都不会轻易把自己的喜爱或者厌恶表现出来。
　　对待贺明也是一样，周院长见到了贺明，但这么长时间以来，并没有找贺明单独谈过话，他更希望看到贺明在大学里的表现。
　　如果真是一个没有水分的天才，那么在大学里，贺明同样会取得骄人的成绩。
　　上学期的全市大中院校书法大赛，着实是让周院长又一次对贺明刮目相看，没想到这个学习优秀到让人吃惊的学生，在书法方面还有如此深厚的造诣。
　　这次期末考试，贺明以绝对的优势取得了全系第一，又一次让周院长冲动，周院长这个喜欢用心去做事的人已经到了不单独找贺明聊一聊就过不去的地步。
　　于是，周院长就打算在这几天，找贺明聊一聊，不是院长跟学生的身份，而是朋友之间的身份。
　　听到敲门声，周院长还在考虑，是和贺明在什么场合聊天比较惬意，跟贺明一起到附近的茶馆去喝茶？还是请贺明到家里去做客……
　　看到贺明和陈华一起走了进来，周院长很是诧异，但并没有表现在脸上。
　　贺明是怎么了，不会是犯了错，让陈华带着承认错误来了吧……如果是这样，应该到书记那里去才对，不会来他这里……
　　“周院长。”贺明和陈华一起叫出了口。
　　周院长起身的瞬间，目光在贺明的脸上停留片刻：“你们两个找我有事吗？快坐吧！”
　　坐下之后，还没等贺明开口，陈华这个本来是来打边鼓的人就急不可耐的把贺明的意思一口气都说出来了。
　　让陈华感觉到意外的是，周院长非但没生气，没把贺明好好教训一顿，反而是面带微笑，连连点头。
　　贺明心里自然是很欢喜的，周院长的样子已经说明，他是百分百支持的：“周院长，你觉得我的想法可行吗？”
　　周院长微笑着站起身，背着手走到了贺明面前，略微显胖的圆脸上呈现出更为灿烂的笑容：“不管我说可行还是不可行，你都是势在必行！”
　　贺明很不好意思的笑了笑，低下了头。
　　陈华一脸正色说：“院长，本来我是不同意的，但是看到我根本就没法改变贺明的想法，只能是让他试一试，最终可行与否，你来决定吧。”
　　周院长走到自己的宽大办公桌旁边，喝了一口茶水，嗯了一声说：“既然贺明有这样的想法，那就让他试试，贺明这个学生跟别人很不一样，我是很看好他的，我这里支持，我会跟他的各个任课老师打招呼的，平常登记考勤的时候不用考虑贺明。”
　　贺明很是激动说：“谢谢你，院长。”
　　周院长笑着说：“没什么，我等着看你精彩的表现，我想，你应该不会让我失望吧？”
　　贺明说：“我不会让你失望的。”
　　周院长很快就让陈华先去忙了，说是有其他重要的事想跟贺明一个人单独谈，陈华离开了。
　　贺明此时并猜不到，周院长还想跟他谈什么，莫非是想问他以前的经历……
　　周院长坐到了贺明的身边：“我本来是想请你喝茶或者是吃饭的，早就想跟你好好聊一聊，既然今天你以这么一种方式出现在了我的办公室里，我倒是觉得，我的办公室也是个谈话的好地方，喝茶或者吃饭就等以后吧。”
　　贺明笑着说：“怎么着都行。”
　　周院长说：“贺明，你的性格很不错。”
　　于是，贺明和周院长开始了漫长的聊天。
　　周院长问了贺明很多他感兴趣的事，其中也包括贺明从小是在什么样的环境下长大的，他的爸妈都是什么人，都对他进行过什么样的教育。
　　最终，周院长知道了，贺明从小是在落后的山村长大的，其中并没有经历过什么特殊的教育，很多想法都是从他的脑海里自然萌生的。
　　而且在中学时代，贺明就在生意方面取得了如此大的成绩，还没耽误学习，高考一举拿下全国理科状元。
　　聊天聊的投机，让周院长满脸的红润：“贺明，你让我想到了一个人。”
　　贺明笑着说：“谁？”
　　周院长说：“赵云！”
　　贺明大吃一惊，没想到周院长说出的不是当代某个著名的学者或者是商人的名字，而是一个三国时代的名将。
　　周院长靠到了沙发上，很有感触的说：“知道吗，我很喜欢三国，三国人物里，尤其喜欢赵云，赵云在我的心里是一个不败的人，有本事，有情意，你就是这样的。”
　　让院长这么夸，贺明心里少不了会有些沾沾自喜，没有耶耶的叫几声已经是很沉稳了：“谢谢院长的夸奖，我都不知道该说什么了，只有在今后好好表现了，多给学院争光。”
　　周院长点头说：“我等着看你呢！”
　　就这样的，贺明终于如愿了，可能拿出来一个学期自由支配时间，有院长做后盾，即便是他期末考试成绩不理想，也没有哪个老师敢给他不及格。
　　但是，那不是贺明想要的结果。
　　贺明要做到的是，即便是不经常去上课，即便是把大部分时间都自己支配了，他还要得全系第一，而且要高分胜出！
　　不可否认，一个男孩子活着，是要有霸气的，纵然没有力拔千斤的气势，纵然没有伟岸的身体，但一定要有霸气。
　　霸气存在于心，并放之四海，而不是写在脸上。
　　贺明回到宿舍，给了小丫头一个电话，让小丫头过来。
　　小丫头只见过超市和音像电器行装修时候的样子，但还没见过上完货之后的样子呢！
　　今天晚上，贺明要好好的请小丫头吃一顿，把小丫头领到超市和音像电器行参观一下，要知道，明天就开业了。
　　半个小时之后，贺明在前门看到了小丫头。
　　小丫头头发刚洗过，现在还没怎么干呢，今天天气不是很冷，否则可能都冻出冰来了。
　　拉住贺明的手，小丫头就甜甜的叫了一声明明。
　　贺明很是心疼说：“宝贝，你怎么没告诉我，你洗了头，头发还没干呢，我可以等你的。”
　　“早就是吃饭的点了，我怕你肚子饿。”小丫头朝贺明的肚子摸了摸：“这些天忙里忙外，累坏了吧。”
　　贺明笑着说：“不累，一点都不累。”


第361章 周全
　　贺明和小丫头在川东饭店的包厢里坐了下来，贺明把菜单放到小丫头手里：“晓敏，点两个你爱吃的。”
　　小丫头一脸灿烂的微笑，翻看着菜单，心思却在贺明的两个店里，只是随便点了两个菜。
　　菜单到了贺明手里，贺明点了两个他和小丫头都爱吃的菜，又要了一个汤。
　　小丫头的舌尖伸出了樱桃小口，舔了舔说：“明明，货是上来了，服务员招的怎么样了？”
　　贺明看着那张他永远都看不厌的脸：“前些天装修的时候就贴了招聘广告，已经招的差不多了，超市那边招了六个，五个女的一个男的，音像礼品行那边招了三个，全是女的。”
　　小丫头甜美的微笑：“你不打算对你的服务员进行培训呀？”
　　贺明笑着说：“那就是以后的事了，先开业了再说，在今后的经营中，我会给他们讲清楚，如何才能做一个优秀的服务员。”
　　小丫头嗯了一声：“我相信你，明明。”
　　贺明感觉，根本就不需要请什么培训公司那些鸟人去给服务员进行培训，那些人好多都是因为找不到其他的工作才成立了个鸟样子的培训公司，让他们去培训，基本上是误人子弟。
　　贺明过去的记忆中，财大里有两个最不顶用的，到社会上找工作连连碰壁的家伙，最终就进了培训公司，给别人进行培训。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头一起朝二楼走去，马上就要进入贺明的商店里，小丫头自然是很激动的。
　　“我们先到音像电器行看看。”小丫头拉着贺明的手说。
　　“好的，宝贝。”贺明说。
　　到了音像电器行门前，贺明弯身开了卷闸，跟小丫头一起走了进去。
　　小丫头激动的声音：“哇！这么多磁带，这么多光盘！哦……那边都是电器了……”
　　贺明很有耐心的给小丫头解释：“里面的磁带有盗版的还有正版的，盗版的批价是1块5，卖4块到5块，正版的批价不等，基本都在7块8以上，卖价就在8块5到15块不等。CD光盘有正版的，也有盗版的，正版的有单盒装也有双盒装……VCD都是盗版的……”
　　听着贺明的解释，小丫头是越来越吃惊：“明明，这么说盗版的利润比正版的还要大，正版的进价高反而不赚钱。”
　　贺明长叹一口气：“是呀，这是一种现实情况，我想以后情况会好的。”贺明心里说，等MP3风靡以后，磁带的舞台基本就垮掉了，不过MP3的音质，实在是让人伤心，跟好的随身听，CD机根本没法比。
　　但是这个时候跟小丫头说这些，她是不会理解的，会生出更多的疑问。
　　小丫头一边在磁带和光盘的油黑的架子之间转悠着一边说：“明明，要是到时候有人查你们的盗版怎么办？”
　　贺明笑着说：“想办法疏通，就是现在，两个店的营业执照都还没跑下来。”
　　小丫头很心疼贺明：“够你忙的了，不管多忙，一定要休息好。”
　　贺明温柔的声音：“我知道，晓敏。”
　　贺明和小丫头走到了电器区，里面放着随身听、CD机、收音机、剃须刀、各种型号的充电器……，那么多货，简直是琳琅满目，可见贺明对学生们的需求很熟悉，进货的时候想的也很周全。
　　小丫头钦佩的目光落到贺明的脸上：“明明，进这么多货，有没有人给你参谋？”
　　贺明笑着说：“有啊！”
　　小丫头满是好奇的说：“谁？”
　　贺明把小丫头抱到了怀里：“我自己！”
　　小丫头咯咯笑了起来，心里说，明明，你真是厉害，从小就那么厉害，但嘴上什么都没说。
　　贺明搂着小丫头到了放随身听和收音机的两个专柜面前，亲了小丫头一口：“你看这些随身听和收音机，有喜欢的没有？”
　　小丫头微笑着说：“都挺好看的。”
　　贺明说：“晓敏，我送你一个收音机，你可以用它来听学校里的英语广播，比你们学校发的质量好多了，随身听……等回头上了超薄随身听，我送给你一个好的，听音乐音质很好的。”
　　小丫头轻柔的声音：“随你。”
　　此时，在听到贺明要送自己东西的时候，小丫头基本上是不会拒绝了，因为她知道自己那么做，贺明心里会不舒服，而且该送的还是要送。
　　一直到现在，贺明的店里还没有上超薄随身听呢，贺明打算等开业之后，根据顾客的反应，确定几个畅销的款式进过来，那种东西成本高，如果进的不合适，很容易压货，商店刚开的一段时间，想让人铺货也不是很容易。
　　从音像电器行出来的时候，贺明给小丫头拿了一个很漂亮的粉颜色的收音机，小丫头把收音机捧在手里，很喜欢。
　　很快的，贺明和小丫头就进了超市。
　　很显然的，这个超市里的货比贺明家在岭源县城的超市要少很多，但这200平米也全让贺明合理利用了，看上去很饱满，过道什么的留的也很专业。
　　小丫头又一次在心里惊叹贺明的才华。
　　“这个收银台很漂亮。”小丫头微笑着说。
　　“希望能收到很多钱。”贺明说。
　　两人都哈哈笑起来，小丫头淘气的掏出来5块钱：“明明，要不现在我先给你开张吧。”
　　贺明说了一声：“开张让我亲你啊……”于是吻上了小丫头红润的嘴唇。
　　晚上，贺明的宿舍里，兄弟几个都在。
　　新的学期刚开始，兄弟几个没一个想去上晚自习的，包括挂了两门的程光明。
　　贺明回来的时候，兄弟几个还在议论贺明的两个店，明天就是开业的日子，相信一定很热闹。
　　庆幸的是，贺明的班里明天上午没有课，这么一来，兄弟几个都可以去参加开业典礼了。
　　“贺明，一切都准备好了吗？”刘少强说。
　　“准备好了，连给收银台里放的零钱我都准备好了。”贺明哈哈笑着说。
　　“你想的还不是一般的周全。”刘少强笑着说：“我这里有点零钱，你要不要？”
　　贺明坐到椅子上，摇头说：“不要。”
　　范大同意气风发：“贺明，我为你的两家店做一首诗吧！”
　　贺明笑着说：“好啊！”
　　范大同随口就来：“两家店！你看到了吗？财大前门的两家店！那里是一个男孩希望升起的地方……”
　　贺明连连摆手说：“打住！赶紧给我打住！”
　　范大同正是陶醉之时，吃惊说：“怎么了？”
　　贺明说：“太酸！酸死我了！我发现，你的作品不能发表是正常的！”
　　范大同愕然了，看来自己还真得好好想想，自己的作品问题到底出在哪里……
　　关于范大同的作品，贺明不想给他提太多的意见，一个人有一个人的风格和方向，自己在文学方面也是半斤八两而已。
　　新的一天。
　　今天对于贺明来说绝对是个特别的日子。就在今天，贺明在财大前门的东方之歌超市和东方之歌音像电器行就要开业了。
　　开业的时间定在了上午十点。
　　早晨还不到八点的时候，贺明宿舍的几个兄弟就都到了超市里，地面本来是很干净的，但刘少强还是提起了笤帚。
　　贺明正和宿舍的几个兄弟说过，艳阳过来了，从拉到一半的卷闸里钻了进去。贺明笑看着艳阳说：“你这么早就来了？上午没课吗？”
　　艳阳微笑说：“没课，我过来看看，你这里都有什么需要我帮忙。”
　　贺明心里说，乖乖，还够勤快的，大概是因为……
　　贺明的猜想是完全正确的。
　　艳阳刚才还在想，是等到了开业的点再过来给贺明捧场，还是提前过来，想到了贺明的超市里有自己的初吻，艳阳就提前过来了。
　　初吻对艳阳来说是很重要的，这个漂亮的女孩子几乎把自己的初吻当成了一种重要的仪式。
　　如此一来，艳阳就对贺明的超市有了特殊的感觉。那种亲近的感觉，是常人很难去想象的，这是一个美丽的女孩子细腻的心酝酿出来的。
　　此时，贺明宿舍的几个兄弟还没有一个知道艳阳是上宾市市长的女儿，艳阳想在学校里低调一些，贺明也不会破坏了艳阳的愿望。
　　如果有一天，到了非说不可的时候，那就是另一回事了。
　　“艳阳，你说今天来买货的人多不多？”贺明笑着说。
　　“应该还行！”艳阳微笑着说。
　　“你怎么知道还行？”贺明有些搞怪的口气。
　　艳阳会说话的眼睛对贺明说，只是我的一个美好的愿望而已，嘴里说：“新店开业，总要来一些人的。”
　　又过了一会儿，两个店的服务员都来了。
　　在面试的时候，经过交谈和了解，贺明已经确定了两家店的收银员。
　　超市里是一个叫柳春的女孩子，音像电器行是一个叫张圆的女孩子。
　　柳春这个名字满是春意满是情调，但是柳春只不过是一个相貌平凡身材更加平凡的女孩子，但是面试的时候贺明了解到，柳春以前有过两年的收银经验，而且感觉这个人很坦诚，于是就是她了。
　　张圆还有几分姿色，说话的声音很好听，也很会逗，以前也有过收银的经验，于是音像电器行就用她。
　　到底这两个收银员今后会有什么样的表现，贺明也不能确定，只能去慢慢了解了。
　　毕竟他是这两家店的总监督。
　　服务员们很多还是头一次当服务员，又一次见了贺明这个老板，少不了会有些拘谨。
　　在贺明的意思下，服务员们排成两小队站到了收银台边上，其中少不了有嬉笑的声音，感觉自己的小老板弄的还挺正规的。
　　因为贺明还是个大一的学生，招来的服务员都是18岁到22岁不等的，已经有人在私下里叫贺明叫小老板了。
　　即便是没有贺明大的也感觉贺明这个学生很小，特别的是这个小老板还是全国理科状元。
　　贺明微笑面对着大家：“从今天起，你们就开始在我的两家店里上班了，既然是来上班，就要有上班的样子，如果干的好，每个人除了固定的300元的薪水外，还会根据店里的盈利情况提成，如果干的不好，随时走人！我这个人在对待工作的时候是很严肃的，请大家注意！”
　　贺明的话虽然是微笑着说的，但口气却是很严肃，有一种莫名的威严感，那种威严的感觉让服务员们都正规了起来，嬉笑的声音自然是没有了，都在想，今后该怎么做，毕竟已经到了这里……


第362章 开门红
　　十点整！
　　从东方之歌超市和东方之歌音像电器行二楼上方悬挂下来的几十鞭鞭炮都响了起来。
　　不停的有二踢脚和闪光雷冲上天空。
　　贺明宿舍的几个兄弟、艳阳还有服务员们都是欢天喜地。
　　这一次两个店开业，贺明并没有去刻意铺张，也没有请什么锣鼓队，贺明想好好的平淡一次。
　　希望在平淡中开业的两家店，能有个好的前景。
　　当然了，广告轰炸还是很必要的，从今天下午开始，两家店的广告就会铺天盖地的在财大校园里出现了。
　　此时，财大已经有很多学生知道东方之歌超市和东方之歌音像电器行是贺明开的，消息是从贺明班里的学生嘴里传出来的。
　　很多消息，一旦传播出去就变了味，有些传言是这样的，说是全国高考理科状元贺明，为了开店，连课都不上了，简直是糊涂到家，得不偿失，等大学毕业了找个好工作或者继续深造都好。
　　认为贺明这么做是在毁自己。
　　但是，还是有很多好奇的男孩子和女孩子们在第一时间就到了两家店里，想不想买货的都想逛一逛，看一看。
　　如此一来，没多大工夫，两家店里就进去很多人，几乎是大大超过了贺明所预期的。
　　贺明由不得去想，如果今后每天都这么火爆该多好。
　　进去买货的人，没留意到贺明的少不了有议论的。
　　“看上去还不错，这个超市布局比一楼的三家店好多了。”
　　“这个比财大超市小吧？”
　　“是小一些，不过货很全呀！”
　　“贺明还真是有两下子！”
　　“能开超市算什么本事，很多没读过书的文盲还能开超市呢！”
　　“你怎么这么说？你自己怎么不开一家？”
　　“我如果开也能开的，不过我更想把学业搞好，现在的贺明，已经让胜利冲昏头脑了……”
　　这些议论，贺明也听到了不少，也在他的意料之中。
　　这个时候，对在校生自主创业，很多人还是颇有微词的，不过再过几年情况就不同了。
　　贺明不想通过任何方式给自己辩解，只要自己不停的努力，事实永远都大于雄辩。
　　艳阳也听到了不少议论，感觉一些议论很有道理，也感觉一些人纯粹是无稽之谈。
　　艳阳心里对贺明还是很担心的，两家店想必会牵扯贺明不少经历，学习的时间太少了，贺明的成绩少不了会下降。
　　这绝对不是艳阳想要的结果。
　　艳阳微笑的同时，双眼里散发出的光芒却能看出她有心事：“贺明，我们到音像电器行去看看。”
　　贺明说了一声，好吧，就和艳阳一起朝音像电器行走去。
　　里面有很多人，有的是在看音像、有的是在看电器，收银台旁边有几个等待付款的。
　　“贺明进来了！”
　　“是呀，他身边那个漂亮的女孩子是谁？是他的女朋友吗？”
　　“不知道，我在我们学校里好像没见过这个女孩子。”
　　“我好像见过，又好像没见过。”
　　“这个女孩子是我们学校的，经常从操场外围的小路经过的！”
　　……
　　对于一些人的小声议论，贺明和艳阳全当是没听见，同样的，议论的人也认为，被议论的人是听不到的。
　　好多时候，仿佛自作聪明也是很必要的，掩耳盗铃却能让人心里很舒服，善意的谎言也能抚慰受伤的心灵。
　　一切的一切，都是那么的奇妙。
　　贺明和艳阳到了几个正版磁带的架子中间，艳阳开始挑选她喜欢的磁带了，贺明微笑着跟在艳阳身边，就让他自己挑选。
　　很快的，艳阳就选出来六盘，朝贺明看去的时候流露出了灿烂的微笑：“贺明，这是我要买的。”
　　贺明笑着说：“欢迎贡献。”
　　艳阳得意说：“我去结账了！”
　　艳阳结账之后，贺明和艳阳出了音像电器行，朝超市里走去，此时贺明宿舍的几个兄弟正在疯狂购物呢，平常需要的东西尽力买。
　　对此，贺明倒是没什么意见，反正几个家伙买来的东西也不会浪费。
　　贺明在收银台边上站了一会儿，感觉柳春果然是一个很娴熟的服务员，服务态度也很好，贺明的心里得到了莫大的安慰。
　　当贺明和艳阳刚走出超市，小丫头就上二楼来了。
　　看到贺明，小丫头就朝贺明小跑了过来，嘴里喊着：“明明！”
　　这一次，艳阳在看小丫头的时候，比那次在市教委的礼堂里认真多了，感觉这真是一个不折不扣的美女。
　　贺明的艳福真是不浅。
　　简单的几句交谈，小丫头和艳阳都对彼此有了最浅显的了解，于是一起朝川东饭店走去。
　　贺明几个刚点好菜，宿舍的几个兄弟也过来了，把选好的东西放到一边，开吃。
　　刘少强感叹说：“贺明，真是没想到，头一天开业，这么多人，就是几次到一楼的几家超市，我也没见有这么多人。”
　　贺明笑着说：“第一天开业，很多都是看热闹的。”心里说，今天两家店的营业额，应该还是可以的。
　　刘少强说：“很有成就感啊，希望一直好下去。”
　　贺明说：“会越来越好的！”
　　小丫头和艳阳是坐在贺明的两边的，小丫头已经感觉到了，这个艳阳跟贺明的关系不寻常。
　　虽说小丫头对贺明放的很宽，但还是打算问一问贺明，跟艳阳到底是什么关系。
　　这一点，贺明也预料到了。
　　吃过饭之后，艳阳还有贺明宿舍的几个兄弟都走了，贺明和小丫头朝二楼走去，到了超市里隔离出的小房间里。
　　这个小房间很小，不过是六平米，里面放了一个单人床还有一个小桌子，是给看店的人睡的。
　　等回了宿舍，贺明就会问宿舍的几个兄弟，愿意不愿意轮流在店里看守，如果兄弟们不愿意，那就另找人了。
　　贺明和小丫头坐到了床上，贺明把小丫头柔软的身体搂在怀里说：“晓敏，你好像是有话对我说。”
　　小丫头微笑着说：“明明，我祝你的两家店开业大吉，财源广进！”
　　贺明笑着说：“谢谢你，晓敏。”
　　小丫头犹豫了一会儿，纤细的小手朝贺明的脸拧了一把：“明明，你和那个艳阳是什么关系？”
　　贺明笑着说：“普通朋友。”
　　小丫头满是疑惑的目光，满是疑惑的声音：“是吗？”
　　贺明点头说：“是的！”
　　小丫头不禁想到，此时，除了自己跟白伶之外，就连肖菲也只不过是贺明的普通朋友，这个时候又多了一个艳阳，也是普通朋友。
　　那么以后呢……
　　小丫头微笑着说：“明明，你会一直爱我吗？”
　　贺明很是认真说：“会的。”
　　小丫头顿时就严肃起来，一本正经说：“明明，如果我让你为了我做一件事，你会拒绝吗？”
　　贺明说：“不会。”
　　小丫头很是诧异，贺明说话一般还是很严谨的，这一次却说的这么绝对：“你肯定？”
　　贺明说：“我肯定。”
　　沉默了片刻，小丫头说：“那我让你跟艳阳断绝来往，你能做到吗？”
　　贺明顿时就要晕了，脸色有些不正常，沉默了片刻说：“如果晓敏觉得这样做很有必要，我会和艳阳断绝来往的！”
　　虽说艳阳是一个很漂亮的女孩子，还是上宾这个繁华大都市市长的女儿，但是为了小丫头，贺明愿意放弃这一切。
　　正当贺明深感遗憾的时候，小丫头咯咯笑了起来，很快就笑出了泪花。
　　贺明则是一脸的茫然。
　　小丫头搂住了贺明：“你个傻子，从小的时候到现在，我们相处了有10多年了，我什么时候对你苛刻过！你知道吗？明明，从小到大，你给我带来了太多的欢乐，也给我们家带来了很大的好处，我爱你，我爱你到死，到什么时候我都不会为难你，我只希望……只希望……”
　　说到后面，小丫头哽咽了。
　　贺明吻干了小丫头的泪水，看着小丫头的眼睛说：“只希望什么？”
　　小丫头摸着贺明的心口：“我只希望在你这里，我是最重的。”
　　贺明说：“在我这里，你一直都是最重的！”
　　接下来是两个人热烈的拥抱。
　　当贺明和小丫头出了小房间的时候，超市里买货的人还是很多，贺明在人流里看到了辅导员陈华。
　　陈华手里提着选好的东西，笑看着贺明，朝贺明点了点头，没说什么。
　　陈华知道，贺明身边那个漂亮的女孩子就是张晓敏，贺明的女朋友。
　　“老师，你来买东西呀。”贺明笑着说。
　　“给你捧场。”陈华说。
　　“谢谢你，老师。”贺明这个不太喜欢说谢谢的男孩子今天可是说了好多个谢谢了。
　　忽然之间感觉，谢谢这个不咸不淡的词，很多时候还是很受用的。
　　贺明不禁朝正在挑选东西的人们看去，心里说，我谢谢你们大家呀，希望你们大家天天来！
　　贺明和小丫头出了超市，贺明帮小丫头打了一个出租车，让小丫头回师范大学去了。
　　今天晚上，在两家店关门之前，贺明都要在这里看着，观察一下人流和人们购物的动向。
　　音像电器行里，贺明坐到了收银员张圆的身边，把登记的单子捏到了手里，大部分都是磁带。
　　和贺明想象中完全是一样的，相比较CD和VCD光盘，大家对磁带的需求要大很多。
　　这正是一个卡式磁带叱咤风云的年代。
　　贺明笑着说：“你做的不错。”
　　张圆略微妩媚的微笑：“多谢小老板夸奖，我会全力以赴的！”
　　贺明说：“以后别叫我小老板，听起来乖乖的，就叫贺明，如果非要叫老板，就别带那个小字了。”
　　张圆甜甜的声音：“知道。对了，我觉得音像电器行的收银设备应该和超市那边一致，都用扫码的，这样就方便多了，每天用笔登记，会很麻烦，统计入库出库也不是很容易。”
　　贺明说：“有道理，这个问题，半个月里会解决。过几天，我会给两家店里的服务员订购统一的服装的。”
　　张圆兴奋说：“好呀！”
　　虽然只是工作的时候穿的衣服，但好歹也是要发衣服，当然高兴了。
　　一直到两家店10点50的时候关门，贺明就来回在两家店里转悠，今天一天的人流量都不错。
　　超市那边卖了9000块，音像电器行这边卖了1800块，比贺明想象中都要多。
　　超市那边的去掉所有开销，纯利润大概能到13%左右，而音像电器行那边去掉所有开销，纯利润大概在30%左右。
　　贺明的底线是，超市那边经营下来，每天平均营业额在4000以上，音像电器行那边在800以上。
　　今天的营业情况，大大超过了贺明的底线，可以说是个开门红。
　　贺明回到宿舍的时候，兄弟几个都没上床，各自坐在自己的位置上，还在兴奋之中。
　　兄弟几个都能从贺明的两家店里享受到成就感。
　　回到宿舍，贺明就把让兄弟几个轮流守夜的事说了一声，音像电器行那边不用留人，只要超市里留一个就行了。
　　而且守夜的事，贺明不打算参与，就是要把机会都给兄弟三个。
　　对此，兄弟三人除了程光明有些意见之外，刘少强和范大同都是很乐意的。
　　贺明笑看着程光明说：“你小子光说这么做不太好，具体原因是什么？我的超市里放的床比宿舍的床舒服多了，过些天还会买个电视放过去，桌子也有，想学习也不耽误……”
　　程光明吞吐了一会儿说：“只是……我觉得……一个人在店里，太害怕了！”
　　贺明几个都哈哈笑了起来。
　　程光明自然是很不好意思，如此一来，也把他胆小的毛病给暴露无遗：“反正……反正我一个人是不敢在那么大的店里，万一进来坏人，就完蛋了！”
　　对此，贺明不想多给程光明做工作，既然他不敢，那就算了。
　　刘少强和范大同都用鄙夷的眼光看着程光明这个个头很是不小的胖子，觉得这个家伙好多时候是够渣的。
　　贺明看着刘少强和范大同：“这么一来，守夜的任务就落到你们两个身上了！过几天我会给店里装电话的！”
　　刘少强满口说：“没问题。”
　　范大同也说：“没问题。”
　　如此一来，刘少强和范大同光守夜一项，每人一个月就能从贺明这里得到200，如果还有其他付出，贺明还会另外给钱的。
　　服务员各自都有自己的任务，而且大都是女孩子，贺明根本没考虑让她们守夜，不如就把机会全给了宿舍的兄弟。
　　程光明怎么感觉都很不好意思，陪着笑脸走到了贺明身边：“贺明，其他的方面如果需要人手，比如说进货的时候或者什么时候，我会全力以赴的。”
　　贺明说：“没问题。”
　　刘少强很想狠狠的奚落程光明一顿，但是知道，他和程光明吵闹起来，最终还是要贺明来调节。
　　今天是贺明的两家店开业的日子，刘少强也不想给贺明找什么麻烦。
　　整整的忙了一天，躺到床上的时候，贺明是十分舒坦的。
　　舒坦之中，贺明想到了今天小丫头和他说的话，还有他对小丫头的答复。
　　小丫头是个用心的女孩子，贺明相信，从自己今天的答复里，小丫头能看清楚自己对她的心。
　　事情就是这样的，如果小丫头逼着贺明去放弃其他女孩子，贺明是会忍痛割爱的。
　　但是，小丫头还没愚蠢到那个地步，如果是那样，只有她和贺明了，她未必就是幸福的。
　　还是顺其自然最好。


第363章 手机的欣喜，作对的人
　　几天的时间过去了。
　　此时已经是三月初了，下午的时间，贺明打车到了师范大学门口，接上了正在那里等候的小丫头。
　　贺明下了车，和小丫头一起坐到了后排，把小丫头搂到怀里说：“我已经想好了，买两部爱立信的手机，一人一部！”
　　小丫头吃惊说：“买爱立信？好贵的！”
　　贺明笑着说：“贵不要紧，好用就行了。”
　　此时才是97年，爱立信手机在当时已经算是不错的牌子，但是如果说好用，也不是很好用，和贺明在过去的记忆中见过的先进手机比起来，简直是没法比。
　　随着科技的进步，人们也会变得越来越挑剔。
　　此时小丫头是很幸福的，因为她们班里也只有一个人有手机，那就是班长，别人至多就是有个呼机。
　　但自己马上就拥有手机了。
　　小丫头开心说：“明明，今年香港回归，学校里一定会举行大型的活动。”
　　贺明笑着说：“那是！”
　　小丫头说：“应该有书法大赛！”
　　贺明亲了小丫头一口：“现在还不知道，估计过上一段时间就知道了。”
　　香港回归是在7月1日，距离现在还有4个月，但是这已经成了很多学生心中的大事。
　　社会各个群体之中，可以说学生群体是最为活跃的，也是对国家的命运最为关心的。
　　国家强盛，是有责任感的学生共同的心愿。
　　贺明过去的记忆中，在香港回归前夕，全国举办了很多让大中院校学生参加的大赛。
　　其中有全国范围的书法大赛、卡拉OK大赛、散文大赛……
　　过去的记忆中，贺明是全国范围的书法大赛的参与者，但不过是拿了个优秀奖，也就是传说中的安慰奖。
　　刘少强本来是意气风发，想参加全国的卡拉OK大赛，只可惜临近初赛的时候，下雨天发神经似的跑到操场里淋了一场雨，感冒了，嗓子哑了，初赛的时候就被刷了下来。
　　贺明想，那一次，可能就是改变刘少强命运的关键时刻，因为这个小子唱歌真是不错。
　　至于自己，上个学期已经取得了全市大中院校书法大赛的特等奖，这一次要做到的就是把全市的特等奖变成全国的特等奖。
　　不用说，这也是很有难度的。
　　有难度，才有挑战……
　　范大同呢，过去那一次也是给散文大赛里交了作品的，只不过是杳无音讯而已，就是安慰奖什么的也跟这位诗人没什么关系。
　　贺明不知道，这一次，已经在某些方面有了新的认识的范大同，能不能混个奖项，貌似很有难度。
　　想象之中，贺明和小丫头已经到了浦云区怀庆路的爱立信手机专卖店。
　　走进去之后，很快的，贺明和小丫头就选了两部手机，贺明的是4800块，小丫头的是4200块。
　　当贺明把9000块掏出来的时候，小丫头不心疼是不可能的。
　　早就知道手机很贵的，可是贺明非要买，而且要买这么好的，可是这个时候，她说什么都是不管用的，贺明是一定要买的。
　　等回去的路上，小丫头要好好教训贺明。
　　办了卡，交了话费之后，贺明和小丫头上了出租车，准备回去了。
　　小丫头心里，除了心疼之外，对自己的手机是越来越喜欢了，很是喜欢这个对她来说，属于极端奢侈品的东西。
　　“明明，我发现你越来越奢侈了！”小丫头的口气有些重。
　　“钱赚来就是用来花的，再说了，我们只是买了两部手机，有什么？”贺明很是不以为然。
　　“真是跟你没法说，以后别这么浪费了！”小丫头忍不住朝自己放手机的盒子看了一眼，矛盾之中，心里还是很欢喜的。
　　就如同是一个住进豪华别墅的女孩子，感觉别墅舒服的同时也觉得太贵了，不应该花这么多钱去享受。
　　但是，不花这么多钱，又怎么会有这种级别的享受？
　　回去之后，小丫头会好好呵护她的手机，因为这是贺明爱她的一片心意……
　　“晓敏，以后你随时都能联系到我。”贺明说。
　　“你也随时能联系到我。”小丫头说。
　　很快的，贺明和小丫头就达成了一致，不是特殊情况，手机就24小时不关机，让两个人的心灵永远相通。
　　贺明把小丫头送到宿舍楼下，才朝财经大学赶去。
　　当贺明到了宿舍，兄弟几个看到贺明的手机，顿时就沸腾起来。
　　刘少强把贺明的手机抓在手里，面带微笑按动了宿舍的电话，宿舍的电话响了起来。
　　程光明没注意刘少强手的动作，刚要去接电话，让贺明喊住了。
　　接下来是一连串的笑声！
　　刘少强感叹说：“这手机太棒了，有机会我也要弄一部！”
　　贺明笑着说：“一定有机会的。”
　　程光明倒是感觉，刘少强若是想拥有一部手机，是很不容易的：“那可是要钱的，太贵了。”
　　贺明说：“钱都是人赚来的，再说了，等以后，手机会越来越便宜的，将会成为普及性质的东西。”
　　程光明说：“希望是这样的。”
　　小丫头回到宿舍，她的手机也想当然的引起了轩然大波，尤其是马悦美，对小丫头的手机简直是太喜欢了，翻来覆去拿在手里看，都有点舍不得放下了。
　　宿舍的几个女孩子都夸小丫头有个好的男朋友，有本事，还大方，同时也抱怨自己没有小丫头这么好的命。
　　说实话，很小的时候，小丫头和贺明还是好朋友，小伙伴的时候，真是没想到，有朝一日会是这个样子。
　　马悦美又一次在心里决定，一定要找个贺明宿舍的男孩子做男朋友，虽然自己不可能当贺明的女朋友了，但是贺明宿舍里还有三个男孩子！
　　马悦美有时候也感觉自己的这种想法很荒唐，但她是在说服不了自己……
　　晚上的时候。
　　今天晚上，轮到刘少强到超市里去守夜了，快到10点半的时候，刘少强就出了门。
　　此时已经是午夜时分，贺明宿舍里，兄弟们都到了床上。
　　没一会儿，电话就响了起来。
　　此时，宿舍里半夜有女孩子来电话，已经不是什么新鲜事，其实来电话的，都是小丫头宿舍的几个女孩子，大都是马悦美打来的。
　　“有美差，你快接起来。”贺明朝程光明喊。
　　程光明赶紧接了起来，跟那个他根本不知道是谁的女音聊了很长时间，心里呢，当然是美滋滋的。
　　但是，不但最关键的时候，贺明是不会说电话是从哪里来的。
　　贺明也知道，是小丫头宿舍的其他女孩子让手机刺激到了，所以又一次疯狂了起来。
　　女孩子的心情，还是很容易波动的。
　　这些日子里，贺明除了忙两个店里的事，就是在宿舍看书，几乎没到教师里去上课。
　　经济学院的周院长已经和各个任课老师说了贺明的情况，既然是院长亲自说的，各个任课老师都没什么意见。
　　即便是到了期末，贺明考出了很糟糕的成绩，他们也不会挂贺明的，只不过，他们更希望看到的是，贺明的成绩依然是那么优秀。
　　可是贺明连课都很少上了，真的还能一直优秀下去吗？
　　很多老师，很多学生都拭目以待，议论声自然是此起彼伏！
　　对此，贺明的态度是，走自己的路，让别人去说吧。
　　新的一天，下午的时候。
　　梁迁穿了一套很整齐的衣服，朝陈华的办公室走了过去。
　　又一次看到梁迁，陈华心里少不了有一些郁闷，自从贺明很少去上课以来，梁迁到她这里跑的是越来越勤快了。
　　有的时候过来，就是问问，班里有没有什么事需要他去处理，陈华如果说没有，梁迁呆一会儿就走，而且经常给陈华打扫办公室的卫生。
　　有这么个勤快的学生，不管他是什么目的，陈华都图个乐呵，这一次，透过梁迁的脸色，陈华知道，他是要说什么了。
　　“梁迁，找老师有事吗？”陈华微笑着说。
　　“有很重要的事。”梁迁看着陈华的脸。
　　“坐下来说吧。”陈华朝办公桌旁边的沙发指了指。
　　梁迁坐了下来，不等陈华继续问，就说起来了。
　　今天的话，梁迁已经在脑海里构思过无数次了，说出来可谓是头头是道。
　　梁迁的意思是，贺明现在几乎很少上课了，根本就顾及不到班里的事，那么贺明这个班长，简直就是形同虚设。
　　一个良好的班集体要想一直维系下去，必须有一个认真负责的班长，而贺明是不够格的。
　　对于梁迁今天的话，陈华很是不以为然，心里还真是有些厌烦梁迁这个很是勤快的男孩子了。
　　虽然梁迁很勤快，但却是个小人，这是陈华在心里对梁迁的评价。
　　陈华笑着说：“梁迁，你的功利心太强了，你怎么就知道贺明顾及不到班里了，前些日子，班里的几项工作，不都是贺明安排的吗？”
　　梁迁说：“不是贺明，是刘艳安排的，我还知道，是在老师您的指点下刘艳来安排的。”
　　陈华简直就要晕了，梁迁的想象力实在是太丰富了，说是想当然也一点都不为过。
　　陈华并没有显得有多恼火，依然是笑着说：“梁迁，你错了，其实那几项工作是在贺明的指点下，刘艳来安排的，说白了也是贺明来安排的。如果你不相信老师的话，可以去问刘艳，看她怎么说。”
　　对于陈华说的话，梁迁是相信的。
　　梁迁本来以为，贺明已经把全部心思都花到了他的两个店里，连课都不上了，还有经历管班里的事吗？
　　没想到是这么一个结果。
　　看来这个贺明真是不简单！梁迁对贺明恨的简直是咬牙切齿。
　　“好了，梁迁，老师知道你是个有上进心的学生，但你不能总是背地里跟贺明作对，干好你的本职工作就行了。”陈华说。
　　“老师，其实我没有和贺明作对的心，我只是为了班里好。”梁迁说。
　　“老师心里很明白。”陈华说。
　　梁迁灰溜溜的出了陈华的办公室，感觉自己真是失败。
　　虽然梁迁上次期末考试还挂了一门，但是他始终相信，他的能力不在贺明之下。
　　可是却一直让贺明压着……
　　办公室里成了陈华一个人，想来想去，陈华还是拨了贺明宿舍的电话，只可惜贺明不在宿舍。
　　陈华现在还不知道，贺明已经买手机了。
　　贺明倒是希望陈华永远都不知道，但那是不可能的！


第364章 找麻烦的人！
　　当陈华给贺明电话的时候，贺明和宿舍的兄弟都在东方之歌音像电器行，刚进回来磁带和光盘，兄弟几个正在盘点上架。
　　这并不是说贺明现在基本不去上课，所有时间就花在了两个店里。贺明当初想让院里通融他上课的事，其实更大的原因是想让自己更自由一些，至于那些时间用来干什么，就看遇到什么事了。
　　进回来的磁带和光盘都上了架子，刘少强溜达到了摆放随身听的柜台边上，瞅了几眼：“贺明，我要买那个蓝颜色的随身听！”
　　贺明笑着说：“你怎么喜欢蓝色！”
　　刘少强说：“蓝色好，我从小就喜欢蓝色，当时选择到上宾来上大学，也有上宾靠海的原因，只可惜，到了上宾，也不能随时都到海边去。”
　　刘少强花了50多买了那个蓝颜色的随身听，又买了几盒子磁带：“这个随身听应该比我现在用的那个音质好，我那个太破了，也太费电了！”
　　贺明说：“过几天就上超薄随身听了！”
　　刘少强哈哈笑起来：“你就是上来了我也买不起，一个超薄随身听就要将近1000块，太贵了！”
　　程光明切了一声说：“你只不过是个业余的音乐爱好者，要那么好的随身听没用！”
　　对于程光明的话，刘少强是很不爱听的，难道只有歌星才能用好的随身听听歌吗？
　　但是，刘少强并没有跟程光明叫起来，原因呢……店里现在有不少买货的人。
　　贺明几个刚回到宿舍，电话就响起来了。
　　前些天贺明刚给白伶去了信，很希望这个电话是白伶打过来的，接起来才知道，是辅导员陈华。
　　这个时候，马上就是吃晚饭的点了，贺明还真有点担心，陈华又让他到她的家里去吃饭。
　　可事情往往是怕什么就来什么，陈华在电话里告诉贺明，让贺明到她家里去吃饭，还说有很重要的事要说。
　　既然是有事，又是辅导员有请，贺明想不去都是不可能的。
　　晚上六点半的时候，贺明到了陈华家。
　　此时，陈华正忙活到一半，饭菜很快就好了，看到贺明，陈华就开心了几分，也妩媚了几分：“贺明，你过来了！”
　　贺明笑着说：“听老师说有事找我，我就来了！”
　　陈华随口说：“如果是没事，你是不是就不来了？”
　　贺明只是笑了笑，没说什么，也实在不知道该怎么说，好歹陈华也是贺明的辅导员，还是学院分团委书记。
　　坐下来吃饭的时候，陈华对贺明是很照顾的，连连给贺明夹菜，贺明几乎是用不着自己把筷子伸到盘子里。
　　“老师，你也吃。”贺明说。
　　“吃着呢！”陈华很是妩媚的笑脸。
　　可以说，陈华这个相貌一般，拥有个好身材的女老师，对别人是不会这么妩媚的。
　　也可以说，陈华的妩媚是看到贺明就情不自禁表现出来的。
　　就如同是一个女孩子，在和自己喜欢的男孩子在一起的时候，就情不自禁妩媚了起来，但她自己并没有发觉，完全是自然流露。
　　饭吃到一半，贺明并没有听到陈华说什么事：“老师，你不是说有事找我吗？”
　　陈华犹豫了片刻：“也没什么事，快吃东西吧！”
　　贺明看出来，陈华却是想跟他说什么，但还在犹豫，到底是该说还是不该说。
　　那么是什么让陈华如此犹豫呢……贺明很快就想到了，又有什么人在陈华面前说他坏话了。
　　那么这个人是谁？想来想去，除了梁迁这个混蛋，应该不会有别人了！
　　自己现在不经常上课了，梁迁如果是想和陈华说什么，那就更有的说了……应该是这个样子的。
　　考虑到最后，陈华还是决定，不说什么了，害怕影响贺明和梁迁的关系，如果两个人闹起来了，绝对不是陈华想要的结果。
　　但是，贺明今天是非要陈华说出来不可！
　　贺明笑着说：“老师，你不说我也知道，是不是梁迁又跟你说什么了？”
　　陈华很不好意思说：“你还真是聪明，我本来今天什么都不想说了，就好好的让你吃一顿行了，没想到……”
　　贺明有些不屑说：“梁迁是不是跟你说，我现在连课都很少上了，更是没心思管理班里的事，让他来当班长更合适？”
　　陈华用沉默说明了，贺明的话是完全正确的，陈华也没想到，贺明简直就是料事如神。
　　贺明吃了一口菜，叹息一声说：“梁迁其实是个很上进的男孩子，只可惜是个小人。”
　　陈华微笑着说：“都还是学生，什么大人小人的，是不是有点严重了？”
　　贺明哈哈笑着说：“老师，难道你不认为梁迁是小人吗？”
　　陈华又一次沉默了。
　　通过贺明犀利的话语，陈华知道，此时的贺明很恼火：“贺明，你千万别去找梁迁麻烦！”
　　贺明说：“老师，你放心，我知道你今天的意思是想让我今后对班里的事物更上心，而不是挑拨我和梁迁的关系，可是我已经足够上心了，班里的大小工作，我安排的都是很合理的，你还想让我怎样？”
　　陈华连连说：“我知道……我知道……”
　　吃过饭之后，贺明和陈华坐到了沙发上，陈华努力了很长时间，也忍耐了很长时间，终于还是把手放到了贺明的大腿上。
　　贺明感受到了陈华手掌的温度，凭心说，那是很温柔的女人的手。
　　但是贺明对这双手根本没有任何兴趣，想来想去，还是伸手把陈华的手挪开了。
　　陈华大吃一惊，没想到这一次贺明这么不给她面子，居然这么做：“贺明，你很讨厌老师？”
　　贺明很是无奈说：“谈不上讨厌不讨厌，就是感觉很不应该。”
　　陈华是知道贺明不但有女朋友，还跟学校里一个叫艳阳的女孩子关系很近，于是说：“贺明，你想做一个专一的人？”
　　贺明说：“我对专一有我自己的解释，包括怎么和女孩子去交往，我也有我的原则。”
　　陈华急声说：“那你能对老师更好一些吗？”
　　贺明说：“不可能。”
　　陈华愕然了，很快又咯咯笑了起来：“老师刚才是胡说的，你别放在心上。”
　　贺明笑看着陈华说：“我早就知道老师是胡说的。”
　　话音落地，贺明起身说：“老师，我还要到店里去看一看，先走了。”
　　从陈华家里出来，贺明没有直接到店里，而是回了宿舍。
　　宿舍的几个兄弟都在，刚才还在议论，陈华找贺明是做什么，他们都知道，陈华是有点喜欢贺明的。
　　对于梁迁打他小报告的事，贺明并没有隐瞒宿舍的兄弟，因为这已经不是第一次了。
　　兄弟几个听了，都是十分恼火。
　　刘少强冷声说：“梁迁真是个欠修理的东西！”
　　程光明说：“揍死他！”
　　就连很少论人非的范大同也忍不住说：“贺明，你是该找梁迁说道一下了！”
　　贺明别样的笑脸：“我也感觉是。”
　　虽然贺明答应了陈华，不找梁迁，但贺明早就抱定了要找梁迁的想法，出了宿舍，贺明就朝梁迁的宿舍走去。
　　梁迁的宿舍跟贺明在同一层，相隔不远，当贺明进去的时候，梁迁并没有在宿舍，宿舍的人也不知道梁迁哪里去了。
　　贺明出了宿舍楼，溜达到了院子里，很自然的就走到了前门，朝二楼看了一眼，加快了步子上去了。
　　让贺明很是愉快的事发生了，东方之歌音像电器行里，梁迁正抓着一盒磁带跟收银员张圆理论呢！
　　看到贺明过来了，张圆终于是松了一口气：“老板，这个男孩子找麻烦，你来说吧！”
　　当梁迁扭头看到贺明，更嚣张了起来，哈哈笑着叹了口气：“贺明，我本来是不想跟你说什么了，但是……我从你的店里买了一盒正版磁带，可是回头刚听了两首歌就搅带了，我还以为是我的随身听的问题，可是后来问了几个人，都说是盗版的……”
　　店里有不少人正在逛，刚才梁迁这么说的时候，就让很多人唏嘘不已，有些想买正版磁带的干脆不买了，这个时候梁迁又这么说，而且还有贺明在，马上就有几个人围了过来，有些人已经把抓到手里的磁带又放到架子上了。
　　贺明并不是很紧张，微笑着接过了梁迁手里的磁带，仔细看了看，笑着说：“你这盒磁带是盗版的，但是从我这里买的吗？”
　　梁迁心里咯噔一下，嘴里却拉长声音说：“是呀！”
　　顿时就有几人议论起来。
　　“真是太过分了，怎么可以盗版冒充正版卖呢？”
　　“就是，这种事都干，以后还是别在这里买了！”
　　“没想到全国理科第一是奸商！”
　　“真讨厌！”
　　……
　　贺明尽量让自己平静，但心里一点都不烦乱也是不可能的，又一次让张圆确认了一下，梁迁今天下午确是从店里买过同样的磁带，包装什么的都是一样的，而且梁迁手里抓的就是拆开不久的磁带。
　　为了不影响更多的人，贺明说：“梁迁，你跟我过来！”
　　梁迁说：“到哪里？就在这里说吧，多大一点事！你让你的收银员同意退我的钱就行了！”
　　贺明笑着说：“张圆，你把钱给梁迁！”
　　梁迁得到了9块5的退款，磁带扔到了收银台上，这才跟贺明走了出去，梁迁说：“到哪里？你不会是想请我吃饭吧？没必要的，我希望你今后好好检讨一下自己！”
　　贺明叹息一声说：“你还别说，梁迁，有时候，我就是感觉，自己应该跟你好好学习的！你身上有很多地方值得我学习！”
　　此时给贺明搅和了一场，梁迁心里无比畅快，又听到贺明这样的话语，梁迁心里就更畅快了。
　　梁迁说：“其实也没什么，互相学习！”
　　贺明说：“走吧，到我超市里的小房间去，我们好好聊一聊，沟通一下！”
　　看到贺明很虚心的样子，梁迁倒是没多想，就跟着贺明去了。
　　梁迁是个很聪明的男孩子，也是个背后整人的高手，他之所以今天做出了不是很聪明的事，是实在拿贺明没办法，不出气就过不了了！
　　在梁迁自己看来，他这一招也是很高的。
　　贺明和梁迁走进了超市后方的小房间，贺明坐到了小圆凳子上，让梁迁坐到了床上。
　　“怎么样？说吧！”贺明笑着说。
　　“说什么？”梁迁很是诧异说。


第365章 修理梁迁，重要决定！
　　贺明笑看着梁迁，抓住梁迁的手，稍微用上了一些力气，梁迁就呲牙咧嘴起来。
　　梁迁是个聪明人，这个时候，已经很明白，贺明把他叫到了这个小房间里，根本就不是想跟他交流什么，而是想修理他！
　　梁迁虽然没见过贺明打人是什么样子，但那次在旱冰场里，梁迁已经了解到，贺明是个有两下子的人！
　　“贺明，你快放开……放开我的手，快断了！”梁迁痛苦的声音。
　　“我就是要让你的手断了！”贺明说着又朝梁迁的大腿狠狠捶了一拳，笑看着梁迁的脸：“感觉怎么样？”
　　梁迁这个小人骨头其实是很软的，原因呢，大概是因为他已经几乎没让人修理过。
　　到了关键的时刻，赔礼认错是梁迁的看家本领。
　　贺明依然是用力捏着梁迁的手：“说吧，你那盒盗版磁带是从哪里来的？”
　　梁迁的心里还是存在一定的侥幸：“就是……就是从你的店里来的。”
　　贺明捏梁迁手的力气更大了一些，同时又朝梁迁另一条腿砸了一拳，坐在床上，梁迁的整个身体都抖动了起来，想停也停不下来。
　　疼痛和害怕，让梁迁玩命抖动。
　　“其实如果用计谋整你，我能整死你，能把你从财经大学整出去！”贺明长出一口气：“但是我不想那样，感觉不值得，我也不想让你毁了，你快老实交代，你那盒磁带是从哪里来的？”
　　贺明的话让梁迁很害怕，梁迁还想在大学里出人头地，就是他现在所做的一切，也是为了让自己出人头地而做出来的。
　　于是，梁迁就很痛苦的把磁带的真相告诉了贺明。
　　梁迁先从距离财经大学很远的一家音像店里买了一盒盗版磁带，然后又从东方之歌音像电器行买了一盒同样的正版磁带。
　　于是就上演了今天的一幕。
　　原因呢，就是想毁贺明店的名誉，从而派遣一下郁闷的心情。
　　本来梁迁以为，这种事是很容易达到目的的，趁店里人多的时候吆喝几句，然后退了钱走人。
　　没想到弄到了这一步。
　　“站起来！”贺明笑着说。
　　此时，从贺明的脸色上，梁迁并看不出，贺明是愤怒的，还是火气已经下来了，于是就木木的站了起来。
　　贺明瞬间就狠狠的朝梁迁的屁股踢了一脚，梁迁哎呀一声，就是一个趔趄，撞到了床边的桌子上。
　　贺明对着梁迁的两条腿又连连来了几脚，当确定梁迁在半个月之内走路都是一拐一拐的了，才停了下来。
　　此时的梁迁，一只手扶着桌子，痛苦无比，眼里有泪光在闪现。
　　“贺明，我以后再也不跟你做对了，我求你饶了我吧！”梁迁怯怯的看着贺明。
　　贺明拧住了梁迁的脸，使劲儿拽了拽，朝梁迁的脸吹了一口气：“就这点出息，还给人使坏？”
　　梁迁轻微的声音：“我以后不敢了！”
　　贺明哈哈笑着说：“还有以后吗？我今天就要把你从二楼扔下去，摔死你！”
　　贺明的话语让梁迁感受到了阵阵眩晕，继续断断续续向贺明道歉。
　　贺明的手轻轻放到了梁迁的肩膀上，而梁迁的身体却像是让重物压到了，身体几乎是蜷缩了起来。
　　“你也别太害怕，只要你以后别总是说我的坏话，别总是给我使坏就行了。”贺明说：“今天的事，你要用黄纸写五张道歉信，明天贴到学校里。”贺明说。
　　“贺明，我求你，你别让我写道歉信了，我给你200块钱！”梁迁一脸希冀看着贺明。
　　“给2万我就不让你写了。”贺明切了一声。
　　2万对于梁迁来说，是个天大的数字，就是他上四年的大学，也未必能花2万。
　　梁迁心里最后一线希望破灭了。
　　“你还是老老实实写道歉信吧，就当是对你愚蠢行为的忏悔，如果你不写或者耍什么花招，我天天修理你！”贺明淡然的口气。
　　“我知道了，我写，写好了我交给你，你去贴。”梁迁说。
　　“你自己去贴，趁中午吃饭学校院子里走动的人多的时候。”贺明说。
　　“好……好的。”梁迁说。
　　贺明让梁迁走了。
　　梁迁迈步的瞬间才感觉到，两条腿疼的要命，即便是走的很慢，他都不能像正常人那样走路，只能是一拐一拐的，看他的样子，跟残疾人没什么两样。
　　修理了梁迁一顿，贺明心里舒服了很多。
　　对待这种档次的人，就应该用这种方法，一个人修理人的方法有很多，要看人下药。
　　新的一天。
　　梁迁走路还是一拐一拐的，他在学校院子里的几个海报栏里都贴了道歉信，写的是很真诚的。
　　很多人都看到了，包括那天在音像电器行亲眼看到事情经过的几个人，大多数人都感觉，梁迁是个白痴。
　　辅导员陈华也看到了，而且很仔细的看了几遍，真是不知道说什么好。
　　这件事，分明就是梁迁的不对。
　　贺明这么整治梁迁，也是情有可原的，陈华这样想。
　　此时的梁迁，才是真的在心里怕了贺明，怕得罪贺明之后自己的皮肉痛苦，至于跟贺明争夺班长，或者是诋毁贺明，梁迁是不会去做了。
　　当然了，让自己风光起来还是很必要的，只能通过其他的途径。
　　就在今天，贺明收到了白伶的来信。
　　贺明万万没想到，白伶给他的信是挂号信。
　　看到这封信的时候，贺明几乎是大吃一惊，第一感觉就是，白伶在学校里遇到了什么麻烦。
　　可是遇到了麻烦可以给他电话的，那样不是更快。
　　一边走在学校的院子里，贺明就把信拆开了。
　　这封信字里行间都表达出了白伶对贺明的思念，贺明是很感动的，尤其是最后一句――亲爱的，我真的好想好想好想见到你！
　　回到了宿舍，贺明躺到床上，想到了很多和白伶的往事，想到了白伶那时而绽放的醉人的酒窝。
　　思念有时候真是让人痛苦。
　　贺明长长的叹息了一声，很快的，又是一声叹息……
　　刘少强正坐在椅子上鼓捣他的随身听，很是纳闷的走到贺明的床边，敲了敲床梁：“怎么了，遇到什么不顺心的事了。”
　　贺明木木的声音：“想给我来信的这个女孩了。”
　　刘少强半笑着说：“白伶？”
　　贺明慢悠悠但却是很动情的口气：“是啊，白伶。”
　　上个学期白伶给贺明的信里邮过照片，宿舍的几个兄弟都见过了白伶，都认为，这是一个娇小可爱的女孩子。
　　刘少强也实在不知道怎么安慰贺明：“白伶是个不错的女孩子！”
　　贺明顿时就坐到了床上，探着头说：“刘少强，如果我外出一个星期，让你全方位帮我照看我的店，你能做到吗？”
　　刘少强顿时就紧张起来：“这个……我……我……”
　　贺明说：“我什么我？”
　　刘少强笑着说：“音像电器行我倒是基本还能行，可是超市那边，我就够呛了，对那边供货和销货的情况，我都不了解。”
　　贺明笑着说：“只是一个星期而已，我让收银员柳春好好配合你！”
　　刘少强说：“如果你非要这样，我也没办法……对了，你不是有手机吗？你可以长途遥控呀！”
　　于是就这么确定了下来。
　　贺明打算外出一周，到东兴去看白伶，贺明也真是想白伶了。
　　和小丫头比起来，白伶得到的太少了，贺明心里也很不是滋味，贺明要让白伶真切的感受到他的爱。
　　贺明一个电话就给白伶拨了过去。
　　当听到贺明要过去找她，白伶几乎是一阵眩晕的狂喜，可还是很担心，如果去找她，会不会影响贺明的学习和生意。
　　贺明告诉白伶，一切放心，他后天就动身。
　　如此一来，白伶的心里就多了一份厚重的期盼。
　　其实贺明也算过了日子，等自己从白伶那里回来，就已经是三月中了，也该到了全国迎香港回归大中院校书法大赛征稿的时候，同时，卡拉OK大赛和散文大赛也拉开序幕了……
　　傍晚的时候，贺明在艳阳的楼下见到了她，跟她一起走上了操场外围的小路，每次走上这条熟悉的小路，艳阳都会情不自禁流露出动人的微笑。
　　这一次，也是一样。
　　艳阳的微笑，让贺明很心动。
　　“艳阳，我要外出一周。”贺明笑着说。
　　“去做什么？”艳阳说。
　　“去看我的一个朋友。”贺明说。
　　“你的朋友生病了？”艳阳说。
　　“没有，我就是想过去看看她。”贺明说。
　　“我明白了，你这个朋友一定是个女孩子，而且跟你的关系很不一般。”艳阳微笑着说。
　　沉默片刻，贺明说：“你说的没错。”
　　艳阳轻轻的嗯了一声：“果然够花的。”
　　贺明说：“你可以这么认为，你可以不这么认为！”
　　艳阳说：“如果我这么认为，是委屈你了么？”
　　贺明仰头看了一眼天：“有点。”
　　艳阳轻轻哼了一声，没说什么。
　　此时的贺明，已经是拥有了艳阳初吻的男孩子。
　　虽说艳阳还只是把贺明当普通朋友，但却在贺明身上寄托了某种希望。
　　艳阳很清楚，自己不能把那种希望寄托在贺明身上，但她却无法阻止自己的思绪。
　　贺明和艳阳在川东饭店的包厢里坐了下来。
　　艳阳把菜单推给了贺明：“这顿我请你，想吃什么点什么。”
　　贺明笑着说：“你总是跟我分那么清楚。”
　　艳阳娇声说：“本来就应该分清楚，上次是你请的我，我还记着呢。”
　　此时艳阳这个心性很高，在旁人眼里有些高贵有些神秘的女孩子，已经渐渐的开始对着贺明撒娇了。
　　艳阳没感觉到自己在撒娇，但贺明却能感觉到。
　　自从那次拥有了艳阳的初吻，贺明躺到床上的时候就时常回想起艳阳软软的声音――我不出去。
　　简直是要多可爱就有多可爱。
　　饭菜都上来了，按照贺明的提议，艳阳陪贺明喝啤酒。
　　干了一下，贺明说：“艳阳，现在学校里知道你是市长女儿的人有多少个？”
　　艳阳微笑着说：“算上你，不超过十个，很多老师都不知道。”
　　贺明说：“这是你的意思？”
　　艳阳说：“主要是我的意思，当然了，其中也有我爸的意思！其实我的生活相对来说，已经是很简单的了，从来没有车接送，生活里，也很节俭……”
　　贺明说：“这些我都知道，很佩服你。”
　　艳阳说：“我和我爸都很佩服你，我爸已经不止一次说过，你是个天才！”
　　贺明笑着说：“不管是天才还是庸才，都需要努力的。”
　　吃过饭，贺明和艳阳朝二楼走去，此时艳阳的身上有少许酒气，漂亮的脸蛋儿微红。
　　这个女孩子，酒量很一般，但喝酒的姿态却很有情调。
　　在两个店里转了一圈，艳阳顺手买了一盒自己喜欢的磁带，和贺明一起走出了出去。
　　很快的，贺明和艳阳就到了那条熟悉的小路，步子都慢了下来。
　　贺明笑着说：“艳阳，你相信么？我在上宾的生意会越来越大的！”
　　艳阳说：“我相信你有这个能力，但我不希望这一切影响到了你的学业，其实……其实我觉得，一个人活在世上，有太多的钱也没用，生不带来，死不带去。”
　　贺明说：“钱固然是身外之物，但它能让人活的更好，让人得到更多。”
　　艳阳沉默了片刻说：“贺明，你是个野心很大的人。”
　　贺明心里说，过去的记忆中，没什么野心，活的也不怎么样，这一次，当然要变变了。
　　“每个人都有野心的。”贺明说。
　　“如果你以后生意中遇到了什么困难，我会全力帮你。”艳阳说。
　　艳阳嘴里的帮当然就是让她的爸爸或者妈妈帮了，可是，要多大的事，才值得去求上宾的市长或者是上宾工商局的副局长呢？
　　不是什么大事，贺明是不会开口的。
　　艳阳微笑着说：“贺明，你的两个店，手续都办好了吗？”
　　贺明说：“都办好了，这些都是小事，用钱就能说话。”贺明心里说，那些人都是孙子，给他们两条好烟，就屁颠屁颠的了。
　　贺明也能预料到，等自己的生意渐渐扩大的时候，对手就出来了，困难也就出来了。
　　就是今后的生活中，也会遇到各种对手，绝对不光是梁迁这种没什么斤两的小角色。
　　艳阳马上要回宿舍了，贺明笑着说：“艳阳，让我抱抱你。”
　　艳阳轻快的声音：“不让！”然后朝贺明摆了摆手，就跑掉了。
　　贺明看着艳阳的背影消失才朝宿舍的方向走去，在宿舍楼门口看到了梁迁，一拐一拐的。
　　梁迁很热情的和贺明打招呼：“贺明，去哪了？”
　　贺明微笑着说：“到处瞎溜达！”
　　贺明回了宿舍，正和兄弟几个说什么，门开了，梁迁进来了，给贺明的宿舍里带来了他们家那边的特产，麻花！
　　既然这小子那么有心，贺明几个也是很受用的，吃就是吃了！


第366章 开心小白伶
　　梁迁是因为害怕了贺明才在学校院子的几个海报栏里贴道歉信，这么一来，梁迁的名声也算是坏到家了。
　　就是梁迁在来财经大学之前也从来没想过，有朝一日会面临这么大的压力，可自己分明就是自作自受。
　　贺明这么做，并不完全是为了解气，还想让梁迁在这样的逆境中好好想一想自己是怎么回事。
　　到底能想到什么程度，就看梁迁的造化了。
　　新的一天。
　　明天就该是贺明到东兴去看白伶的日子了，小可爱白伶还在美院里眼巴巴等着贺明。
　　快到中午的时候，贺明给了小丫头一个电话，说是要过去找小丫头，于是就朝师范大学赶了过去。
　　在每一次即将见到小丫头的时候，贺明都是很欢喜的，就仿佛是欢喜也成了一种习惯。
　　当贺明打车到了师范大学门口的时候，一身牛仔毛衫的小丫头已经在那里等了，今天小丫头披肩的长发看起来尤其顺溜。
　　贺明走到小丫头身边，朝小丫头顺溜的长发摸了一把，不禁想到了小丫头曾经的麻花辫子。
　　那对麻花辫子，对于很多人来说，都是很美好的回忆。
　　小丫头自然知道贺明此时想到了什么，可以说她和贺明的心也是相通的：“明明，我们到那边那家饭店去吃饭吧！”
　　贺明说了一声好，就和小丫头走了过去。
　　小包厢里，贺明和小丫头坐了下来，还是老规矩，点菜的时候，小丫头点的是贺明爱吃的，而贺明点的却是小丫头爱吃的。
　　吃了几口菜，喝了一口饮料，贺明看着小丫头的脸说：“晓敏，我明天要到东兴去看白伶，大概要去一个星期。”
　　小丫头顿时就紧张起来，急声说：“明明，白伶出事了吗？”
　　贺明笑着说：“没出什么事，我就是想过去看看她。”
　　小丫头嗯了一声：“白伶一个人在东兴美院，挺孤单的，你去了好好陪陪她，多给她买一些好东西。”
　　贺明看着小丫头的脸：“我知道。”
　　小丫头心里明白，虽说她和白伶都是贺明的女朋友，但是和白伶比起来，她幸运多了，得到的比白伶要多很多。
　　晚上的时候，贺明和刘少强一起到了店里，把两个店的工作都认真的布置了一下，就准备明天出发了。
　　刚好今天晚上轮到刘少强在超市里守夜，刘少强就呆了下来，暗下决心，一定要把贺明交给他的工作干的漂亮点。
　　新的一天，早晨九点的时候，贺明坐上了到东兴的火车，这趟车到东兴，路上大概需要11个小时，如此一来，贺明要晚上八点左右才能到东兴。
　　火车刚上路，贺明就给白伶的宿舍里去了一个电话，接电话的正是白伶，为了等贺明，白伶今天的课都不打算去上了，就是坐到教室里，也学不到心上。
　　此时，白伶的心里都是贺明的样子。
　　电话里，白伶对贺明连连说了几声等你，而贺明却在想，这次到了白伶面前，要送给她什么。
　　贺明决定，先让白伶吃惊一下，再给白伶几个惊喜。
　　晚上八点过十分，贺明到了东兴火车站，白伶已经在出站口等了。
　　看到贺明，白伶就朝贺明扑了过去，抱住贺明就不愿意松开了，娇滴滴的带着哭腔的声音：“你终于来了！”
　　贺明笑着说：“宝贝，终于见到你了，我们快走吧，这里还挺冷的。”
　　贺明和白伶的过分热情少不了让旁边的人侧目，那些人都在想，不就是两个小年轻吗？至于这么火热吗？距离有结果还远着呢！
　　贺明和白伶上了出租车，都坐到了后排，贺明搂着白伶。
　　此时，白伶已经看清楚了，贺明的包里，除了几件换洗的衣服，什么都没有。
　　贺明这么大老远过来，怎么就连点礼物都不给她带！想到此，白伶心里是很委屈的，泪汪汪的。
　　贺明笑眯眯看着白伶：“宝贝，怎么了？不会是我刚来就得罪你了吧？”
　　白伶轻微的声音：“没有！”心里那是相当的失落的。
　　贺明嗯了一声：“没有就好！”
　　一起吃过饭之后，贺明和白伶到了东兴美院附近的学府宾馆。
　　可以说，这家宾馆就是给附近几个学校的学生服务的，经常有小一对过来要房间。
　　贺明和白伶要了三楼的一个房间，走了进去。
　　这个房间里陈设倒是一般，但却很是整洁，住在这里面，也让人很是舒心。
　　床边的沙发上，贺明把白伶搂在怀里：“宝贝，是不是怪我没给你准备什么礼物？”
　　白伶轻轻的哼了一声：“知道就好！”
　　贺明笑着说：“我是带着钱来的！”
　　白伶说：“我不稀罕钱！”
　　贺明哈哈笑了起来：“可是钱可以变成礼物呀！明天出去逛，我要送你两样很棒的礼物！”
　　白伶顿时就深陷幸福之中：“只要是很普通的礼物我就满足了，我要的是你的一片心意。”
　　这个夜晚，贺明要和白伶在一个房间。
　　这个房间里有两张大床，快要睡觉的时候，也到了贺明和白伶都很为难的时刻。
　　平心说，就在今天晚上，贺明很想跟白伶发生该发生的事，那就是拥有小白伶绝妙的身体。
　　但是，到底自己能不能那么做，还要看白伶的意思。
　　这个时候，白伶也在想，贺明不远千里，来东兴看她，那么这个时候，是不是该自己给贺明的时候了？
　　以前白伶想象过多次自己给贺明的场面，但绝对不是这个样子的，更不是这个时候。
　　白伶无法肯定，当贺明拥有了她的身体之后，还会不会像以前那样眷恋她。
　　贺明抱起了白伶，把白伶柔软的身体放到了松软的大床上，嘴巴在白伶的脖子上吮吸了一会儿：“宝贝，你想什么呢？”
　　白伶咯咯笑了起来：“我在想，今天晚上我们应该分两张床睡。”
　　听了白伶的话，贺明几乎是大吃一惊，为什么是这样的？这个时候，贺明真的有点不理解白伶了。
　　“为什么？”贺明说。
　　“不为什么，如果你这里不远千里过来，就是为了得到我的身体，那么我可能要让你失望了。”白伶说到这里，几乎是急火攻心，带着哭腔继续说：“如果你感觉我不食人间烟火，你可以放弃我！”
　　说完之后，白伶已经是泪流满面。
　　伤感真是让人揪心。
　　贺明感觉到了白伶的激动，因为怕失去而产生的激动，慢悠悠把白伶搂到怀里，对着白伶乖巧的耳朵说：“白伶，我这次来，就是来看看你，陪陪你，因为我想你！我对你的爱是真的，所以我不会做让你为难的事。”
　　白伶开心了很多，微笑看着贺明：“帮我擦眼泪。”
　　贺明用白伶纯白色的香帕，帮白伶把挂在脸上的泪水擦干净了。
　　“大讨厌，你先去洗澡，洗完澡老老实实钻到被窝里。”白伶得意的说。
　　“行。”贺明说。
　　洗过澡之后，贺明穿着灰白色的睡衣钻到了被窝里，此时的白伶，正在浴室里呢。
　　贺明能听到浴室里水流的声音，那样的动人。
　　很快的，一身素格子睡衣的白伶从浴室里走了出来，慢悠悠朝贺明的床走了过去。
　　贺明顿时就狂喜起来，但狂喜渐渐的消散，反而是冷静了许多。
　　白伶坐到了贺明的床上，甜甜的微笑，动人的酒窝：“我在你的床上呆半个小时。”
　　贺明说了一声好，就把一身薄薄的睡衣的白伶搂到了怀里。
　　半个小时，贺明足够干他想干的一切事，但除了抚摸和亲吻，贺明几乎是没做什么出格的事。
　　贺明想好好爱白伶。
　　白伶深切的感受到了贺明对他的爱，内心很满足，那比做那种事还让白伶舒服。
　　此时的白伶，并不是一个欲望十分强烈的女孩。
　　女孩在那方面的欲望，本来就跟男孩子有很大的区别，除非是一个已经做过了那种事的女孩子。
　　一夜的时间，在平静中度过，其中，贺明用自己的大手，为自己降了一次温，降温的时候，幻想的是白伶。
　　贺明认为，自己这么做一点都不可耻。
　　白伶也知道贺明做了什么，感觉贺明很可爱。白伶喜欢那种细腻的感觉。
　　新的一天。
　　今天老天爷很给面子，一点风都没有，天气很是暖和，春的气息是越来越浓了。
　　吃了早饭，贺明和白伶朝东兴美院走去。
　　贺明搂着白伶的肩膀：“宝贝，你昨天就没去上课，今天还不去吗？”
　　白伶动人的笑脸：“不去，明天就是周六了，这几天，我要好好陪你。”
　　贺明说：“那从下周一，该去上的课还要去上，你上课的时候，我就在宾馆里等你。”
　　白伶点头说：“你也可以到处溜达，东兴虽说是没有上宾大，没有上宾繁华，但也有很多值得逛的地方，毕竟是古城。”
　　贺明说：“我知道。”
　　贺明和白伶很亲热的走进了东兴美院，这是一个很有特色的学校，学校的正门不是很大，但却是古色古香的。
　　学校的院子里有很多树，还有很多雕塑，每个雕塑都很独特，都象征着一种精神。
　　“白伶，你的学校文化氛围很好。”贺明说。
　　“本来就是，羡慕我吧？”白伶说。
　　“羡慕。”贺明看着白伶得意的小样子。
　　贺明和白伶走到了教学主楼附近的一面长长的墙壁前门，仔细的看墙壁上的绘画和书法作品。
　　可以说，这些作品都具有很高的艺术价值，贺明很快就看得入了迷。
　　白伶当然知道，贺明这个酷爱书法艺术的家伙入了迷，就静静的陪在贺明身边，不去打扰他。
　　就在这个时候，一个软软的声音传了过来：“白伶，你在这里干什么？”
　　白伶朝声音的方向看去：“哦，陪我男朋友看这上面的作品呢！”
　　与此同时，贺明也回过了神，看到一个很帅气，留着长头发的男孩子。
　　这个男孩子的身体是很魁梧的，不修边幅的打扮却让他别有一番情调。
　　贺明对男孩子留这么长的头发，胡子拉碴的并没什么意见，只不过，这么男人的家伙，发出那么软的声音，就很是不对了。
　　男孩子走到了贺明和白伶身边，目光在贺明和白伶之间打转，片刻之后说：“白伶，他真是你的男朋友吗？”
　　白伶点头说：“没错，这就是我的男朋友，贺明。”


第367章 够悬的！
　　通过这个身材魁梧，不修边幅，头发老长，很有艺术气息的男孩子的眼神和口气，贺明就知道了，这个男孩子喜欢白伶。
　　至于这个男孩子是不是已经明目张胆追求过白伶，贺明却不清楚，因为白伶以前通电话或者写信的时候并没有提起过。
　　经过白伶的介绍，贺明知道了，这个男孩子叫王艺高，是白伶班里的班长，现在也是系学生会的骨干力量。
　　同时，王艺高也知道了，白伶的男朋友贺明，就是全国理科状元那个贺明，绝对不是假冒的。
　　这种情况下，贺明对王艺高没有敌意是不可能的，虽说贺明表面上还挺平和，但白伶已经看出了贺明胸中的火气。
　　白伶还有点担心，贺明这个火爆的家伙闹不好就会对王艺高大打出手！
　　其实，王艺高喜欢白伶是从上个学期开始的，但是一直到现在，并没有主动追求过白伶，只是平时喜欢找机会跟白伶说话。
　　上个学期的时候，王艺高一直都认为，白伶是没有男朋友的，而且白伶平常的时候，几乎不和美院里任何男孩子套近乎。
　　就在前几天，王艺高问白伶有没有男朋友，白伶说有，叫贺明，在上宾财经大学里读书，还说她很爱贺明。
　　王艺高知道全国理科状元那个贺明和白伶是一个地方的，但是却不敢把那个贺明和白伶联系在一起，幻想之中，希望白伶的男朋友是另外一个贺明，或者说，白伶根本就没什么男朋友，是故意和他这么说的。
　　此时，一切都摆在眼前，王艺高感受到了前所未有的压力。
　　“白伶，贺明，你们玩吧，我走了！”王艺高像是逃跑似的，就要离开。
　　“站住！”贺明很是淡然的目光看着王艺高的背影，喊了一声。
　　白伶生怕贺明找王艺高的麻烦，赶紧拽了拽贺明的袖子，漂亮的脸蛋儿满是尴尬。
　　贺明用带笑的眼神看了白伶一眼，让白伶不用担心。
　　王艺高没想到贺明会把他叫住，于是有些不好意思的朝贺明走了过来：“贺明，你找我有事吗？”
　　贺明笑着说：“中午一起吃饭吧，你、我还有白伶。”
　　王艺高顿时就犹豫起来，不用说，这肯定是鸿门宴：“这个……”
　　贺明说：“这个什么，你很怕我？”
　　王艺高连声说：“没有！”
　　最终，王艺高同意跟贺明和白伶在一起吃饭，地点就是东兴美院前门附近的日兴隆饭店。
　　王艺高先回宿舍去了，贺明和白伶继续在美院里转悠，很快的，在白伶的指引下，两人到了一片僻静的小树林里。
　　这个时节，虽说不少树吐出了新绿，但整片树林看上去还很萧条，如果是夏天，这里的景色一定很漂亮。
　　白伶冷眼看着贺明：“大讨厌，你可真是讨厌，我和王艺高什么都没有！你叫他和我们一起吃饭干什么？你想跟他说什么？”
　　贺明微笑着说：“宝贝，你也别生气，我只不过是防患于未然，不可否认，王艺高喜欢你！”
　　白伶点头承认了：“我也知道王艺高喜欢我，不过他是一个很有原则的男孩子，知道我有了男朋友，就不会做什么了。”
　　贺明笑着说：“我也看出来了，这个男孩子虽然打扮古怪了一些，但还算是正派，不过我还是要让他的心死到底，因为你是我贺明的。”
　　白伶娇滴滴哼了一声：“我的心里一直都只有你，你不会是在怀疑我吧。”
　　贺明说：“我当然不会怀疑你了，宝贝！”
　　说到最后，白伶也感觉，让贺明请王艺高这个家伙吃一顿饭，把该说的说清楚会好一些。
　　白伶也不希望王艺高以后追求她，那将是很麻烦的事情，因为这辈子，除了贺明之外，她的心里再也放不下其他的男孩子。
　　中午饭的点，贺明和白伶在日兴隆饭店门口见到了王艺高，此时的王艺高换了一身很正规的行头，大长头发也扎成了一个独辫子甩在身后。
　　三人进了一个包厢坐了下来。
　　贺明把菜单推到了王艺高眼前：“今天我和白伶是主人，你是客人，你先点！”
　　王艺高也不客气，点了两道自己爱吃的菜。
　　贺明让白伶点菜的时候，白伶说让贺明替她点，很快就很亲昵的靠到了贺明的身上，很是恩爱的样子。
　　面对眼前的场面，王艺高嘴角挂着微笑，心里却是苦笑。
　　因为，如果今天不亲眼见到白伶的男朋友，作为高考全国理科状元的贺明，过上两天，王艺高就打算对白伶正面追求了。
　　就连给白伶写的情书的内容王艺高都想好了，其中还参考了惠特曼的诗歌，现在看来，一切都是枉然。
　　很快的，酒菜都上来了，贺明要了几瓶啤酒。
　　三人碰了一下杯，贺明笑着说：“今天请你过来坐坐，是因为在艺术长廊那边，我一眼就看出来了，你是个才子！艺高，你的名字起的好呀，我相信你是一个很有艺术气息的人。”
　　王艺高让贺明夸了一顿，心里舒服了很多，虽然知道这不是贺明的本意，但也算是给他面子了。
　　“贺明，你太抬举我了，跟你比起来，我差远了。”王艺高笑着说。
　　“话不能这么说，人各有所长。”贺明说。
　　饭吃到一半，王艺高感受到的压力越来越大，就是从贺明每一个细微的动作和每一个眼神里，王艺高都能感受到压力。
　　王艺高也有不少的朋友，其中厉害的人也不少，但却没有一个人给过他这么大的压力。
　　这个贺明，绝对不只是一个书呆子式的天才，这个人是一个综合性的人才，看他走路的姿势还有结实的身体，身手闹不好还不错。
　　王艺高很快又想到了文武双全……
　　又喝了一杯啤酒，王艺高无比坦诚了起来：“我是一个搞艺术的人，也是一个很坦诚的人，我承认我喜欢白伶有一段时间了，如果你这次不过来，过上两天我就会对白伶展开追求！”说到这里，王艺高哈哈笑了起来：“既然你来了，而且你跟白伶的感情这么好，那我以前的一切就化为泡影了，我是一个有自知之明的人，以后我不会打白伶的主意了。”
　　透过王艺高的表情和眼神，贺明知道，他说的是真心话，这个小子还挺拿得起放得下的，不过也够悬的，如果是自己不提前来两天，那么白伶就可能遇到麻烦了。
　　白伶也感觉够悬的，听王艺高说了这些，白伶流露出了灿烂的微笑：“王艺高，你是一个很有才华的男孩子，你不愁找到你爱的还爱你的女孩子的，我们两个不可能。”
　　王艺高说：“我知道，我敬你们两个一杯！”
　　吃过饭之后，王艺高匆匆离开了，贺明搂着白伶的肩膀朝宾馆里走去。
　　宾馆的房间里。
　　白伶在浴室里洗澡，贺明坐在床边的沙发上看杂志，听着浴室里的水流声，贺明浑身都冲动了起来，幻想着白伶在浴室里的样子。
　　贺明也没想到，白伶和他交往的这么谨慎，就是不肯轻易迈出那一步，也不知道这个丫头要坚持到什么时候。
　　很快的，白伶从浴室里出来了，迈着婀娜的步子走到了贺明身边，坐下来的时候，柔软的身体靠到了贺明身上，贺明感受到了柔软，也感受到了水气。
　　贺明亲了白伶一口，不是很大的声音：“勾起我？故意让我浑身都难受？你还真舍得！”
　　白伶朝贺明的脸拧了一把：“作为一个男人，要学会忍耐！”
　　贺明说：“我忍耐个屁！”顿时就把白伶抱了起来，扔到了松软的大床上。
　　白伶娇小的身体在大床上剧烈颤抖的同时，嘴里发出呀呀的声音，贺明对着床上的白伶做了个褪裤子的动作，但什么都没干，又坐到了床边的沙发上。
　　贺明的恶作剧可是把白伶吓坏了，她以为贺明要霸王硬上弓了，如果是那样，她就要跟贺明冷战很长时间，甚至今后再也不理贺明了。
　　白伶很快就从床上下来了，朝前小跑两步到了贺明面前，歪着脑袋看贺明：“大讨厌，你心里除了那个是不是就没别的了？”
　　贺明笑着说：“当然不是了，我不是很尊重你的意见么？”
　　白伶又开心了：“这还差不多。”说着就给贺明泡了一杯茶水：“也不知道宾馆里免费赠送的茶叶好不好。”
　　贺明尝了一口：“还行，将就着喝吧！等会儿我带你出去买礼物。”
　　白伶连连亲了贺明三口：“大讨厌，你要送给我什么？”
　　贺明很是神秘的样子：“到时候你就知道了！”
　　白伶柔软的身体扭了扭：“真讨厌，你就给人家透漏一下！”
　　贺明得意的摇头晃脑：“不透漏。”
　　不管贺明送给白伶什么，白伶都会很开心的。
　　白伶就是很喜欢贺明的礼物，她心里每次想到，自己跟小丫头都是贺明的女朋友，可是小丫头距离贺明近，得到的礼物也多，心里就会很委屈。
　　每次感觉到委屈的时候，想象之中，白伶就会使劲儿拧住贺明的耳朵，拽啊拽的。
　　又休息了一会儿，贺明和白伶出了宾馆，笑着说：“白伶，你们这里哪有卖手机的。”
　　白伶随口说：“兴北电讯！”马上又说：“大讨厌，你想给我买手机？”
　　贺明笑着说：“不想要？”
　　白伶心里欢喜的同时说：“太贵重了吧？”
　　贺明说：“值得！我和晓敏都有了，你当然也要有！”
　　白伶急声说：“那当然！”
　　贺明心里欢喜的时候也在发笑，小宝贝，还挺会为自己争取的！
　　贺明和白伶打车到了兴北电讯，贺明花了4200多块给白伶买了一款跟小丫头一模一样的手机，办了卡，交了费。
　　对这个手机，白伶是非常喜欢的，得到了这么好的手机，有一种做梦的感觉，白伶以前还想过，只要自己在大学毕业之前能拥有一部手机就行了。
　　即便是那个时候拥有，也应该是自己的爸爸给买的，而不是贺明。
　　白伶没想到，贺明对她这么慷慨：“贺明，我以前总感觉你对我没有对晓敏好。”
　　贺明把白伶搂的更紧了一些：“现在还这么想吗？”
　　白伶很是感动的声音：“不了！”
　　看到白伶乖巧的样子，贺明是深有体会，不管是什么样的女孩子都是要哄的。
　　贺明说：“白伶，你现在用什么样的随身听听歌？”
　　白伶甜甜的笑脸：“还是以前那个，你见过的，不过不太好用了。”
　　贺明的一个指头在白伶的手掌心划了划：“送你个超薄随身听要不要？”
　　白伶兴奋之中几乎是感受到了一股眩晕，自己得到了名牌手机，难道连梦寐以求的超薄随身听也要得到了吗？


第368章 美院盛情邀请，脸上有光
　　得到了这么好的手机，白伶心里已经很满足，几乎是有一种做梦般的感觉，依偎在贺明怀里说：“贺明，我们回去吧！”
　　贺明说：“还有东西没买好！”
　　白伶大吃一惊，4200多块的手机都买了，贺明还要买什么：“大讨厌，什么都不要买了！”
　　贺明亲了白伶一口：“好不容易过来了，我要多给你买点好东西的！”
　　白伶急声说：“不要了，已经够了！”
　　贺明笑着说：“傻丫头，你是我的女孩子，怎么能用够了这个词呢，我对你的爱是永远都不会够的，我还想给你买一个超薄随身听，这样听起来音质就好多了，我……我怕你孤单。”
　　白伶泪汪汪的：“我心里有你就不会孤单。”
　　贺明说：“那是胡话，经常见不到这个人，心里有这个人也是会孤单的。”
　　白伶最终也没能说服贺明，于是只能接受贺明的超薄随身听。
　　手里提着两件贵重的礼物，白伶居然是有些茫然了，按照她的家庭条件，这些奢侈的东西原本现在是不应该属于她的。
　　出租车里，白伶靠在贺明身上：“贺明，你让我感觉到浮躁了。”
　　贺明笑着说：“宝贝，如果你感觉到浮躁了，那是你根本就不浮躁，真正浮躁的人是感觉不到自己浮躁的。”
　　白伶有些无奈说：“贺明，你有时候太大方，太浪费了，我觉得没必要。”
　　贺明笑着说：“人该节俭的时候是应该节俭，但为了提高自己的生活质量还有自己的亲人朋友的生活质量，该浪费的时候还是要浪费的，怎么活都是一辈子，钱赚到手就是用来花的，不就是个手机和超薄随身听吗？你千万别再多想了。”
　　白伶愕然了：“我……”
　　贺明笑着说：“我什么我？你总是想那么多，会让我感觉到很不舒服。”
　　白伶乖巧起来：“那我不多想了。”
　　贺明有些得意说：“就是！好好的去享受属于你的东西吧！”
　　白伶感觉，贺明是一个懂得奋斗的人，也是一个懂得享受生活的人，这辈子跟贺明好，白伶不后悔。
　　而此时的贺明，通过王艺高那件小事，也想到了另一个问题。
　　那就是，白伶离他那么远，而且又那么漂亮那么优秀，今后可能还会有东兴美院的男孩子看上白伶，对白伶展开追求。
　　怎么样才能把其他男孩子都挡在外面呢！
　　对待这种事，人就是应该以自我为中心，就是应该自私的，简直就是自私没商量，谁想商量就跟谁急！
　　但这却不是很容易做到。
　　“白伶，如果今后又有其他的男孩子喜欢你了，要追求你，你一定要告诉我。”贺明说。
　　“嗯，你放心，我是你一个人的。”白伶说。
　　当贺明和白伶走进东兴美院的前门时，又一次碰到了王艺高。
　　王艺高看到白伶手里的礼物，就知道是贺明给买的，但他此时已经没了其他的想法，而是有事想求贺明。
　　贺明朝王艺高点了点头，意思就是，又见到你小子了，本来打算就这么搂着白伶走过去。
　　可是走出去几步，却是让王艺高给叫住了。
　　贺明皱了皱眉头说：“还有事吗？”
　　王艺高陪着笑脸说：“有事，有正事，我们到这边说吧！”
　　贺明三人一起走到了艺术长廊附近的长椅上坐了下来，贺明笑看着王艺高说：“看你这么郑重其事，到底是什么事？”
　　王艺高微笑着说：“贺明，我想让你给我们东兴美院的学生做一次演讲！”
　　贺明一听就晕了。
　　这次他来找白伶，就是想跟小宝贝好好呆几天，哄小宝贝开心，可不是为了什么名头来的。
　　“这个可不好，我觉得我没什么资格给东兴美院的学生演讲！”贺明说。
　　“你别忘了，你可是高考理科状元！”王艺高急声说。
　　“那有怎么样？难道高考理科状元就有资格堂而皇之的给整个学校的学生演讲吗？再说了，我也不是你们美院的。”贺明说。
　　看到贺明很不乐意，王艺高终于是说明了原因。
　　此时的王艺高，不但是系学生会的干事，也是校学生会的干事，校学生会有个活动叫做“每周一讲”。
　　活动的内容就是每周要请一个社会名人或者是知识渊博的人为学生们做演讲。
　　演讲一般在东兴美院的第三阶梯教室，也就是美院的多媒体教室里进行，这个阶梯教室也是美院最大的一个阶梯教室，能同时坐3000多人。
　　每次进行演讲的时候，学生们都是自由参加，如果是学生们比较感兴趣的名人，就可能到2000人以上，如果只是一般的名人，去几百人也有可能。
　　马上又是下一次每周一讲的时候了，可是这次校学生会还没找到合适的名人，王艺高已经告诉了校学生会主席，说是他的同班同学白伶的男朋友，身为全国高考理科状元的贺明来看白伶了。
　　校学生会主席一听，这可真是天大的好事。
　　可以说，学校里的学生，对高考理科状元的兴趣要比对其他名人大很多，于是就让王艺高征求一下贺明的意见，看贺明愿意不愿意给美院的学生做一个演讲。
　　白伶倒是很乐意让贺明做这次演讲，关键是她的脸上有光啊，很是得意看着王艺高：“学生会主席袁清亮也太没诚心了吧？这么大的事，他不来亲自找我们家贺明，怎么让你来了？”
　　王艺高哈哈笑着说：“袁清亮现在有事，他已经说了，今天晚上要单独联系贺明，我这不是碰到了吗？事情也是我挑的头，我就先说了……”
　　贺明感觉到白伶好像是很乐意自己做演讲，笑着说：“那好吧，回头我跟白伶再商量一下！”
　　王艺高走了。
　　白伶轻轻捶了贺明一拳：“大讨厌，既然我们学校的学生这么热情，你就给我们做一次演讲吧！”
　　贺明笑看着白伶说：“宝贝，这次我是来特意找你，跟你度欢乐时光来了，来之前我可没想着要做什么演讲，一点准备都没有，怎么演讲！”
　　白伶喜滋滋的：“你的口才那么好，当场吹呗！”
　　贺明犹豫了片刻说：“我如果不同意做这次演讲呢？”
　　白伶哼了一声：“那我就会很生气！”
　　贺明摸了一把白伶的头发：“不至于吧？”
　　于是，白伶进一步给贺明讲了一下这次演讲的重要性。
　　如果贺明这次给东兴美院的学生做了演讲，那么消息一传开，即便是没去听的学生也都知道了，贺明是她白伶的男朋友，两个人的感情好着呢！
　　如此一来，就不会有什么男孩子对她做无助的追求了，她也会省心很多。
　　听白伶这么一说，贺明顿时就感觉，这真是一个好主意，自己刚才怎么就没想到？这不正是自己也想解决的问题吗？
　　看来一个人的思维很多时候就是不全面的，还是要多听意见的。
　　白伶朝贺明的手轻轻掐了掐：“愿意吗？”
　　贺明点头说：“愿意，凭什么不愿意？”
　　白伶咯咯笑了起来，就喜欢贺明这个劲头，有点无赖，有点搞怪，有点可爱！
　　晚饭是东兴美院的学生会主席袁清亮请的，袁清亮是一个很有心计的人，怕贺明当场拒绝了丢人，于是请贺明和白伶吃饭的时候，并没有叫其他的干部或者干事陪同。
　　在饭店的包厢里，袁清亮对贺明的才华进行了高度评价，贺明是带着笑听下来的，心里却对袁清亮的话很是不屑一顾。
　　和王艺高比起来，袁清亮就虚伪多了。
　　饭桌上，贺明答应了袁清亮，明天晚上8点到9点半，在东兴美院的第三阶梯教室做一个演讲。
　　不过，没什么准备，明天白天还要陪白伶玩，到时候，想起来什么说什么，还请东兴美院的莘莘学子别见怪。
　　听贺明这么说，袁清亮哈哈大笑，虚伪归虚伪，在心里对贺明还是很钦佩的。
　　不可否认，贺明是袁清亮见过的最坦荡，最潇洒的男孩子，这个男孩子身为全国理科状元，一点书呆子气都没有，浑身上下都充满了灵性。
　　晚上，宾馆的房间里。
　　贺明和白伶还是分开床睡的，白伶一只耳朵带着耳机，欣赏超薄随身听绝美的音质，空出来一只耳朵听贺明说话。
　　白伶有些愧疚说：“大讨厌，这次你不远千里来看我，我没能给你，心里是不是特别失望。”
　　贺明长出一口气，右脚忍不住把被子抬高了，很快又放了下来：“说不失望那肯定是假的，但我尊重你的选择，你是个聪明的女孩子，我想，你这么做是有道理的。”
　　白伶得意说：“我还要好好考验你，如果你经得起我的考虑，迟早我都是你的，如果你经不住，那一切都是免谈！”
　　贺明顿时就从床上爬了起来，有些恼火的看着白伶：“我就不明白了，你就这么肯定，如果你给了我，我就会抛弃你？我这个人好像是没有喜新厌旧的毛病吧？”
　　白伶哼了一声：“这个可没嘴儿！”
　　贺明很是无奈说：“你看晓敏，不也早给我了吗？我现在还很爱她，对她还是那么好，今后也是一样……”
　　白伶一本正经说：“贺明，就是你自己也要承认，你和晓敏的经历与和我的经历是不一样的，你和晓敏是一起长大的，你从很小的时候就很喜欢晓敏，而我们是初中同学……”
　　贺明感觉，不管他怎么说，白伶都是不会改变主意的。把过去的记忆中让他揪心的事说出来，白伶只会认为是天方夜谭。
　　这个女孩子那股执拗的认真劲头一来了，谁也说不动，这一点，贺明在初中的时候就领教过了。
　　“好了，不说了，睡觉吧。”贺明说。
　　“该摸的地方你都摸过了，还想怎么样？”白伶哼了一声，用被子蒙住了头，很快又掀起被子说：“大讨厌，明天晚上就要演讲了，趁着晚上安静，你还是好好整理一个思路。”
　　“不想整理了，到时候瞎说吧！”贺明懒洋洋的声音。
　　唇枪舌剑了好一会儿，贺明和白伶都平静了下来。
　　可以说这个夜晚，白伶这个丫头心里是很爽快的，自己得到了贺明的礼物，体会到了贺明的爱，还在某种程度上修理了贺明。
　　那种感觉对白伶来说是很痛快的，因为她对贺明的爱很深很真。
　　早晨的时候，贺明很早就醒来了，没过一会儿，白伶也醒了。
　　贺明想出去跑步，白伶陪贺明一起出去了。
　　贺明和白伶顺着宾馆附近的辅路小跑，白伶的嘴角一直挂着幸福的微笑，贺明看在眼里，心里也很满足。
　　自己给所爱的女孩子带来了如此幸福的微笑，也是一种莫大的成功。


第369章 轰动美院！追着幸福跑！
　　今天是贺明给东兴美术学院的学生演讲的日子。
　　上午的时间，东兴美院校学生会就做好了三块大型的宣传板，放到了美院里人流最多的三个地方，同时，几个海报栏里也张贴了大量的海报。
　　美院的大部分师生都看到了这个消息，他们对贺明的演讲还是很感兴趣的，但让很多人迷糊的是，原来在上宾财经大学的贺明，到东兴美院来做什么了？
　　“今天晚上你去听贺明的演讲吗？”
　　“当然要去，全国理科状元演讲，可不是经常能听到。”
　　“我也去，我还没见过贺明，也不知道贺明的口才怎么样？”
　　“贺明是我们学校专门请来的吗？要不他到我们学校干什么来了？”
　　“我听校学生会的人说，贺明是来看他的女朋友了。”
　　“对，就是这样的，贺明的女朋友白伶是我们学校的。”
　　“白伶是谁？这个女孩子可真幸福，有这么好的男朋友。”
　　……
　　一直到傍晚的时候，东兴美院已经是沸沸扬扬，距离演讲开始还有3个小时，但是第三阶梯教室里已经坐满了学生，其中也不乏一些学校的领导还有老师。
　　一些占不到座位的人，只好是站到了一边，相互簇拥着，如此一来，原来只能容纳3000多人的阶梯教室，一下子放了快4000人，满满当当的。
　　很多想挤但是挤不进来的学生，也感觉很是遗憾。
　　好奇心这个东西，确实是能给人莫大的动力。
　　这个时候，贺明、白伶还有校学生会的几个干部正在饭店里吃饭。
　　校学生会主席袁清亮笑着说：“我听干事们说，第三阶梯教室全是人，想挤都挤不进去了！贺明，你看，我们学校的学生多么欢迎你！”
　　贺明爽朗的笑脸：“我倒是觉得，我也讲不出什么东西来，他们只不过是好奇而已。”
　　袁清亮说：“贺明，你太谦虚了，既然你能考全国理科状元，那么你肯定是有过人之处。”
　　席间，白伶漂亮的脸蛋儿上一直都挂着幸福的微笑，时而给贺明夹菜，什么都不说。
　　白伶到了东兴美院，做了班委，也参加了系学生会，但并没有参加校学生会。
　　到了大学，白伶对这些看得都很淡了，她更想把自己的精力用到对画画的研究上。
　　即便是给个学生会主席或者是班长让白伶当，此时的白伶也没什么兴趣，当初报名参加系学生会也是一时兴起。
　　在大学里，白伶对这些东西渐渐的有了新的看法。
　　袁清亮还在挖空心思想着，怎么去报答贺明，贺明给东兴美院的学生做演讲，也是配合了他的工作，送礼物是肯定的，但其他的呢？
　　袁清亮朝白伶看去：“白伶，你当初为什么没参加校学生会？”
　　白伶很得体的微笑：“主要是没那么多时间。”
　　袁清亮点头说：“如果你现在想加入校学生会，马上就能加入，等大二的时候，还会有更大的发展。”
　　白伶几乎是不假思索说：“我还是不参加了，关键是没那么多时间，但还是谢谢你的好意。”
　　袁清亮说：“那好吧，你什么时候想参加了就找我。”
　　通过白伶和袁清亮的话，贺明不禁想到了初中时候的白伶。
　　那时候白伶是班长，她是多么想做一个称职的班长，她也努力了，但结果却不竟然。
　　此时的白伶，对那些看的已经很淡了，她的人生已经有了更为鲜亮的理想。
　　吃过饭之后，贺明、白伶跟着校学生会的几个人到了学生会的办公室里。
　　这个办公室很大，但也没什么值钱的东西，就是桌椅也是很陈旧，如此可以看出，其实东兴美院的经济实力很一般，跟上宾财经大学是没法比的。
　　上宾财经大学里，别说是校学生会了，就是院学生会的办公室也是很气派的，起码沙发、油亮的办公桌还有饮水机是不缺的。
　　贺明的演讲八点开始。
　　此时距离演讲开始只有10几分钟了，贺明、白伶几人朝第三阶梯教室走去。
　　而此时，阶梯教室里，很多人已经等不及了。
　　“贺明怎么还不来？”
　　“还没到点！”
　　“我的表已经8点了！”
　　“你的表快！”
　　……
　　议论与喧哗之中，很多男孩子和女孩子的目光都集中在门的方向，很想清晰的看到贺明走进来的那一刻。
　　终于，门让校学生会主席袁清亮推开了，袁清亮站到了一边，贺明和白伶一同走了进去。
　　阶梯教室的讲台就在门的附近，贺明走上了讲台，而白伶则是朝第一排座椅走去，身后是袁清亮还有几个校学生会的部长。
　　当贺明登上讲台的那一刻，阶梯教室里，几千人就爆发出了雷鸣般的掌声，掌声一波高过一波，经久不息。
　　贺明几乎是让大家的热情包围了，连连朝大家摆手，让大家停止鼓掌，但是热烈的掌声一直在持续中。
　　热烈的掌声中，贺明的脸上没有喜色，也没有茫然，一直都是那么平静，很是随和的微笑，从而展示了卓越的心理素质。
　　掌声之中，少不了有人议论。
　　“刚才跟贺明一起进来的那个漂亮的小丫头就是白伶吧？”
　　“是呀，那个就是白伶，她就是贺明的女朋友。”
　　“这个女孩子挺漂亮的。”
　　“漂亮也没你什么事。”
　　“那当然了。”
　　……
　　终于，持续了快有十分钟的掌声终于消停了下来，贺明笑着说：“这次来东兴美术学院，是为了看望我的女朋友，昨天和校学生会主席袁清亮聊天，他的意思是想让我给大家做个演讲，实在推脱不掉，我只能是站到了这里，一点准备都没有，还请大家多多包涵！”
　　阶梯教室里，又一次响起了热烈的掌声。
　　掌声小下来之后，贺明说：“东兴美术学院是培养绘画艺术型人才的基地，我相信，在座的人里，大都是很有艺术气息的，你们很爱你们的学校，很爱你们的专业，当然了，也很爱自己的生活。这次演讲，我想主要谈一下生活。不管一个人是什么职业，学生也好，走上工作岗位的人也罢，生活对他们来说，都是最重要的。生活无非就是两个概念，幸福与不幸，但很多时候，幸福与不幸都掌握在人自己的手里。人首先要看清自己，并懂得努力，才能距离幸福更近一些……”
　　贺明虽然没什么准备，但是一个小时讲下来，几乎是没有卡壳，在场的很多人，都让贺明的风度和语言魅力吸引了，很是安静的听着。
　　也有很多人吃惊，为什么贺明不讲一些学习中的窍门呢？讲的只是生活。
　　贺明说出的话，很多都是很有道理的，可以看出，他对生活的理解很深刻很独到。
　　“我的演讲就到这里，现在是大家自由提问的时间，如果谁有感兴趣的话题想问我，我会按照我自己的理解回答大家。”贺明笑着说。
　　话音刚落，第三排就有一个高窕的女孩子站了起来：“贺明，我的问题是，在中学时代，你是通过怎么样的努力才获得全国理科状元的？”
　　贺明笑着说：“其实我已经不记得我是怎么努力的了，在中学的时候，我和其他学生的步子大概是一致的，但有一点，我做事比较用心，如果看准一件事，就用心去做，对学习，也是一样。”
　　马上又有一个男孩子站了起来：“贺明，你说对于一个人来说，是天赋重要还是勤奋重要？”
　　贺明说：“勤奋重要，这个是无可厚非的。”
　　一般的人回答这个问题，都是说两个都重要，但人一定要勤奋，这一次，以这样的身份站在这里，贺明没有做出模棱两可的回答，干脆的说，勤奋重要。
　　至于原因，贺明是这样理解的，天赋不是人人都有的，但勤奋人人都能做到，就看这个人愿意不愿意做一个勤奋的人。
　　一个女孩子刚站起来就开始抿嘴笑，恢复正经之后，仰起头说：“贺明，你很爱你的女朋友吗？”
　　贺明不假思索说：“是我，我很爱她！”
　　哄笑之时，雷鸣般的掌声也响了起来，此时，坐在最前排的小白伶，脸变得通红，满脸都是感动的泪水。
　　原本是打算8点开始9点半结束的，但是10点都已经过了，提问的人群情绪还是那么高涨。
　　对于大家的问题，贺明基本上都给出了独到的答复，当然了，这些答复也让提问者很满意。
　　但凡提问的人，最讨厌的就是听到模棱两可的答案，可一般人就喜欢给出这种答案，但贺明不是。
　　此时已经是10点半，再过半个小时宿舍楼就要关门了，袁清亮登上讲台说：“我知道大家还有很多问题想问贺明，但是时间有限，今天就只能到这里了，我想，以后贺明还会到我们学校来的，因为他的女朋友白伶是我们学校的高材生，让我们用热烈的掌声祝福贺明和白伶。”
　　热烈的掌声响起的时候，白伶情不自禁站了起来，她也不知道，自己为什么站起来了。
　　这一场终于下去了，校学生会送给了贺明和白伶一人一个质量不错的保温杯。
　　贺明搂着白伶朝宾馆走的时候，白伶一脸的幸福，双眼始终是湿润的。
　　白伶说：“贺明，你真是很了不起，你总是能给我带来惊喜。”
　　贺明说：“你也总是能给我带来惊喜，比如我这次过来，发现你比以前更漂亮了。”
　　白伶微笑说：“是多了几分成熟吧？”
　　贺明说：“多了几分成熟，就多了几分魅力！”
　　又是几天过去了。
　　快乐的时光总是显得那么短暂，今天晚上，贺明就要坐火车回上宾了，此时已经是傍晚时分。
　　贺明和白伶手拉手游荡在东兴美院的“小公园”里，这里有一个不大不小的人工湖，绕着小湖散步感觉很美。
　　贺明说：“白伶，我记得你跟我说过，你喜欢海。”
　　白伶忘情的看了贺明一眼：“是呀，我很喜欢海，喜欢海的博大，喜欢海的深沉与豪放，可是东兴没有海。”
　　贺明把白伶的手攥的更紧了一些：“我那里有海。”
　　白伶甜甜的笑脸，让人心醉的酒窝：“等夏天到了，我去你那里看海。”
　　贺明说：“我等着你。”
　　对于贺明和白伶这对有情人来说，看海就成了一个新的约定，新的期盼，这个期盼会让贺明和白伶的生活都多上一层意义。
　　那层意义，只有相爱的人才能体会到，才会去用心等待。
　　当贺明上了火车，白伶面带微笑朝贺明摆手，说很快就能再见。
　　贺明也朝白伶摆手，说会想着白伶的。
　　火车开走了，白伶哭了。
　　白伶是多么想让火车停下来，让时空也停下来，停在那最为美好的时刻，可是一切都在朝前走。
　　人若是想让生活更加有意义，做到不枉此生，就要不停的追着幸福跑。


第370章 超市丢钱事件，扑朔迷离
　　贺明到上宾财经大学的时候是凌晨，当贺明走到宿舍门口，敲门的时候，刘少强还在发愁，程光明睡得正香，范大同在超市里看着呢。
　　听到敲门声，刘少强浑身都机灵一下，知道是贺明回来了，赶紧下床去开门了。
　　就在前天，超市里发生了让刘少强很是痛苦、很是不安的事，此时，刘少强还不知道该怎么向贺明交代呢！
　　看到贺明，刘少强赶紧把贺明手里的包接过来，笑着说：“贺明，累了吧，快歇歇。”
　　贺明笑着说：“也不是很累，做卧铺回来的，超市这几天怎么样？”
　　刘少强叹息一声：“贺明，我对不起你，我没把工作做好，你惩罚我吧！”
　　贺明的心微微一沉：“发生什么事了？”
　　于是，刘少强就把前天发生的事告诉了贺明，之所以没有提前告诉贺明，他就是想把事情查清楚，但一直到现在也没能做到。
　　前天晚上结账，超市里足足少了3200多块，这让刘少强和收银员柳春都很是恐慌，要知道，贺明不在，超市里他们两个就是主管。
　　起先，当刘少强怀疑柳春的时候，柳春也在怀疑刘少强，两个人相互指责相互奚落相互保证了一顿之后都平静了下来，开始分析原因。
　　那天下午的时候，柳春有个朋友过来，她陪那个朋友出去了十来分钟，走的时候柳春让刘少强盯住收银台，而刘少强正在把刚拉过来的食品朝货架上放，说是会留心的。
　　于是，就出了这样的事。
　　听到丢了3200块，贺明不生气是不可能的：“你可真是的，让你做这么点事都做不好，你怎么没把自己的脑袋丢了？你给货架上放货的时候，看到有其他服务员接近收银台吗？”
　　刘少强慌忙摇头：“没有，而且那个点买货的人不是很多，有两个女孩子付款，是我过去收的钱，中间没发现有什么问题。”
　　贺明托着下巴说：“这可就奇怪了。”
　　透过贺明的话，刘少强感觉贺明并没有怀疑他，但他不担心也是不可能的：“贺明，你相信我么？”
　　贺明对刘少强的了解，不单纯是这一次从入学到现在，还包括过去的记忆中那几年的时光。
　　刘少强对朋友是很够意思的，如果缺钱他可能会跟朋友开口借，但应该是不会做这种缺德的事。
　　所以在贺明看来，这件事十有八九不是刘少强干的。
　　那么柳春呢？
　　一直到现在，贺明除了知道柳春是个很能干的收银员，对柳春其他方面了解并不是很深刻。
　　凭借直观印象，柳春也不会干这种事，但既然出了事，就不能单凭直观印象去判断了。
　　“你小子为什么没提前告诉我？”贺明一边思索着一边说。
　　“我不是想弄清楚吗？我还想着等你回来的时候能给你一个交代，可是……”刘少强简直是郁闷的要死。
　　“你能给我什么交代！”贺明叹息一声说：“等超市营业的时候你、我还有柳春碰一碰，看是怎么回事。”
　　刘少强说：“只能是这样了。”
　　贺明躺到床上，用被子蒙住了头，仔细想着，但还是理不出头绪。
　　短了这么多钱，绝对不是登记的错误，肯定是钱让人弄走了，暂且不去怀疑刘少强，那么柳春有这么大胆子一下子从超市里弄走3200？
　　这种事一旦发生，肯定是要查下去的，弄不好还要报警，如果通知了警方，偷盗3200也是个不小的罪名，是要坐牢的。
　　柳春这个女孩子有那么愚蠢吗？或者她遇到了什么难事？需要钱？需要钱怎么不向他开口？他以前还曾经对服务员们说过，如果生活中遇到了危机，记得告诉他，他是不会袖手旁观的。
　　如果不是刘少强，也不是柳春，难道是店里的某个服务员把钱弄走了，而且没让刘少强发现……
　　上午九点多，贺明和刘少强一起到了超市，此时超市里已经开始营业了，柳春正招待一个男孩子。
　　看到贺明，柳春愁眉苦脸的程度又深刻了几分，嘴角撇了撇，马上就要哭了。
　　贺明的眼力，完全能看出来，柳春是真的痛苦，中间没有逢场作戏的成分。
　　很快的，贺明就让一个服务员临时代替柳春来管收银台，然后和刘少强，柳春一起到了超市后面的小房间里。
　　此时超市里的服务员都知道丢了钱，议论之中互相猜疑是肯定的，而且目标就锁定在了刘少强和柳春身上。
　　小房间里。
　　贺明坐到了椅子上，刘少强和柳春都坐到了床上，耷拉着脑袋。
　　片刻之后，柳春痛哭了起来，泪眼朦胧看着贺明：“老板，真不是我干的。”
　　贺明笑着说：“我也没说是你干的，我想知道的是，那天你发现什么可疑的人没？”
　　柳春摇头说：“没有。”
　　刘少强也说：“柳春和朋友出去，我给货架上放货的时候，我也时常朝收银台看一眼，根本就没发现什么可疑的人靠近收银台。”
　　贺明心里说，这就奇怪了，难道是钱飞了不成。
　　很快的，贺明又把前几天的账目看了一眼，确定就是丢了3200，于是，疑团就越来越大了。
　　快到中午的时候，贺明的手机接到了小丫头打来的电话，说是想跟贺明一起吃饭。
　　贺明告诉小丫头，超市里出了点事要处理，让小丫头自己吃饭，也不用担心。
　　小丫头想，贺明可能是在处理很重要的事，不方便见到她，也没硬着过来。
　　午饭的时候，贺明、柳春还有刘少强到了川东饭店的包厢里，继续讨论丢钱的事。
　　此时贺明想到的不是某个服务员，而是柳春那个朋友。
　　“柳春，那天你的朋友找你做什么？”贺明说。
　　“她想把她一个表哥介绍给我，出去一边溜达一边说了一下这事，结果就出了这种事。”柳春说。
　　“你那朋友以前是做什么的？”贺明说。
　　“做个超市服务员，去年就不干了，到了一家房屋中介所上班。”柳春说。
　　“她原来在哪里做过服务员！”贺明说。
　　“在好几个超市都干过，包括财大超市。”柳春说。
　　听到财大超市的字眼，贺明几乎是倒吸了一口冷气，通过贺明过去的记忆中对财大超市老板老牛这个人的认识，自己的超市里丢钱，八成是跟财大超市有关。
　　“你朋友进来找你的时候，身后跟着别人没有？”贺明说。
　　“没太注意，让我……让我好好想一想。”柳春思量了片刻：“我和她刚出去，好像有一个瘦小的男人进去了。”
　　贺明的目光落到了刘少强脸上：“你注意到一个瘦小的男人了吗？”
　　刘少强说：“黑裤子，灰夹克，短头发？”
　　柳春急声说：“对！”
　　刘少强纳闷说：“那是顾客啊，买了洗衣粉和鞋油！”
　　贺明哦了一声：“柳春，我想见一下你那个朋友。”
　　柳春很是难为情说：“贺明，你觉得这件事跟我那个朋友有关么？”
　　贺明说：“我不敢确定，不过还是问一问好，对了，你和你那个朋友好到什么程度？”
　　柳春说：“我们两个认识倒是有四五年了，不过期间时而好时而臭，那个女孩子挺风流的，她的很多行为我看不惯，所以经常闹矛盾，不过她对我还是不错的。”
　　贺明说：“今天晚上你约一下你那个朋友，我要见她。”
　　柳春说：“好吧。”
　　下午的时间，贺明并没有找超市的服务员问什么，只是把超市和音像电器行的账目仔细看了一下。
　　可以说，这些天里，刘少强还是很负责的，如果不是丢了钱，那做的是相当不错了。
　　丢钱的事，可能是防不胜防。
　　晚饭的时候，贺明和刘少强到了川东饭店的包间里。
　　刘少强很是愧疚说：“贺明，我真是没用，你让我做这么点事我都没做好，我已经想好了，如果钱找不回来，我愿意赔！”说完伸出舌头舔了舔下嘴唇。
　　说这些话，刘少强是前思后想很多次的。
　　虽说贺明是个大方的人，但是刘少强认为，贺明不会大方到店里丢了几千块不追究责任。
　　如果追究，他必然是首当其冲。
　　贺明笑着说：“少强，你小子说什么呢？你的意思是，我贺明为了几千块，连一个宿舍的朋友都不要了？”
　　刘少强哽咽了：“可是我……”
　　贺明叹息一声：“别说了，不就是几个破钱吗？我们现在要做的是，查到真正捣蛋的人，你也不必太自责了，这些天，你已经很负责了，操了不少心，我谢谢你！来，干了这一杯！”
　　喝完一杯啤酒，刘少强长长的叹息一声，眼里还是泪汪汪的：“我他妈的实在是太没用了！”
　　贺明很是特别的目光看着刘少强，片刻之后笑了：“这可不像你呀，你向来不都是很自信么？别多想了，我相信，我会查清楚到底是怎么回事的。”
　　刘少强说：“你觉得柳春那个朋友有问题？”
　　贺明点头说：“问题不小，如果她那个朋友也没什么问题，那还真是邪门了。”
　　刘少强也很纳闷：“贺明，你就一点都不怀疑店里的几个服务员？”
　　按照常理，出了这种事，每一个服务员都要被盘问的，老板最先做的就是盘问服务员，但贺明并没有这么做。
　　贺明说：“我不能肯定他们一定没问题，我只是感觉，他们做这种事的可能性不大！当时钱柜里是6000多块，丢的钱并不全是100的，有100的也有50的，我倒是很奇怪，这个贼在搞什么飞机，故意玩我们呢！”
　　刘少强很是无奈的笑着说：“就是，既然偷还不偷完，而且不全偷大面值的。”
　　贺明说：“就是故意让我们迷糊呢！”
　　晚上的时候，柳春的朋友，一个叫杨玉遥的女孩子到了超市，见到了贺明。
　　杨玉遥是个很漂亮的女孩子，个头不是很高，但身材是很不错的，打扮也很前卫，身上散发出浓烈的柠檬香水的味道，不是什么高档货。
　　杨玉遥天性风流，所以她还有一个外号叫遥姐，也就是“窑姐”，奇怪的是，每次别人这么叫她，她非但不生气，还会喜滋滋的答应。
　　她不是小姐，但生活中却胜似小姐。
　　但是此时，贺明并不知道，杨玉遥到底风流到了什么地步，只是从柳春的嘴里知道，这是一个风流的女孩子。


第371章 巧妙审问杨玉遥
　　把杨玉遥叫了过来，柳春心里是很难受的，杨玉遥怎么说也是她的朋友，而且还不能确定，是不是跟超市丢钱事件有关。
　　贺明朝柳春看去：“你继续上班，我和刘少强、杨玉遥到后面的小房间去谈谈。”
　　柳春哦了一声，并没要求硬着跟过去，只能是在心里祈求，希望杨玉遥和超市丢钱事件没什么关系。
　　可是如果杨玉遥跟这件事没关系，那么钱到底是跑到哪里去了……
　　贺明三人一起到了小房间里，贺明让刘少强和杨玉遥都坐到了小床上，他自己坐到了椅子上。
　　贺明的目光落到杨玉遥漂亮的脸蛋儿上，看了很长时间，杨玉遥让贺明这么看着，非但不紧张，心里反而很舒坦。
　　刚见杨玉遥头一眼，贺明就看出来了，这是一个心理素质还不错的女孩子。大概是因为在社会上混了几年，接触的人也不少，经历过不少事，练出来了。
　　见贺明老是看着她，杨玉遥略带妩媚的微笑：“小老板，你别总是这么看着我好不好？人家会害羞的！”
　　贺明很是不屑说：“害羞个屁！”马上换了一种口气说：“你长的这么漂亮，一定有不少男孩子喜欢你吧？”
　　杨玉遥很是得意说：“追我的人是不少，但是能让我看上的却不多。”
　　贺明撇了撇嘴说：“能让你看上的一定都是有钱的，管他多大呢，即使是个糟老头子，只要有钱，就能让你动心！”
　　杨玉遥柔软的身体顿时就是一颤，就像是让人踩到了尾巴，看贺明的眼神也变了，有些尖利说：“你什么意思？”
　　贺明反而是笑了：“我没什么意思。”
　　这种情况下，刘少强是多么想说几句有分量的话，代替贺明审问杨玉遥几句，但总感觉，自己不该插嘴，一直坐在那里憋着呢，时而朝杨玉遥的脸瞟上一眼。
　　杨玉遥沉默片刻，很不客气说：“贺明，你这次让柳春把我叫过来，到底是什么事？”
　　贺明说：“我想，你比我更清楚，是不是感觉你们计划的周密，就不会被人发现了？”
　　杨玉遥很是纳闷说：“我不明白你在说什么。”
　　贺明笑着说：“你勾结财大超市的老板老牛，给我的超市使坏，让我的超市里丢了3200多块，我这话没冤枉你吧？”
　　在杨玉遥还没来的时候，贺明已经决定，见了杨玉遥，就把事情给她摊开，震她一下！
　　杨玉遥愤然说：“贺明，你血口喷人！”说着起身就要离开：“你这属于污蔑！”
　　贺明大喝一声：“你给我坐下！”
　　杨玉遥柔软的身体又是一颤，差点没折了腰，朝贺明瞟去的瞬间，侧着身子坐到了床上：“贺明，你简直就是混蛋，你到底想做什么？”
　　贺明清了清嗓子说：“我们两个也不惯，我不爱听你叫我混蛋。倒是你这个女孩子，简直是欠修理！”
　　杨玉遥哼了一声：“你是无中生有。”
　　事情到了现在，贺明并没有怀疑自己的判断力，但是刘少强的想法倒是有些动摇了，会不会是冤枉杨玉遥了，她好像是什么都不知道的样子。
　　贺明笑着说：“我不知道要我怎么样，你才能把事情的经过说出来，我想，促成这件事，财大超市也没给你多少好处吧？”
　　话语之间，贺明已经掏出来一打百元大钞，足有2000多块，在杨玉遥面前晃了晃：“我劝你还是实话实说，我争对的是财大超市，不是你！你说了，这些钱就是你的，你不说……哼哼……”
　　杨玉遥吞吐说：“我……我不说你会怎样？”
　　贺明哈哈大笑起来：“既然你这么问，那就是你知道什么或者参与了什么？”
　　杨玉遥急声说：“我什么都没做！”
　　贺明猛然之间站起身：“刘少强，把那扇纱窗打开！”
　　刘少强大吃一惊：“贺明，你想干什么？”
　　贺明皱着眉头看刘少强：“让你打开就打开，问那么多干什么？”
　　刘少强只能是登到小床上，把纱窗打开了，顿时，阵阵凉风就吹了进来，让小房间清爽了不少。
　　贺明笑看着杨玉遥：“我最后给你一个机会，你如果说，这2000多块就是你的了，你那么爱美，这些钱可是能买一些高级的化妆品或者衣服了，如果你不说，我就把你从纱窗扔下去。”
　　停顿片刻贺明说：“这里才是二楼，如果我把你仍下去，只要你不是头着地，基本摔不死你，但是少不了折胳膊断腿，恐怕你后半身要落个残疾，你这么漂亮的女孩子，残疾了就没法浪了！”
　　杨玉遥这个女孩子就是相当的浪，不能浪了对她的人生来说，是莫大的损失。
　　女孩子怎么可以不浪呢？身为漂亮的女孩子，更要好好的浪了，红尘呀滚滚，痴痴呀情深，何不好好浪一回？杨玉遥经常这样想，她也一直是这么做的，做的很出色。
　　杨玉遥的嘴角扭了一下，顿时就朝贺明扑了过去：“小老板，我求你了，你千万别伤害我！”
　　眼看杨玉遥就要扑到怀里的时候，贺明一把擒住了她的胳膊，同时也撑开了她的身体。
　　“快说！”贺明很是冰冷的声音，马上又把那2000多块在手里拍了拍：“这些可都是钱呀，钱绝对是好东西！”
　　杨玉遥的嘴巴终于是张开了，原来是这么回事。
　　杨玉遥跟财大超市的老板老牛好上已经有一年多了，说是好上了其实有点夸张，只不过是杨玉遥定期要陪老牛一次。
　　一年前老牛偶然之间让杨玉遥的姿色和浪气给吸引了，一看这个女孩子就很容易为金钱所动，于是就找人牵线联系上了杨玉遥，从而确定了一周一次的关系，老牛一个月要给杨玉遥1000块！
　　花费不大，时而爽快一次，老牛也图了个乐呵。
　　几天前，当老牛又一次和杨玉遥团聚的时候，苦闷之中，像杨玉遥倾诉，东方之歌超市抢了他不少生意，还说一个学生，还是全国理科状元，不好好上学，做什么买卖！
　　说是非要好好收拾贺明，一直收拾到东方之歌超市关门！
　　杨玉遥一听这话，兴致也高了起来，收拾人可是很过瘾的，就是不能亲自参与，出点坏也是很过瘾的事。
　　顿时，杨玉遥就告诉了老牛，说东方之歌超市的收银员柳春是她的姐们儿！老牛一听，喜从中来，于是决定让杨玉遥配合他。
　　老牛有个朋友外号叫断指，是上宾小偷圈子里很有名气的贼，断指右手没有小手指头，是和同行打赌输了，让人给砍下去的。
　　自从丢了一个小手指头，断指对偷盗的招式研究就更入迷了，可谓是更进一步。
　　为了给东方之歌超市制造麻烦，老牛打算让杨玉遥把东方之歌超市的收银员柳春引开，然后让断指去偷收银柜里的钱。
　　那个断指，就是刘少强留意到的那个瘦小的男人，他就是趁柳春离开，刘少强还没注意到的时候把钱顺走的，按照老牛的意思，别偷完，偷走一半就行。
　　于是，就出现了东方之歌超市丢钱的事。
　　杨玉遥生怕贺明一气之下，真把她从二楼扔下去，摔个半死不活，一切说的都很详细，而且是一脸的委屈，就如同她才是最大的受害者。
　　贺明和刘少强知道了事情的经过，都少不了有些吃惊。
　　贺明看着杨玉遥说：“你看你的表情，就好像你受了多大的委屈，你什么东西啊！”
　　杨玉遥说：“该说的我都说了，接下来就是你和老牛的事了，我承认我有错，但我也将功补过了！”
　　贺明说：“行，我也不打算追究你什么责任了，你只不过是浪过了头，一时没刹住车做了愚蠢的事，滚蛋吧，我会跟老牛理论的，对了，你最好躲的远点，小心老牛找到你了修理你！”
　　杨玉遥陪着笑脸说：“我当然会躲起来了，而且我能让老牛一年之内找不到我，对了，你手里那2000多块是不是该给我了？”
　　贺明用手里的钱朝杨玉遥的脸不轻不重抽了一把，啪的一声！
　　“想什么呢？你还真会做梦！”贺明很是不屑说。
　　“是你说要把那些钱给我的！”杨玉遥失落的声音。
　　“我说了吗？我什么时候说的？”贺明朝刘少强看去：“你听到我说了吗？”
　　刘少强慌忙摇头：“没有！”
　　杨玉遥心里说，贺明，真有你的，你这个学生还真够厉害的，把我嘴里的话都诈出来了，该兑现的不兑现，我赶紧躲起来好了，要不老牛抓到我了，还不皮鞭子抽我……
　　很快的，杨玉遥就消失了。
　　刘少强哈哈笑着说：“贺明，真有你的，你可是让我开了眼了，让我看到了你的另一面？”
　　贺明说：“哪一面？”
　　刘少强说：“说不清楚哪一面，就是感觉不好惹。”
　　贺明让刘少强看着收银台，然后把柳春叫到了小房间，把事情的经过都告诉了柳春。
　　柳春是一脸的泪水，一句连一句的忏悔。
　　贺明笑着说：“柳春，其实你没什么错，也不用有太大的压力，在我心里，你是一个很称职的收银员，我希望你能再接再厉。”
　　柳春说：“老板，财大超市老牛可不好惹，我听说，我们这里所属的大开区里有个大干部是老牛的亲戚。”
　　贺明吸了吸鼻子，冷声说：“不管谁是他的亲戚，他跟我腻歪，我就要让他付出代价。”
　　当天夜里，贺明并没有找老牛，打算明天上午去。
　　躺到床上，贺明不禁感觉，老牛这个人真够坏的，也挺能恶作剧的，居然是出了这么缺德的一招，差点就弄的他内部不和。
　　如果这事到头来没弄清楚，他还只能是打掉牙给肚子里咽。
　　新的一天，上午九点多，贺明朝财大超市走去。
　　贺明一进财大超市，就引起了财大超市所有服务员的注意，不知道东方之歌超市的老板都财大超市来干什么了，总不会是来买东西了。
　　贺明面带别样的微笑在财大超市里转悠了一圈，然后到了收银台边上问收银员：“你们老板老牛呢？”
　　收银员没什么好脸色，很不客气说：“我们老板还没来，你找他有事吗？”
　　贺明说：“有点互惠互利的生意想跟他商量，你能把他的电话号码给我吗？”
　　收银员思量了片刻：“对不起，不知道。”
　　贺明不屑说：“知道不说而已，还说不知道，真愚昧！”
　　贺明出了财大超市，上了二楼，就站在走廊里朝一楼看，时刻注意着财大超市门口那一片。
　　即便是收银员通知了老牛，贺明也相信，老牛今天一定会出现，因为他根本没把自己放在眼里。


第372章 修理老牛
　　贺明的猜测是正确的，大概是11点的时候，一辆黑色的普桑停在了财大超市门口。
　　贺明认得，这辆车就是老牛的。
　　很快的，贺明看到老牛和一个五大三粗的男人一起下了车，进了财大超市。
　　贺明没有多想什么，就朝财大超市走去。
　　这一次，当贺明进入财大超市的时候，老牛正在收银台边上站着呢，络腮胡子的脸上满是不屑的微笑，为数不多的几根头发帖服在头皮上。
　　贺明笑着说：“老牛，我有点事想跟你坐下来谈谈。”
　　老牛漫不经心的朝贺明看了一眼：“你不就是东方之歌超市的老板吗？高考全国理科第一！我要是你的家长，非抽你不可，到了大学不好好读书，做什么买卖！简直是不务正业。”
　　为了让事情按照原计划进行，贺明只能是压抑着胸中的火气：“老牛，我做什么我心里知道，现在我有事想跟你商量。”
　　老牛朝贺明扬扬头：“你能有什么事跟我商量！”
　　贺明说：“有没有安静的地方？”
　　老牛朝后指了指：“到那边那个房间吧。”
　　贺明和老牛一起朝过走的时候，那个五大三粗的男人一直跟在老牛的身边，贺明从老牛脸上发现了一片阴沉。
　　小房间里，三人都坐了下来。
　　老牛叼起一根烟：“你说吧，什么事？”
　　贺明说：“老牛，为什么找人偷我超市的钱？”
　　老牛顿时就勃然大怒，冷眼看着贺明：“你说什么？”
　　贺明很是平静说：“你比我更清楚。”
　　老牛说：“你这叫诬陷。”
　　贺明不屑说：“你的小情人把一切都告诉我了。”
　　老牛心里说，这个骚货，嘴里说：“我不明白你在说什么。”说着给了那个五大三粗的人一个眼色。
　　那人站起身走到了贺明身边，拳头攥的紧紧的，随时都可能砸到贺明身上。
　　贺明瞟着五大三粗的男人，慢条斯理说：“怎么？你想打我！”
　　那人骂了一声，挥拳就朝贺明的脑袋砸了过去，可没等拳头落到贺明的脑袋上，笨重的身体已经让贺明轻快的一脚给踹飞了出去，撞到了桌子上，又摔到了地上，在惯性下两个翻滚，又到了贺明面前，贺明对着这个笨重的身体又猛踹了两脚，铿铿的声音。
　　那人嘴里尖叫声说明，他受伤很重，他很痛苦。
　　这一串打斗，贺明都是坐在那里，轻描淡写的完成的。
　　老牛两只眼睛瞪得圆圆的，不吃惊是不可能的，没想到贺明这小子就这么轻松能把他的很擅长修理人的好朋友给干成这个样子。
　　贺明懒得搭理那笨重的家伙了，朝老牛看去：“不想说是吗？”
　　老牛冷声说：“既然你都知道了，你想怎么样？”
　　贺明笑着说：“你在这里做生意已经有些年了，而我是刚开始，我想告诉你的是，和气生财，这个道理你比我更懂。”
　　老牛说：“可我就是看你不顺眼！”
　　贺明说：“那你想怎么样？”
　　老牛说：“我能让你的超市一个星期之内关门，你信不信？”
　　贺明不屑说：“我不信！”
　　老牛起身说：“那你等着！”
　　贺明也站了起来：“我想你现在应该把那3200块还给我了！同时，你也要对你的恶劣行为负责，多给上6800块！”
　　老牛冷眼看着贺明：“做梦！”
　　贺明心里说着，你不要以为你在区里有人，我就不敢打你了，顿时，对着老牛的腮帮子就是一拳，老牛踉跄两步，摔到了地上。
　　贺明冲过去，一脚踩到了老牛的胸口：“你不就是区里有人吗？就可以为非作歹是吗？我市里还有人呢！”
　　老牛这样让贺明踩着，很是痛苦：“贺……贺明，你把腿抬起来，我给你钱！”
　　贺明说：“不是3200，是1万！”
　　老牛很痛快：“我给你1万！”
　　贺明走出财大超市的时候，得到了1万的现金，但他知道，老牛不会善罢甘休的。
　　不管老牛想怎么玩，贺明都会奉陪到底！
　　此时，财大超市的小房间里，老牛和五大三粗的男人都是无比痛苦。
　　“牛哥，你还真能忍，就让那小子嚣张。”
　　“他嚣张不了多长时间。”
　　“你那小情人是怎么回事，怎么卖你？”
　　“欠收拾了！”
　　……
　　老牛答应给贺明1万，是怕贺明年轻气盛，一时控制不住，把他打成重伤，至于贺明说的自己市里有人，老牛是不相信的。
　　老牛在大开区确是有人，大开区的区长阮震就是老牛的姐夫，但是阮震并不喜欢老牛给他找事，不是什么大事，老牛也是不会轻易去求阮震的。
　　只不过，平常在跟人交往的时候，老牛打着姐夫阮震的名头，倒是拉拢了不少人。
　　为此，也有不少人给老牛面子。
　　老牛除了在财大门口有个超市，在几里之外，同属于大开区的税校附近也有一个超市，混的还是可以的。
　　经过了这件事，老牛在心里更恨贺明了。
　　“肥男，你相信不相信，我很快就能让东方之歌超市倒闭，让贺明吃不了兜着走？”老牛说。
　　“我当然相信，只是……你那1万给的太痛快了！”肥男一脸的郁闷。
　　“你懂什么？”老牛说。
　　“我想你是有道理的。”肥男马上哈哈笑了起来。
　　到了超市，贺明把服务员都召集起来，站成了一排，然后说：“大家注意了，丢钱的事是财大超市捣的鬼，钱我已经追回来了，大家以后对自己的工作要更负责一些，你们好好干，超市的盈利多，你们得到的也多，我是不会亏待你们的，同样的，谁想欺负我们也不行。”
　　几个服务员都鼓起了掌。
　　“老板，你果然不简单！”
　　“连老牛都不是你的对手！”
　　“老牛那家伙，一看就不是什么好东西！”
　　……
　　不管是在贺明过去的记忆中，还是现在，贺明都不认为老牛是个好东西，这个家伙简直是坏透了。
　　勾引学校的漂亮女孩子，怂恿学校的男孩子赌博，偶尔还会敲诈学生，很多男孩子都是很怕老牛的。
　　贺明也有了好好修理老牛一顿的想法，但要一步一步来。
　　此时，贺明只是知道老牛在区里有人，但并不知道，老牛的姐夫阮震是大开区的区长。
　　中午的时候，贺明给了艳阳一个电话，让艳阳陪他一起吃午饭，艳阳答应了。几天不见艳阳，贺明还有点想她的。
　　艳阳的宿舍楼下，贺明见到了她：“快有10天不见了，你好像更漂亮了。”
　　艳阳笑看着贺明：“说什么呢？你的意思应该是……我以前不漂亮，对吗？”
　　贺明有些慵懒的样子：“你漂亮不漂亮，都不会影响我们交朋友的，只不过是交个朋友，对相貌的要求并不是很苛刻！”
　　艳阳那对会说话的眼睛顿时就立了起来：“你是想让我和你一起吃饭还是想故意气我，我不去了！”说着就朝宿舍楼门跑了过去。
　　贺明说：“和你开玩笑的，我有很重要的事要和你说。”
　　一听贺明有重要的事，艳阳的脚步停下了，扭头说：“真有重要的事？”
　　贺明点头说：“真的。”
　　贺明自己也知道，在上宾，他的靠山也就是艳阳了，只要艳阳愿意帮他，那么她们一家人都会帮他。
　　虽说艳阳的爸爸，身为上宾市长的李运林对贺明印象很好，但是在李运林面前，贺明说话总归是没有艳阳管用。
　　贺明若是越过艳阳，直接去和李运林这个市长去说什么，那是相当的不合适的。
　　贺明和艳阳在川东饭店一个包厢里坐了下来。
　　贺明把菜单推到了艳阳面前：“点菜吧。”
　　艳阳白了贺明一眼：“不点，刚才让你气到了，今天中午不吃了。”
　　贺明笑看着艳阳可爱的样子：“不吃饭，我们坐到饭店里干什么来了？”
　　艳阳说：“我是来听你说重要的事，如果你没什么事，我要走了！”
　　贺明感叹一声；“看来美女真是不能得罪，尤其是你这种很有特色的美女，我向你道歉，在宿舍楼那里，我是胡说的。”
　　艳阳说：“这还差不多。”于是抓起了菜单。
　　对于艳阳来说，撒娇其实和弹钢琴一样，都是她的特长，也是她的魅力，只不过这个女孩子平常显示的总是那么冷静那么独立，当把自己的初吻献给贺明之后，艳阳是越来越喜欢跟贺明这个还是普通朋友的男孩子撒娇了。
　　点来的饭菜都上来了，艳阳夹了一口菜，一边吃一边说：“贺明，到底是什么事？”
　　贺明笑着说：“如果有一天，我遇到了麻烦，求到你，你会帮我吗？”
　　艳阳说：“如果我能帮，一定帮！”
　　贺明说：“如果是让你老爸出马呢？”
　　艳阳压低了声音说：“你要死呀，让我老爸出马？我老爸是上宾的市长，是1000万人口的父母官，平常工作那么忙，哪里有时间管你的破事？”停顿片刻，艳阳接着说：“贺明，你到底怎么了？”
　　贺明有些不好意思，舔了舔嘴唇：“其实也没什么大事，我给你详细说一下！”
　　于是，贺明就把跟财大超市的事告诉了艳阳。
　　艳阳很是吃惊，也很后悔自己以前从财大超市买过不少东西，这个老牛也太不是东西了吧！
　　只不过，这也不是什么大事。
　　艳阳微笑着说：“贺明，你很怕老牛在区里的亲戚吗？”
　　贺明正色说：“不是怕，只是好多事一有官参与，就复杂了！我只是想把生意做好，也不想有太多的麻烦！”
　　艳阳说：“是呀，很多事都是拳头不能解决的。只不过，对付一个小小的区里干部，好像犯不着让我老爸出马吧？”
　　贺明笑着说：“你看啊……我在上宾就认识你爸一个当官的，可偏偏又是那么大的官，我能有什么办法？要是你爸官小一点该多好！”
　　艳阳手里的筷子朝贺明打了过去，不过只是个假动作：“去你的！你还盼着我老爸降职呀！”
　　贺明说：“当然没有了，我不是着急嘛，你也不帮我。”
　　艳阳说：“好了，谁让我们是好朋友呢，如果老牛胆敢动用区里的干部整治你的超市，那我就让我老爸出马！”
　　贺明哈哈笑了起来：“其实也不用你老爸亲自出马，只要是让秘书捎一句话就足够了。”
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“算你小子聪明！”
　　艳阳虽说生活中很低调，但心里却很为自己是市长的女儿而自豪，骄傲藏在心里总归还是骄傲。
　　这种优越的感觉也让艳阳把很多人都不放在眼里。


第373章 瞎猫碰上死耗子
　　吃过了饭，贺明和艳阳一起朝东方之歌超市走去。
　　贺明很想搂住艳阳的肩膀，可是他和艳阳现在还没发展到那一步呢，至于什么时候能发展到那一步，贺明心里也没底。
　　也许是很快的事，也许是几年之后的事，也许是永远都不会的事。
　　超市里有不少人在买东西，艳阳也很为贺明高兴，感觉贺明的超市开的有滋有味，很是不错。
　　不可否认，在经商方面，贺明很内行。
　　“我们到小房间里聊一会儿。”贺明说。
　　“聊什么？”艳阳说。
　　“聊正事。”贺明说。
　　又是正事，艳阳只好是跟贺明一起到了小房间，坐了下来。
　　艳阳微笑着说：“贺明，你还有什么事，最好是一下子都说出来，别一会儿说一点！”
　　贺明笑着说：“你的初吻是在这个超市里献给我的。”
　　艳阳说：“没错，那一次，很甜美。”
　　贺明说：“要不要再来一次？”
　　艳阳怒声说：“去你的。”用手里的小包拍了贺明一下：“你耍流氓？”
　　贺明摇头说：“没有，只是想让你的感觉更深刻一些。”
　　艳阳说：“已经很深刻了，不需要再深刻。”
　　很快的，贺明和艳阳就出了小房间，艳阳回了宿舍，贺明也朝宿舍走去。
　　贺明的宿舍里，范大同去上自习了，刘少强和程光明在椅子上坐着聊天，聊的内容是隔三差五就来的神秘电话。
　　“少强，你说今天晚上还会不会来神秘电话？”程光明说。
　　“该是来的时候了。”刘少强说：“也不知道是谁。”
　　贺明坐在一边，只是笑呵呵的，不插嘴。
　　刘少强走到了贺明身边：“我发现你刚才的笑很特别。”
　　贺明说：“也没什么特别的吧？”
　　刘少强说：“你不是知道那电话是谁来的？”
　　贺明显示出很纳闷的样子：“我怎么会知道？”
　　晚上，范大同去超市里看着了，午夜刚过，电话就响了起来，程光明很麻利的接了起来。
　　女音：“睡下了吗？”
　　程光明：“刚睡下，衣服都脱了。”
　　女音：“重新穿上到操场里跑两圈呀！”
　　程光明：“你以为我有病呀！”
　　电话那头传来了咯咯的笑声。
　　接下来的谈话，让贺明都很是吃惊。
　　因为，电话那头，小丫头宿舍的马悦美，居然是暴露了身份，而且要约程光明吃饭。
　　程光明当然是乐坏了，原来是和小丫头一个宿舍的女孩子。
　　“贺明，你说我会有好运吗？”程光明说。
　　“难说，看你的运气。”贺明说。
　　在贺明过去的记忆中，小丫头根本就没到师范大学上学，更是不会有程光明和马悦美约会的事。
　　这一次，程光明这个懒散的家伙会不会有狗屎运，还真是不好说。
　　快到中午的时候，小丫头和马悦美一起到了财大，小丫头是来找贺明吃饭的，马悦美呢……是来找程光明的。
　　四人一起朝川东饭店走去，到了饭店里，两人一个包厢坐下了。
　　贺明和小丫头的包厢里，相互亲吻了一会儿才开始吃饭，一边吃东西，贺明一边把超市里发生的事说给了小丫头。
　　贺明认为，这种事是不应该隐瞒小丫头的，小丫头是他的女朋友，而且现在的她，对很多事也有很独到的看法。
　　小丫头叹息一声：“做生意就怕烦事太多。”
　　贺明说：“就是，不过你放心，晓敏，再烦心的事，我也会妥善处理的。”
　　小丫头哼了一声：“那个老牛真讨厌！”
　　贺明哈哈笑着说：“是不是很想杀了他？”
　　小丫头说：“杀他干什么？你这个家伙，总是喜欢把打和杀挂在嘴上，能不能改改呀？”
　　贺明说：“现在比以前改了很多了。”
　　的确，很多事靠打是不能够解决的，比如现在和老牛的矛盾，不管是把老牛打成了什么样子都无法解决，打的越严重，后果就越严重。
　　所以，贺明只能是想其他的办法，真正做到兵来将挡，水来土掩。
　　小丫头很是担心说：“明明，你说老牛还会使什么坏？”
　　贺明说：“这个可不好说，不过我会多加小心的，他稍微有点风吹草动，我就会修理他！”
　　小丫头说：“我希望你一切顺利！”
　　另一个包厢里，程光明和马悦美面对面坐着。
　　对于马悦美的相貌，程光明是很喜欢的，同时，马悦美也感觉，胖乎乎的程光明，很有安全感。
　　彼此不了解，很多时候就更容易产生好感。
　　一旦太了解了，总会情不自禁去寻找对方的缺点。
　　“你对我的感觉怎么样？”程光明有些不好意思的笑脸，他尽量让自己看上去大方，但只能做成这个样子。
　　“眼下看起来还行，交往一下试试。”马悦美说。
　　“我不会让你失望的。”程光明说。
　　“我也希望是这样的。”马悦美甜美的笑脸。
　　这个程光明，此时并不是让马悦美很厌烦，那么以后，当马悦美了解到程光明的毛病，会怎样？
　　“对了，你上学期期末考试成绩怎么样？”马悦美说。
　　“还可以，虽然没拿上奖学金，但也都过了。”程光明是不会告诉马悦美，他挂了两门，是班里挂的最多的学生。
　　“那你这个学期可要努力了，我不喜欢学习差的男孩子。”马悦美说。
　　“为了你，我会努力的。”程光明说。
　　“不是为了我，是为了你自己。”马悦美说。
　　“对，为了我自己。”程光明马上又说：“也为了你。”
　　程光明和马悦美是两个对爱情很向往的人，坐下来这么一谈，进展还不小，程光明不开心都是不可能的。
　　只是开心之余还有很多担心的地方，回头要告诉贺明，千万不能让贺明把他给卖了。
　　如果马悦美知道了他爱睡懒觉，成绩一塌糊涂，那么对他的好感可能就荡然无存了。
　　贺明先回的宿舍，抓起一本杂志就上了床。
　　过了一会儿，程光明哼着歌回来了，贺明笑着说：“进展怎么样？”
　　程光明带着笑朝贺明喊：“我说你那个小丫头怎么就不等我们家悦美，一个人回师范大学了？”
　　贺明说：“等什么等？天知道你们两个要谈多长时间？我们家小丫头还要回去洗衣服！”
　　程光明笑呵呵说：“贺明，求你点事。”
　　贺明不屑说：“别让我把你的缺点都抖搂出去？”
　　程光明说：“真是神了，你什么都知道。”
　　贺明说：“不用是神，就是神经也知道！你放心就是，我不会让我们家小丫头去说什么的，能不能和马悦美好起来，就看你自己的本事了。”
　　程光明说：“我决定，今天晚上就去上晚自习。”
　　晚上的时候。
　　程光明真去上晚自习了，是跟刘少强一起去的。
　　艳阳让贺明陪她一起去上自习，贺明也带着书过去了。
　　自习室里，贺明和艳阳学习了快两个小时，就走出了教室，在楼道里找到了一个安静的所在。
　　贺明耸耸肩，手朝后背挠了过去：“这里好痒，够不着，给我挠挠。”
　　艳阳朝贺明痒的地方捶了两拳，用的力气还不小：“还痒吗？”
　　贺明赶忙摇头：“不痒了，你可真够暴力的。”
　　艳阳生气说：“我讨厌暴力这两个字，以后少在我面前提，也别总是让我看到你暴力的一面。”
　　贺明说：“脾气真不小。”
　　艳阳说：“我就这样。”
　　程光明刚学习了不到一个小时就困的不行了，叫刘少强回宿舍，刘少强不回去，于是程光明就趴在桌子上睡着了。
　　刘少强很是鄙夷的目光落在程光明由于睡觉而显得很是幸福的脸上，感觉这家伙真够可以的。
　　宿舍里，趁程光明去上厕所的时候，刘少强把程光明在自习室里睡觉还打呼噜的事告诉了贺明。
　　贺明倒是觉得，没什么奇怪的：“程光明忽然之间去上晚自习，其实是让马悦美给刺激的，这个家伙已经把上学期挂了两门的痛给忘了。”
　　刘少强说：“你说他怎么这样？”
　　贺明不屑说：“我怎么知道他为什么这样！”
　　说归说，如果程光明这个学期期末考试成绩还是惨不忍睹，贺明就不会袖手旁观了，该对程光明用点非常手段了，就让程光明在眼皮底下沦陷，贺明做不到，毕竟是哥们儿！


第374章 斗志昂扬与懒惰成性
　　贺明他们上课，不一定在哪个教室，课程表上写的是哪个教室就是哪个。新的一天，课间的时候，辅导员陈华穿了一身很典雅的浅紫色圆领套装出现在了教室门口，朝教室里一看，贺明居然在。
　　陈华的心顿时就笑了，可是脸上却没流露出笑容，喊了一声：“贺明，你过来一下。”
　　贺明心里说，我都有一段时间没到教室来过了，刚一来就让你抓到了，只能是起身朝外走去。
　　“老师，有事吗？”贺明笑着说。
　　“到我的办公室说吧。”陈华轻微的挺了挺胸，但已经是波涛汹涌。
　　贺明和陈华一起到了办公室，把贺明让到沙发上的瞬间，陈华就坐到了贺明身边，靠到沙发上，翘起了二郎腿，高跟鞋颤悠着。
　　贺明不得不深陷陈华浑身的香气中，朝陈华看去：“老师，到底是什么事。”
　　陈华的微笑，让她的嘴唇显得越发红润：“你回去通知班里的学生，今天下午3点在606教室开班会。”
　　贺明赶紧起身说：“我知道了，老师。”心里说，你刚才在教室门口，顺便通知了不就行了，非要把我叫过来。
　　再一想，这实在是太正常了，陈华是醉翁之意不在酒呀！
　　“你坐下！”陈华白了贺明一眼。
　　“还有事吗？老师。”贺明又一次坐了下来。
　　“你前段时间不在学校？”陈华笑着说。
　　“是啊，我去东兴了。”贺明说。
　　“去干什么？”陈华说。
　　“去看我的一个朋友。”贺明说。
　　“女朋友吧？”陈华哈哈笑着说。
　　“哦，是个女孩子。”贺明说。
　　陈华笑得更开心了，朝贺明的裤兜看了一眼：“你裤兜里装的是什么？”感觉比烟盒要窄一些也长一些，贺明总不会抽女士烟的。
　　“手机。”贺明把手机掏了出来。
　　“让我看看。”陈华说着就接过了贺明的手机，仔细端详起来，感觉这个手机真是高级真是漂亮：“你的手机比我的高级多了，多少钱买的？”
　　“4800多。”贺明说。
　　“当上老板就是不一样了！”陈华挥之不去的喜悦。
　　贺明实在是不想说什么了，临出门的时候只能是把自己的手机号码给了陈华，这么一来，陈华找他就更方便了，这并不是贺明所希望的，但是就这么自然的发生了。
　　此时的陈华，想到的是另一个问题，贺明绝对不光和小丫头一个女孩子关系好。
　　可是贺明为什么就不能给她一个机会？是感觉她长得丑？
　　想到这里，陈华愤然起身朝镜子走了过来，来回转了几个身，感觉自己就是财大老师圈子里第一性感，她情不自禁迈了几个猫步，对自己的资质更是自信了。
　　陈华马上又想到了自己洗澡时候的样子，那样的洁白，那样的光艳，自己对于任何一个男孩子来说，都应该是美餐。
　　或许贺明是因为她是老师，所以不敢……
　　但也不至于啊……贺明那么开朗，想问题那么独到，不至于连这个心坎都过不去……大学校园里，老师和学生谈恋爱的情况太多了。
　　越想越乱，不如不去想，不如抹口红，于是陈华的嘴唇越来越红了，仿佛是鲜血刚从那里流过。
　　回到班里，贺明就宣布了下午3点在606教室开班会的事。
　　贺明刚坐到刘少强身边，刘少强就兴奋的问开了：“贺明，这次班会有什么重要的事？”
　　贺明随口说：“好事！”
　　刘少强急声说：“什么好事？”
　　贺明说：“跟我们很多人都有关，到时候你就知道了。”
　　此时不光是刘少强，很多在某方面有特长的学生都希望，能有适合自己参加的大赛，那样就能充分的证明自己的实力了。
　　刘少强不禁幻想起来，班会上最好是宣布流行歌曲大赛什么的……那样的，他就可以顺理成章的风光一把。
　　虽然陈华没有和贺明细说，班会上要宣布什么，但是贺明是知道的。
　　过去的记忆中，也该是宣布迎香港回归全国大中院校书法大赛、卡拉OK大赛，散文大赛的时候了。
　　这对于全国很多大学在校生来说，应该算是好事，因为有挑战就有了动力，总是没什么事刺激一下，人是会变懒的。
　　生活中，贺明也总是在寻找刺激，尽量让自己的生活饱满，让自己每一天都像一个斗志昂扬的战士。
　　如果生活是没有硝烟的战场，那每个人就是战士，为了自己和与自己有关的人的幸福而战斗。
　　这无疑是一场硬仗。
　　中午的时候，刘少强和范大同又逼着贺明问了一通，很想提前知道班会的内容，他们两个的想法差不多。
　　但是贺明最终也没说什么，反正就是不知道。
　　程光明对这次班会没什么希冀，反而觉得这次班会很讨厌，当不当正不正的，定了个下午3点，开完班会去吃饭还有点早。
　　如果定在4点多该多好了，他给床上一躺，眼睛一闭，呼噜一打，香香的睡到快4点的时候，开了班会之后刚好吃饭。
　　吃过饭之后，对他来说，已经渐渐丰富起来的夜生活就要开始了，今天晚上，他打算到师范大学去陪马悦美上晚自习。
　　等交往的时间再稍微长上几天，他就要请求马悦美做他的女朋友了，到时候花费不需要太多，从花店里买几朵玫瑰，在从贺明的超市里弄个便宜的指环，就解决问题了。
　　躺到床上的程光明一脸的怨念，但还是闭上了眼睛，多少也要睡一会儿的。
　　刘少强走到了程光明的床下，用手指头敲小梯子，当啷当啷的声音，程光明忍了一会儿睁开了眼，探出头朝刘少强看去：“有病呀！”
　　刘少强怏怏的说：“看你不顺眼，你赶紧下来吧。”
　　程光明有些恼火说：“我睡我的觉，你凭什么看我不顺眼？”
　　刘少强冷声说：“你他妈的都是有女孩子交往的人了，怎么还是这么懒，一回到宿舍就上床，就……就好像宿舍的地面不能站！”
　　程光明的火气更大了：“你管的着吗？有本事你也找个女孩子交往一下？”
　　刘少强不屑说：“你以为我是嫉妒你，做梦去吧，我倒是觉得，马悦美若是答应做你的女朋友才是瞎了眼了。”
　　程光明愤然说了一声：“滚！”翻了个身继续睡。
　　虽说刘少强的身板远远没有程光明强壮，但是让程光明下床来跟刘少强单挑，程光明是不敢的。
　　这个男孩子的胆子，小的很，一个人不敢在超市里过夜就可见一斑了。
　　刘少强也不明白自己为什么非要跟程光明叫板，很是郁闷的坐到了椅子上，朝贺明看了一眼，撇了撇嘴。
　　贺明这个时候想说什么，但总是感觉不是时候。
　　到了大学，人的思维比中学时代都成熟了很多，虽说多半的人是假成熟，但主意却是硬了。
　　还是等程光明再吃点亏再说吧。
　　下午的班会上，陈华宣布了迎香港回归全国大中院校书法大赛、卡拉OK大赛还有散文大赛的事。
　　大赛在全国的范围内分三个区进行初赛，分别是华北区、华中区和华南区，上宾就是属于华南区了，而白伶所在的东兴则是属于华中区。这次比赛，白伶肯定也是要参加的。
　　通过初赛的人，还要再集中进行一次筛选，然后进入决赛。
　　书法大赛还是分为硬笔组和软笔组，不过奖励的范围扩大了不少，每个组设特等奖3名，一等奖9名，二等奖18名，三等奖30名，优秀奖若干名……
　　卡拉OK大赛和散文大赛的流程和评奖情况跟书法大赛是一致的，这么一来，得奖的可能性就大多了。
　　面对这个机会，贺明是淡然的，过去的记忆中就经历过，只不过是没得到大奖而已。
　　刘少强和范大同就不一样了，两个人都是热血沸腾的听完了陈华的讲话，一直到班会结束，走到学校院子里的时候，脸上还满是兴奋。
　　“这次一定要好好表现一下！”刘少强带着几分得意说。
　　“你绝对有这个本事，争取得特等奖！”贺明说。
　　“我会尽力的！”刘少强说。
　　不过程光明和范大同都不认为刘少强有取得全国大中院校卡拉OK大赛特等奖的实力，要知道，那可是全国所有大中院校都要参加的，可谓是人外有人，山外有山。
　　两个人倒是相信贺明有获得全国书法特等奖的可能，贺明的硬笔书法可谓是一绝了。
　　经过了多次投稿杳无音讯的打击，范大同这一次，只希望自己能得个三等奖就很满意了，起码是个全国范围的奖，如果得到了，就能充分证明他的作品是很有含金量的，实在不行，得个优秀奖也可以呀，也不枉他对文学的热爱，对散文和现代诗歌的研究。
　　程光明感觉这次班会对他这种什么大赛都不会去参加的人来说，纯粹是多余的。
　　回到宿舍，贺明约上了小丫头，说晚上去找小丫头一起上晚自习。同时，程光明也约上了马悦美，决定跟贺明一起去师范大学。
　　吃过了晚饭，又在宿舍里休息了一会儿，贺明和程光明朝学校前门走去，贺明是一脸的平和，程光明则是一脸的兴奋。
　　“贺明，你说我现在就求马悦美做我的女朋友，是不是早了点？”程光明陪着笑脸说。
　　“是早了点！”贺明说。
　　“那你觉得……什么时候才合适？”程光明说。
　　“等你和马悦美交往的时间再长一些了，做出一些成绩让她看到的时候就行了。”贺明说。
　　“哦，这样，可是我要做出什么样的成绩给她看？”在贺明面前，程光明倒是不怕丢人，还是很坦诚的：“说实在的，我这个人没什么特长，恐怕也很难做出什么成绩，可是总不能因为这个，我就不谈恋爱了呀！”
　　“你的脑筋太死了，做出成绩其实很简单，就是把自己该做的都做好。”贺明说：“在关心马悦美方面，在你的学习方面你都做好了，就已经合格了，谁也没说非要有特长才能做出成绩。”
　　“我明白了。”程光明说。
　　贺明心里说，希望你是真明白了，看你的表情，你根本就不明白，或者是不想明白。
　　学校前门，贺明拦了一辆出租车：“上来，今天打车你掏钱！”
　　程光明的心里机灵了一下：“好的。”于是跟贺明一起坐到了后排。
　　如果是让他掏钱，他情愿和贺明一起坐公交去，可是贺明非要打车还让他掏钱，他是一点办法没有。
　　本来打算今天晚上跟马悦美在一起，开销是5块钱，看来是不可能了，光车费就超额了。


第375章 男孩子要自强不息
　　师范大学里，小丫头和马悦美所在的宿舍楼下，两个女孩子是一起出来的，当小丫头拉住贺明的手朝前走的时候，马悦美也和程光明肩并肩朝前走了。
　　程光明试图想去拉马悦美的手，但是马悦美的手却很轻巧的躲开了，这让程光明露出了很无奈的笑容。
　　贺明和小丫头在一个人很少的教室里坐了下来，看了一会儿书，小丫头微笑着说：“明明，今天下午我们开班会了，宣布了……”
　　原来，就在今天下午，小丫头她们也开了班会，宣布了迎香港回归几项大赛的事。
　　香港回归对于全国人民来说是一件大喜事，这些面向全国大中院校的大赛，小丫头也很想参加。
　　获奖不获奖对于小丫头来说并不重要，小丫头的关注点不在这里，只在于参与。
　　“明明，你说我参加什么比赛好？”小丫头甜甜的笑脸。
　　“晓敏是怎么想的？”贺明笑看着小丫头可爱的样子，这张脸，为什么就那么漂亮那么可爱，总是让他为之动容。
　　“我想来想去，还是参加散文大赛好，你想啊……我写的字很一般，也不能让你替我写，然后我去冒充，我唱歌的水平，给你唱还差不多，不能去参加比赛……”小丫头说的头头是道。
　　“行，晓敏就参加散文比赛吧。”贺明说。
　　“嗯，等我写好了我让你看。”小丫头幸福的笑脸。
　　“好的，我一定好好看。”贺明说。
　　华南、华中还有华北的初赛，都是20天之后开始，如此一来，参加书法大赛和散文大赛的，就要在20天之内准备好作品，参加卡拉OK大赛的，也要在20天之内选好自己要唱的歌，并练习好。
　　听到这个消息，想要参加的人们心里就“忙”了起来，贺明的心里反而很清净，如同一切都是有准备的。
　　“明明，这次你一定要得全国特等奖！”小丫头一本正经说。
　　“我会努力的。”贺明说。
　　“我相信你，明明。”小丫头说。
　　又学了快一个小时，贺明和小丫头走出了教室，游荡到了师范大学的院子里。院子里，到处都可以看到谈情说爱的男女，这些，在一些还没来大学的中学生看来，都是不可想象的。
　　小丫头依偎在贺明的怀里，慢悠悠走着：“明明，那个财大超市后来没找你的麻烦吧？”
　　贺明说：“没有，晓敏不用为我担心，我能处理好的。”心里则是认为，财大超市迟早还会跟他作对的，不过也没什么好怕的，只不过是多经历一些事而已，在学校前门做生意，贺明早就有这个准备。
　　小丫头叹息一声：“财大超市的老板老牛素质真低。”
　　贺明温和的口气：“我们不能要求身边的所有人素质都很高，对待素质低的人，我们就可以用素质低的办法，他敢当着我的面撒尿，我就要让他把尿喝了。”
　　小丫头咯咯笑了起来：“他就是撒了也不会喝呀！”
　　贺明笑着说：“我会抓住他，喂他！”
　　小丫头娇滴滴哼了一声：“真坏。”
　　贺明释然的笑脸：“有时候我是够坏的，连我自己都不知道，有时候为什么自己就那么坏。”说着朝小丫头纤细的小腰捏了一把。
　　小丫头甜甜的声音：“别乱想呀，我来事了。”
　　贺明亲了小丫头一口：“没乱想。”
　　就在贺明和小丫头亲昵的时候，教室外的走廊里，马悦美问了程光明好几个严肃的问题。
　　马悦美问程光明，你是一个爱学习的男孩子吗？程光明说，是的。
　　马悦美问程光明，这个学期你有没有拿奖学金的实力？程光明说，有。
　　马悦美问程光明，这次迎香港回归的三项大赛你要参加吗？程光明说，不参加。
　　程光明是很想说参加的，但是说了马上就要准备作品了，就是参加散文比赛也要写啊，太麻烦了，他也没那文采，干脆就说不参加。
　　马悦美问程光明，为什么不试试？程光明说，还是把机会给别人吧。
　　马悦美是一个渴望爱情的女孩子，但也是一个很聪明的女孩子，虽然跟程光明接触的时间还不长，但是她已经很真切的感受到了程光明的虚伪还有小气。
　　尤其是小气这一点，实在是让马悦美很痛苦，跟程光明在一起的时候就休想吃到什么好东西，除非是自己掏钱。
　　对于程光明，马悦美是越来越迷糊了，打算和贺明好好聊一聊，通过侧面了解一下程光明。
　　马悦美说她回宿舍有事，让程光明先走了。
　　回去的时候，程光明也没等贺明，一个人走了，坐公交车回的学校。
　　回到宿舍，马悦美就给小丫头的手机去了个电话，问清楚了小丫头和贺明的位置，就过去找了。
　　看到贺明和小丫头，马悦美就咯咯笑了起来。
　　贺明也笑着说：“马悦美，不会是爱情太甜蜜了吧？居然是让你笑成了这个样子。”
　　马悦美哼了一声：“不管爱情有多甜蜜，我都还没感受到爱情的甜蜜呢！”
　　贺明说：“你对程光明的感觉怎么样？”
　　马悦美叹息一声：“说真的，没什么感觉，除了偶尔感觉他懒懒散散的，而且太小气。”
　　贺明心里发笑，嘴上说：“慢慢去感觉吧。”
　　马悦美说：“贺明，你能给我说一下，程光明到底是什么样的人么？”
　　贺明哈哈笑了起来，很快就不笑了：“你要知道，男孩子看男孩子，跟女孩子看男孩子眼光是不同的，你还是自己去品吧。”
　　马悦美说：“那你可以把他的生活习惯告诉我吗？”
　　小丫头也急了：“贺明，你不如把程光明是什么样的人告诉马悦美。”
　　贺明说：“其实我也不太了解程光明。”
　　以前，贺明是和小丫头说过程光明的，现在不说了，小丫头马上明白，贺明是不想说。
　　或者是不该说。
　　马悦美沉默了好一会儿说：“贺明，我要看你们班上学期的成绩单！”
　　贺明大吃一惊：“这个……”
　　马悦美有些尖利的声音：“这个什么，你是班长，你千万不要告诉我，你拿不到！”
　　贺明说：“可是已经放到辅导员那里了，我这里也没有复印件！”
　　马悦美说：“不行，我就要看，如果你不帮忙，我们以后就不是朋友了。”说着搂着了小丫头：“晓敏，你也帮我说句话呀！”
　　小丫头抓着贺明的手摇了摇：“明明，我看你就让马悦美看看吧！”
　　贺明想，如果这个忙不帮，那肯定是把马悦美得罪了，小丫头是马悦美一个宿舍的，马悦美想必会迁怒于小丫头。
　　再说了，也实在应该让马悦美看看。
　　如果是她亲眼看到的，不是自己说的，相信程光明也没什么怨言，谁让他不争气！
　　“好的。”贺明说。
　　“谢谢你，贺明，我先回去了。”马悦美说完就跑掉了。
　　凭心说，马悦美是一个很可爱的女孩子，这个女孩子渴望爱情，但是想尝试的时候却碰到了一个懒散的小气的家伙。
　　小丫头朝贺明的手背轻轻掐了一下：“明明，你不会给成绩单做手脚吧？”
　　贺明说：“绝对不会，放心就行！”
　　小丫头说：“那就好，对待朋友，还是真实一些好。”
　　起先贺明还有些为难，但是后来想了一下，也没什么为难的。
　　当贺明回到宿舍的时候，宿舍的兄弟都在。
　　程光明得意说：“贺明，你才回来，我还说等你，幸亏没等，要不等死我了。”
　　贺明拍了程光明的肩膀一把：“告诉你个事，马悦美要看我们班上学期的成绩单！”
　　程光明吃惊说：“你答应了？”
　　贺明说：“都是朋友，我能不答应吗？”
　　程光明顿时就急了一头汗，就他那挂了两门，没一门是高分的成绩，让马悦美看到了，还不把马悦美给气晕了呀！
　　“那怎么办呢？”程光明郁闷说。
　　“你不会是想让我给成绩单作假吧？这种事我可做不出来。”贺明说。
　　“怎么做不出来，很简单的，你到复印部……”程光明滔滔不绝说。
　　“你别说了，那是原则问题，我是不会这么做的，我倒是认为，你把真实的一面早点展示给马悦美反而更好。”贺明说。
　　“等我变好了再展示给她，不行吗？”程光明说。
　　“但是你现在已经开始跟她交往了，如果你想等你觉得自己行了，牛逼了再去和她交往，你的想法倒是行。”贺明说。
　　范大同正坐在椅子上构思作品，实在忍不住了，起身朝程光明走了过来，很是随和的口气：“我认为，人太虚伪了不行，敢于把自己的缺点展示给想追求的女孩子，也是一种勇气。”
　　程光明痛苦说：“我怕如果是这样，马悦美会不理我的。”
　　刘少强说：“如果马悦美不理你了，说明你根本配不上她，你就别想了。”
　　这些天，程光明一直感觉刘少强在跟他作对，顿时就翻了，朝刘少强冲了过去：“你说什么？”
　　刘少强起身说：“你听清楚了还问我，愣什么眼，我不相信你敢打我！”
　　“我……”程光明抬拳朝刘少强做了个要打的姿势，拳头很快就放下来了。
　　贺明说：“光明，我觉得少强的话也不全是错的，你还是好好想一想你自己，如果你始终是不求上进，还这么别扭，我就会考虑，是不是让你挪挪窝。”
　　程光明大吃一惊，要是挪挪窝就不能在这个宿舍了，程光明是很想跟贺明在一个宿舍的，这一直都是他能感觉到荣耀的。
　　程光明已经习惯了跟人说话的时候拿贺明说事。
　　“好的，我会好好想想，成绩单就给马悦美真的吧。”程光明说。
　　成绩单贺明宿舍里是有一份的，在贺明的书里夹着，贺明把成绩单捏在手里看了看，又放回去了，决定明天就把这份成绩单给马悦美看看。
　　贺明忽然之间感觉，马悦美挺可怜的，就如同是社会上，一个女孩子嫁给了一个没本事的男孩子，吃不上穿不上，还天天受气，够悲惨的。
　　别说爱是无私的，有了爱其他什么都不需要了，那绝对是扯淡。
　　倒是男儿当自强这句话值得发扬。
　　晚上，程光明躺在床上一声声的叹息，感觉这么一来，自己跟马悦美的关系凶多吉少，马悦美喜欢上进的男孩子。
　　贺明咳嗽了一声，这才制止了程光明的叹息。
　　“贺明，你说我活到现在是不是很失败？”程光明说。
　　“虽然你已经是重点大学的学生了，但这不算什么，大学生其实没什么了不起的，只是一种经历而已，根本谈不上是一个人身份和地位的象征。”贺明慢悠悠说：“有些人，走在街上，看到身边经过的人，总是会想到，我自己是个大学生，然后就感觉牛哄哄的，其实很扯淡。”


第376章 关系进展，预感来临！
　　新的一天。
　　快到中午的时候，贺明到了师范大学，此时的小丫头和马悦美已经在门口等了。
　　贺明带着两个女孩子到了附近的一家饭店，找了个包厢坐了下来。
　　点的饭菜都上来了，这也让马悦美又一次体会到了程光明跟贺明的差距，虽然两个人是一个宿舍的，自己找程光明图的就是这一点，但是两个人的差距太大了。
　　如果是程光明请客，两个人加在一起，也就是十来块钱的水平，超过二十的可能性都不大。
　　可是贺明请吃饭，一桌子全是好菜。
　　这不单纯是经济实力的问题，马悦美很相信，这是程光明抠门的问题。
　　“成绩单带来了吗？”马悦美看着贺明。
　　“带来了。”贺明把成绩单递到了马悦美的手里，顿时，小丫头和马悦美的目光都集中到了成绩单上。
　　成绩单看上去很旧，还有勾画的痕迹，不会是假的。
　　马悦美看到了程光明的成绩！没一门高分！还挂了两门！顿时火气就上来了，娇叫一声，重重的朝成绩单拍了一把。
　　若不是小丫头的手躲的及时，马悦美那一巴掌就拍到小丫头手上了。
　　“这个程光明，简直就是个混蛋！”马悦美说着就痛哭了起来。
　　不管贺明和小丫头怎么安慰，马悦美一直爬在桌子上痛哭，看起来，很是伤心，那是一种无尽的失落，被人愚弄了个感觉。
　　贺明和小丫头你看看我，我看看你，都感觉这顿饭没法吃下去了。
　　大概是半个多小时过去了，马悦美还在哭，小丫头的手很温柔的放到了她的头上：“悦美，别哭了，为了这种不求上进的男孩子流这么多眼泪，不值得！”
　　马悦美终于抬起了头，泪眼朦胧看着小丫头：“我不知道为什么会是这个样子。”
　　小丫头的樱桃小嘴巴抿了抿，想说什么但没说出口，马上给了马悦美一个善意的微笑。
　　贺明说：“马悦美，可能是你的想法有偏差，你之前的想法是错误的，而且你跟程光明认识的方式也有问题！我建议，你还是按照你的理想去找男朋友吧。”
　　马悦美心里说，我理想中的男朋友是你，可是怎么可能，我已经错过了，吸了吸鼻子说：“我知道了，我们吃东西吧。”
　　抓起筷子，三人谁也没吃多少，就离开了饭店。要回宿舍的时候，马悦美让贺明回去告诉程光明，以后不用联系她了。
　　贺明没说什么，也没脸为程光明争取什么。
　　当贺明回到宿舍的时候，程光明正在焦急的等待，刘少强到贺明的超市里转悠去了，范大同还在冥思苦想散文的内容，一定要别出心裁。
　　看到贺明，程光明起身迎了过来，急声说：“怎么样？贺明！”
　　于是，贺明就把马悦美看到成绩单的样子告诉了程光明：“其实今天中午你应该跟我过去的，但是你不敢，这就进一步证明了你的胆小，我看你和马悦美没戏了，你就不用再去打扰她了！”
　　程光明痛苦说：“我不想放弃。”
　　贺明说：“话我已经传到了，今后到底怎么去发展，就是你和马悦美的事了，我倒是希望你能从这件事上吸取教训。”
　　几天的时间过去了。
　　这些天里，贺明并没有开始准备参加全国书法大赛的作品，刘少强和范大同倒是很忙，刘少强已经想好了自己要唱的歌，这一次，他要唱一首校园风格浓烈的，而且还挺怀旧的《童年》，范大同每天都在写东西，每天也都在废东西，但是他却很开心。
　　程光明这些天里，联系过马悦美三次，一点结果都没有，马悦美已经是铁了心不跟程光明联系了。
　　程光明赌气似的，天天晚上去上自习，去了自习室也不想学，但每天都要等很晚才回宿舍。
　　贺明希望，在郁闷中，程光明能得到灵感，清醒起来。
　　又是新的一天来临了。
　　昨天晚上，贺明做了个奇怪的梦，梦里梦到自己在和财大超市的老牛打架，老牛变成了功夫高手，跟贺明对决了有半个多小时，居然是不分胜负。
　　梦醒的时候，贺明居然是累出了一头的汗，心里痒痒的，一脚把老牛给踹死的心都有了。
　　可是他跟老牛的矛盾，光靠武力是不能够解决的。
　　而且眼下的情况，贺明还不能主动出击，要看老牛接下来怎么办！
　　如果老牛再也没什么动静了，贺明还省了心了，但这种可能性几乎是零。
　　贺明不禁在心里问自己，难道老牛又要给自己的超市出什么坏主意了吗？上午的时候，贺明去了一次超市和音像电器行，让收银员和服务员都留心一点，认真工作，倒是没明说什么。
　　马上就是吃中午饭的点了，贺明给了艳阳一个电话。
　　刚巧今天中午艳阳不想一个人吃饭，贺明邀请她，很乐意的就过来了。
　　让贺明吃惊的是，今天的艳阳，又穿了一套红艳艳的衣服。
　　上次穿红艳艳的衣服，是为了自己的初吻，那么这一次，艳阳又想做什么了？
　　坐到了川东饭店的包厢里，贺明笑着说：“艳阳，我感觉你今天心情真好，快点菜！”
　　艳阳微笑着说：“这次好像是该你请我了。”
　　贺明说：“对，上次是你掏的钱，这次该我了。”
　　艳阳点了两道很普通的菜，把菜单推到贺明面前：“贺明，迎香港回归全国大中院校书法大赛的作品，你准备好了么？”
　　贺明说：“还没有。”
　　艳阳说：“这次要稿子很急，再有十天就要交了，你怎么不快点动手。”
　　贺明说：“我等还有五天的时候就写。”
　　艳阳开心说：“还是你自信，我也打算参加散文大赛，我的作品已经写好了！”
　　贺明带着几分兴奋说：“是么？让我看看。”
　　贺明会说话的眼睛笑眯眯的：“在我家里，没带到学校来，在交上去之前，一定让你看。”
　　吃饭的时候，艳阳并没有告诉贺明，为什么今天又穿了红艳艳的衣服，贺明猜想，艳阳可能又想那种接吻的感觉了。
　　吃过饭，贺明和艳阳朝二楼走去，很快就到了超市后面的小房间，贺明想，今天自己可能会再一次吻到艳阳。
　　艳阳的嘴巴是很香甜的，头一次吻艳阳时候的感觉，贺明还清晰的记得。
　　贺明坐在椅子上，看着坐在床上的艳阳。艳阳两只可爱的小手放在膝盖上，很恬静很乖巧的样子。
　　“艳阳，今天为什么要穿成这个样子？”贺明笑着说。
　　“你怎么现在才问，反应太迟钝了吧？”艳阳很是不屑的切了一声。
　　“我一直在等你说，等不来，我就问了。”贺明说。
　　“那你猜一下。”艳阳带笑的声音。
　　贺明连续说了五种可能，都让艳阳否定了，其中也包括，艳阳是不是又想跟他接吻了。
　　“我猜不到了，你告诉我吧。”贺明说。
　　于是，艳阳就把真实的原因告诉了贺明。
　　贺明不得不惊叹，艳阳是个很特别的女孩子，这个很是理性的女孩子，其实也感性到了无法企及的地步。
　　看来理性和感性同时存在于一个人身上，一点都不矛盾。
　　艳阳告诉贺明，到了财大这么长时间以来，她时常都看到恋爱中的男孩子和女孩子亲昵的样子。
　　对此，艳阳是很羡慕的。
　　可是在自己心仪的，适合给自己做男朋友的男孩子还没有出现的时候，艳阳是不会轻易开始恋爱的。
　　如果是那样，就是对自己不负责。
　　自己是上宾市市长的女儿，不应该是个轻佻的女孩子。
　　在自己还没有找到合适的男朋友之前，艳阳很想让贺明在必要的时候，拉着她的手在校园里走。
　　听艳阳这么说，贺明当然会沾沾自喜。
　　伴随着艳阳时而就诞生一个古怪的也很正常的想法，自己和艳阳的距离是越来越近了。
　　至于沿着这条路走下去，自己能否征服艳阳，贺明也没把握，不过近一步总比没有进展强。
　　“艳阳，那你认为，什么情况下是必要的时候？”贺明看着艳阳美丽的脸庞。
　　“首先，必须是黑夜，其次，必须在校园里，其他的，好像没有了。”艳阳搞怪的朝贺明点点头。
　　“哦，是这样呀，白天的时候为什么不行？”贺明说。
　　“不想让人觉得，我在抢别的女孩子的男朋友，几乎我们学校所有人都知道，你贺明是有女朋友的。”艳阳说。
　　“那抛开一切客观原因，你愿意做我的女朋友么？”这么一问，贺明还有点紧张，感觉自己太有勇气了，太直白了，面对市长的女儿，一点压力都没有。
　　“不愿意。”艳阳几乎是不假思索说，或者说，这个女孩子反应太快了。
　　“为什么？”贺明说。
　　“不为什么。”艳阳说。
　　贺明少不了会有一些尴尬，觉得自己急功近利还没得逞，仿佛是让人抓住了尾巴的感觉。
　　艳阳咯咯笑了起来，艳阳甜美的笑声让贺明放松了很多。
　　“今天晚上，你要拉我的手。”艳阳说。
　　“行，为了你，我就付出一些。”贺明说。
　　“你听你，不想拉算了！”艳阳有些委屈说，感觉贺明真是得了便宜还卖乖。
　　“拉！为什么不拉？”贺明说。
　　确定了必要的时候拉手的关系，贺明和艳阳出了超市，艳阳很快就回宿舍去了，她要把这套红艳艳的衣服马上换下来。
　　贺明回到宿舍，开始写信了，他要给白伶、肖菲、令小雷几个朋友一人写一封信。
　　给白伶的信还没有写完，刘少强和范大同就一起回来了。
　　刘少强小跑到了贺明身边，看到贺明在写信，也没朝信纸上去看，目光直接落到了贺明的脸上：“贺明，我刚才看到几个施工的人在学校前门测路呢，是不是要修路了。”
　　刘少强的话，马上就勾起了贺明过去的记忆。
　　过去的记忆中，大概就是这个时候，学校前门开始修路了。
　　其实，学校前门附近的路面几乎没什么变化，就是重新铺了一层油，一直到两公里之外，才开始拓宽了，拓宽的长度直线距离是三公里左右，然后拐了一个弯，上了富华路，富华路是全线拓宽，大概有十五公里，路面的要求相当高。
　　如此一来，这也是一项不小的工程。
　　“贺明，如果开始修路了，会对你的两个店有影响么？”刘少强说。
　　“多少会有一些影响，但不会太大，别说是修路了，就是架桥，学生们该走动的也要走动。”贺明说。
　　可是，经过这么一说，贺明的心里忽然有了异样的感觉，那种感觉太强烈了，就好像是有什么事要发生……


第377章 超市的危机，真的叫板
　　黑夜来临了。
　　这个夜晚，是春天里一个普通的夜晚，可是对于贺明和艳阳来说，这却是一个特别的夜晚。
　　白天的时候，艳阳穿着那套红艳艳的衣服，很郑重的跟贺明确定了拉手的关系，拉手的条件是，必须是黑夜，必须在校园里。
　　马上就是八点了，贺明并没有接到艳阳的电话，于是出门朝超市里走去，还没走到学校前门，手机就响了起来。
　　正是艳阳，说她在操场外围的小路等着贺明。
　　贺明的嘴角挂上了淡淡的微笑，拐弯朝那条小路走去，在小路中央一段距离，贺明看到了艳阳，很快就拉上了艳阳的小手。
　　艳阳的小手是光滑的，也是细腻的。
　　“皮肤真好。”贺明笑着说。
　　“少和我耍流氓。”艳阳娇声说。
　　“拉手关系可是按照你的意思来的，怎么我一拉上你的手就是耍流氓了？”贺明说：“莫非在你心里，拉手关系本来就是一种流氓关系？”
　　“你胡说！我不是说拉手，是说你刚才的话！”艳阳满是怨念说：“你可真气人！”
　　“好了，我不气你了，我应该让你开心才对。”贺明随和的笑声。
　　“你刚才从学校前门那边过来的，是不是准备去超市了？”艳阳甜美的声音。
　　“是啊，本来是打算过去了，接到你的电话就翻回来了。”贺明说。
　　贺明拉着艳阳的手，一直走到了小路的尽头，不远的地方拐个弯就是学校前门了，艳阳的小手动了动：“快松开我。”
　　“这还在学校里，也是黑夜，符合我们拉手的条件。”贺明反而把艳阳的手抓的更紧了。
　　艳阳不朝前走了：“快松开，让人看见不好。”
　　贺明心里说，当时我们约定的时候可没有这一条，但还是松开了艳阳的手，如果继续拉下去，恐怕艳阳要耍脾气了。
　　贺明和艳阳一起到超市和音像电器行转了一圈，然后又回到了学校的院子里，到了那条熟悉的小路。
　　“贺明，我感觉你有心思。”艳阳说。
　　“没什么，我是在想，参加全国范围的书法大赛，写什么字体。”贺明笑着说。
　　“你最拿手的不是楷书和行草么？就连我爸爸都说你的字很有艺术气息。”艳阳说。
　　“我也这么认为。”贺明说。
　　此时，贺明想的并不是书法大赛写什么字体，对此，贺明早就想好了，就等动笔了，贺明是在想，怎么这几天心里总是会有异样的感觉，就好像是有什么事要发生。
　　但是，这个时候，贺明还不想和艳阳说这个，如果等有什么事，非要求到艳阳的时候再说也不迟。
　　认识了艳阳这个过去的记忆中让贺明苦苦暗恋了几年的女孩子，贺明同时也结识了上宾的市长。
　　开心的同时，贺明还是很有压力的，毕竟艳阳的身份非常特殊，况且，即便是有事，也不能轻易去求市长，小题大做是不好的。
　　贺明也不好拿捏，到底什么样的事是小事，什么样的才是大事！
　　今天晚上，一直到艳阳回宿舍的时候，贺明和艳阳只是拉了手，再没有其他亲昵的举动。
　　贺明能清晰的感觉到，如果他再稍微做点别的，艳阳就翻了，就会跟他吵闹，接下来就是冷战。
　　对于心急吃不了热豆腐贺明是很有心得的，而且贺明还知道，即便是不心急，也未必能吃上热豆腐。
　　这个要靠缘分，也要靠运气。
　　几天过去了。
　　超市和音像电器行都没有发生不该发生的事，人流一直都不少，盈利情况让贺明很满意。
　　此时，贺明心里那种异样的感觉也轻了一些，感觉自己可能是多虑了。
　　刚吃过中午饭，贺明把红笔打出格子的纸铺到了桌子上，旁边放的是《宋词三百首》，准备写书法大赛的作品了。
　　就在贺明刚写了不到十个字的时候，宿舍里的电话响了起来，是学校前门商业楼的总房东打来的。
　　话说学校前门那大长排商业楼，都是一个叫刘达风的人从大开区买地方盖起来的，他又把这些房子都租出去赚租金。
　　刘达风说他半个小时后到东方之歌超市，让贺明也过去，有重要的事要商量，贺明马上就有了不详的预感。
　　看来，前些天自己的感觉是对的，该发生的事终于要发生了。
　　贺明心里还有一种更为强烈的感觉，不管自己的超市里发生什么，都和财大超市的老板老牛有关。
　　肯定是老牛在通过他那个做大开区区长的姐夫在捣鬼。
　　半个小时后，贺明到了超市，等了一会儿，总房东刘达风就过来了。
　　刘达风是一个个头很高的中年男人，一套很绅士的高级灰西装，头发油亮，看到贺明，他的嘴角流露出了淡淡的微笑：“贺明，找个地方，我们坐下来说！”
　　贺明笑着说：“到后面的小房间吧，说话很方便。”
　　于是，贺明和刘达风到了后面的小房间里，贺明递给刘达风一根烟，笑着说：“刘老板，今天你的保镖怎么没跟着？”
　　刘达风说：“那算什么保镖，只是我的司机而已，今天他有事，我自己开车过来的，我也不是什么大老板，要保镖没用。”
　　贺明笑着说：“刘老板如果都不是大老板，那我更是小喽了。”
　　刘达风感叹说：“我可不能跟你比，你是全国理科状元，是文化人，我是大老粗。”
　　贺明的脸色略微沉了下来：“刘老板，电话里我就听出来了，你这次找我，是有很重要的事要说，我们不如开门见山！”
　　刘达风也有些为难：“好吧，开门见山，节省时间！”
　　于是，刘达风就把事情的原由告诉了贺明。
　　附近马上就要修路，工程还不小，修路的事，市里已经交代大开区来操作。
　　为了这次修路，区里要建立一个指挥中心，经过区里领导的讨论决定，打算把指挥中心建在东方之歌超市这个房子里。
　　这么一来，东方之歌超市就不能开下去了，必须挪地方。
　　贺明一听就火了，这不是明摆着整人吗？贺明过去的记忆中，修路是有个指挥中心，但也不在商业楼上，而是在两公里之外，是临时搭建起来的，后来就拆除了。
　　但是这个时候跟刘达风去叫板，是弄不出个所以然来的。
　　贺明压抑着火气，微笑着说：“刘老板，按照区里领导的意思，我的超市要挪地方，那么挪到哪里，是不是领导们已经有安排了。”
　　刘达风有些不屑说：“这个就是你自己的事了，当时我们的合同里也写了，如果遇到不可抗拒的因素导致你的生意不能进行下去……那是没办法……”
　　贺明说：“刘老板感觉，这次的事是像地震、台风等自然灾害一样不可抗拒么？”
　　刘达风说：“怎么不是，修理那么大的事，谁敢阻挠，你有本事，你敢阻挠区里修路建立指挥中心么？”
　　贺明笑着说：“刘老板，我知道了，那总要给我一个回旋的时间吧？”
　　刘达风有些担心：“你想干什么？”
　　贺明叹息一声：“把我的货处理掉，不干了，房子还给你，你退我钱！”
　　听贺明这么说，刘达风倒是感觉到了快慰，刘达风也是财大超市老牛的房东，但他是惹不起老牛的，就是房子租给老牛的时候，刘达风也给了老牛天大的便宜。
　　老牛还有老牛的姐夫阮震的秘书一起去找过刘达风，除了跟刘达风说指挥中心的事之外还告诉他，等修路结束，指挥中心撤销之后，地方老牛要了。
　　起先老牛是看不上东方之歌超市那块地方的，认为在二楼，生意不会有一楼好，看到东方之歌超市那么红火，老牛感觉，不是贺明这个学生做起生意来有多大的本事，而是那块地方财运旺，于是就打算这么把贺明给弄走。
　　刘达风说：“贺明，你放心，区里用我的地方，也是会给我钱的，你的钱，我也会退给你，以后有机会，我们再合作。”
　　贺明点头说：“行，我还想知道，从现在到修路指挥中心建立还有多少时间？”
　　刘达风说：“20天左右，期间，你好好处理你的货。”
　　贺明看上去很无奈的样子：“从明天开始，挥泪大甩卖！”
　　刘达风很快就走了，贺明也回了宿舍。
　　贺明坐到椅子上就哈哈笑了起来，宿舍的几个兄弟都在，都让贺明弄蒙了，不知道贺明在搞什么。
　　刘少强皱着眉头说：“贺明，你受什么刺激了！”
　　贺明不屑说：“有人跟我叫板，还都是不小的人物。”
　　于是贺明把超市里遇到的危难告诉了兄弟几个，兄弟几个顿时就都替贺明担心起来。
　　其中也包括，刚和马悦美闹臭的程光明。
　　刘少强郁闷说：“贺明，你打算怎么办？”
　　贺明说：“还能怎么办？既然别人这么想跟我玩，那我就陪他们好好玩一玩，谁笑到最后，谁笑的最甜！”
　　刘少强叹息一声：“可是我们都是学生，怎么跟当官的去闹，你要知道，大开区也是上宾一个重点区，区长可是个不小的官。”
　　贺明有些阴森说：“少强，你说市长大还是区长大？”
　　刘少强正在着急，冷不防听到这么一句话，认为贺明在开玩笑，拍了贺明的肩膀一把：“你不是废话么？你认识市长？”
　　贺明很委屈的样子：“不认识。”
　　刘少强说：“那不是得了！”马上朝范大同还有程光明看去：“你们两个有什么办法没有，都说说。”
　　程光明巴扎了一下嘴，很是为难的样子：“贺明，要我看，一个人如果有商业头脑，超市开到哪里都有的赚，不如就挪个地方，你开到哪里，兄弟都支持你！”
　　刘少强又一次让程光明给雷到了：“就你，还支持？看夜都不敢。”
　　程光明很不好意思，但早就没了和刘少强吵闹的心：“这是两码事！”
　　范大同沉默了很长时间说：“贺明，如果你真是感觉有人在整你，你可以投诉！响市里投诉！”
　　兄弟几个都哈哈笑了起来，感觉范大同太可爱了。
　　范大同笑着说：“行了，就当我什么都没说，不过我有一种感觉，贺明是有能力把这件事处理下去的。”
　　贺明长长出了一口气：“谈何容易！”
　　很快的，贺明就从超市里拿回来一打黄纸，开始写海报了，是关于超市里甩卖的，兄弟几个都愣住了……难道贺明都要把超市里的货甩出去么？


第378章 我骄傲！
　　“贺明，你还真要甩卖了，好好的超市……就这么……”刘少强一脸的痛苦。
　　“是呀，该甩卖了就甩卖！”贺明一边说着一边写。
　　贺明已经想好了，有些超市里设立着特价专区，那么他的东方之歌超市里不如就设立个甩卖专区，每天都有不同的货物放到甩卖专区去甩卖，慢慢的要让“甩卖”成了这个超市的传统。
　　心焦的时刻往往也是灵感涌动的时刻。
　　贺明用了一个多小时的时间，写了很多海报，然后对宿舍几个兄弟说：“你们几个把这些海报都贴到海报栏里去！”
　　“地毯式轰炸？”刘少强说。
　　“轰炸！”贺明说。
　　刘少强又仔细看了几遍海报的内容，很委婉也很勾人，像是搞活动促销似的，并没有说超市不开了。
　　很快的，贺明宿舍的几个兄弟就出去贴海报了，而此时的贺明已经联系上了艳阳，一个小时后在熟悉的小路见面。
　　海报一贴出来，顿时就引起了不小的轰动。
　　“东方之歌超市从明天开始，要甩卖一部分商品，不知道都有什么。”
　　“到时候去看看，如果有好的就买。”
　　“怎么刚开就甩卖？”
　　“不知道，估计是为了拉人搞活动。”
　　……
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳透过贺明的脸色就知道，他有心事：“贺明，你怎么了，这么不高兴。”
　　贺明想去拉艳阳的手，艳阳的手却藏了起来。
　　“现在还没到黑夜呢。”艳阳说。
　　“附近没人。”贺明说。
　　“那也不行。”艳阳说。
　　“你真奇怪。”贺明说。
　　艳阳咯咯笑了起来，马上停止了笑说：“贺明，你到底有什么心事，说给我听呀，我们不是好朋友么？”
　　贺明怏怏说：“说给你也没用。”
　　艳阳说：“那不一定，起码我能充当一名忠实的听众，不管是你事业上的事还是感情上的事，我都愿意听。”
　　贺明灵机一动说：“我们家晓敏怀上了，我现在还不想当爸可是也不忍心把孩子打掉，你说怎么办？”
　　艳阳大吃一惊，难为情起来，漂亮的脸蛋儿一片通红：“你真是太不小心了，这可怎么办……对了，我有主意了。”
　　贺明笑着说：“什么主意？”
　　艳阳咯咯笑着说：“让晓敏当爸，你当妈，称呼而已。”
　　贺明晕乎乎的：“真可爱。”
　　艳阳叹息一声：“除了这个，我也想不到什么好办法了，你们男孩子真是，做那种事的时候就不考虑一下女孩子的感觉。”
　　贺明笑着说：“你的意思是，男孩子和女孩子做那种事，爽的是男孩子，而女孩子就只是被伤害了？”
　　艳阳说：“这个……你真过分，以后别和我讨论这个问题。”
　　贺明说：“刚才是开玩笑的，其实我有别的事。”
　　艳阳忍不住拧了贺明一把：“就知道你故意跟我打哈哈呢，到底什么事，快说！”
　　于是，贺明就把超市里发生的事告诉了艳阳。
　　艳阳也知道要修路的事，但对于贺明说的情况，艳阳这个聪明的女孩子也能够肯定，就是有人要整贺明。
　　“那个老牛太过分了！”艳阳说。
　　“就是，所以这次我要跟他好好斗一斗！”贺明笑着说。
　　“那你就跟他斗吧！”艳阳得意起来。
　　贺明笑着说：“这次你要帮我啊，要不我怎么跟他斗，你不帮我，这次我就吃了哑巴亏了。”
　　艳阳微笑着说：“我说帮你就能帮到你么？这种事，我如果跟我爸说了，我爸还未必管呢！”
　　贺明一脸正色说：“我还以为你爸是个清官呢！”
　　艳阳朝贺明做了个要打的动作：“你什么意思？”
　　贺明笑着说：“没什么意思！”
　　艳阳哼了一声：“你如果胆敢怀疑我爸的为官品质，我还真不管了，你爱怎么样就怎么样！”
　　贺明很不好意思说：“原来求人这么难，尤其是求你这样的大小姐。”
　　艳阳更得意了：“所以呀，你以后要对我更好一些，不许得罪我。”
　　贺明倒是很想对艳阳好，因为贺明心里喜欢艳阳，可是这个女孩子太特别了，想对她好，而且一直让她开心，绝对不是一件容易的事。
　　贺明说：“这种事是你亲口跟你爸说合适，还是我和你一起去？”
　　艳阳说：“当然是你跟我一起去了！明天中午到我家吃饭。”
　　贺明说：“没问题。”
　　艳阳说：“你敢给我有问题！”
　　贺明越来越感觉到，艳阳这个高贵的特立独行的女孩子是很厉害的，她虽然反感暴力，但并不能保证她对她爱的男孩子不实施暴力。
　　她的暴力可能是软暴力，也可能是硬暴力，但绝对是对内不对外的。
　　贺明朝宿舍走的时候，一些认识贺明的人都问贺明，明天超市里甩卖的是什么东西，贺明说，去看了就知道了。
　　别人问到贺明为什么甩卖的时候，贺明说，就是想让财大的学生买上便宜货。
　　此时财大超市的老牛是很开心的。
　　为了庆贺东方之歌超市即将从前门消失，老牛今天下午卡拉OK了两个小时，还找了个妞玩了玩。
　　傍晚的时候，走进财大超市的老牛是红光满面的，身边跟了两个精干的小伙子。
　　这两个小伙子也不是老牛的保镖，就是大开区的混混。
　　老牛凭借自己在大开区的势力，拉拢了不少人，其中就有很多混混，以前的时候，那些混混多次为老牛效力过，自然也能从老牛身上得到一些好处。
　　如此一来，老牛身边就经常有三五成群的混混出现，身边跟着人，老牛就感觉自己很体面。
　　这一次，老牛身边的两个混混是老牛叫来的，害怕贺明忽然来找他，打他个措手不及。
　　假如贺明来找了，老牛已经想好跟贺明怎么说，怕的就是贺明出手！
　　如果贺明胆敢对他出手，而且没人能挡得住，他就报警，这样贺明就更土了。
　　老牛是个聪明人，他懂得修理不同人用不同方法的道理，自知靠他身边的一些混混是修理不了贺明的，于是就生出了更为高级的馊主意。
　　老牛在财大超市里呆了还没十分钟，东方之歌超市大甩卖的消息就传到他耳朵里了，对此，老牛是很愉快的。
　　甩吧！都快要死了，甩的越干净越好！
　　但是马上，老牛心里也生出另一个计策，那就是，按照挑选的性质接收贺明一些货，向贺明证明他有多牛逼的同时还要体现他的宽宏大量。
　　老牛这么做对他自己其实也没什么好处，除了爽快！老牛对那种爽快的感觉是很受用的。
　　等贺明甩卖一天之后，老牛打算找贺明。
　　晚上，贺明到了师范大学，和小丫头一起上晚自习。
　　自习室里，贺明和小丫头学习了快两个小时就溜达到了院子里，依偎在贺明怀里的小丫头，早就看出了贺明有心事。
　　本来这次超市里的事，贺明是不想告诉小丫头的，不想让小丫头为他担心，而且小丫头担心也没什么用处，除了让小宝贝痛苦之外。
　　“明明，我看出来你有心事，能告诉我么？”小丫头说。
　　“没什么心事。”贺明微微吃惊说。
　　今天来找小丫头，贺明故意显示出很轻松很开心的样子，可是两个人如果真是心有灵犀了，一个人就很容易看出来另一个人的心事，掩饰几乎是没什么用的。
　　“不许你骗我！”小丫头生气说。
　　“最近超市生意不太好。”贺明说。
　　“是不是东西太贵了？”小丫头担心说。
　　“可能是因为我们的超市在二楼，而价格方面跟其他几个比起来，也没什么优势，不过我已经想好办法了，那就是设立一个甩卖区，每天把一些货放到甩卖区去便宜卖。”贺明说：“这样也不是全线降价，也不算是价格战。”
　　“不如叫特价区，别人都这么叫。”小丫头说。
　　“我们就是要跟别人不一样。”贺明说。
　　“你呀……”小丫头亲了贺明一口，心里的担心小了很多，贺明那么聪明，应付这个应该是没什么问题的：“真拿你没办法！”
　　和小丫头呆了几个小时，贺明的心情好多了。
　　贺明感觉，或许甩卖区真能成为自己超市的一道亮点，也可能成为财大所有学子的关注点。
　　老牛呀老牛，我看你是活腻歪了，想挖个坑把我贺明给埋了？最终埋掉的恐怕是你自己！
　　艳阳本来以为，今天晚上贺明会联系她，跟她一起学习，然后拉着手到小路上或者是操场里散步。
　　和贺明拉着手散步对艳阳来说，已经成了一种享受。
　　今天晚上艳阳尤其想享受到那种感觉，可是却迟迟没等来贺明的电话。
　　艳阳也赌气没给贺明电话，自习是一个人去上的，一直到回了宿舍，也没等来贺明的电话。
　　艳阳知道贺明不是出了什么事，而是到师范大学陪女朋友去了，归根到底，自己在贺明心里，还是没他的女朋友重。
　　艳阳不是贺明的女朋友，一直到现在也没想着要做贺明的女朋友，但是却希望贺明比女朋友还看重她。
　　艳阳是个低调的女孩子，这只是她的生活习惯而已，在心里，她从来没忘记过，她是市长的女儿。
　　对此，艳阳是很骄傲的。
　　大一的时候，艳阳还曾经在自己的卧室里，对着镜子，很得意的说，我骄傲！
　　贺明回到宿舍的时候已经是十点多了，等会儿要去超市和音像电器行里结账，贺明拨了艳阳的手机，不如让艳阳跟他一起过去，顺便陪艳阳玩一会儿。
　　“艳阳，在哪呢？”贺明说。
　　“在宿舍。”艳阳略微有些生气说。
　　“出来吧，陪我走走。”贺明说。
　　艳阳本来想给贺明一句，你不是有女朋友么？让她去陪你走走啊，叫我做什么？
　　可是想到了自己和贺明的拉手关系，想到了自己和贺明是好朋友，艳阳没那么说，答应了贺明。
　　朝外走的时候，艳阳告诫自己，千万不能去吃贺明女朋友的醋，因为没道理！
　　凭什么呀？自己也不是贺明什么人，朋友而已！
　　贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，去拉艳阳的手，艳阳没有拒绝。
　　手让贺明拉到了，艳阳马上就感受到了一种温暖，就如同是生活有了新的依靠。
　　这种感觉，只有在贺明这里能体会到，那是一种很特别的感觉，这种感觉让艳阳愿意和贺明做好朋友。
　　贺明和艳阳一起到超市和音像电器行去结了账，超市里今天的营业额是8300多，音像电器行是1200，这让贺明很满意。
　　看到贺明把那么多钱放到包里，艳阳也很开心。
　　又一次到了那条熟悉的小路，艳阳说：“贺明，你很了不起。”
　　贺明说：“再了不起也要求你办事呀。”
　　艳阳得意说：“那当然！对了，你是不是经常为自己骄傲！”
　　贺明也学着艳阳得意的样子说：“那是！我骄傲！”
　　艳阳咯咯笑了起来：“你骄傲个屁！”
　　贺明哈哈笑着把艳阳搂到怀里，艳阳挣扎的厉害，贺明只好是松开了艳阳，依然是拉着艳阳的手。
　　“你这个人怎么回事？都说好了只是拉手不许干别的，你是不是想让我不理你？”艳阳怒声说。
　　“没有，谁让你刚才说脏话了，市长的女儿是不能随便说脏话的。”贺明半笑着说。
　　艳阳回想了一下，自己刚才是说了个“屁”，樱桃嘴巴翕动开来：“以后我会注意的。”
　　贺明笑着说：“艳阳，你是一个很文明很可爱的女孩子，但是有时候对自己的要求，可以宽一些。”
　　艳阳娇声说：“得了吧，我知道我自己是怎么回事！”
　　艳阳告诉贺明，明天上午等她的电话，然后就回宿舍了。
　　贺明也回了宿舍，把打好红格子的纸铺好，继续写书法。
　　有对手出现，贺明此时是心潮澎湃，写出来的字更有特色了，贺明一口气写了三张，都很满意。
　　还是老规矩，贺明打算写好十张，然后从里面挑出来两张参加比赛。
　　这一次负责收书法作品的是校学生会的人，贺明到现在并没有加入校学生会，所以跟贺明没什么关系。
　　范大同手里捏着自己写好的一篇散文走到贺明身边：“有时间么？给我看看！”
　　贺明接过了范大同的散文一看标题――爱情的力量，然后开始看正文。
　　爱情，对人类来说，是实际的也是虚无缥缈的。
　　实际是因为，人们需要爱情，虚无飘渺是因为，不是人人都能得到真正的爱情。
　　真正的爱情和一般的爱情是不一样的，只有刻骨铭心过的人才有体会……
　　树林里，你看到一起飘落的两片叶了么，它们正在用生命诉说着爱情。
　　……
　　范大同这篇散文足有两千多字，贺明刚看到一半就熄灯了，范大同赶紧拿来手电筒，给贺明照着。
　　范大同这么有诚心，贺明当然要仔细看了。
　　看完之后，把散文轻轻拍到了桌子上：“很美！”
　　范大同兴奋说：“感觉获奖有戏么？”
　　贺明吹出来一口气：“估计获奖的希望不大！”
　　范大同吃惊说：“为什么？”
　　贺明说：“美丽的语言和意境很多人都能写出来，但是生活的东西写出来却很难，一篇散文的档次，不单独要看语言多华丽，意境多高深，还要看生活的情调，你的文字不食人间烟火！你连生活都不懂，你凭什么给爱情下定义？”
　　范大同愕然了。
　　通过贺明的话，他想到了很多：“贺明，我渐渐明白了，可能我的文字真有问题，我要好好想想！”
　　躺到床上，贺明忽然很想听刘少强唱歌，可是这个时候，刘少强已经躺到超市的小床上了。
　　“贺明，我这学期期末考试，一定要全过。”程光明的声音。
　　“我也希望。”贺明懒洋洋的声音。
　　“光明，你小子还是打紧吧，既然到了自习室里，就要把时间利用起来，不是说你人到了自习室里就是学习了，要用心！考上大学不容易，若是连学位证都弄不到，谁也对不起。”范大同说。
　　贺明拍了几下巴掌：“大同，你这几句话真生活！如果人们能从你写的东西里读出来这种味道，你就成功了。”
　　新的一天。
　　超市里刚开门，贺明就过去了。
　　很多没有课的，看到东方之歌超市甩卖海报的学生都过去了，此时的甩卖区还在“建设”中，贺明还有几个服务员正把一些饮料，零食还有日用品给靠前的几个货架上放。
　　“哪些东西是甩卖的范围？”
　　“这边的，是打9折的，那边的是8.5折的！”
　　要知道，标价本来就不高，和其他超市是看齐的，打了9折绝对是便宜了，打了8.5折，就更便宜了。
　　打折的比例是贺明根本不同商品的利润空间确定的，即便是打折之后还是赚钱的，但也给了学生们实惠。
　　顿时，到了店里的人就疯狂采购起来。
　　“我要买这个，那个我也要！”
　　“今天我要多买一些，一个星期之内再也不逛超市了！”
　　……
　　贺明心里发笑，自己这么一弄，不单纯是财大超市，就是其他几家店估计也会受到影响。
　　如果其他几家店怪罪下来，那责任就是老牛的。
　　若不是老牛没事找事，他也不至于弄个甩卖区！
　　从开门到快中午的时候，东方之歌超市里一直是人山人海，几个服务员忙的团团转，贺明直想今天就在超市里帮忙，但中午还要到艳阳家吃饭说正事的。
　　接到艳阳的电话，贺明只好是出了超市，朝学校前门跑去……


第379章 有市长撑腰
　　当贺明从超市朝学校前门跑的时候，有两个俏皮的女孩子在路上对贺明说，甩卖要持续多少日子？最好是能多持续几天。贺明给了她们一个灿烂的笑脸，也没说什么。
　　当贺明到财大前门的时候，粉色毛衫和白色休闲裤的艳阳已经站在那里等了，艳阳捏了一把自己手里红色的小包，微笑说：“我们朝前走吧，顺路打车！”
　　刚走出去没几步，过来一辆出租车，贺明随手拦了下来，跟艳阳一起坐到了后排。
　　看到贺明的嘴角时而就挂上了微笑，艳阳朝贺明的胳膊轻轻捶了一拳：“你高兴什么呢？”
　　贺明笑看着艳阳说：“跟我想的一样，财大的学生和附近的人对甩卖很感兴趣的，我要是甩上一年，天天人多。”
　　艳阳娇声说：“你这个混蛋，马上就要见到我爸爸了，不想正经事，还在琢磨你的甩卖，要不甩上十几二十天，关门算了！”
　　贺明朝艳阳刚才情不自禁扭了两下的小腰捏了一把：“那可不行，还是要跟你爸好好说。”
　　对于贺明冷不防朝她的小腰捏了一把，艳阳是很恼火的，认为那是贺明赚了她的大便宜。
　　那可是她的腰，脱了衣服就是肉，怎么可以让贺明随便捏了一下：“刚才你的手怎么回事？”
　　看到艳阳的脸色是真的生气，贺明也不想跟艳阳开什么玩笑了，朝自己刚才捏艳阳的手看了一眼，没说什么。
　　片刻之后艳阳说：“你要好好构思，到时候跟我爸好好说，头一次去我家，我爸对你热情，这一次就不一定了。”
　　听艳阳这么一说，贺明还真是有些担心，毕竟他对李运林市长的了解太少了，而作为李运林的女儿，艳阳对他的了解，那应该是无比深刻的。
　　其实艳阳并不是在故意吓唬贺明，她的爸爸很多时候就是很严肃的，一旦发起脾气来，她和妈妈都不敢说话。
　　贺明想了一会儿说：“没事，到了你家该怎么说就怎么说。”
　　艳阳说：“如果我爸教训你，你可不要有脸色。”
　　贺明随口说：“如果你爸教训我，我就教训他！”
　　艳阳一听就急了，狠狠白了贺明一眼，感觉这个贺明胆子也太大了，马上又朝司机看去：“司机，停车！”
　　贺明马上说：“司机，继续走！”然后笑嘻嘻对着艳阳说：“开玩笑的，别害怕！”
　　艳阳气不过，马上就掐住了贺明手背上一小块肉，使劲儿掐了一会儿，看到贺明很痛苦，才开心的松开，抬起贺明那只手看了一眼，两个指甲印，然后给指甲印上吹了一口气，松开了。
　　贺明心里说，调皮捣蛋，刁蛮任性，性情高傲的艳阳，看上去却是那么淑女，那么楚楚可爱。
　　艳阳的家里。
　　当贺明和艳阳到的时候，李运林和乔梅都在。
　　艳阳甜甜的喊了一声妈妈，就蹦跳着到了乔梅的身边，对着乔梅的脸吧嗒一声，亲了一口，马上靠到了乔梅身上：“妈妈，想我了没呀？”
　　乔梅怜爱的搂着艳阳说：“想，我天天都在想我的宝贝女儿，饭菜马上就好了。”此时，保姆刘妈正在厨房里忙活。
　　艳阳甜甜的声音：“爸爸，妈妈，这次迎香港回归全国大中院校散文大赛，我的作品已经写好了！”
　　对于自己女儿在家里爱撒娇，李运林早就默认了，让他去多批评宝贝女儿几句，他也做不到，就是说了，艳阳也不听。
　　“阳阳，你的作品在哪里呢？”李运林随口说。
　　“就在家，上次我在家的时候写好的，不如趁饭菜还没好，你们大家来欣赏我的作品吧！”艳阳起身，开心的朝卧室跑去。
　　出来的时候，艳阳手里拿了一小打稿纸，前几页就是艳阳为大赛创作的散文，艳阳把散文朝李运林递了过去：“爸爸，你先看看。”说着就坐到了爸爸身边，一脸的希冀，看那样子，是想得到夸奖了。
　　艳阳的散文，题目是《人生的旋律》，里面有很多有哲理的话，还有童年的影子，写的很真诚很生活，措辞也很合适。
　　由于对女儿的喜爱，加上这篇散文写的确实是不错，李运林的脸挂上了灿烂的微笑，人仿佛一下子也年轻了许多：“不错，写的不错。”说着朝贺明看去：“来，贺明，你看看。”
　　艳阳抓过了散文：“先让我妈妈看。”马上给了贺明一个很俏皮的眼神。
　　散文又到了乔梅手里，身为市工商局副局长的乔梅，平常也有写东西的习惯，但是写来的散文或者随笔什么的，大都是给自己看，并不会拿去发表，但她的文采是很棒的。
　　乔梅笑眯眯看完了宝贝女儿的杰作：“阳阳，写的真棒！”
　　艳阳笑嘻嘻说：“妈妈，你说我能获奖么？”
　　乔梅把散文递给了贺明：“还是让贺明告诉你，能不能获奖吧！”
　　乔梅这么说，除了相信贺明的眼力之外还在推卸责任，乔梅感觉女儿的散文写的不错，但这可是全国范围的大赛，全国有太多的大中院校，肯定会出数以万计的作品，那么多作品放到一起评选，可就悬了。
　　如果自己说女儿的作品能获奖，到时候连复赛都没通过，那对可爱的女儿将是很大的打击，如果是说够呛获奖，那女儿当下还不跟她闹腾？
　　就是这个细微的小事，贺明也看明白了。
　　唯一的感觉是，艳阳这个女孩子，在家里娇惯的不得了。
　　贺明早就把艳阳的散文看完了，凭心说，写的很好，但是能不能获奖，贺明还真不敢说，但是这种情况下，不说是不可以的。
　　“贺明，看的真慢，还没看完？”艳阳说，而此时，饭菜已经上了桌子，该是吃饭的时候了。
　　“我觉得，应该能获奖的。”贺明朝艳阳点点说。
　　艳阳顿时就更开心了：“能获奖就好呀，我们赶紧吃饭吧！”
　　贺明终于是松了一口气，要是艳阳继续问，到底能获几等奖，那贺明就要晕了。
　　饭桌旁边，为了这次贺明的到来，李运林亲自开了一瓶茅台：“贺明，今天陪我喝两杯。”
　　“行，李伯伯！”贺明这下没有叫市长，李伯伯的叫法让李运林很舒坦。
　　艳阳是看出来了，今天爸爸对贺明这小子又不会严肃了，爸爸是相当喜欢这个小子的。
　　艳阳希望贺明的事顺利处理下去的同时也有点醋意，美丽的女孩子，心里一直在嘀咕，贺明呀大讨厌，我爸爸怎么就那么喜欢你，有本事的男孩子就是好。
　　干了一杯之后，李运林笑着说：“贺明，在这次迎香港回归全国书法大赛中，你有信心拿奖么？”
　　贺明笑着说：“拿奖是有信心的，就看是几等奖了！”
　　李运林说：“那你预计自己是几等奖！”
　　贺明思量片刻说：“我想拿特等奖或者一等奖！”
　　不等李运林和乔梅说什么，艳阳先嘀咕了一句：“臭美的家伙！”
　　李运林微笑看着女儿：“阳阳，贺明可不是臭美，我认为他有这个实力！”
　　艳阳娇声说：“那我的散文也要拿特等奖或者一等奖。”
　　几人都开心的笑了起来。
　　笑过之后，艳阳这个介绍人才算是说开了正题，一边吃菜一边看着李运林说：“爸爸，这次贺明是有事想求你。”
　　李运林早就感觉到了什么，就等着贺明或者是自己的女儿开口，目光马上落到了贺明脸上：“贺明，什么事？但说无妨！”
　　于是，贺明就把财大超市的老板老牛联合大开区的干部排挤他，整治他的事说给了李运林。
　　虽然对于上宾这样的大都市来说，贺明的情况不是什么大事，但其中却涉及到了区里领导的作风问题。
　　李运林顿时就严肃起来：“贺明，你能肯定老牛是联合了大开区的领导，就是他那个当区长的姐夫？”
　　此时，贺明的思维是很快的，在关键的问题上卡壳势必影响事情的进度：“我能肯定！”
　　李运林的脸沉了下来：“真是太不像话了，一个学生做生意将是多么不容易，大开区非但不给提供便利，还为了私利而大加排挤！你们那边我不止一次去过，我也认为，修路指挥中心建在财大前门的商业楼上不合适！”
　　贺明听明白了，现在不是修路指挥中心建在东方之歌超市不合适的问题，而是建在商业楼任何一个店面都不合适，区里纯粹就是在乱弹琴。
　　说到要紧的地方，贺明和李运林的谈话更流畅了。
　　两个人很快就分析出，这次老牛为了排挤东方之歌超市，找的区里领导可能是和大开区的区长阮震相关的人，未必就是阮震本人。
　　通过这件事，李运林也开始怀疑大开区修路的廉洁问题，暗地里决定，要对阮震以及相关干部在修路中的表现加以监控，如果是经济方面或者是其他某些方面出了问题，就处理之！
　　吃过了饭，贺明几人都坐到了沙发上。
　　李运林说：“贺明，你先不要通过任何一种方式打草惊蛇，该甩卖还继续甩卖，这件事我会让人去处理的，保证你的超市和音像电器行都没事，你小子好好的去经营吧，同时啊……也不要耽误了学习。”
　　艳阳娇滴滴哼了一声。
　　李运林笑看着艳阳：“阳阳，你哼什么？”
　　艳阳说：“爸爸，你还不知道，贺明为了做生意，连课都不去上了！”
　　李运林一听，马上说：“这怎么能行！”很是严肃的目光转到了贺明的脸上：“贺明，你要分清楚轻重，对于一个学生来说，再也没有比学习更重要的事了！”
　　贺明随和的笑脸：“李伯伯，你的话很有道理，其实我不去上课，并不是因为我的生意，我只是想更好的利用我的时间，每个人都有适合自己的学习方法，对于我来说，不去上课会更好，我已经对院里领导保证过了，这次期末考试，还拿全系第一！”
　　贺明的自信，让李运林和乔梅都是无比吃惊。
　　想必贺明已经有了十足的把握还拿全系第一才敢这么保证的。
　　李运林又一次在心里说，真是个天才，笑着说：“好了，贺明，我想对你自己的情况，你是最清楚的，总之，李伯伯希望你，学业和生意两丰收。”
　　贺明微笑着说：“谢谢李伯伯。”
　　艳阳在心里说，爸爸，你知道不？你知道蛮？贺明这个家伙可流氓了，我先是情愿把初吻献给了他，当我们确定了拉手关系以后，他总是时不时想赚我点小便宜。
　　在心里这样说着，艳阳漂亮的脸蛋儿上铺了一层绯红。


第380章 几多沉醉，几多忧虑
　　李运林和乔梅都出去了，家里只剩下了贺明、艳阳还有保姆刘妈。
　　刘妈到客厅里和艳阳说了一句，就回自己的房间去了，贺明顿时就感觉，浩大的天地，都是他和艳阳的了。
　　面对这么漂亮，这么有感觉的一个女孩子，贺明想不多想都是不可能的。
　　艳阳看着贺明笑眯眯的样子，就知道这个此时无比顺心的家伙没想好事，估计在想着怎么赚她的便宜。
　　艳阳带着几分得意说：“你这个家伙别多想，小心我把你赶出去。”
　　贺明懒洋洋说：“赶出去还怎么听你弹钢琴？”
　　听到钢琴的字眼，艳阳顿时就精神起来，起身的瞬间就拉住了贺明的手，朝起拽贺明：“走啦，到我的房间去，我弹钢琴给你听。”
　　贺明站起身说：“好！”跟着艳阳到她的卧室里去了。
　　艳阳的卧室还是那么整洁，飘着淡淡的清香，贺明不能确定，清香里有没有艳阳的身体前些天留在卧室里的味道。
　　贺明朝艳阳的身边凑了凑，吸了吸鼻子：“真香！”
　　艳阳连连跺脚：“贺明，你讨厌！”
　　贺明在心里说，艳阳，你知道么？我过去的记忆中暗恋你是真，可是你给了我太多的错觉，同样的，你也给了很多人错觉。
　　在很多人眼里，你都是一个性情高傲，很独立的女孩子，没有人会想到，你娇气成了这个样子。
　　贺明在心里已经把艳阳升级为他身边的四个女孩子里最娇气的一个，就是小丫头和白伶两个宝贝加起来，也没有艳阳娇气。
　　贺明坐到了床边的沙发上，艳阳坐到钢琴边，翘起了二郎腿。
　　“你的腿很美。”贺明说。
　　“我不喜欢你们男孩子评价我的身体。”艳阳说。
　　“我跟别人不一样。”贺明笑着说。
　　“有什么不一样？那是你自以为是。”艳阳说。
　　“是你用你的行动告诉我，我和别的男孩子不一样的，要不你怎么没把你的初吻献给别的男孩子，你也没带别的男孩子到你家来吃饭。”贺明看着艳阳会说话的眼睛。
　　艳阳用微笑默认了贺明的话，开始给贺明弹钢琴了。
　　美妙的钢琴声在卧室里回荡，把贺明的思绪带到了从前，也带到了未来，带到了家乡的小村庄，也带到了海边……
　　艳阳弹得太好了，贺明听得也太投入了。
　　当钢琴声消失，艳阳迈着婀娜的步子朝贺明走过来，贺明还沉浸在美妙之中，神往的脸色，神往的表情。
　　在艳阳看来，贺明表现出的一切都是那么深刻，这是一个有故事的男孩子。
　　艳阳坐到了贺明身边，樱桃小口翕动之时给贺明带来了特别的口香：“贺明，你刚才陶醉在我的琴声中了。”
　　贺明有些茫然的点点头：“对，我现在依然在陶醉着，不能自拔！”
　　艳阳说：“那你都想到了什么。”
　　贺明叹息一声：“想到很多，多的我自己都记不住了，你相信么？”
　　艳阳说：“我相信，你是一个经历过很多事的男孩子，从你身上，我能体会到一种很特别的气质。”心里说，就是你耍赖的时候，那种气质也很不一般。
　　贺明的胳膊伸了一下马上又放下了，朝艳阳看了一眼，笑了笑。
　　艳阳微笑着说：“想搂我？”
　　贺明点点头。
　　艳阳说：“不可以。”
　　贺明笑看着艳阳说：“我知道，所以我的胳膊放回来了。”
　　艳阳得意说：“真乖！”
　　在艳阳给贺明说了很多她小时候经历的事之后，贺明也给艳阳说了很多他小时候的事。
　　有些是贺明以前跟艳阳说过的，有些是从来没提起过的。
　　其中，贺明着重渲染了小丫头在他心中的地位。
　　艳阳本来认为自己是不在乎的，可是，她的脸色和细微的动作足以证明，她是在乎的。
　　这些，贺明都看到了。
　　不管艳阳在乎不在乎，贺明都要让艳阳清楚，小丫头在他心里有着不可替代的地位。
　　如果谁想危害到小丫头，就是跟他贺明作对，不管他是谁，贺明都会跟他死磕！
　　这也算是防患于未然吧！
　　“现在你的超市里还在甩卖，生意一定很好。”艳阳说。
　　“那是，好货还便宜，谁不愿意要？”贺明笑着说。
　　“那最近还要上货吧？”艳阳说。
　　“当然了，卖多少进多少，让该清楚的人清楚，让该迷糊的人迷糊去好了。”贺明说。
　　贺明和艳阳在卧室里玩了快两个小时，出门打了出租车朝财大去了。
　　“贺明，有没有想过买一个车？”坐在贺明身边的艳阳说。
　　“想过，可能下学期就会买，其实我很喜欢车。”贺明笑看着艳阳说。
　　“你是不是还想过在上宾租一个房子或者是买一套房子？”艳阳说。
　　“我早就在财大附近租了一个房子，只不过是不经常去，买房子也是肯定要的，迟早的事。”贺明心里说，如果有一天我有能力了，我会买一套超级豪华的别墅。
　　在贺明看来，这并不是浪费，跟高调与低调也没关系，只是为了提高自己的生活质量。
　　活在这个世界上，对住的地方，贺明也是很在意的。
　　出租车到了学校前门，贺明和艳阳一起朝东方之歌超市走去。
　　超市里有很多人，甩卖区的货尤其好卖，但是卖多少补多少，是永远都不会显少的。
　　买货的人看重的是价格质量比，其他的倒是很少考虑，管他到底是什么原因，得到实惠才是最重要的。
　　回到学校，艳阳回宿舍了，贺明也朝宿舍里走去。
　　宿舍里只有刘少强一个人，看到贺明，刘少强笑着说：“我今天到一楼的物华超市还有甜甜便利店去转了转，你猜我发现了什么？”
　　贺明笑着说：“他们是不是都设立了特价区？”
　　刘少强哈哈笑着说：“没错，都设立了特价区，不过放到特价区里的货就有点怪了，倒是有日常用的，不多。”
　　贺明说：“那是他们放不开手脚，或者是不明白我那里是怎么回事！”
　　很快的，刘少强就叹息一声：“贺明，你再猜一下，我今天看到什么了？”
　　贺明的目光落在刘少强的脸上：“看你小子低落的样子，一定是看到赵欣楠跟某个男孩子了。”
　　刘少强失落之中流露出了苦笑：“是啊，我看到了，赵欣楠和一个高个的，白白净净的男孩子拉着手在校园里走，好像是搞上了。”
　　看到刘少强这么难受，贺明心里也不好受：“没事，天涯何处无芳草！”
　　刘少强很显然是没听进去贺明的话，几乎是自言自语说：“那个男孩子不是我们学校的。”
　　贺明说：“你管他是哪里的？你也不用总是为赵欣楠难过，你是一个有理想有抱负的人，好好充实你自己吧！”
　　刘少强说：“我会努力去调节自己的心情的。”
　　贺明的思维回到了过去的记忆中。
　　那一次，大概也就是在这个时候，赵欣楠跟国贸学院一个叫孙铭声的男孩子搞上了。
　　赵欣楠喜欢孙铭声结实的身体还有孙铭声手里的钞票。
　　至于孙铭声到底是什么样一个人，赵欣楠跟孙铭声都发生过什么，贺明并不知道，因为过去的记忆中，对此不怎么关心。
　　刘少强忽然一拳砸到了桌子上，愤然说：“男孩子长得矮了真是被动。”
　　贺明说：“矮了是不如稍微高一些好，可是你已经是这么高了，没办法改了，那就接受现实吧，从别的方面完善自己。”
　　刘少强很是痛苦的样子：“好郁闷啊！”
　　贺明说：“上床躺一会儿吧。”
　　刘少强很快就上了床，用被子蒙住了头，思绪却飞到了很远的地方。
　　虽然心里很痛苦，但是刘少强并不喜欢把自己的痛苦展现给每一个人，他倒是很愿意让贺明看到他痛苦的一面，他知道贺明对朋友是很真诚的。
　　晚饭是贺明和小丫头一起吃的。
　　小丫头到了财大，陪贺明到超市和音像电器行转了一圈，然后两个人一起到了川东饭店的包厢里。
　　今天的小丫头，头发不是披散在身后的，用好看的头绳扎了一个独辫子，这个独辫子跟小丫头一身鲜亮的休闲装搭配起来，别有一番情调。
　　这个女孩子已经纯洁到了无法企及的地步，如同是一潭能看到底的水。
　　“明明，我今天漂亮么？”小丫头水果糖一般的声音。
　　“漂亮。”贺明很痴迷说。
　　“你看你的样子，没出息。”小丫头朝贺明努努嘴。
　　“小宝贝，你今天好像很开心。”贺明说。
　　“那是！”小丫头说。
　　“为什么？”贺明说。
　　于是，小丫头把她今天很开心的事告诉了贺明，当然是关于贺明的。
　　昨天晚上，小丫头梦到自己穿了洁白的婚纱，成了贺明的新娘，新婚之夜的甜蜜之后迎来了新的一天。
　　那一天，小丫头扎了一个独辫子，看上去像一个干净利落的少妇。
　　于是今天的小丫头就扎了一个独辫子。
　　听了小丫头的话，贺明很感动，把小丫头搂在怀里亲了两口：“晓敏，会有那一天的，快吃东西吧。”
　　小丫头一边吃东西一边说：“明明，你说我是扎独辫子好看，还是披散着头发好看。”
　　贺明说：“晓敏，都好看。”
　　小丫头说：“我就知道你会这么说。”
　　贺明说：“我说的是真心话，你的发型不管是什么样的，我都能从中发现美，你让我怎么回答？”
　　小丫头咯咯笑了起来：“那就不难为你了，大宝贝！”
　　吃过饭，陪小丫头在财大院子里转了一会儿，贺明给小丫头找了个出租车，让小宝贝回师范大学了。
　　贺明正要回学校院子里，忽然听到了财大超市老板老牛的喊声。
　　贺明心里说，该死的，你喊我干什么，还是面带微笑朝老牛小跑了过去。
　　“老牛，找我有事么？”贺明叹息一声。
　　“是什么事让我们的状元这么不开心，谁欺负你了，你跟我说，我把他给开了！”老牛刚喝过酒，喷出了浓烈的酒气。
　　“要是打架能解决的事，还用得着你！我出手还不顶你这么几十个？”贺明随口说。
　　就是这句话，却把老牛给震住了。
　　贺明这小子到底是真的还是假的？身手是不错，但口气也太大了吧？居然是说一出手就顶他几十个！
　　老牛由不得在心里说，贺明，你小子也是个爱吹牛逼的主，若是几十个老牛围住你，还不把你修成烂泥了。
　　“走吧，到我超市里聊一聊。”老牛说。
　　“好吧。”贺明说。
　　贺明和老牛一起进了财大超市后面的房间里，和贺明想象中一样，房间里还有几个人，都是20岁左右的，打扮都有些怪异，看人的眼神里全是不可一世，就好像是不知道这个世界有多大，更不知道自己有多大。
　　今天为了跟贺明的谈话，老牛从大开区找了六个打架的油子，不是想跟贺明动手，就是想压场面，让贺明知道，他老牛不但上面有人，下面人也不少，不是好惹的。
　　“老牛，我说你他妈的就是有病，不是想跟我聊天么，让这么多人在这里干什么？吓唬我？”贺明冷声说。
　　老牛没想到贺明这么不客气，其他几个人更是没想到，贺明这个所谓的状元在他们这么多人面前还这么牛逼？
　　不等老牛说什么，其中一个偏分头的小子就火了，手里捏了一把刀子冲到了贺明面前：“再叫唤一刀开了你！”
　　话音刚落，手里的刀子已经让贺明夺走了。
　　贺明很娴熟的打开了这把锋利的弹簧刀，在手里晃着说：“牲口才叫唤呢，你爱叫唤，别人也爱？小孩子家家的，以后说话注意点！”
　　这个男孩子吃惊的要死，因为他还没搞明白，刚才贺明是怎么把刀子从他手里夺走的。
　　就是老牛和其他几个人也没看明白。
　　贺明起身的瞬间一个大嘴巴子把刚才拿刀子的男孩子打倒在了地上：“知道我为什么打你么，因为你刚才看我的眼神很让我生气。”贺明笑看着其他几个男孩子说：“你们几个都出去吧，别让我心烦，让我心烦了没你们的好处。”
　　几个男孩子看到贺明这么利索，恐怕不是他们几个能抗衡的，刚才那小子打架是几个人里最猛的了，刀子让贺明轻松抢了不说，挨了一个大嘴巴子，爬到地上几分钟了都起不来。
　　很快的，几个男孩子都出去了，小房间里就只有贺明和老牛两个人了，老牛的额头飘着一层汗。
　　贺明朝老牛扬了扬脖子，微笑着说：“老牛，其实你胆子不大！”
　　老牛哈哈笑了起来，不想跟贺明谈论胆量的问题，大概是一时无法面对，言归正传说：“贺明，你的超市里为什么要甩卖？”听那口气，对贺明是很关心的，仿佛是随时都会伸出援助之手。
　　贺明叹息一声：“老牛，你是真不知道还是假不知道，我的超市快要开不成了！”
　　老牛装出了很吃惊的样子：“到底是怎么回事？谁找你的麻烦？”
　　贺明又是一声叹息：“没人找我的麻烦，是修路要用我那房子建指挥中心，也是我运气不好。”心里说，去你妈的吧，老牛，时机成熟了就弄死你。
　　“我在区里有人，我姐夫是区长，我怎么就没听说过这事？”老牛皱着眉头说。
　　“可能这不是什么大事，你姐夫不屑于跟你说。”贺明笑着说。
　　“你看这样可以吗？你的货里，我包一批，这么一来，就给你减轻了不少的负担，也算是我这个当大哥的帮你了！”老牛说。
　　“怎么包，按什么价？”贺明说。
　　“当然是按照你的进价，我包一批日常经常用的。”老牛脸色略微有些不自然：“我也只能帮你这么多。”
　　“谢谢牛老板的好意，还是不用了，我还有快20天的时间，我可以把该甩的都甩了。”贺明说。
　　“那么多货，你不听我的，有你哭的时候。”老牛严肃了起来，仿佛长辈的样子。
　　“哭什么？哭多没风度！我一高兴，放一把火把我的货全烧了，看到火光我也开心。”贺明笑着说。
　　透过贺明刚才的表情，老牛还真没看出贺明有多担心，难道这个小子真是豁达到那种程度了？
　　老牛也实在不知道说点什么了：“贺明，什么时候用到我，说话。”
　　贺明起身说：“没问题，你是痛快人，我看出来了，我先走了，有事就来找你。”
　　老牛把贺明送了出来，看着贺明的背影，想到了一个天真而可笑的问题，毕竟还是学生，学习好身手厉害算不上什么，跟我老牛斗，还差得远。
　　这个晚上，在熄灯之前，贺明一直在写书法作品，终于是把十张都写完了，明天的时候，贺明就要从里面选出来两张，代表自己参加迎香港回归全国大中院校书法大赛。
　　自然，选的时候要征求小丫头和艳阳的意见，如果这一次，两个女孩子的想法还是相通的，那真是神奇了。
　　已经熄灯了，今天晚上，范大同在超市里看着。
　　刘少强不说话，只是不停的翻身，床弄出了很大的动静。
　　贺明笑着说：“你床上也没女人，怎么总是弄出咯吱咯吱的响声？”
　　刘少强无奈的笑着说：“我不是郁闷么？再说了，我还没跟女孩子在床上咯吱过呢，都说咯吱起来很舒服的。”
　　贺明说：“是很舒服。”
　　刘少强说：“气我是不是？”
　　贺明说：“没心思气你，就是想让你开心点！”
　　为什么要喝醉，明知道你不会为我心碎，为什么掉眼泪，明知道男人就这么一点珍贵，是不是活该自己学不会，谁会同情一个男人没人陪……我听不到我需要的安慰，我只能看着黑暗无言以对……刘少强很是压抑的歌声。


第381章 增高鞋垫
　　这个晚上，贺明和刘少强聊了很多，对于贺明的很多话，刘少强都是认同的，认为很有道理，做人就应该是那样的，刘少强也一直在朝这个方向努力着。
　　但是，刘少强还有自己的想法，简单的说，就是不想错过自己想得到的东西，不管别人怎么看，在他自己看来，赵欣楠是值得他去奋斗去争取的。
　　刘少强此时有个很荒诞很真实的想法，那就是非常想长高，要求不大，只要比现在再高出来8厘米就好了。
　　跟很多已经成人但对自己的身高不满的人一样，刘少强的心里有着美妙的幻想，并愿意为这个美妙的幻想去奋斗。
　　这不能说刘少强荒诞，因为存在这种想法的人不在少数，很多人在一些方面都很有建树，对于生活，也有很成熟的适合自己的观念。
　　那么怎么样才能让自己长高？
　　在上个学期的时候，刘少强在上宾市里转的时候，就在一些药店外面见过增高鞋垫的广告。
　　当时刘少强的感觉还是很淡然的，但现在的感觉却是很强烈的，他非要那么做不可，不管有没有效果，不管别人怎么说。
　　新的一天。
　　快到中午的时候，贺明给了艳阳一个电话，说是要跟艳阳一起吃中午饭，并让艳阳帮他挑选参加迎香港回归全国大中院校书法大赛的作品，艳阳很乐意的答应了。
　　不知道为什么，贺明很希望看到今天的艳阳是穿了红艳艳衣服的，因为每次穿上红艳艳的衣服，艳阳都会有新的想法。
　　可是当贺明在熟悉的小路上看到艳阳的时候，她穿的并不是红艳艳的衣服，上身是粉红色的长袖T恤，下身是天蓝色的牛仔裤。
　　这一身衣服，很完美的把艳阳美好的身材勾勒了出来，这是一个对男孩子来说很有诱惑力的女孩子。
　　看到贺明，艳阳微笑着说：“天气渐渐热起来了。”
　　贺明说：“是啊，有时间了带你到海边去玩。”
　　艳阳娇声说：“不用你带，我自己也能过去。”
　　贺明笑着说：“我们两个一起去玩不是更有意思？”
　　艳阳可爱的样子：“听起来还不错。”
　　贺明和艳阳在川东饭店的包厢里坐了下来，点完菜之后，艳阳就迫不及待把贺明写好的十张书法作品捏在手里，仔细品味起来。
　　这一次比上一次要隆重，因为这一次是全国范围的大赛，贺明让她帮忙选作品，艳阳感觉自己的责任很大。
　　饭菜都上来了，艳阳还在一张一张的很仔细的看，嘴角挂着动人的微笑。
　　贺明手里捏着筷子，也不夹菜，就那么看着艳阳美丽的脸，不去打扰艳阳。
　　大概又过了快十分钟，艳阳会说话的眼睛朝贺明投去了异样的光芒：“贺明，我选出来了，这两张。”
　　这一次，艳阳选出来的还是一张楷书和一张行草。
　　让贺明开心的是，艳阳的想法跟他一样。
　　“艳阳，如果我告诉你，你肯定不相信。”贺明笑看着艳阳的脸。
　　“我知道你要说什么，你是不是想说，我的选择跟你是一致的？”艳阳红润的嘴唇翕动着。
　　“没错。”贺明说。
　　“你这个家伙，就知道逗人开心，怎么可能？或许上次是个偶然，但我深信，这一次，我的选择跟你不同。”艳阳说。
　　“不管你相信不相信，我说的都是真的。”贺明很认真说。
　　艳阳的樱桃小口扭动了一下：“也许吧。”心里说，如果真是这样的，那我们的心灵是相通的，因为我是很认真的在选择。
　　“快吃东西，菜都凉了。”贺明说。
　　贺明和艳阳的筷子都动了起来……
　　饭吃到一半，艳阳说：“贺明，你还要找晓敏帮你选择么？”
　　贺明点头说：“是的。”
　　艳阳嘀咕了一句：“我就知道是这样。”
　　贺明说：“这样有什么不对么？”
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“既然找了我，还找晓敏帮你选择，那你当初为什么不直接找她，把我跳过好了。”
　　贺明说：“你是我的好朋友，说是红颜知己也行，晓敏是我的女朋友。”
　　艳阳说：“行了，不说这个了，反正我们只是朋友。”于是加快了速度吃东西。
　　贺明从艳阳的口气里听出来吃醋的意思，不知道艳阳自己是不是这么认为……
　　吃过饭之后，贺明和艳阳一起到二楼的东方之歌超市和东方之歌音像电器行转了一圈。
　　超市里人很多，这些贺明预料到的。
　　在音像电器行里，艳阳买了两盒好听的正版磁带：“贺明，你的店里什么时候上超薄随身听？”
　　贺明说：“过几天就上。”
　　艳阳微笑着说：“最要紧的是要先给你的女朋友张晓敏弄一个听一听，是么？”
　　贺明不加掩饰说：“那是！”
　　这一次，艳阳流露出了别样的微笑，就是贺明，也不能完全看清楚，艳阳的微笑里都包涵什么内容。
　　女孩的微笑，很多时候都是很迷离的。
　　贺明并没有马上到师范大学去，打算傍晚的时候过去，跟小丫头一起吃饭一起上晚自习。
　　当贺明回到宿舍，只有刘少强一个人。
　　看刘少强转来转去的样子，贺明就知道他有心事。
　　贺明坐到了椅子上，有些不耐烦的声音：“又怎么了？”
　　刘少强走到了贺明身边，右手轻轻的放到了贺明的肩膀上：“想跟你借点钱！”
　　贺明也没问做什么：“多少？”
　　刘少强说：“400！”
　　贺明从裤兜里掏出400递给刘少强，翻开一本杂志看起来。
　　刘少强有些郁闷说：“贺明，你就不想知道，我要这些钱做什么？”
　　贺明说：“不想知道，不过如果你愿意告诉我，可以说。”
　　贺明当然是想知道，但是也能确定，即使他不问，刘少强也会告诉他的。
　　很快的，刘少强就告诉了贺明，这些钱的用途。
　　就在刚吃了中午饭，刘少强又到附近一家代理增高鞋垫的药店里转了一圈，确定了购买方式。
　　4双一个疗程起卖，一双200，不还价。
　　除了生活费之外，刘少强手里有400多余的钱，于是又跟贺明借了400，打算花800买一个疗程的增高鞋垫。
　　刘少强的话也勾起了贺明过去的记忆。
　　那一次，刘少强也是在这个时候买了增高鞋垫的，但是4个月下来，一点用处都没有。
　　可是这一次，自己要不要阻止刘少强这么做？
　　“少强，你感觉增高鞋垫对你有用么，你已经是成人，身高都定型了。”贺明看着刘少强的眼睛。
　　“我知道有用的可能性不会太大，但我还是要试试，试过之后没效果，我就死心了。”刘少强说。
　　“你按照你的意思来吧。”贺明说：“如果你还想多买一些，可以从我这里拿钱。”
　　“不多买了，就买4双。”刘少强很不好意思的笑着说，或许自己是在犯傻，那就好好的犯一次傻。
　　拿了钱，刘少强风风火火跑了出去，感觉自己是在为了爱情而奋斗……如果赵欣楠知道了刘少强的所为会有什么想法，贺明也不知道。
　　贺明靠在椅子上，很搞怪的表情。
　　虽然重生了，可还是有很多事搞不明白，就如同是一个学识渊博的人，总还是会被很多事所困扰。
　　没过一会儿，刘少强就回来了，买回来4双装在精致白色塑料袋里的增高鞋垫，鞋垫是绿色的，很厚，前后各有一块原形的磁铁。
　　刘少强先掏出来一双增高鞋垫垫上，然后把其他的三双放到了柜子里，又把说明书扔到贺明的桌子上：“你看上面说的，很神奇的，还有案例分析。”
　　贺明抓起说明书扫了几眼：“不排除各别特例，况且这上面说的年龄跨度很大，而你的年龄已经到了范围的边缘，我感觉很悬。”
　　垫上了增高鞋垫，刘少强心里更是多了一份莫名的希冀：“管他呢，瞎玩吧！”
　　又过了一会儿，程光明和范大同都回来了，刘少强并没有提增高鞋垫的事，贺明也没说什么。
　　傍晚的时候，贺明打了一辆出租车朝师范大学赶去。
　　贺明到师范大学门口的时候，一身休闲打扮的小丫头已经在门口等了，今天小丫头的发型还是披散开的。
　　贺明搂住了小丫头：“晓敏，今天怎么没扎独辫子。”
　　小丫头甜甜的声音：“独辫子和披散开都很好呀。”
　　贺明亲了小丫头一口：“那是。”
　　就是到现在，很多时候，小丫头还会想起她的麻花辫子，想起那个年代，很怀念那个年代的感觉。
　　那个年代物质是何等的贫瘠，但却有很多事铭记在心，是幸福还是心酸，都成了厚厚的记忆。
　　附近饭店的包厢里，贺明和小丫头坐了下来。
　　贺明从包里掏出来书法作品：“你看看，晓敏，选出来两张。”
　　小丫头认真的看了起来，贺明代替小丫头点菜，点的都是他和小丫头都爱吃的。
　　小丫头看了很长时间，一直都是面带微笑。
　　小丫头的微笑太真切太美好了，仿佛是能一把抓住，然后放到兜里珍藏起来，如果想了，就把微笑从兜里掏出来看看。
　　“晓敏，菜都凉了，选好没？”贺明说。
　　“选好了，这两张。”小丫头说。
　　这一次，贺明不晕都是不可能的。
　　难道小丫头和艳阳的心真是相通的么？
　　上一次，小丫头和艳阳的选择相同，贺明认为，是善良让两个女孩子有了同样的心境，同样的选择。
　　那么这一次，还能用那个理由来解释么？
　　如果还那么认为，贺明自己都不会同意！那么到底是什么？
　　或许是一种埋藏在内心深处的感觉，一种认知……
　　“明明，你对我的选择满意么？”小丫头说。
　　“满意，很满意。”贺明说。
　　“那个市长的女儿，高高在上的艳阳，你让她选择了么？”小丫头微笑着说。
　　贺明已经告诉过小丫头，艳阳是市长的女儿，并不让小丫头朝外说，小丫头一直守口如瓶。
　　贺明说：“我让她选择了，我们三个的选择是一样的。不过晓敏，艳阳虽然是市长的女儿，但我们不能认为她是高高在上的。”
　　“我明白。”小丫头微笑着说。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头一起到了师范大学的教室里。
　　每次跟贺明在一起学习，都能激发小丫头学习的欲望，能让小丫头学习的效率提高很多。
　　此时的贺明，虽然去上课的时候很少，可一旦是学习起来，是很投入的，效率也是很高的。


第382章 让人兴奋的竞争
　　几天的时间过去了。
　　迎香港回归全国大中院校书法大赛和散文大赛的作品都交上去了。
　　交上去的作品，如果通过了各个区的初赛，将继续代表选手参加复赛乃至是决赛。
　　如此一来，能否获奖就寄托在最先交上去的作品，没有更改的机会。
　　小丫头为这次散文大赛准备的作品，贺明很认真的看了，题目是《我的童年》。
　　刚看到题目，贺明的心里就涌上了一股暖流。
　　贺明怀着一颗诚挚的心，看完了小丫头写的将近2000字。
　　小丫头并没有用什么华丽的语言，但是却用真挚的情调勾画出了一幅幅美妙的风景和心境。
　　小丫头用她的心创造出了一篇美文。贺明相信，小丫头创造的美文，能打动很多人。
　　虽然贺明不能确定艳阳写的散文能否获奖，但是贺明能保证，小丫头的散文肯定能获大奖。
　　贺明是这么跟小丫头说的，小丫头开心的同时却感觉自己获不了什么奖，她只是想参与一下，顺便把积淀在自己心里许久的东西写出来。
　　书法大赛和散文大赛，华南、华中还有华北三个区，每个区都有数以万计的作品参加初赛，可见学生们的热情之高。
　　同样的，若是想通过初赛进入复赛，难度也是很大的。
　　但凡是交了作品的人，都在等待。
　　过上两天，就该是全国大中院校卡拉OK大赛初赛的日子了，华南区初赛的场地是上宾财经大学的礼堂。
　　到了那个时候，华南赛区里，将有来自100多所大中院校的300多名选手在舞台上角逐，想起来就让人兴奋。
　　贺明的宿舍里，此时的刘少强，兴奋的已经不得了了，此时，他已经把自己参赛的歌曲《童年》练习的很熟练了。
　　同时，兴奋的还有范大同，因为他参加了散文大赛，这次他的作品是《年轮的收获》，很高深也很生活。
　　内容贺明看过了，感觉比以前的有莫大的进步，但是范大同的散文，远远没有小丫头写的真切。
　　下午的时间，几个兄弟都在宿舍里。
　　刘少强笑着说：“后天就是全国大中院校卡拉OK大赛的初赛了，到时候兄弟几个都要去给我助威呀！”
　　贺明三人都说没问题。
　　由于这次只是初赛，虽然选手来自100多所学校，但是其他学校过来坐场的并不多，如此一来，能容纳几千人的礼堂就还是财大的天下，同在上宾的一些大中院校，会派一些学生过来。
　　场地选在了上宾财大，但全上宾所有高校都算是东道主。
　　贺明几个兄弟正说的开心，贺明的手机响了起来，是辅导员陈华来的电话，让贺明到她的办公室去。
　　一边朝外走，贺明心里一边嘀咕，幸亏不是到陈华的家里去，要不又少不了难为情。
　　陈华的姿色和态度总是让贺明很是恐慌。
　　当贺明到陈华的办公室时，陈华正端坐在座位上：“贺明，你来了？快坐吧。”
　　贺明坐到了沙发上：“老师，是说找学生坐场的事吧？”
　　陈华灿烂的微笑：“是的，初赛要进行一个星期，每天晚上三个小时，从7点到10点，每天晚上，班里都要出10个学生坐场！”
　　贺明说：“好的，这个简单。”
　　陈华说：“关键是合理安排，调剂开。”
　　贺明笑着说：“老师放心，一个星期呢，班里的学生肯定人人有机会的，不过自己挑日子去坐场是没戏的。”
　　陈华让贺明逗乐了：“总之你看着办吧。”
　　这次贺明要走的时候，陈华并没有通过各种理由让贺明多呆一会儿，整个过程中也没有什么轻佻，这是让贺明感觉到开心的事。
　　班里有40个人，每天晚上10个……，一边朝宿舍走，贺明一边琢磨着。
　　不管怎么说，刘少强上台的那天晚上，自己宿舍的几个兄弟还有刘少强深爱的赵欣楠都是要去的，如果赵欣楠不去，刘少强会很失望。
　　贺明回到宿舍，兄弟几个都在。
　　垫上了增高鞋垫的刘少强，感觉自己的脚仿佛是有一种异样的感觉，由不得有几分得意。
　　得意之中，刘少强也感觉自己是不现实的，只是一时之间，他无法逃离自己为自己设置的枷锁。
　　刘少强很是担心说：“贺明，不知道我是哪天晚上登台，那天我们班里是谁坐场。”
　　过去的记忆中，刘少强好像是第三天上的场，只可惜嗓子哑被刷了下来。
　　那次刘少强是感觉，上宾的春雨居然下这么大，兴奋的跑到了雨里，让多姿的春雨给淋感冒了。
　　这一次，贺明是不会让刘少强给雨里跑了。
　　贺明笑着说：“你放心，等你抽了号，确定了日期，我会合理安排去坐场的人的。”
　　刘少强还是不放心，但却不好再问什么：“全靠你了，贺明。”
　　程光明也明白刘少强的心思，但还是信誓旦旦来了一句：“谁去都还不是一样？”
　　这个时候，刘少强是不会跟程光明计较什么的，他正兴奋呢！
　　晚上8点多，跟过去的记忆中一样，几声春雷带来了一场喜雨，雨下的很大。
　　贺明宿舍的几个兄弟听着外面哗啦啦的声音，都很开心。
　　刘少强兴奋说：“真是没想到，刚4月初，下这么大的雨，出去逛逛！”说着就站了起来。
　　贺明说：“你坐下，等会儿我有事跟你商量。”
　　刘少强笑着说：“什么事这么重要？”
　　贺明有些不屑说：“你就老实的坐在这里就行了。”
　　程光明和范大同都感觉到，贺明好像是单独有话想跟刘少强说，于是都打了伞出去了，去上晚自习。
　　宿舍里，只有贺明和刘少强了。
　　刘少强很是纳闷说：“贺明，到底是什么事。”
　　贺明随口说：“你能用一个字形容一下你对赵欣楠的爱么？”
　　刘少强不假思索说：“深！”
　　贺明起身说：“好的，我现在交给你个任务，很简单，希望你配合。”
　　刘少强说：“好的，如果我能做到，一定好好配合。”
　　贺明说：“你现在就躺到床上，用被子蒙住头，想三个小时，就想赵欣楠，等到了熄灯的点，告诉我感想。”
　　刘少强说：“好吧。”于是上床去了。
　　贺明心里发笑，你小子老实在床上躺着吧，要是不打伞到雨里显示个性，毁掉的是你的前程。
　　贺明很相信，这次大赛对于刘少强来说，是个不可多得的机会！
　　快熄灯的时候，贺明到超市和音像电器行把账结了，当贺明刚迈进宿舍，就熄灯了。
　　此时的刘少强，已经让被子蒙出了一头白毛汗，哈哈笑着说：“贺明，还是那个字，深！”
　　新的一天。
　　上午的时候，雨早就停止了。
　　这次去抽签的刘少强没有感冒，可谓是意气风发，抽到的是101号，第三天晚上参加初赛。
　　下午的时间，为了庆贺这次全国大中院校卡拉OK大赛华南赛区初赛在上宾财经大学举行，各个学院的学生会都做了大型的宣传板，学校里悬挂了很多红艳艳的条幅，礼堂里也被布置的漂亮非凡。
　　为了这次初赛，上宾财经大学动用了学校里最为先进的音响设备，这些设备就是放到国际上，也是很说的过去的。
　　贺明宿舍的几个兄弟中，贺明和刘少强都在今天晚上坐场的名单里。
　　宿舍里，刘少强津津有味喝了一口茶水说：“今天晚上好好听听，看看他们都是什么水平！”
　　贺明笑着说：“我还是更欣赏你的水平，就看你小子怎么表现了。”
　　刘少强说：“等后天就该我了。”
　　很快的，贺明的手机响了起来，是小丫头打来的，问贺明今天晚上去不去坐场，贺明说去。
　　师范大学里，只是校学生会规定了为数不多的一些坐场的人，并没有小丫头。
　　可是这么好看的比赛，小丫头是不想错过的。
　　贺明马上就答复了小丫头，什么时候想去就能去，跟着他过去。
　　小丫头说，今天晚上就想去，于是，贺明就让小丫头傍晚的时候过来。
　　刘少强感叹一声说：“贺明，你对晓敏太眷恋了。”
　　贺明哦了一声说：“应该的。”
　　刘少强说：“那你对白伶有对晓敏好么？”
　　贺明说：“一样的。”
　　对于贺明的好多心思，刘少强都无法理解……
　　傍晚的时候，来自不同城市不同学校的300多人都住进了上宾财经大学招待所里。
　　费用自然是选手所在的城市报销。
　　对于这样的待遇，选手们都是很受用的。不管比赛结果如何，首先已经得到了实惠，相当于公费旅游。
　　“今天晚上一定很精彩！”
　　“你去坐场么？”
　　“今天晚上我不坐，我是明天！”
　　“一定会有很多唱歌好的选手。”
　　“那是，来的人太多了。”
　　……
　　刘少强去吃饭的时候听到了很多议论，虽然没有直接议论他的，但他却很兴奋，因为他也是选手。
　　但是兴奋到一半，他却看到了很是亲热的赵欣楠和孙铭声，心一下子就沉到了谷底。
　　刘少强很希望，自己在这次大赛中的歌声，能让赵欣楠回心转意。
　　贺明在学校前门见到了可爱的小丫头。
　　这次看到贺明，小丫头是很不好意思的：“明明，我老是给你找麻烦，你不怪我吧？”
　　贺明搂住了小丫头的肩膀，嗯了一声：“怪你！”
　　小丫头很吃惊的啊了一声，有些失望的看了贺明一眼，没说什么。
　　贺明笑着说：“晓敏，你猜我怪你什么？”
　　小丫头有些生气说：“不知道！”
　　贺明很神秘的声音：“我怪我们家晓敏给我找的麻烦太少。”
　　小丫头顿时就开心起来：“明明，你真讨厌。”
　　晚上快7点的时候，灯光璀璨的财大礼堂里已经坐满了人，其中也有贺明、小丫头、刘少强。
　　小丫头和刘少强坐在贺明的两边。
　　负责这次主持的是上宾财大主持的台柱子，来自校学生会播音小组的一男一女，两个人的口才和台风都是很棒的。
　　7点的时候，在雷鸣般的掌声中，初赛拉开了序幕。
　　此时，刘少强的兴奋跟贺明、小丫头的兴奋是很不一样的，刘少强认为，这个舞台是属于他的。
　　如果他发挥出色，就能从这里得到很多自己想要的东西。
　　一个人看清楚了一次机遇，是很幸福的。
　　第一个登台的是来自新开大学的一个女孩子，她给大家带来了一首《潮湿的心》。
　　是什么淋湿了我的眼睛，看不清你远去的背影，是什么冰冷了我的心情，握不住你从前的温馨……
　　女孩子的歌声很一般，贺明和小丫头是用审视的心去听的，太多的人，都是这么做的。
　　可是刘少强却从女孩子的歌声中听出了特别的味道，心想，这个女孩子一定是在暗恋别人。
　　很快的，刘少强又觉得，自己的想法是荒诞的，自己已经掉进了一个怪异的泥潭里。
　　如果愿意，他是可以从泥潭里上来的，但他不愿意上来，因为害怕错过。
　　初赛持续进行中。
　　表现出色的大有人在，但忘词的、怯场的也很多，掌声中有笑声，也有鄙夷和奚落的声音。
　　评论起别人来，很多人都感觉自己很有资格。
　　今天晚上上台的40多名选手里，一共产生了6个超过9.0的高分，其中有一个9.52和一个9.48，分别是一个男孩子和一个女孩子。
　　面对这两个高分，刘少强没有压力是不可能的，他对自己的歌声是很自信的，却不知道评委怎么看。
　　今天晚上的初赛，在选手的忐忑与观众的欢笑声中散去了。
　　走在路上，听着纷乱的议论，刘少强来了一句：“贺明，我好像没看到赵欣楠。”
　　贺明说：“今天晚上我没安排她坐场。”
　　刘少强愕然了，刚才他本来想跟贺明说什么，已经忘记了，说出口的却是赵欣楠。
　　又是一天过去了。
　　在今天晚上的初赛里，又产生了两个很高的分数，其中一个女孩子分数达到了9.65。
　　这让刘少强产生了前所未有的压力。
　　明天晚上，刘少强就要上场了。今天晚上对于他来说，注定是一个不眠的夜晚。
　　已经熄灯了，贺明的宿舍里，范大同到超市看着去了。
　　程光明已经想了很长时间，今天晚上终于把自己的心思说了出来：“贺明，看夜的事也算我一个吧。”
　　贺明和刘少强都哈哈笑了起来。
　　贺明说：“你想好了？”
　　程光明说：“想好了，我觉得这个胆子我应该有。”
　　贺明说：“那好吧。”
　　贺明知道，从升入大学一直到现在，程光明这个地道的失败者也感受到了自己的失败与不足。
　　或许他真的想让自己变一变了。


第383章 平凡人创造的奇迹
　　今天对于刘少强和程光明来说，都是很特别的一天。
　　今天晚上，刘少强就要登台参加全国大中院校卡拉OK大赛的初赛了。刘少强看重的不是能否通过初赛进入复赛，而是在初赛中就取得骄人的成绩，最好能是华南初赛区的第一！
　　在之前的两天里，已经产生了三个很高的分数，分别是9.65、9.52和9.48，如果想如愿，刘少强必须要超过9.65才行，而且接下来还有几天，还可能产生奇高的分数。
　　今天晚上程光明面对的事并不大，就是在东方之歌超市里睡一夜，昨天晚上程光明已经跟贺明说过，看夜算他一个，今天晚上他就要出马了。
　　本来是对很多男孩子来说屁大的事，放到了程光明这里，也不是小事。
　　此时，一想到大黑夜里，超市里就他一个，他就会害怕，但他却是想让自己改变，就从给超市看夜开始。
　　不但勤奋对一个男孩子来说是很重要的，胆量也很重要。
　　此时已经是下午三点多了，说话就到了吃晚饭的时候，晚上就该是刘少强登台了。
　　贺明的宿舍里，只有贺明和刘少强两个人。
　　刘少强努力了几次，终于还是陪着笑脸走到了贺明身边：“贺明，今天晚上我们班坐场的人里，你一定要安排上赵欣楠！”
　　贺明白了刘少强一眼：“那还用你说？不过……”
　　刘少强笑着说：“不过什么？”
　　贺明说：“如果赵欣楠有其他重要的事不能去，我就不能勉强她了，因为接下来还有几天，如果她说接下来的几天再坐场，我也不好说别的。”
　　刘少强的心又一次沉了下来，如果今天晚上赵欣楠不能在场，对他来说是个很大的打击，会很大程度上戳伤他的积极性。
　　刘少强叹息一声说：“贺明，我求你了，今天晚上一定让赵欣楠在场。”
　　贺明说：“好吧，我这就给赵欣楠电话。”
　　于是，贺明很快就拨通了赵欣楠宿舍的电话。
　　接电话的正是赵欣楠，当听到要让她今天晚上坐场的时候，赵欣楠马上就痛苦起来，说她有很重要的事。
　　贺明问赵欣楠，是什么重要的事，赵欣楠说是陪朋友去办很重要的事。贺明马上意识到了什么，赵欣楠是想陪她的男朋友孙铭声，于是告诉赵欣楠，不管有什么事都推了，今天晚上必须去。
　　贺明虽然没说什么后果自负的话，但口气已经足够强硬了，赵欣楠只能是很不情愿的答应了贺明。
　　事情就是这样的，今天晚上，孙铭声约了赵欣楠去看电影，是两个人都很喜欢的片子，如此一来，赵欣楠是去不成了。
　　透过余音，刘少强也听到了赵欣楠的声音，等贺明放下了电话，刘少强说：“贺明，你说赵欣楠是怎么回事，怎么分不清楚哪个重要？”
　　贺明拍了拍刘少强的肩膀，笑着说：“对于不同的人来说，重要的事也是不同的，也许在一个人看来是人命关天的大事，在另一个人看来就很扯淡，因为人和人在乎的东西不同。”
　　刘少强很是低落说：“我知道赵欣楠不在乎我，我今天晚上上台，她应该是知道的。”
　　贺明说：“好了，别多想了，到时候好好表现，你有很多强大的对手。”
　　要吃晚饭的时候，小丫头过来了。
　　贺明和小丫头要去吃饭，宿舍的几个兄弟起哄，非要贺明今天晚上请客，贺明答应了。
　　几人一起在川东饭店的包厢里坐了下来。
　　点好菜之后，贺明要了几瓶啤酒，刘少强也想喝啤酒，贺明让他和小丫头一起喝饮料。
　　几人干了一下，程光明感叹说：“贺明，今天晚上我就要去看超市了，你觉得兄弟我行么？”
　　贺明不屑说：“当然行了，是个男孩子就行。”
　　程光明不禁想到，难道除了自己之外，其他的男孩子胆子都很大，遇到事的时候就不会害怕？
　　那是不可能的！
　　不过……还是胆子大一些好，或许自己的胆子是太小了，小时候跟男孩子打架，就是比自己看上去弱很多的，也能把自己给吓坏了。
　　刘少强忍不住说：“光明，你小子胆子就是太小了，有待提高！”
　　程光明很是不屑说：“人都是会变的！”
　　对于刘少强这个人，程光明向来都是很不屑的，感觉刘少强这个人本事不大，总是跟他作对。
　　如果是贺明那样的强者教训他几句，他倒是很乐意听，但是刘少强这种人的话，程光明是很不服的。
　　晚上，还有半个小时7点的时候，上宾财经大学的礼堂里已经坐了很多人，议论的人更是不在少数。
　　“前两天的初赛很精彩呀，每天晚上总是有那么几个选手能给人带来惊喜。”
　　“一直到现在，好像是女孩子表现比男孩子好！”
　　“对，昨天晚上有个女孩子得了9.65的高分！”
　　“你们说她会不会是这次初赛华南赛区的最高分！”
　　“不好说，还有好几天呢，我倒是希望最高分是我们学校的。”
　　……
　　贺明、小丫头还有刘少强几人走进礼堂的时候，礼堂基本都满了，贺明和小丫头坐到了指定的地方，贺明左右看了看，贺明就发现了赵欣楠，她的身边并没有孙铭声，看上去好像很不高兴的样子。
　　刘少强也看到赵欣楠了，但赵欣楠并没有看到刘少强。
　　很快的，今天晚上的初赛开始了。
　　头一个登台的是一个男孩子，歌声很是沧桑，唱功也不错，只可惜把歌词给唱错了。
　　于是最后得分没有超过9.0，很多人都为这个男孩子感到惋惜，但已经是成了这个样子。
　　看来，光有潜质不行，优良的心理素质也是通往成功之路的重要因素。
　　又过了几个人，都没有奇高的分数产生，也没有能让大家感觉到惊喜的地方。
　　女主持登上了舞台，甜美而响亮的声音：“有请上宾财经大学刘少强登台！”
　　刘少强朝舞台走的时候，掌声并不是很热烈，大概是前几个登台的人让大家感觉到遗憾了。
　　此时的刘少强，心里清澈的像是水一样，他要在舞台上好好的表现，至于慌乱与紧张，都去死吧！
　　舞台上，闪烁的灯光和背景音乐声中，刘少强很潇洒的姿势：“我参赛的歌曲是《童年》！”
　　很多人的目光都集中在这个一身黑打扮，看上去不是很出众的矮个男孩子身上。
　　除了个别听过刘少强歌的人，没有人会相信，这个男孩子能创造奇迹。
　　赵欣楠在听到刘少强的名字那一瞬间兴奋了一下，但是现在，兴奋的感觉已经不存在了。
　　她感觉，如此规模的大赛上，刘少强应该是不行的，这是一个让她很是反感很是不屑的家伙。
　　伴奏声响了起来，刘少强在伴奏声中迈起了得体的台步，很多人感觉，刘少强的台风还是不错的。
　　池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，草丛边的秋千上，只有蝴蝶停在上面，黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停，等待着下课，等待着放学，等待游戏的童年……
　　台下的几千人爆发出了雷鸣般的掌声。
　　就连几个一向严谨的评委也交头接耳起来！
　　没有人会相信，就是这么一个看上去如此普通的男孩子，却发出了如此美妙的声音。
　　就是他，一个很不值得去关注的人，却在舞台上创造了奇迹！
　　在刘少强的歌声响起的瞬间，赵欣楠再一次对刘少强刮目相看，就如同是以前迎新晚会时的那种感觉又回来了。
　　赵欣楠很不明白，你这个男孩子相貌普通不值得一提也就算了，你的歌声为什么要那么美妙，为什么总是能让人的心泛起涟漪。
　　贺明和小丫头相互看看，贺明笑着说：“宝贝，你有没有感觉到，我这个舍友的声音很美妙？”
　　小丫头开心说：“瞧把你高兴的，说话的声音都变了，我想刘少强会得到高分的！”
　　此时，太多的人都在期待，期待这个台风好，歌声棒的男孩子，到底会得到多少分！
　　评分终于出来了！
　　刘少强得了9.93分！
　　“太厉害了，居然是9.93分！”
　　“不可思议！”
　　“你没听到么，还有个评委给了10分，不过去掉了！”
　　……
　　刘少强又一次在贺明身边坐下来的时候，眼里满是晶莹的泪，他太激动了：“贺明，我成功了！”
　　贺明笑着说：“成功本来就是属于你的。”
　　很多人的目光都聚集到了刘少强身上，刘少强眼里的泪最终还是流了下来，很快就让他擦干净了。
　　这个时刻，赵欣楠有点发蒙，还在琢磨那个9.93分！
　　这个分数对刘少强来说到底意味着什么？意味着他将是初赛华南赛区的第一么？
　　怎么可能？刘少强怎么可能是第一呢？赵欣楠想到了这里，就更蒙了！
　　可是这一切就摆在眼前，就是接下来的初赛中，也很难再有人夺得这么高的分了！
　　接下来的选手，又有三个超过9.0分的，但他们的得分跟刘少强比起来，差距就很大了。
　　今天晚上的比赛结束。
　　在今天晚上的舞台上，刘少强创造了属于他人生意义的辉煌！
　　贺明宿舍的几个兄弟朝宿舍的方向走去。
　　刘少强还在兴奋之中：“不知道接下来的几天是什么情况！”
　　贺明哈哈笑着说：“少强，初赛华南区第一应该是你的，其他两个区，也很难有比你分高的。”
　　程光明来了一句：“初赛是没问题了，就看复赛了。”
　　刘少强也不知道为什么，每次听到程光明说话就会很心烦：“我更看重决赛。”
　　贺明笑着说：“光明，一会儿我跟你一起去超市。”
　　程光明满是惊喜说：“今天晚上你要和我一起睡在超市？”
　　贺明皱着眉头：“你哪只耳朵听到我这么说了？”
　　夜很深了，程光明睡在了超市里，贺明三人在宿舍。贺明倒是不担心程光明会出什么事，因为超市里已经有了电话。
　　刘少强笑着说：“贺明，你说今天晚上程光明会给宿舍里来电话么？”
　　贺明说：“有可能。”
　　范大同迷蒙似的声音：“只要稍微有风，睡在超市里就能听到外面卷闸响动的声音，如果程光明搞不明白是怎么回事，会很害怕的。”
　　几人哈哈笑了起来。
　　刘少强说：“程光明这个小子胆子太小了，应该锻炼一下！我从来没想到，能有这么胆小的男孩子，还长了那么大的个头。”


第384章 得意中
　　此时已经是凌晨三点多。
　　超市里，程光明还没有睡着，起先他好像是听到货架之间有响动的声音，一会儿是哗啦哗啦的，一会儿是叮咚叮咚的，这可不是耳鸣的声音。
　　于是，程光明把超市里的灯都开了，硬着头皮找了找，没发现有什么问题，于是就把灯关了，刚要躺下，就听到大门的卷闸哐啷哐啷的声音，好像是有人踹卷闸！
　　程光明的周围顿时就让一种空洞的感觉所包围，坐起身，竖着耳朵听，卷闸还在响，但好像又不是让脚踹到的声音了。
　　他很想到门边上去听个究竟，如果是外面有人，应该有说话的声音，可是打死他都没那个胆子。
　　郁闷……他相信在刘少强和程光明看夜的时候一定没遇到过这种情况，自己头一天来就是这样！
　　还是躺下吧！
　　程光明又一次躺了下来，这一下，卷闸连续响动了起来，声音很大，可是他并没有想到是外面刮风！
　　一定是有人要冲进来！
　　在程光明的脑海里，几个手持钢管和锋利匕首的身影开始闪现，相当的可怕！
　　程光明飞快的朝收银台跑了过去，撞到了货架，很多货落到了地上，顾不上太多，冲到收银台边上，程光明就抓起电话拨通了宿舍的号码。
　　这个时候，卷闸还在响！
　　此时已经快是凌晨四点了，贺明几人都睡着了。
　　刺耳的电话声中，贺明和刘少强同时醒了过来，刘少强抱怨了一句：“一定是程光明那小子！”
　　贺明已经接起了电话：“谁啊？”
　　程光明过度紧张的声音：“我！贺明，不好了，超市外面有人！”
　　听到“超市外面有人”，贺明少不了也有些紧张，因为他现在不知道超市那边到底是什么情况，而且跟超市作对的人也是存在的。
　　“什么情况？”贺明说。
　　于是，程光明就把他听到的声音详细的告诉了贺明。
　　贺明哈哈笑了起来：“别紧张，没什么的，是外面的风吹动卷闸的声音，没什么，安心睡觉吧！”
　　程光明说：“你能确定是风？”
　　贺明说：“肯定是风。”
　　等贺明放下了电话，刘少强郁闷说：“我就说这家伙不行，以后还是别让他看夜了，要不把我们都惊死了！”
　　贺明懒洋洋的说：“他不是缺乏锻炼么？慢慢会好起来的。”
　　终于到了天亮。
　　此时的程光明睡的正香呢！
　　一直到收银员柳春开了卷闸走进来的时候，程光明还在后面的小房间里睡觉。
　　迷梦之中，听到响动的声音仿佛是超市里的，程光明心里惊了一下，睁开眼睛一看，天已经亮了，于是嘴里喊了一声：“谁啊？”起身开始穿衣服。
　　“我……”柳春咯咯笑了起来，没想到这个时候了，看夜的还在呢！
　　柳春正在打扫卫生的时候，程光明走了出来，有些郁闷说：“天亮的也太快了。”
　　柳春笑着说：“你总不会是昨天晚上没睡好吧！”
　　程光明抱怨说：“全让你说对了，昨天晚上外面的响声太大了，小房间也不隔音……”
　　柳春说：“那都是风！”
　　程光明哦了一声就出去了，回到宿舍的时候，刘少强和范大同都去上课了，只有贺明一个人在。
　　“我一直在等着你。”贺明冷冰冰的目光。
　　“怎么了？”程光明笑着说。
　　“让你看一次夜，凌晨四点来电话不说，就连上午的课都快耽误了，你说你还能干什么？你看看你的样子！”贺明说。
　　“以后习惯了就好了。”程光明说。
　　“赶紧去上课吧！刘少强他们也是刚走。”贺明说。
　　“今天上午不想去了。”程光明说。
　　“不要让别人看扁你，好么？”贺明很是无奈说。
　　程光明听出了贺明的火气：“好的，我去上课！”
　　贺明冷声说：“你小子要是想当财大最弱的一个，你就这样下去！”心里说，什么东西。
　　程光明说：“贺明，我知道我现在是挺弱的，不过我会慢慢改变的。”
　　过去的记忆中，贺明对程光明的了解仅限于这是一个很懒惰的，很小气的，对朋友还比较够意思的家伙，真没想到，这个家伙最致命的缺点居然是胆小！
　　上午的时间，贺明写了几封信发了出去，其中有给白伶和肖菲的信。
　　自从贺明去了一次东兴，和白伶平常的联系更密切了，三天两头就通电话，白伶对贺明的体贴，让贺明都感觉到意外。
　　没想到这个可爱的女孩子这么会心疼人，就是轻易不让那个。
　　肖菲就很让贺明生气了，几乎没有主动给贺明来过电话，来信更是不可能的事。
　　贺明不敢想，如果他一个学期都不和肖菲联系，那么肖菲是不是就杳无音信了？
　　想到真切的地方，贺明满是怨气的拨了肖菲宿舍的电话，这个点，肖菲的宿舍里可能没人。
　　但是奇迹还是发生了，有人接起了电话，正是肖菲。
　　“贺明，怎么想起这个时候给我电话了？”
　　“想你了呀，你一个人在宿舍么？”
　　“今天上午本来是有训练的，我身体不舒服，没去。”
　　“你怎么了？”
　　“别担心，没什么大事，就是感冒了，很快就会好的，这些日子，你过的好么？”
　　“活的很充实，就是经常想到朋友们，你可真够狠的，一封信也不给我写，是不是瞧不起我？”
　　“没有，贺明，你千万别这么想，其实我也经常想到你，只不过是不太习惯书信的表达方式。”
　　“那电话呢？”
　　“好了，以后我会经常给你打电话的，乖啊，弟弟，别撒娇了！”
　　贺明简直是要晕了，难道自己刚才跟肖菲说话的口气很娇气么？或许是的，只是自己没感觉到。
　　如果是过去的记忆中，贺明是没有这么在乎自己的朋友的，即便是自己想要征服，想要得到的女孩子。
　　可是重来一次，再体会过失去的残忍之后，自然会比周围的人更在乎一些东西，尤其是跟朋友的感情。
　　每次跟自己的朋友们交流过，或者是帮自己的朋友度过了困难，让自己的朋友朝好的方向转变了，贺明就能感受到充实和开心。
　　几天过去了。
　　一直到今天晚上，迎香港回归全国大中院校卡拉OK大赛全国三个赛区的初赛都结束了。
　　华南赛区里，刘少强的得分是最高的！
　　其他两个赛区的得分情况还没有反馈过来！就是这个初赛中的华南赛区第一已经足够刘少强爽的了。
　　晚上十点多，贺明的宿舍里。
　　刘少强哈哈笑着说：“我终于获得了华南赛区的第一！”
　　贺明说：“我想，三个赛区放到一起，你也是最高分！”
　　刘少强感叹说：“希望是这样的。”
　　躺到床上，刘少强很希望宿舍的电话响起来，如果是那样，当他接起电话听到的是赵欣楠的声音，整个世界都会美好起来。
　　但是，一直到凌晨一点的时候，电话都没有响，刘少强由不得在心里叹息一声，难道初赛中自己在舞台上的辉煌都不能够让赵欣楠心动么？
　　贺明也知道刘少强在想什么，可是现在的情况，他也没什么好的说辞去劝说刘少强。
　　赵欣楠这个女孩子确是让刘少强在初赛中的表现给震动了。
　　这个主意很不坚定，有随风倒倾向的女孩子，又一次想到了很多刘少强的好处。
　　可是碍于孙铭声的相貌、钞票以及时常对她说的一些甜言蜜语，一直到现在，赵欣楠并没有离开孙铭声，回到刘少强身边的想法。
　　新的一天。
　　就在今天上午的时候，迎香港回归全国大中院校卡拉OK大赛其他两个赛区的成绩反馈到了财经大学。
　　很显然的，刘少强是初赛的全国第一！
　　虽然是初赛，可是全国第一的名头还是引起了轩然大波。
　　要知道，大学校园里，有太多的热爱音乐的男孩子和女孩子，这些人平常的时候喜欢带着随身听、CD机听歌。
　　如果是哪个当红歌星出了新的专辑，即便是把吃饭的钱省下来，也是要买来听的。
　　他们更是把自己珍藏的磁带或者是唱片当成宝贝！
　　这些人中，已经有不少男女把目光集中到了刘少强身上，男孩子对刘少强的感觉，大都局限在钦佩的层面上，认为这个男孩子很有两下子。
　　而女孩子对刘少强的感觉，往往会比钦佩更进一步，那就是认识一下！
　　贺明刚吃过饭坐到宿舍的椅子上，门就开了，春风得意的刘少强走了进来。贺明笑着说：“全国第一，回来了？”
　　刘少强很不好意思说：“别人这么叫我，我是很骄傲的，你这么叫我，我就是万分惭愧了。”
　　贺明笑呵呵说：“千万别客气，你本来就是全国第一！”
　　刘少强在贺明面前转了个身，笑着说：“你看我这个熊样！”
　　贺明长长出了口气，不是很大的声音：“少强，别这么说自己！”
　　刘少强拽了一把椅子在贺明身边坐下了：“你说我买的那增高鞋垫，怎么一点作用都没有？”
　　贺明说：“我想你自己也应该知道，不会有什么作用的。”
　　刘少强叹息一声：“可我想让它有作用啊，只要再让我长高3公分，我就满足了！”
　　贺明说：“我知道你的想法，只要你再高3公分，站到赵欣楠身边，就不会比她矮了，以后你买鞋的时候买带跟的。”
　　刘少强说：“那有什么用？”
　　贺明哈哈笑着说：“比你的鞋垫管用，还是以前那句话，本事最重要。”
　　下午的时间，贺明给了艳阳一个电话，约艳阳一起吃饭，艳阳很爽快的答应了。
　　这些日子以来，贺明和艳阳牵手的关系保持的一直不错，但除了牵手之外，再没有其他亲昵的举动。
　　这是让贺明很不满意的，贺明更希望能跟艳阳的进展快一些，可那却不是容易的事。
　　放下电话，贺明朝刘少强看去：“如果有别的女孩子追求你，你会怎么样？”
　　刘少强说：“我不知道，我从来没这么想过。”
　　贺明说：“我知道，此时在你感情的世界里只有赵欣楠一个人，你在自己心里呵护着她，不过我相信，总会有一天，这种感觉会让第三者打破！”
　　刘少强感觉到了些许的恐怕，这种莫名的感觉，刘少强还是头一次体会到。
　　就如同是一个男孩子失去了自己钟爱多年的女孩子，抬头的瞬间看到，前面不远的地方站着一个楚楚可爱的女孩子。
　　电话又一次响了起来。
　　刘少强说：“肯定是找你的。”
　　贺明说：“我有一种感觉，这个电话是找你的。”
　　刘少强接了起来，果然是找他的。是一个女孩子。
　　女孩子说她叫李冉冉，是金融学院大一的学生，今天晚上想和刘少强在一起吃饭。
　　刘少强很是吃惊，捂住电话问贺明：“有个从来没见过面的女孩子晚上要请我吃饭，你说我去不去？”
　　贺明笑着说：“去啊……为什么不去？”
　　于是，刘少强就答应了这个女孩子。
　　放下电话，刘少强哈哈笑着说：“真是邪门了，不知道这个李冉冉是怎么知道我们宿舍的电话的。”
　　贺明爽朗的笑脸：“现在你小子已经是名人了，打听你关注你的人越来越多了，一个破电话号码，想知道是很容易的。”
　　吃饭的点到了。
　　贺明和艳阳朝学校前门走去的时候，刘少强也去见李冉冉了。
　　艳阳美丽的眼睛散发出让贺明浑身都很舒服的笑意：“今天晚上不想到川东饭店了，我们换个地方。”
　　贺明说：“你想吃什么？”
　　艳阳可爱的样子：“我想喝羊汤！”
　　于是贺明和艳阳朝附近的一家羊汤馆去了，同时，刘少强和李冉冉也朝川东饭店走去。
　　李冉冉是个很漂亮的圆脸女孩子，身高比赵欣楠矮一些，好像是和刘少强一样高。
　　平心说，刘少强感觉李冉冉的身材和相貌都不错，刘少强对李冉冉身上散发出的淡淡香气也很有感觉。
　　“我冒然请你一起吃饭，是不是感觉很不可思议。”李冉冉甜甜的声音。
　　“是有点，对了，你家是哪里的？”刘少强说。
　　“就是上宾本地的。”李冉冉说。
　　“哦，我是外地的，我……”刘少强正说着话，李冉冉的手机响了起来，是她的妈妈打来的电话。
　　李冉冉抓着手机，用她娇滴滴的甜美的声音跟妈妈唠叨了一会儿，然后微笑着朝刘少强看去：“我都这么大了，可是我妈对我总是不放心。”
　　刘少强心里说，够有钱呀，丫头，居然都玩上手机了，嘴里说：“做老人的就是这样的。”
　　羊汤馆里，贺明和艳阳一边吃东西一边说全国卡拉OK大赛初赛的事，话语之间，贺明能听出来，艳阳这个市长的女儿对刘少强也是很钦佩的。
　　吃过东西之后，贺明和艳阳走上了校园里那条熟悉的小路，贺明说：“虽然刘少强取得了骄人的成绩，可他却是不幸福的。”
　　于是贺明很详细的把刘少强面临的困扰讲给了艳阳。
　　艳阳的步子慢了下来，感叹一声，笑看着贺明说：“我的观点和你是一样的，我也认为，对于一个男孩子来说，本事才是最重要的。但是不可否认，男孩子拥有矫健的身体更能吸引女孩子，就如同是漂亮的女孩子更容易享受到爱情。”
　　贺明说：“没错，但人十有八九对自己的相貌都不如意，每个人看问题的立场也不同。”
　　艳阳嗯了一声，得意说：“我觉得，我们两个都是幸运的。”
　　贺明说：“你是美女无疑，可我不是帅哥呀。”
　　艳阳咯咯笑了起来：“你的相貌虽然一般，可你的身材很不错呀，那么强健，关键是你这个男孩子浑身都是本事，让人不服都不行。”
　　贺明有些不屑说：“不服我的人多了。”
　　今天晚上聊的开心，十点以前的时间，贺明和艳阳都是在熟悉的小路度过的，贺明拉到了艳阳温暖细腻的小手，闻到了艳阳身上散发出的香气，但仅仅是这样的。
　　朝艳阳的宿舍走的时候，贺明说：“艳阳，你什么时候再穿红艳艳的衣服？”
　　艳阳马上听明白了贺明的意思：“也许过几天，也许永远都不穿了！”说完还是气不过，踢了贺明一脚：“你的脑袋别总朝歪的地方想。”
　　贺明心里说，若不是某个可爱的丫头总是做让人莫名其妙的事，我才不会朝歪处想。
　　当贺明回到宿舍的时候，刘少强已经在宿舍了。
　　贺明笑着说：“那个李冉冉怎么样？”
　　刘少强说：“很漂亮，很可爱，很富有的一个女孩子。”
　　贺明说：“她请你吃饭的目的是什么？”
　　刘少强说：“想认识一下，交个朋友。不过饭钱是我掏的。”
　　贺明笑着说：“有戏呀，加油吧。”
　　刘少强叹息一声说：“我还是放不下赵欣楠。”
　　贺明的手重重落到了刘少强的肩膀上，差点就把刘少强拍的倒在地上：“我都跟你说过很多次了，赵欣楠那种女孩子不适合你。”
　　刘少强笑了：“一步一步朝前走吧，不过我已经答应李冉冉了，愿意和她做朋友，估计过几天，我们就要一起上晚自习了。”
　　贺明说：“祝福你。”
　　躺到床上，贺明的心思到了超市上。
　　已经是一段时间过去了，这些日子里，超市里一直在甩货也一直在补货，每天都是热火朝天的景象。
　　其他几个超市都受到了不小的影响。
　　贺明还不清楚，到底什么时候，财大超市的老牛和他的狗屁亲戚才会受到惩罚……
　　那将是让贺明很爽快的时刻……


第385章 非常有面子！
　　贺明穿上了新买的T恤和牛仔，朝超市里走去。
　　马上就是午饭的点了，超市里和音像电器行人都不少，看到这么多人给自己贡献钱，贺明想不开心都很难。
　　此时贺明想到了另一个问题，那就是等下学期让自己手下的生意进一步扩大的事。
　　对此，贺明心里已经有了较为详细的勾画，就等着找合适的地方了。
　　要想把生意做好，有一块合适的地方是很重要的。
　　有句话叫酒香不怕巷子深，贺明对这句话从来就不太感兴趣，因为很多信仰这句话的生意人都破产了。
　　贺明刚走进超市没多长时间，学校前门商业楼的总房东刘达风就过来了，当贺明回头看到刘达风的时候，多少还是有些吃惊的。
　　“刘老板。”贺明笑着说。
　　“贺……贺明，快到后面来，我有话跟你说。”刘达风连连朝贺明点头，那客气的样子让贺明很意外。
　　以前刘达风跟手下的业主说话，大都是有恩于人的表情，今天他的样子，贺明是看明白了，一定是艳阳的爸爸李运林已经找人跟大开区通过话了。
　　超市后面的小房间里，贺明和刘达风走了进来。
　　为了体现跟贺明的关系很不一般，不等贺明给刘达风让座，刘达风就把黑皮包扔到小床上，随之坐到了床上。
　　贺明坐到了椅子上，笑着说：“刘老板，你今天过来，大概是问我超市甩卖的事吧？等到天数的时候，不管货还有多少，我都走人！”
　　刘达风连连摆手，急声说：“不……不……，贺明，我不是这个意思！就是原来要把你这里建成修路的指挥中心，也是区里领导的意思，跟我一点关系都没有啊！现在……区里领导又改变主意了，说你这里建修路指挥中心，根本不合适，要另外选地方，所以……你的超市，还是你继续经营，对了，以后在经营中遇到了什么麻烦，你就找我！”
　　如此一来，刘达风就相当于是对贺明拍了胸脯子了，是什么导致刘达风成了这个样子，当然是市政府的某个高人给区里施加了压力，然后这种压力又从区里领导身上转移到了刘达风身上。
　　事情就是这样的。
　　就在昨天下午，李运林已经让主抓市政建设的常务副市长和大开区的区长阮震通了电话，专门为了大开区修路工程指挥中心的事，并说，修路中心建在东方之歌超市的位置不合适，应该另外选更容易操作的地方。
　　还说，学生做生意很不容易，区里领导要跟校方好好的配合，给予支持。
　　一听这话，阮震不害怕都是不可能的。
　　要知道，这可是常务副市长亲自来的电话。
　　阮震开始迷糊了，真没想到，贺明这个学生的后台这么大，居然是一下子捅到了副市长那里。
　　或者说，是市长李运林吩咐下去的。
　　闹到最后，阮震都不敢想下去了，认为自己的小舅子老牛这次是得罪了大爷了。
　　其实想把东方之歌超市建成修路的指挥中心，老牛最先联系的是大开区的副区长。
　　老牛和副区长的关系也是很不错的，而且这个副区长很听阮震的话，又是这次修路的总指挥。
　　于是，老牛就跟他合计好了，算计东方之歌超市。
　　既然是有了这种私人意义上的约定，而老牛又是阮震的小舅子，为了不闹闲话，为了夸功，副区长还是跟阮震说了这事。
　　对于自己小舅子的德行，阮震是很清楚的。
　　不过这次的事也无伤大雅，修路总归是要建指挥中心的，就建在东方之歌超市也无妨。
　　没想到，本来以为没什么的事却发展到了现在的地步，惊动了市政府。
　　大开区的区长和主抓修路的副区长都感觉到了，贺明的后台，大到不可想象，绝对不是他们能惹得起的。
　　昨天晚上的时候，阮震就把老牛叫到了家里，狠狠的批了一顿，还抽了老牛几个大嘴巴子。
　　对于阮震的大嘴巴子，老牛是很受用的。感觉姐夫是因为器重他才打他的……
　　看到刘达风这么客气，贺明笑着说：“刘老板，你的话真是让我感动，我想超市的事，一定是你从背后帮了我吧？”
　　刘达风又一次紧张起来：“贺明，我知道你是大人物了，你就别拿我开涮了！”
　　贺明哈哈笑了起来：“只要别人给我方便，我是不会找别人麻烦的，怕就怕不长眼的人。”
　　刘达风说：“就是！不长眼的人太可恶了！”
　　刘达风说要请贺明吃饭，贺明婉拒了，说是中午的时候要去找女朋友，有重要的事商量。
　　刘达风只好是先走了，说今后有机会一定好好请贺明。
　　贺明知道，就在今天，财大超市的老板老牛还会找他的，老牛会对着他忏悔和道歉。
　　贺明拨了小丫头的手机，让小丫头打车过来，陪他一起吃饭，然后一起去万发小家电广场进超薄随身听。
　　很快的，小丫头就到了财大的前门，贺明正在这里等着。
　　小丫头今天穿了一条纯白色的休闲裤和一件粉色的T恤，乌黑的长发披散在身后，优美的身材和鲜亮的打扮，怎么看都是那么有味道。
　　这种味道，是小丫头特有的味道，是一种无数次让贺明痴迷的味道。
　　贺明搂住了小丫头的肩膀：“吃饭去！”
　　小丫头甜甜的声音：“嗯，我都饿了。”
　　川东饭店的包厢里，贺明和小丫头一边吃东西一边聊超市的事，知道超市的事顺利解决了，小丫头很为贺明高兴。
　　在小丫头看来，贺明取得的成就，也有一部分是属于她的，只有真心相爱的人才会有这种感觉。
　　“还是艳阳厉害。”小丫头感叹说。
　　“我们家晓敏也很厉害，人的社会背景不同，厉害的方面也不一样。”贺明笑着说。
　　“和艳阳比起来，我实在没什么厉害的。”小丫头有些惭愧说：“很多方面，我都帮不上你。”
　　“可我们的心是相通的，你让我感觉到幸福。”贺明说。
　　“明明，你说你能一直……一直这么爱我么？”小丫头忘情的看着贺明的脸。
　　“我会的，请你相信。”贺明说。
　　心情舒畅让小丫头今天中午的胃口特别好，吃了很多。
　　看到小丫头吃东西的样子贺明就想笑，因为小丫头吃起东西来太可爱了。
　　吃过东西后，贺明和小丫头一起打车朝万发小家电广场去了，这里有一家专门批发超薄随身听和高档CD机的店面，叫“新听美”。
　　到了万发小家电广场，看到成片的三层楼都是批发小家电的，小丫头很是震惊，没想到这里有这么多家店，少说也有几百家了。
　　“明明，你知道这里一共有多少店么？”小丫头拉着贺明的手，走几步就蹦跳一下，心情不是一般的好。
　　“应该上千家了。”贺明笑着说。
　　“啊……有那么多么？”小丫头吃惊的环顾四周。
　　“有的。”贺明说。
　　新听美在一座三层楼的二层，贺明和小丫头走了进去，那么多款式的超薄随身听和高档CD机让小丫头大开眼界。
　　这里面的超薄随身听，放上正版磁带听起来，音质一定非常好，但到底好到什么程度，小丫头想象不出来。
　　“晓敏，喜欢上哪一款了？”贺明笑着说。
　　“让我看看！”小丫头乖巧的趴在柜台上，挑选起来。
　　以前，很多好东西都是小丫头先有了白伶才有，可是超薄随身听，在去东兴的那次，贺明已经给白伶买了，可是一直到现在，小丫头还没有。
　　贺明很想让小丫头马上得到超薄随身听，享受到那种非凡的音质。
　　很快的，小丫头就看上了几款超薄随身听，一个一个指给贺明，并不是想自己要，而是想让贺明拿到音像电器行去卖。
　　让贺明开心的是，小丫头的眼光很不错，从款式到价位，把握的很好，于是，贺明就进上了六款他和小丫头都看上的超薄随身听，同时，这些也是学生们经常买的几款。
　　服务员开始点货了，贺明笑着说：“晓敏，你觉得这里面哪个最漂亮？”
　　小丫头微笑着说：“那个纯白色带粉边的。”
　　贺明说：“等会儿给你一个？”
　　小丫头不可抑止的幸福笑脸：“要给我一个呀！”
　　贺明抚摸着小丫头长长的头发：“当然了。”
　　回程的出租车里，贺明把一个超薄随身听放到小丫头双腿上：“晓敏，这个是你的。”
　　小丫头的两条腿颤悠了几下，惹得超薄随身听的盒子在小丫头的腿上直晃悠。
　　小丫头又一次说：“明明，你真好。”
　　贺明还是那句话：“晓敏，你放心，我对你会越来越好的。”
　　贺明一直都是这么说的，也是这么做的。
　　回到了音像电器行，贺明很快就用专柜把超薄随身听都摆上了，规定出了合适的价钱。
　　服务员告诉贺明，就在刚才，还有两个女孩子进来问有没有超薄随身听，之前也有很多人问过。
　　服务员说，等会儿就有了，那两个女孩子说晚上过来选。
　　对东方之歌音像电器行的货，财大的学生还是相当认可的，从质量到价格，都很不错。
　　买东西就是图个实惠放心，对于购物者的心态，贺明是很了解的。
　　贺明给小丫头拆了一盘正版磁带：“晓敏，你听一下你那机子的音质怎么样？”
　　小丫头把磁带放到了超薄随身听里，放开了音，顿时就让美妙的音质征服了。
　　如果不是亲身听到，小丫头是想象不到，超薄随身听放出来的音乐音质这么好，这是真正的享受。
　　有了比较，小丫头就感觉，以前听的随身听实在是太差了。
　　小丫头摘下来一个耳机，笑看着贺明说：“真好听，你听一下！”
　　对于超薄随身听的音质，贺明是一点都不陌生，但是小丫头让他听，贺明是会听的，于是跟小丫头一起欣赏音乐。
　　就连收银员张圆都让贺明和小丫头的恩爱给感动了，如果将来自己能找到一个称心的还很爱自己的男朋友就好了。
　　“晓敏，你多选几盒你喜欢的正版磁带。”贺明说。
　　“好呀，我选几盘回去听。”小丫头开心的在架子之间转来转去。
　　很快的，小丫头就选了五盘，算上贺明刚才拆的一盘，有六盘正版磁带了，好几十块！
　　虽说贺明对小丫头向来都很大方，从不计较钱，但小丫头自己心里是会合计的。
　　“明明，你说拆开的磁带还能卖么？”小丫头说。
　　“能卖也不卖，拆开了就是用来听的。”贺明笑着说。
　　“口香糖电池要充多长时间？”小丫头说。
　　“头一次充的时间长一些。”贺明说。
　　贺明和小丫头刚要走出音像电器行，刘少强就过来了，拍了贺明的肩膀一把：“下午忙什么了？”
　　贺明说：“超薄随身听过来了。”说着就跟小丫头一起走了。
　　贺明知道，刘少强这个酷爱音乐，很有唱歌天赋的家伙，看到超薄随身听就会像猫看到了鱼。
　　干脆就让他自己选好了，选好了，即便手里没钱，刘少强也是会拿回宿舍的，然后向贺明求情赊账。
　　对于这一点，贺明早就想到了。
　　送走小丫头，贺明回到了宿舍，超市的麻烦处理下去了，心情很是爽快。
　　贺明刚坐到椅子上，刘少强就捧着一个超薄随身听回来了，嘻哈着说：“收银员不让我拿，我是抢出来的！”
　　贺明装出了生气的样子：“谁让你乱抢的，你想做什么？”
　　刘少强顿时就不好意思起来，陪着笑脸说：“太喜欢了，没办法！”
　　贺明哈哈大笑起来：“我就知道你小子会这样，让我看看你拿的什么款式！”看了两眼说：“你拿的这个进价是660块，什么时候有了给我就行。”
　　刘少强笑着说：“手头宽裕了马上给你，前些日子从超市里赚的钱，都贴到增高鞋垫里了，那一次我还借了你400……”
　　贺明说：“总会有的！对了，你和李冉冉进展的怎么样了？”
　　刘少强说：“今天晚上一起上晚自习。”
　　贺明笑着说：“顺便问她买不买超薄随身听，如果想买就到我的店里去，单独买一个，我那里的价钱比批发商那里还实惠，批发商那里价钱有保护，零售很贵或者干脆不接待！”
　　刘少强说：“知道的！”
　　傍晚的时候，贺明刚想给艳阳一个电话，告诉艳阳超市的事已经处理下去了，并请艳阳吃饭表示感谢，可艳阳的电话提前来了，还说要请贺明吃饭。
　　贺明感觉，这一次，艳阳好像又有事要求他，是什么事让艳阳这个漂亮而高傲的女孩子如此上心呢？
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　让贺明吃惊的是，艳阳又穿了一身红艳艳的衣服，只不过和以前穿的那套不一样了，这一次是红艳艳的T恤和红艳艳的休闲裤……
　　红艳艳，让贺明感觉到惊喜！
　　“艳阳，你今天怎么了？”贺明有些吃惊说。
　　“没怎么，别多想。”艳阳顿时就害羞起来。
　　贺明心里说，乖乖，瞧你害羞的样子，没怎么才奇怪了！


第386章 大有进展
　　川东饭店的包厢里，贺明和艳阳坐了下来。
　　看到贺明的嘴角一直挂着淡淡的微笑，好像是没琢磨什么好事，艳阳心里是有些恼火的。
　　因为艳阳今天是鼓了很大的勇气才又一次穿上了红艳艳的衣服。
　　“你老是笑什么呢？有什么事让你这么高兴？”艳阳好像是有了一种想揍贺明的冲动。这是一个文明的女孩子，打人和骂人的事几乎不干，不过若是让她去打贺明，她是很乐意的。
　　“超市的事处理下去了，我心里高兴，我还要对你表示感谢！”贺明举起啤酒杯说：“来，艳阳，我们碰一个！”
　　既然是庆贺，那么艳阳当然也是要喝啤酒的，她跟贺明碰了一下，轻轻的抿了一口，红润的嘴唇越发湿润了：“这么点小事，有什么好感谢的。不过你小子以后最好是少找事，我爸很忙的。”
　　“瞧你得意的。”贺明哈哈笑着说。
　　“我就是得意，你有意见呀？”艳阳娇滴滴哼了一声。
　　“快吃东西吧！”贺明看着艳阳可爱的样子。
　　起先，艳阳在跟贺明一起吃饭的时候也是很拘谨的，或者说动作很得体的，现在越来越熟悉了，吃饭也大拉了许多。
　　贺明很喜欢艳阳吃东西的样子，对于一个男孩子来说，看着自己喜欢的女孩子吃东西是一种享受。
　　吃过东西，贺明和艳阳一起出了饭店。
　　“我们去哪里？”贺明说。
　　“到你的超市去看看。”艳阳说。
　　“好吧。”贺明心里说，小宝贝，你是想到超市后面的小房间里去了吧。
　　艳阳的初吻就是在超市里贡献给贺明的。贺明不知道这一次，穿着红艳艳衣服的艳阳要把什么贡献给他。
　　贺明和艳阳走进超市，收银员和服务员们都热情的跟贺明打招呼，他们都感觉，自己的老板很有本事，感觉在东方之歌超市工作，挺光荣的。
　　对于贺明做出来的成绩，艳阳是持肯定态度的，一般的学生可弄不了这个，里里外外要操不少心。
　　艳阳在超市里转了很长时间，还买了一些东西，这让贺明很无语。贺明感觉，应该等从小房间里出来了再买东西。
　　“到小房间呆一会儿吧。”贺明笑着说。
　　“到小房间去做什么？”艳阳微笑着说，心里早就等着贺明的邀请。
　　“聊天。”贺明说。
　　艳阳没说什么，转身朝小房间的方向走去，贺明双手插在裤兜里，跟在艳阳后面。
　　小房间里，贺明坐到了椅子上，翘起了二郎腿，艳阳坐到了床上，套在红艳艳的休闲裤里的双腿并的紧紧的，双手交叉放到了腿上。
　　“在保护你的下面呀！”贺明随口来了一句。
　　“瞎想什么呢？”艳阳抬手就给了贺明一个板栗，挺能响的。
　　打了贺明一下，艳阳咯咯笑了起来，丰满的身体不停的颤抖，惹得小房间里香气很浓郁了。
　　“挺暴力呀！”贺明笑看着艳阳。
　　“别乱说，我是一个文明的女孩子。”艳阳说。
　　“那你刚才打我那一下怎么算，让我还回来！”贺明说着就起身朝艳阳靠了过去。
　　艳阳朝小床里躲的时候双腿不由的叉开抬高了，嘴里呀呀叫着，贺明坐到床边就把艳阳搂在了怀里，朝艳阳的大腿轻轻拧了一下：“让我搂一会儿！”
　　被贺明搂住的艳阳并没有挣扎，反而是安静了下来。
　　贺明感受着艳阳凹凸有致的身体和艳阳那温暖的体温：“搂着你的感觉真好。”
　　艳阳体会着贺明结实的身体，有一种让人呵护的感觉，呼吸急促了起来：“让你搂着的感觉也很好。”
　　搂着艳阳，贺明的手并没有乱动，知道这一次，艳阳穿上红艳艳的衣服，为的就是这个。
　　“吻一会儿。”贺明说。
　　“嗯。”艳阳轻轻颤抖的声音。
　　贺明吻上了艳阳的香唇，艳阳很快就接纳了贺明的舌头，柔软而滑腻的纠缠，热吻持续了快有十分钟才结束，艳阳的嘴唇让贺明咬的发白。
　　“混蛋蛋，又让你赚到便宜了。”艳阳娇声说。
　　贺明心里发笑，艳阳居然叫他混蛋蛋，那么以后，可能这个称呼就是艳阳对他的专利了。
　　艳阳马上就甜美的笑了起来：“以后我们两个一起的时候，我就叫你混蛋蛋。”
　　贺明笑着说：“你想怎么叫就怎么叫。”
　　话语之间，贺明的手朝艳阳的兔子探了过去，刚放到凸起的T恤上，就让艳阳打了下去。
　　“你真是得寸进尺，是不是想让我不理你？”艳阳冷声说。
　　“好了，我也没想做什么，倒是让你打了一下。”贺明心里说，脸变的真快啊，跟六月天似的。
　　当贺明和艳阳从小房间里出来的时候，已经是确定了拥抱的关系。
　　此时的贺明，不但可以吻艳阳，还可以拥抱她柔软的身体，但是更进一步就不可以了。
　　贺明和艳阳走到熟悉的小路时，贺明是搂着艳阳的小腰的。
　　贺明给了艳阳按摩一样舒服的感觉，艳阳的小腰也给了贺明的手那种感觉。
　　“混蛋蛋，不许和你的女朋友说我们之间的事，也别在她的面前总是提起我，我不想破坏你们两个，我只是……”艳阳的声音越来越小。
　　“只是什么？”贺明说。
　　“只是无法抑制我对你的感觉，那种感觉那强烈了，而我……”艳阳说。
　　“不要说了，我明白，我会按照你的意思来。”贺明说。
　　“我难为你了。”艳阳说。
　　“没有。”贺明说。
　　听到艳阳说：“我难为你了”，贺明满是心酸，很想对艳阳说，其实在过去的记忆中，在那个不堪回首的大学时代，我就已经爱上你了，爱的很深也很真。
　　只是上天有意捉弄人，一直到重生再来，我才能搂着你在小路上散步。
　　“我想回宿舍了。”艳阳说。
　　“你现在是我的什么？”贺明说。
　　“只是普通朋友。”艳阳说。
　　贺明把艳阳送到了她的宿舍楼下，看着艳阳轻盈的跑进宿舍楼里，才慢悠悠朝自己的宿舍方向走去。
　　今天晚上贺明和艳阳的经历，又让贺明的心里多了一份厚重的温暖。
　　几天的时间过去了。
　　在这几天里，发生了很多让人开心的事。
　　贺明的书法作品成功进入了迎香港回归全国大中院校书法大赛的复赛，同时，小丫头和范大同的散文也都进入了复赛。
　　但并不是很圆满的是，艳阳那让她很是自豪的散文却没能进入复赛。
　　贺明的宿舍里，范大同满是感慨说：“贺明，我的作品终于进入复赛了，你说我能闯进决赛么？”
　　贺明笑看着范大同由于兴奋而满是红润的脸：“有可能。”
　　范大同感叹说：“看来，人不管做什么，都要有生活的味道。”
　　贺明说：“那是，人活着就是在生活，欣赏和享受的过程也是生活的过程。”
　　就在这个时候，刘少强跑回了宿舍，从他额头的汗水，贺明能看出来，他跑了很长时间。
　　贺明说：“怎么了？”
　　刘少强笑着说：“我有事想问你，李冉冉要做我的女朋友，你说我答应么？”
　　贺明没想到刘少强是要问他这个：“你自己决定！”
　　刘少强笑着说：“我是想答应的，我也觉得李冉冉挺好的，人漂亮，对我出手也大方，只是……我怕……”
　　贺明说：“怕什么？”
　　刘少强说：“怕有一天，赵欣楠又回来找我了。”
　　听到这里，范大同实在忍不住了：“我说你脑子是不是让驴踢了，都到什么时候了，你还想着赵欣楠，人家跟孙铭声热乎着呢，要我看，你就好好对李冉冉好了。”
　　贺明说：“我也觉得是！”
　　刘少强说：“那我今天晚上就答应李冉冉。”
　　傍晚的时候，贺明到了师范大学，跟小丫头一起朝附近的饭店走去。
　　饭店的包厢里，刚点好菜，服务员刚走了出去，小丫头就起身坐到了贺明的怀里，磨蹭着贺明的身体：“明明，今天我们两个都喝啤酒，好好庆贺一下，你的书法作品和我的散文都进入复赛了。”
　　贺明亲了小丫头粉嫩的脸蛋儿一口：“是该好好庆贺一下。”
　　酒菜都上来了，贺明给两个杯子里倒上了啤酒，小丫头举杯说：“明明，我们干杯。”
　　贺明和小丫头碰了一下，贺明一口就把杯子里的酒都喝了，小丫头下了半杯，呛得直咳嗽。
　　“晓敏，你喝的慢点。”贺明说。
　　“知道啦。”小丫头夹了一口菜放到了樱桃小嘴巴里，慢慢的吃起来：“现在真好，天天都有好吃的，记得小时候，天天吃干粮，把我吃的都成干粮了。”
　　贺明心里说，小宝贝，你知道么，就是干粮让你生的如此美丽。
　　对于这个，小丫头也是知道的。
　　虽然小时候很苦，但是因为有贺明，因为有那特殊的经历，那段日子对于小丫头来说是幸福的。
　　一种渗透着苦涩的幸福。
　　跟小丫头一起吃过饭，贺明把小丫头送回了宿舍，朝财经大学赶去。
　　和贺明想象中一样，还没等贺明到财经大学，手机就响了起来。
　　是艳阳来的电话，从艳阳说话的口气里贺明就知道，她很郁闷，非常想和人诉说，非常想发泄。
　　熟悉的小路上，贺明见到了满脸怨念的艳阳，笑着说：“艳阳，怎么了？这么不高兴！”
　　艳阳站在贺明的对面，双手提着小包包，柔软的身体扭了扭：“混蛋蛋，你知道的，还这么问，真讨厌，我的散文作品没进入复赛，真气人，我写的那么好……”
　　看到艳阳这个样子，贺明心里对艳阳满是怜爱：“没事的，宝贝，以后还有的是机会，我知道你写的好就够了。”
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“不许你叫我宝贝。”
　　贺明笑着说：“那我该叫你什么？”
　　艳阳说：“就叫艳阳，我喜欢你叫我艳阳。”
　　每次听到贺明叫她艳阳，艳阳的心里就会泛起一道涟漪，艳阳很喜欢贺明说话的声音，虽然贺明说话的声音并不是很好听。
　　贺明和艳阳一起到自习室学习了一会儿，再一次回到熟悉的小路，已经是晚上十点多了。
　　贺明搂着艳阳纤细的腰姿，艳阳也搂着贺明的腰，两个人慢悠悠在熟悉的小路上走。
　　“晚饭是和晓敏一起吃的么？”艳阳说。
　　“是啊。”贺明说。
　　“晓敏的散文一定进入复赛了吧？”艳阳说。
　　“进入了。”贺明说。
　　“我真没用。”艳阳带着哭腔说。
　　“别多想了。”贺明说。
　　如果艳阳不问，贺明是不会跟她说这个刺激她的，可是可爱的艳阳什么都猜到了。
　　这是一个无比漂亮无比聪明无比高傲也无比娇气的女孩子，女孩子具有的特点越多，对于一个男孩子来说越是一种享受，只要你去体会。


第387章 出大事了！
　　一段时间过去了，此时已经是五月初。
　　校园里，男孩子和女孩子们身上的衣服更鲜亮了，这是一个让很多人都喜欢的时节，因为在这样的时节里，总是会有一些动人的故事发生。
　　这段时间里发生了很多事，对于贺明和他的朋友们来说，最值得高兴的就是，贺明的书法作品成功进入了迎香港回归全国大中院校书法大赛的决赛，刘少强也进入了卡拉OK大赛的决赛，小丫头的散文也进入了决赛。
　　让人遗憾的是，范大同的散文没能进入决赛。
　　进入复赛的时候，范大同是狠狠的高兴了一把，在文学之路上看到了莫大的希望，但是决赛却没进去。
　　贺明的宿舍里，玻璃窗是开着的，时而有一阵和煦的风吹进来。
　　穿着半袖T恤的范大同情绪很是低落的走到了贺明身边：“你说怎么什么郁闷的事都让我赶上了？”
　　贺明说：“好像是没什么郁闷的吧？不就是一次比赛，只要你热爱这个，永不放弃，以后机会还多着呢！”
　　范大同点头说：“有道理！”
　　对于范大同永不放弃的精神，贺明和刘少强都是很喜欢的，程光明对范大同的所为倒是淡然的。
　　这些日子里，轮到程光明去超市看夜的时候他就会过去，没再闹出什么笑话，渐渐的，程光明感觉，在超市里睡觉比在宿舍里还要舒服，因为他那是在赚钱，给那里一躺，呼噜一打，钱就赚到手了。
　　刘少强有了李冉冉这个女朋友，日子也滋润了起来，几乎每天都去和李冉冉一起上晚自习，学习之余亲热一下是必然的。
　　只不过，李冉冉也是一个对自己的身体很是爱护的女孩子，一直到现在，并没有让刘少强赚到多大的便宜，但就是接吻和拥抱，已经让刘少强很开心了。
　　快到中午的时候，贺明正坐在椅子上看书，刘少强进来了：“贺明，今天中午一起吃饭吧。”
　　贺明回头笑着说：“怎么不去陪你的冉冉？”
　　刘少强说：“我们兄弟两个有些日子没在一起吃饭了。”
　　贺明笑着说：“行！”
　　川东饭店的包厢里，贺明和刘少强坐了下来。
　　刘少强笑呵呵说：“虽然是我们两个一起吃饭，但还是你请我。”
　　贺明说：“没问题。”
　　此时，贺明的超市和音像电器行加起来，每个月都能给贺明带来8万多的纯收入，如此一来，贺明也是年收入100万的人了。
　　如果算上贺明家里在岭源县城的摊子，那就是一年几百万的收入了。
　　酒菜都上来了，刘少强一边给贺明的杯子里倒啤酒一边说：“贺明，我是越来越佩服你小子了，你的超市和音像电器行，在附近所有的店里，生意算是最好的了，都说二楼开超市是死角，可你小子就是能把死角折腾活。”
　　贺明有些不屑的笑脸：“这算什么，好戏还在后头呢！”
　　刘少强说：“下学期打算扩大？”
　　贺明说：“那是！”
　　刘少强说：“找到扩大规模的地方了？”
　　贺明说：“正物色呢！”
　　干了两杯之后，刘少强的话越来越多，但中间也夹杂了叹气的声音。
　　贺明吃了一口菜，笑着说：“有什么不顺心的事，说出来。”
　　刘少强说：“我的增高鞋垫看来真是一点用处都没有了！”
　　贺明哈哈笑了起来：“你还想你的破增高鞋垫呢，赶紧都扔了吧，对了，把里面的小圆磁带掏出来当玩具也不错。”
　　刘少强说：“这个我倒是觉得没什么，当初买的时候本来也没指望一定有用处，倒是赵欣楠让我很揪心。”
　　听到这里，贺明的脸色也沉了下来，知道刘少强心里正在痛苦的挣扎，或许这是一种莫名其妙的挣扎。
　　贺明轻声说：“李冉冉挺好的，你要珍惜眼前人呀！”
　　刘少强说：“我知道，我们两个在一起也很谈得来，可是奇怪的是，我居然连续三天晚上做梦梦到了赵欣楠。”
　　贺明半笑着说：“梦的内容是什么？”
　　刘少强长出一口气：“每一次醒来，梦的内容都记不清了，可是我能确定赵欣楠在我的梦里出现过，那种空洞的感觉让我很痛苦！”
　　贺明说：“我知道，那大概是一种绝望的感觉吧！”
　　刘少强说：“就是那种感觉。”
　　这些日子里，贺明也发现了，赵欣楠跟孙铭声不在一起了，每次在学校院子里看到赵欣楠，都是她一个人，或者跟同宿舍的女孩子在一起。
　　至于赵欣楠和孙铭声是在冷战还是彻底分手了，贺明不知道，刘少强也不知道。
　　或许是赵欣楠的形单影只让刘少强的心乱了起来。
　　贺明说：“如果赵欣楠来求你，想跟你好，你会为了赵欣楠放弃李冉冉么？”
　　刘少强不假思索说：“我会！”
　　贺明说：“为什么？”
　　刘少强说：“不知道为什么。”
　　感情这个东西太奇妙了，也太自私了，很多时候都是不讲道理的，对一个人好的同时，难免会对别人造成辜负。
　　对于刘少强的回答“不知道为什么”贺明也是能够接受的，自然也少不了在心里为李冉冉叫屈。
　　此时，距离迎香港回归全国大中院校卡拉OK大赛决赛只有不到一个月的时间了，刘少强的内心是兴奋而紧张的，那对于他来说，将是一个莫大的机遇，他要求自己只许成功不许失败。
　　同时书法大赛和散文大赛决赛的成绩，在一个月之后也会揭晓，不管结果是什么样的，贺明都能接受，但贺明相信，结果必然是美好的。
　　没有一个懂眼的评委会认为，一副充满艺术气息充满活力的书法作品是失败的。
　　同时，贺明也希望小丫头的散文能获得大奖，因为小丫头的散文是用心写出来的，那是小丫头童年的化身。
　　几天的时间又过去了，此时已经是五月中，天气是越来越热了，很多人都开始怀念清凉的感觉。
　　前天的时候，贺明和艳阳一起去了一次海边，玩的很开心，但是当天就回来了。
　　跟贺明一起在海边的宾馆里过夜，艳阳是很害怕的。
　　对于自己身边的几个女孩子在那方面的慎重和自爱，贺明是深刻的领教了。
　　新的一天，贺明刚吃了中午饭回到宿舍，电话就响了起来，是肖菲打来的，这就让贺明由不得担心起来。
　　因为前两天，肖菲每天都要给贺明一个电话，好像是有什么事要说，但却一直不开口。
　　现在，电话又来了，贺明决定问个清楚。
　　“肖菲，到底是出了什么事，说给我听，如果我能帮你，我会全力以赴。”贺明说。
　　“其实……其实也没什么事！”肖菲吞吐说。
　　“你到底说不说？”贺明喊了一声。
　　电话那头，肖菲沉默了。
　　贺明并没有去打扰肖菲的沉默，相信肖菲沉默一会儿就要吐露真言了。
　　大概是一分钟之后，肖菲很是无奈说：“贺明，我得罪当地的流氓团伙了，这帮人太孙子了，校学生会主席都出面了，还是没甩开，到现在，我都不敢轻易出去逛了。”
　　贺明顿时就担心起来：“那是怎样一个流氓团伙。”
　　肖菲郁闷说：“跟黑社会差不多。”
　　贺明说：“肖菲，你不用担心，明天我就坐飞机到南云！”
　　肖菲带着哭腔说：“真是我的好小弟。”
　　都到了这个时候，肖菲还是不忘摆大姐大的谱！
　　贺明笑着说：“我去了怎么感谢我？”
　　肖菲大义凛然说：“我会给你一个很大的惊喜！”
　　放下电话，贺明不禁思量起来，自己到了南云，肖菲会给自己什么样的惊喜，总不会是答应做自己的女朋友吧，或者是别的……
　　虽然自己是一个人，去南云对付黑社会性质的流氓团伙，但是贺明一点都不害怕。
　　初中和高中的野蛮经历，已经把贺明的胆量锻炼的无限大，至于身手，更不是问题。
　　狠字当头，所向披靡，但把握分寸还是很重要的。
　　想到明天就要出发去南云，都不知道要去多少天，贺明顿时就着急起来，看看时间，下午1点半。
　　贺明赶紧给了小丫头一个电话，让小丫头到财大来找她。
　　小丫头在电话里听出来贺明很着急，可也不知道是出了什么事，打了个出租车就到了财大前门，贺明已经在那里等着。
　　贺明一把搂住了小丫头：“晓敏，到我们租的房子里去。”
　　小丫头朝贺明的手背掐了一把，漂亮的脸蛋挂着淡淡的微笑，不是很大的声音：“坏家伙，我还以为出什么大事了，原来你是想那个了！”
　　贺明说：“我明天要出发去南云，不知道要去几天。”
　　小丫头着急起来：“明明，是肖菲出事了么？”
　　贺明叹息一声：“肖菲不知道怎么就得罪了当地的黑社会，怎么都甩不开了，我必须过去帮他！”
　　小丫头急声说：“肖菲为什么不报警，她读的不是刑警学院么？还有……你一个人过去怎么能行？”
　　贺明笑着说：“肖菲虽然读的是刑警学院，可是她还是个学生，没有执法权，再说了，那帮人是很难对付的，就是报了警，警察也不能每天看着，必须要有个了断！”
　　小丫头带着哭腔说：“明明，我好担心。”
　　贺明的手放到了小丫头的胸口，心里说，真不该告诉小宝贝真相：“晓敏，别担心，你还不相信我么？”
　　小丫头知道，不管她说什么，贺明都会去南云的，肖菲的事，贺明不可能不管：“贺明，我祝福你一路顺风。”
　　贺明亲了小丫头一口：“一定会的。”
　　到了租来的房子里，贺明和小丫头好好的云雨了一番，一直把松软的大床折腾的不像样子了。
　　小丫头微笑看着贺明：“你就是一头狼。”
　　贺明笑着说：“那你是什么。”
　　小丫头可爱的样子：“我是小母狼。”
　　贺明哈哈大笑起来，心里说，可爱的宝贝，你是我的天使，怎么会是小母狼呢？
　　晚上，熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，和艳阳热烈的拥抱在了一起。
　　感受着艳阳柔软身体的起伏和热量，贺明说：“艳阳，我明天要去南云看一个朋友，要外出一段时间，我不在的日子里，你好好保重。”
　　艳阳顿时就伤感起来：“去看什么朋友，出什么事了？”
　　贺明笑着说：“高中的一个朋友，没什么大事，别问了好么？”
　　艳阳长出一口气：“既然你不想说，我就不问了，我想你回来了会告诉我原因的，我等你回来。”
　　贺明说：“嗯……”
　　贺明是不敢告诉艳阳真相的，艳阳是市长的女儿，从小到现在，对于暴力的东西都是很反感的。
　　一听到自己要只身一人到南云对付黑社会，贺明不知道艳阳会有什么样的反应。
　　着急之下，艳阳可能会把这件事告诉她的爸爸，换来的呢……当然是无法收场了。
　　回到宿舍，贺明把超市和音像电器行的事都托付给了刘少强，然后把事情的真相告诉了宿舍的兄弟。
　　贺明想，这种事不用瞒着宿舍的兄弟，让他们增长一点见识也好。
　　听到贺明要独自一人去处理这种事，宿舍的几个兄弟都吃惊的要死，心里为贺明担心是肯定的。
　　刘少强说：“我觉得，对付黑社会不应该是全国理科状元干的事！”说完无奈的摇头。
　　贺明笑着说：“人一生要干很多事，有很多看上去都不是自己应该去干的，可是碰到了就要去处理。”
　　宿舍的几个兄弟对贺明是越来越钦佩了，如果是他们，单独去面对流氓团伙，没一人有这个胆子。
　　尤其是程光明，认为这简直是不可思议的，看见流氓了躲还躲不急呢！
　　程光明说：“贺明，你一定要小心。”
　　贺明说：“我会的，对付这些人，不能光靠拳头，还要靠脑子。”
　　躺到床上，贺明又给肖菲去了一个电话。
　　接到贺明的电话，肖菲是很开心的，叮嘱贺明路上注意安全，说是要请贺明吃好的。
　　对于肖菲的心理素质，贺明是很佩服的，一个女孩子遇到了这种事，丝毫不慌乱，真是不简单。
　　贺明相信，肖菲将来会是一个出色的刑警。
　　这一切，在贺明过去的记忆中都没有过，因为贺明过去的记忆中，跟肖菲的关系很一般。
　　这一次既然彼此之间有了这么多非凡的经历，那就是这一生的缘分了。
　　贺明不禁想起肖菲的样子，那样豪放，那样有味道，尤其是那一双大长腿，简直就是艺术品。
　　去了南云，不管怎么说，一定要好好摸一摸肖菲的大腿，相信大姐大肖菲是不会拒绝的。
　　想到开心的地方，贺明忍不住笑了起来。
　　不管面对的危难有多大，人都要时刻保持冷静的头脑，不能让自己的心情坏到家，否则什么都别想做了。
　　刘少强听到了贺明的笑声，小声说：“贺明，你和那个肖菲到底是什么关系？”言外之意就是，肖菲不会也是你的女朋友吧？
　　贺明说：“都说过了，肖菲是我姐们，从高中的时候我们就开始一起玩了，那是一个很讲义气，曾经在我们县一中叱咤风云的女孩子。”
　　刘少强说：“你接触的人太多了，这种性格的女孩子，我连见都没见过。”
　　贺明心里说，那当然了，肖菲跟你的赵欣楠啦……李冉冉啦……区别是很大的，嘴上说：“好了，快睡觉吧！”


第388章 南云与流氓交锋
　　上午9点的时候，贺明登上了上宾到南云的飞机，经过一个多小时的飞行，10点多就到了南云机场。
　　此时，一身闪亮制服的肖菲已经在等着贺明。
　　看到贺明，肖菲很激动，跑过去就把贺明抱住了，贺明也抱住了肖菲丰满而修长的身体。
　　这一次拥抱很热烈，时间很长。
　　贺明轻轻拍了拍肖菲的后背：“肖菲，想我了吧？”
　　肖菲嗯了一声：“当然想你了，我可爱的小弟，对了，在南云的日子里，你要叫我大姐。”
　　贺明心里说，你都快让流氓团伙逼的走投无路了，还大姐呢！仔细一想，肖菲可能是为了向很多人说明他们之间的关系才这么要求的。
　　大姐就大姐吧！
　　“我们走吧，大姐。”贺明笑看着肖菲漂亮的脸蛋儿。
　　“真乖。”肖菲的手放在贺明的肩膀上，甜甜的声音。
　　出租车里，贺明和肖菲都坐在后排，贺明的手从肖菲的后背与椅背之间伸了过去，搂住了肖菲。
　　肖菲漂亮的脸蛋儿少了平日里的豪放，铺了一层红晕，朝贺明瞟了一眼，嘴角扭动了一下，没说什么。
　　既然肖菲没让自己把手拿开，那就继续搂着吧，以前也没好好搂过肖菲，就这么搂起来，感觉很不错。
　　“贺明，我没想到你对我这么好。”肖菲说。
　　“小意思。”贺明笑着说。
　　“不愧是我的好小弟。”肖菲终于笑了。
　　“那是，有这样的大姐，就会有这样的小弟。”贺明说。
　　“感觉到委屈了吧？”肖菲柔软的身体晃了晃。
　　“没有。”贺明感受着肖菲的身体掀起的波浪。
　　这是一个威力很大的女孩子的身体，这个身体每一个细微的动作都会对触摸她的男孩子造成很大的冲击。
　　很快的，贺明和肖菲到了南云刑警学院附近的一家宾馆门口，朝宾馆里走去。
　　肖菲难为情说：“小弟，我手里的钱刚够我花，住宾馆的钱你来出，我知道你比我有钱。”
　　贺明笑着说：“没问题。”
　　贺明要下了306号房间，跟肖菲一起走了进去。
　　房间里很整洁，两张松软的大床，电视、衣架，小柜子，东西还挺齐全的。
　　坐到床边的沙发上，贺明又想去搂肖菲，手却让肖菲轻轻的打开了，肖菲的杏仁大眼看着贺明，有些犀利的声音：“我说小弟，你这次来不会就是为了不远千里来赚我的便宜了吧？”
　　贺明笑着说：“我是来做什么的，你比我清楚，把你碰到的麻烦仔细的说出来，趁现在休息的时间，我构思一下！”
　　肖菲说：“先出去吃饭！”
　　贺明说：“我不饿，你先说，等我们聊完了再出去吃饭，宾馆的一层就是饭店，着急什么？”
　　肖菲说：“是这么回事……”
　　经过肖菲这么一说，贺明就越发恼火了起来。
　　原来，就在一个多月前，有一个叫李天狼的中年男人到南云刑警学院办事，在路上看到了肖菲，就上前跟肖菲搭话。
　　肖菲的性格，对这种主动上前套磁的男人是不会有任何好感的，于是肖菲就没有给李天狼好脸色。
　　肖菲没想到，就是这一次，她算是把李天狼给得罪了。
　　两天之后，当肖菲到刑警学院附近逛的时候，又一次碰到了李天狼跟他的三个手下。
　　李天狼没有亲自上前找肖菲的麻烦，而是让他的三个手下上去奚落肖菲，话说的很不好听。
　　肖菲一生气，就给了其中一个手下一个大嘴巴子，另外两个人马上就和肖菲拉扯起来，想把肖菲拉到李天狼身边。
　　肖菲都不知道，那一次，自己是费了多大的力气才挣脱那几个人的，亏的是白天，要是黑夜，麻烦就大了。
　　当天晚上，肖菲在宿舍里接到了李天狼的电话。
　　真是没想到，李天狼居然连她的电话都打听出来了，可见这个人也是很善于搜集情报的。
　　电话里，李天狼很是嚣张的对肖菲说，他看上肖菲了，认为肖菲有资格做他李天狼的情人，如果做了他李天狼的情人，吃香的喝辣的，幸福一万年。
　　肖菲在电话里吐了一口，发狠的骂了李天狼几句就挂了电话。
　　接下来的日子里，不管是肖菲在校园里还是到外面，经常受到李天狼及其手下的骚扰。
　　李天狼扬言，要在两个月之内把肖菲弄到手。
　　肖菲也是南云刑警学院校学生会的人，知道学生会主席朱新亮是南云本地的，校内校外都认识不少人，于是就想让朱新亮帮忙调节一下，从而让她甩开李天狼那块狗皮膏药。
　　朱新亮还是一个很够意思的人，于是就想办法跟李天狼搭上了话，那一次见面，朱新亮也叫了几个撑场面的人，和李天狼一行几人在饭店的包厢里坐了下来。
　　可是没说几句，李天狼就给了朱新亮几个大嘴巴子，发话说，你如果聪明，如果不想后半生落个残疾，就少插手。
　　朱新亮现在毕竟是个学生，让他跟李天狼斗，他是不行的，于是只能对肖菲说抱歉。
　　肖菲很清楚其中的利害关系，看来不找贺明是不行了！在肖菲心里，贺明一直都是个有勇有谋的人，虽然贺明不是南云本地的，但只要他在南云出现，就会在某种意义上创造奇迹。
　　就这样，肖菲这个大姐把贺明这个小弟不远千里请了过来。
　　听完肖菲的话，贺明一拳砸到了桌子上，桌子上的东西都大幅度震颤了起来。
　　肖菲委屈说：“贺明，你是在对我发脾气么？是在怪我不争气么？”
　　贺明连声说：“没有！肖菲，你千万别多想，我们是多年的关系了，我照顾你还来不及，我是气李天狼那个混蛋，你放心，我会想办法让他从你的生活中消失的，同时也是从我的生活里消失！”
　　肖菲纳闷说：“怎么还涉及到你的生活了？”
　　贺明笑看着肖菲说：“因为我的生活里有你！”
　　肖菲开心的笑了：“小弟，我就知道你对你大姐够意思！你打算怎么对付李天狼？”
　　贺明说：“你手里应该有李天狼的手机号码，今天晚上我就联系他！”
　　肖菲急声说：“不行，今天晚上太急了，你刚来，还是做好准备再说！”
　　贺明说：“不需要准备，什么时候都一样，今天晚上你和我一起，都住在宾馆的房间里。”
　　肖菲很是特别的目光：“让我和你一起睡？”
　　贺明说：“房间里不是有两张床么？”
　　肖菲说：“不用解释，我答应了，在你来之前，我什么都想好了。”
　　贺明半笑着说：“你都想什么了？”
　　肖菲神秘起来，丰满的身体扭了扭：“不告诉你！”
　　从宾馆的房间走出去的时候，肖菲主动拉住了贺明的手，这让贺明感觉很是意外。
　　也许肖菲只是为了作秀，贺明这样想。
　　吃过了饭，贺明和肖菲一起走进了南云刑警学院，四处转悠。
　　南云刑警学院的绿化很不错，片片绿色洒遍每个角落，学校里的路都很宽，走起来很舒服。
　　一些认识肖菲的人从身边经过，贺明肖菲打招呼的时候，好奇的目光也会落在贺明的脸上。
　　很多人都相信，这是一对情侣，看上去挺般配的，只不过这个男的少不了要被这个女的修理。
　　走在路上，肖菲还是野性十足的样子，每迈一下步子，都流露出了说不尽的味道。
　　贺明最想做的就是，在肖菲的大长腿上狠狠拧几把，那样做是很过瘾的。
　　“怎么样，我们学校够漂亮吧？”肖菲得意说。
　　“还行。”贺明说：“这些日子里，该去上课和训练了，你还去！”
　　“我这些天请假好了。”肖菲说。
　　“那可不行，天知道我多少天才能处理干净，你该做什么还做什么。”贺明说。
　　“我不是怕冷落了你这个小弟？你不远千里来南云给我办事，我不能不够意思呀！”肖菲哈哈笑着说。
　　“你千万别这么想，是我们的交情够了我才过来的，一般人叫我，我还懒得动呢！”贺明说。
　　在南云刑警学院的院子里逛了半个多小时，贺明和肖菲刚走出校门，肖菲就紧张起来，碰了碰贺明的胳膊：“看到了么？那边那两个小子好像是李天狼的人！”
　　贺明冷眼朝两个小子看去，看到他们正站在那里嘀咕什么，笑着说：“没事！”
　　就在这个时候，两个小子转过了身，马上就发现了贺明和肖菲，顿时就哈哈大笑了起来。
　　“看到了么？我们老大看上的那妞身边出来一个愣头青！”
　　“就是，我靠！你说我们是上去教训一下那个小子，还是告诉我们老大？”
　　“先教训了，然后再告诉我们老大！”
　　“听起来不错！”
　　……
　　贺明和肖菲隐约听到了两人的对话，肖菲说：“他们过来了！”
　　贺明冷风般的声音：“我也有些日子没打过人了！”
　　肖菲的嘴角露出了微笑，心里说，你们两个该死的，碰到了我的小弟，算你们倒霉！
　　“我要不要动手？”肖菲小声说。
　　“不用。”贺明说。
　　两个身高和贺明相当的小子晃晃悠悠朝贺明和肖菲走了过来，嘴角全是不屑的微笑。
　　贺明干脆把肖菲搂在了怀里，笑看着两个小子。
　　其中一个尖下巴的小子说：“吆喝，大白天的，胆子不小啊，谁让你搂她的？”
　　贺明不屑说：“她是我女朋友，我搂她，关你屁事！”
　　尖下巴给了同伴一个眼色，甩头的瞬间，一拳朝贺明的鼻子砸了过来，贺明一把揪住尖下巴的头发，不紧不慢抬腿，狠狠的一脚踹到了尖下巴的肚子上。
　　“哦……我……妈呀……”尖下巴受伤很重，双手捂着肚子就蹲在了贺明的面前。
　　就在那一瞬间，贺明后退的同时，一脚踹到了尖下巴的脸上，尖下巴哦啦一声惨叫，飞将了出去，在地上滚成了团。
　　贺明朝站在一边发呆，忘记了逃跑的另一个小子看去，朝他吹了一口气：“你们是不是觉得自己很牛逼，在南云没人能弄你们了！”
　　看到那小子想跑，贺明一伸腿，那小子就面朝地摔了下去，来了个最啃泥！
　　贺明对着他的后背，铿铿的几脚，然后搂着肖菲扬长而去。
　　刚才的打斗虽然短暂，但却很精彩，周围有不少人看到了，发出了唏嘘的声音。
　　“刚才那漂亮女孩子身边的男孩子太猛了。”
　　“出手干净利落，够狠，是个练家子！”
　　“我看我们散打教练也不是他的对手！”
　　“说不好！”


第389章 相当的过瘾！
　　贺明和肖菲回到了宾馆的房间，贺明笑着说：“刚才那几下子真过瘾。”
　　肖菲感叹说：“我看着你打人的场面，我都觉得过瘾，你的身手实在是太棒了，我想我这一生都不可能有你这么好的身手了。”
　　贺明说：“你也很不简单的，未来的刑警。”
　　肖菲郁闷说：“如果我现在是刑警就好了！”
　　贺明说：“日子都是一天一天过去的，人可以畅想未来，但不能生活在未来里。”
　　修理了李天狼的两个手下，贺明和肖菲知道，今天晚上，李天狼就要有所行动了。
　　也就在今天晚上，贺明打算和李天狼正面交锋。
　　晚饭之后，宾馆的房间里，坐在沙发上的贺明是搂着肖菲的，平日里野性十足的肖菲此时是那么乖巧。
　　不是肖菲觉得自己有求于贺明才故意这样的，肖菲此时就是很想这样，那么以后呢……肖菲自己也不知道。
　　天色渐渐黑了起来，该发生的事即将发生，肖菲轻声说：“贺明，你一个人能行么？”
　　贺明说：“不行也行！”
　　肖菲说：“什么意思？”
　　贺明说：“没什么意思，你放心就好。”
　　大概是快九点的时候，贺明拨了李天狼的手机号码，很快的，李天狼接了起来。
　　“谁啊？”
　　“我是肖菲的男朋友，你是李天狼么？我想见你！”
　　“你不找我，我还要找你呢！你在哪里？”
　　“是这么回事啊，那你过来吧，我在……”
　　……
　　通话结束，贺明靠到沙发上，长长的舒了口气，这个时候也真正到了肖菲担心的时候。
　　“不知道李天狼会带多少人过来！”肖菲的颤音。
　　“多少人都不怕，你要知道，即便是一群人，其实也是各个击破的，我不相信李天狼手下都是亡命徒，就是李天狼本身，在面对强大的敌人时，也未必怎么样！”贺明说。
　　“可是……”
　　“没有可是，你要做到的就是，时刻在我身边，有危险我会保护你！”贺明说。
　　话语之间，贺明浑身都是力气，双眼中放射出能够击穿人体的寒光。
　　半个小时之后，房间传来了敲门声，声音很重。
　　“李天狼来了！”肖菲说。
　　“是的，来了。”贺明说。
　　贺明起身朝门的方向走去，把门拽开，看到门口站了五个人，站在中间靠前的就是李天狼。
　　这个李天狼要比贺明矮一下，方脸型，身体很结实，穿了一身黑色的薄料西装。
　　贺明知道，在宾馆的外面，埋伏了很多李天狼的人。
　　“进来吧。”贺明随和的笑脸。
　　李天狼也是见过世面的人，万万没想到，眼前这个学生模样的小子，心理素质这么好，见了他这个“狼头”，几乎是波澜不惊。
　　李天狼在心里哼了一声，跟四个手下一起走了进来，四个手下都朝贺明投去了敌视的目光。
　　从他们的着重和动作，贺明看出来了，腰里都有匕首，就是不知道有没有枪。
　　看到肖菲，李天狼似笑非笑说：“丫头，我没想到，你还挺能折腾！”
　　肖菲不屑说：“你欺负了贺明的女朋友，你就要付出代价？”
　　李天狼坐到沙发上，翘起二郎腿的瞬间很不屑说：“什么贺，贺什么明？”
　　贺明哈哈大笑了起来。
　　贺明的笑太狂放了，让李天狼和他的四个手下都感觉到了莫大的意外。
　　李天狼冷哼一声：“贺明是么？你别跟我狂，到了南云，你就是到了我的手掌心，我想把你捏成什么形状就是什么形状！”
　　贺明笑着说：“看来你的见识面并不大，起码你不会功夫，你只不过是靠着你的一些手下耀武扬威罢了！”
　　李天狼冷声说：“你放屁！我的功夫是祖传的，当年我在南云打天下的时候你还没出生呢！”
　　贺明又是一阵大笑：“既然你懂功夫，那么我相信，你肯定知道旋转侧飞腿和降龙十八掌！”
　　李天狼也哈哈笑了起来：“你小子还真他妈的能吹，还旋转侧飞腿，还降龙十八掌！你蒙谁呢？”
　　贺明无奈的摇头：“外行，果然是外行！”
　　李天狼的一个手下忍不住说：“你会降龙十八掌么？那是小说里编出来的！”
　　不等那人话音落地，贺明已然是猛烈的一掌朝那人的肩头拍了过去，顿时，那人就惨叫一声，飞将了出去，摔到了床边。
　　“只不过是四成不到的力气，你就吃不住了！”贺明笑着说。
　　而此时，让贺明拍了一掌的倒霉家伙已经是口吐白沫，双手抽搐。
　　其实，贺明这一掌可是积蓄了浑身八成的力气。
　　而此时，李天狼已经是让贺明震住了，具体也不知道贺明有多大的本事。
　　李天狼点燃一根烟：“你的意思，你刚才那一掌是降龙十八掌？”
　　贺明笑着说：“是，你不相信？”
　　李天狼眯缝着眼看贺明：“你也不用跟我吹一些没边际的，约个地方，让我领教一下你的旋转侧飞腿和降龙十八掌！”
　　贺明说：“如果我打败了你，你……”
　　李天狼起身的瞬间冷眼看着贺明：“如果你打败了我，我从今以后再也不会纠缠肖菲，如果你让我打败了，那么你就要说服你的肖菲跟我好。”
　　贺明朝肖菲看去，目光在肖菲脸上停留片刻，而后落到了李天狼的脸上：“好！”
　　李天狼耸耸肩，很是邪恶的目光：“算你小子有种！明天上午十点，南云天华武馆，不见不散。”
　　贺明说：“不见不散。”
　　李天狼吐了一口唾沫：“我们走！”
　　一个手下急声说：“大哥，我们……”
　　李天狼猛的一巴掌拍到了他的头上：“大你妈个哥！”
　　十几分钟后，坐在贺明身边的肖菲担心说：“李天狼他们真走了么？他们不会在我们熟睡的时候使坏吧？”
　　贺明笑着说：“有我呢，别怕！”
　　这个时候，贺明对李天狼也是很陌生的，不知道这小子德行到底坏到什么程度，能不能做到盗亦有道。
　　肖菲说：“你感觉李天狼的身手怎么样？”
　　贺明说：“很强大！”
　　肖菲说：“你会被他打败么？”
　　贺明说：“没嘴！”
　　顿时，肖菲就尖叫一声，双拳连连落在贺明身上，但却没舍得用上多大的力气。
　　肖菲痛苦说：“小弟，就刚才跟李天狼的约定，如果你输了，就是把你姐我出让了。”
　　贺明一把将肖菲柔软的身体搂到了怀里：“所以我要全力以赴！”
　　肖菲这一刻才真切感觉到，她的未来是寄托在贺明身上的。
　　宾馆的房间里有跳棋，贺明跟肖菲玩了两盘，第一盘贺明赢了，为了不跳到天亮，贺明只好是让了肖菲一盘，如此一来，肖菲就答应早点睡觉了。
　　“我去洗澡了。”肖菲站在贺明身边，颤悠着大长腿说。
　　“一起洗吧。”贺明笑着说。
　　“不行。”肖菲思量片刻说。
　　“快去吧，我是开玩笑的。”贺明说。
　　当肖菲朝前走的时候，贺明朝肖菲身体上最柔软的部位拍了一把，把肖菲拍的跳了起来，但肖菲并没有回头，径直到了浴室。
　　很快的，贺明就听到了勾人心弦的水流声。
　　没一会儿，肖菲就穿了一身粉色的睡衣出来了：“小弟，你进去吧。”
　　贺明笑着说：“我连睡衣都没有。”
　　肖菲说：“那你出来的时候穿上裤子。”
　　贺明进了浴室，好好的洗了个澡，浑身上下只穿了一个平角裤就走了出来，一身结实的肌肉呈现在了肖菲的面前。
　　贺明不好意思的朝肖菲笑了笑：“马上就钻进被窝了，还是不穿裤子了。”
　　肖菲有些开心说：“你的肌肉真发达！”
　　贺明说：“我也发现了。”
　　贺明钻到了被窝里，把灯关了。
　　夜很静，贺明和肖菲都能体会到对方的呼吸，此时贺明很冲动，肖菲也很冲动。
　　从高中第一眼看到肖菲，肖菲对于贺明来说，就是一个很有诱惑力的女孩子。
　　但是这么多年来，贺明和肖菲的关系一直都是很铁的朋友，肖菲知道贺明有时候对她有那种企图，只不过她喜欢装糊涂。
　　肖菲也早就懂了男欢女爱的道理，可是一直以来，她都过不去自己那一关，觉得贺明是有女朋友的人，而且是自己的铁哥们，不应该那样！
　　贺明突然起身下了床，肖菲颤抖的声音：“你要干什么？”
　　贺明说：“去卫生间，撒尿！”
　　肖菲娇滴滴哼了一声：“讨厌！”
　　贺明还是第一次听说，撒尿是讨厌的事。如果真是那样，每个人每天都要讨厌几次。
　　贺明从卫生间里出来，走到了肖菲的床边，就那么站着。
　　肖菲笑着说：“小弟，钻到你的被窝里。”
　　贺明说：“我那里有点冷。”
　　肖菲感叹一声：“你呀，进来吧！”
　　贺明一时没听明白：“进哪里？”
　　肖菲把自己的被子撩起来一些，暗示贺明钻进去。
　　这种好事，贺明是很受用的，面对的可是大长腿肖菲呀，于是贺明就钻了进去！
　　跟肖菲钻进了同一个被窝里，那种感觉是很美妙的，贺明已经让温暖和香气给包围了。
　　贺明朝肖菲的大长腿捏了一把：“真绵。”
　　肖菲笑盈盈说：“去你的。”
　　就在那一瞬间，贺明压到了肖菲的身上，肖菲连连哦了几声。
　　激情的热吻中，该发生的一切都发生了。
　　当贺明和肖菲成了一个人的那一瞬间，肖菲哭了，有幸福，也有疼痛。
　　剧烈的运动中，一浪高过一浪。
　　……
　　终于，大床停止了颤抖，贺明和肖菲都冷静了下来。
　　大灯亮了，床单上一片嫣红，肖菲无奈摇了摇头：“小弟，终于让你得逞了。”
　　贺明说：“我是你小弟，你是我姐，但我们没有血缘关系。”
　　肖菲说：“当然了，虽然我已经是你的人了，但你以后还是我的小弟，还有，以后休想再和我做这种事了？”
　　贺明说：“刚才我让你痛苦了？”
　　肖菲说：“没有！”
　　贺明说：“那是为什么？”
　　肖菲说：“不为什么，我只是觉得，我们更适合做好朋友。”
　　贺明无奈说：“随便你！”
　　很快的，肖菲就让贺明回到了他的床上。
　　贺明说：“如果知道是这样，刚才我就不会……”
　　肖菲说：“别这么说，刚才我就是很想给你，不是为了报答你不远千里来帮我，我是真心想和你来一次，现在如愿了。”
　　贺明说：“你真是这么想的，以后不会变么？”
　　肖菲说：“以后的事天知道！”


第390章 贺明和李天狼的决斗
　　早晨还不到八点的时候，贺明和肖菲就都起来了。
　　洗漱之后，贺明坐在沙发上想问题，肖菲在贺明面前来回走动，两条大长腿颤悠着。
　　贺明半笑着看了肖菲一会儿，一把朝肖菲的大长腿捏了过去，肖菲躲的还挺快，趁机打了贺明的手一下。
　　“小弟，你太过分了！昨天晚上跟你折腾了那么长时间，现在我的下面感觉很别扭，走路还疼呢，你还想捏我。”肖菲带着娇气的声音。
　　“怎么？给了我，后悔了？”贺明笑着说。
　　“没后悔，我自己愿意的事，我为什么要后悔？你也不必内疚，你就当是，昨天晚上我也想了。”肖菲坐到了贺明身边：“等10点的时候，你就要和李天狼在天华武馆见面了，有把握么？”
　　“到了关键时刻，就连你都开始怀疑我的身手了？”贺明看着肖菲漂亮的脸蛋儿。
　　“我当然不是怀疑你的身手，难道你没听过，高中自有高中手这句话么？”肖菲说。
　　“这个我当然明白，到时候再说。”贺明说。
　　肖菲顿时就着急起来，一把抓住了贺明的手：“什么到时候再说，你要知道，按照你和李天狼的约定，如果你败给了他，我就要跟他了。”
　　贺明皱着眉头说：“大战在前，你别乱说了，我心里有数。”
　　和李天狼碰面的过程里，贺明也仔细观察了李天狼这个人，透过自己出手的时候他的反应，贺明知道，李天狼也是个身手不凡的人。
　　今天将是一场硬战！就是拼了一条命，也要把李天狼打趴下！自己是重生来的，又练了那么多年的功夫，难道连这么一个敌人都收拾不了么？
　　未来的路还有很长，这才到哪里啊……
　　出去吃了一些东西，贺明就和肖菲一起朝天华武馆赶去。
　　当两人到天华武馆的二层楼附近时还有半个小时才十点，贺明想去搂肖菲的肩膀，肖菲又躲开了。
　　贺明笑着说：“可能李天狼的人就在附近，难道让他们看我们两个的笑话么？”
　　肖菲感觉贺明说的很有道理，于是就让贺明搂了。
　　搂上了肖菲丰满而温热的身体，感觉真是不错。
　　贺明由不得想到了昨天晚上和肖菲那个时候的感觉，那样的饱满，那样的紧凑，感觉真棒！
　　这个女孩子的身体是那样的极品！
　　肖菲也回想起了自己的身体让贺明刺穿的那一瞬间，疼痛中带着甜美，贺明是那样的强健。
　　当贺明运动了起来……那种感觉对肖菲来说更是如痴如醉，过程中一直带着疼痛的感觉，肖菲将铭记于心。
　　贺明和肖菲一直在附近转悠，还有五分钟就十点的时候，一辆黑色的凌志轿车停在了天华武馆的门口，从车里下来三个人，其中一个就是李天狼。
　　此时的李天狼，带了一副宽边墨镜，黑色的半袖衬衫，黑色的西裤，看上去威风凛凛。
　　肖菲小声说：“贺明，李天狼就带了两个人。”
　　贺明说：“放心，等会儿还要过来人的。”
　　肖菲说：“你说李天狼如果败给了你，会不会反悔，如果他的人围攻我们……”
　　贺明说：“走一步看一步，只要我还有一口气，我会用生命保护你，你是我的大姐！”
　　强烈的感动之中，肖菲带着哭腔嗯了一声。
　　“走吧，我们进去吧。”贺明笑看着肖菲：“放松一些，拿出你大姐大的气势来！”
　　顿时，肖菲也威风了起来，而搂着肖菲的贺明，看样子却有些散漫。
　　这种散漫的感觉很难酝酿，尤其是在大战之前酝酿出这种感觉。
　　天华武馆二楼的大厅里，贺明和肖菲见到了李天狼和他的两个手下，而此时，楼下已经又多了两辆大面包车，里面坐的全是李天狼的人，每个人手里都有凶器。
　　“李天狼，你很准时！”贺明说。
　　“既然我们之间有了约定，准时是我应该做到的，你也不错，就是有点散漫了。”李天狼叼起一根雪茄，一个手下赶紧给他点燃了。
　　“其实我并不是一个散漫的人，只是我觉得，今天的比试很荒诞，所以就散漫了。”贺明很是不屑的笑脸。
　　愤怒之下，李天狼把刚抽了一口的雪茄重重扔到了地上，猛力踩了一脚：“好一个目中无人的小子，今天我倒要让你领教一下什么叫真正的功夫！你看我的功夫比你的旋转侧飞腿还有什么掌怎么样！”
　　此时的贺明，浑身都是力气：“我们现在就开始？”
　　李天狼哼了一声：“你还想等到什么时候？”
　　贺明有些慵懒的样子：“我还以为你要重新点燃一根雪茄抽过瘾了才开始。”
　　李天狼愤然说：“屁话！”
　　贺明和李天狼站到了大厅的中央，相视而立！
　　旁边的观众是肖菲和李天狼的两个手下。
　　“呀！”
　　李天狼一声大叫，双拳如风般朝贺明袭了过去，专打贺明的上身，贺明起先闪避起来还算轻松，但是随着李天狼的攻势越来越猛，贺明闪避的步子也急了起来。
　　贺明也没想到，李天狼的拳术如此精湛。
　　如此一来，刚开战，贺明就让李天狼给压制住了。
　　很快的，李天狼就把贺明逼到了墙角，贺明一个转身，企图给自己争取更广阔的空间。
　　也就在贺明转身的瞬间，肩膀上吃了李天狼两拳，钻心的疼！
　　站在一旁的肖菲一脸的阴云，感觉贺明不是李天狼的对手，李天狼的两个手下则是一脸轻蔑的微笑。
　　吃了李天狼两拳的贺明是相当恼火的，马上就化防守为攻击，用自己精湛的腿功跟李天狼的拳术对峙。
　　贺明的左右腿交相呼应，短短的时间就踢出去十多脚，每一脚都很刁钻。
　　如此一来，李天狼只能是用两条胳膊弯曲护住脸，开始了防守。
　　很快的，贺明的双拳开始朝李天狼的空挡进行攻击，但是两条腿并没有闲着。
　　李天狼从没有预料到，一个人的两条腿和两条胳膊可以这样的配合！
　　瞅准机会，贺明侧身后退的瞬间施展出了旋转侧飞腿，虽说是有一些日子没用过了，但此时用起来却也是熟练有佳！
　　李天狼不中招都是不可能的，因为贺明的旋转侧飞腿已然是到了出神入化的地步！
　　铿的一声！
　　贺明的脚尖跟李天狼的面部来了个亲密的接触！
　　李天狼的身体飞将起来，砸到了两个手下的身上，三人一起倒在了地上！
　　而此时的贺明已经是气喘吁吁，尽量让自己平静！
　　李天狼的脸让贺明踢了一脚，一脸的血，面部生疼，浑身也疼痛难忍，也没了多大的力气。
　　“刚才那一脚就是旋转侧飞腿？”李天狼愤懑的声音。
　　“没错，不过我那一脚并没有踢死你的意思，现在是法制社会，虽然你不是什么好人，可我要是踢死了你，也是要负责的！”贺明笑着说。
　　“去你妈的吧！”李天狼骂了一声，起身就朝贺明扑了过来。
　　贺明看出了李天狼的走势，待李天狼到了身边刚要出手，贺明就一把抓住了李天狼的头发，照着李天狼的胸口连连打了三拳！
　　李天狼痛苦的尖叫着，嘴里有鲜血喷了出来。
　　贺明大喝一声，把李天狼举了起来，猛力扔了出去。
　　哐啷一声，李天狼摔到了几米之外！
　　也就在这个时候，突然冲进来至少20个手持钢管的年轻人，快速的把贺明和肖菲给包围了。
　　被这么多人团团围住，肖菲不紧张是不可能的，她紧紧的抓着贺明的胳膊：“贺明，我和你一起动手！”
　　贺明不屑的眼神，不屑的微笑：“肖菲，不用！既然这些人不想活了，那我也不想好了，非弄死几个！”
　　看到自己身手卓越的老大倒在了地上，这20来个人自然是不敢小瞧贺明，包围圈在一点一点的变小。
　　此时的贺明，出手的同时还要保护肖菲，必须要找到好的突破口。
　　“去你妈的！”一个瘦小的家伙手里的钢管朝贺明的头招呼了过来。
　　贺明闪电般出手，一把拽过了那人手里的钢管，迎头就是一下，那人连叫都没来得及就倒了下去，脸上鲜血横流！
　　贺明从小就练习棍法，用起钢管来也很是得心应手！
　　短短的钢管让贺明使唤的呼呼作响！
　　李天狼精心挑选的20来个手下，很短的时间里就倒下去十来个，个个都是重伤！
　　其余的几人你看看我，我看看你，都感觉今天是碰上了非人的敌手！
　　万万没想到眼下的小子身手这么好，出手如此之快，如此阴狠，这不会是一个职业杀手吧！
　　此时，已经是让手下扶着坐到一边狼狈不堪的李天狼也开始怀疑贺明的身份，眼看自己精心挑选的猛将不敌了，大喊了一声：“停住！”
　　顿时，还能继续打下去的几个就朝李天狼靠了过去，贺明手里提着早就打弯的钢管，搂着肖菲，也朝李天狼靠近了几步。
　　贺明笑着说：“李天狼，今天的战斗，单挑与群殴你都败了！”
　　李天狼说：“你很猛！”
　　贺明说：“那是不是，我们的约定就要兑现了？”
　　李天狼说：“你到底是什么人？”
　　贺明说：“我是一个学生，高考的时候还是全国理科状元，上宾的市长还亲自接见过我，并和我说，如果在生活中有什么麻烦就去找他！”
　　听贺明这么说，李天狼的脸色越来越难看，已然是软降了下来。
　　虽然他是个粗人，但是全国理科状元那个贺明，他还是无意中听人说过，这小子如果还跟上宾的市长有交情，那就更得罪不得了！
　　上宾是什么地方，那是全国数一数二的大都市，市长的地位显而易见！就是自己的靠山，也没那么高的地位！
　　让人不敢想象的是，这个学习那么好的小子，身手也这么恐怖！
　　“贺明，我服你了！”李天狼低声说。
　　“那好，我们的约定就兑现吧，以后你和你手下的人，都不许骚扰肖菲，把我逼急了我是要杀人的！”
　　话音落地，贺明忽然怪叫一声，上前提起李天狼的一个手下，一口咬住了那人的耳朵，嘴上又是一用力，那人的耳朵就有少半个进了贺明的嘴里。
　　那人惨叫一声就疼的晕了过去。
　　贺明把那少半个耳朵呸的一声吐到了地上，把那人也摔到了地上，用舌头舔了舔嘴唇上的血：“生耳朵不太好吃，不知道煮熟了味道怎么样！”说着怀里搂着肖菲，慢悠悠走到了李天狼面前：“如果你和你的人还敢欺负肖菲，我就吃你个人肉！”
　　刚才贺明突然之间有如狂战士似的反常让李天狼很是恐慌！
　　贺明吃人肉看上去很是津津有味呢！
　　“贺明，以后我们井水不犯河水。”李天狼说。
　　“好的。如果还有下次，碰到我心情好，就用武警围剿你们，碰到我心情不好，那就要好好吃一顿人肉了！”贺明说。
　　“我们走！”李天狼对手下说。
　　“那个人好像死了。”一个手下恐慌说，说的正是让贺明咬掉半个耳朵又狠狠摔了一下的人。
　　李天狼大吃一惊：“贺明，你把我手下弄死一个！”
　　贺明很是不屑的看了李天狼一眼，朝那个昏厥的很深的家伙走去，肚子上一脚就让他醒了过来：“还活着呢！就是他死了，今天你们这么多流氓打我一个，我也是正当防卫，况且上面咱也有人，不怕，就是弄死你们两个，我也判不了死刑！”
　　贺明搂着肖菲离开了，武馆宽大的大厅里，只剩了李天狼和他的残兵败将。
　　“老大，这口气你能咽下去么？”
　　“贺明只是单枪匹马就把我们一群人干成了这个样子，这个人值得我敬佩！我狼头敬佩的人不多，贺明是一个！”
　　“可是兄弟们……”
　　“我不会亏待兄弟们的！”
　　……
　　出租车的后排，贺明抓着肖菲的手，肖菲担心说：“贺明，你说李天狼还会不会有什么行动？”
　　贺明说：“我感觉不会了，如果他们再有行动，我也有办法修理他们，你平常的时候多加小心，尽量少出门。”
　　肖菲说：“知道了。”心里却说，贺明，你太猛了，我以前只知道你很猛，没想到你这么猛！
　　饭店的包厢里，贺明和肖菲坐了下来。
　　酒菜都上来了，肖菲举杯说：“贺明，为了我们的胜利，碰一个？”
　　贺明笑着说：“是不是换白的？”
　　肖菲满不在乎说：“白的就白的！”
　　于是贺明和肖菲就喝起了白的，只不过是一个多小时，贺明和肖菲就把一瓶白酒都解决了。
　　满是酒气的肖菲还要喝，可是贺明却不想喝了。
　　“你为什么不陪我喝了？”肖菲说。
　　“现在的状态刚好。”贺明笑着说。
　　“看你的眼神，你一定没想什么好事。”肖菲做了个要打贺明的姿势。
　　“我想的全是好事。”贺明说。
　　“我们现在去哪里，附近有个不错的公园，要不要过去走走？”肖菲说话的口齿都不清晰了。
　　“还是回宾馆吧。”贺明说。


第391章 花心不要紧，只要有良心
　　听到贺明说要回宾馆，肖菲的嘴角流露出了迷离的微笑，在贺明看起来，肖菲的微笑是那样迷人。
　　“回宾馆就回宾馆！”肖菲打了个嗝，看样子真是喝多了。
　　“你没事吧，肖菲。”贺明很是温柔说。
　　“没事，我是谁？我能有事么？”肖菲朝前走的时候朝贺明摆摆手，很是潇洒的姿势。
　　贺明赶紧扶着肖菲朝前走去。
　　宾馆的房间里，贺明和肖菲走了进来。
　　贺明把肖菲扶到了床边上，让肖菲坐到了床上。肖菲刚坐下就躺了下去，两条大长腿叉开了，弯曲了一下马上伸直了。
　　“躺下来就是舒服。”肖菲迷梦般的声音。
　　“洗澡么？”贺明说。
　　“想洗，可是不想动。”肖菲不是很大的声音。
　　“我帮你洗好了。”贺明说。
　　“你……你是个坏小弟！”肖菲伸手轻轻打了贺明一下。
　　“还是洗一下吧。”贺明把肖菲扶了起来，搂着肖菲的腰朝浴室的方向走去。
　　浴室的水帘里，贺明和肖菲都脱光了，哗啦的水流声里，贺明的手给了肖菲柔软的身体无微不至的关怀。
　　贺明的关怀让肖菲娇喘连连。
　　但是贺明和肖菲在浴室里并没有做什么，肖菲时不时就很不清晰的来一句，你真是个坏小弟。
　　每次肖菲这么说，贺明就说，你是个好姐姐。
　　当听到肖菲说不想洗了，扶姐姐出去，贺明就帮肖菲擦干净了身体，直接扶着肖菲走了出去，两个人都是什么都没穿。
　　快到床边的时候，贺明把肖菲抱了起来，肖菲本来也挺重，加上光溜溜的，抱起来还不是很方便。
　　不过贺明很希望抱着肖菲身体的感觉，那是一种很真切的肉感。
　　贺明把肖菲扔到了大床上，热吻之中，云雨到来了，松软的大床剧烈的震荡了起来。
　　过分的刺激之中，肖菲是越来越清醒了，早就明白过来了此时她和贺明正在做什么。
　　正在进行中，肖菲也没有什么可反抗的，只能是享受了，享受的同时配合还是很重要的。
　　于是贺明和肖菲的这一次，质量很高。
　　当一切趋于平静，贺明的大长腿狠狠踹了贺明一脚：“本来只想和你做一次的，这么一来就两次了。”
　　贺明看着肖菲满是怨念的样子：“我看我们凑三次好了。”
　　肖菲狠狠瞪了贺明一眼：“去你的！”
　　果然，在接下来的几天里，贺明和肖菲什么都没发生。
　　肖菲该去刑警学院的时候就去刑警学院，空闲的时间就陪贺明玩，两个人过的很开心。
　　更让贺明和肖菲开心的是，这些天里，李天狼和他的手下并没有找肖菲的麻烦。
　　贺明也有一种感觉，李天狼是让自己说出的后台给吓住了，单挑和群殴都用过了，不敢再有其他的举动。
　　对于李天狼这种人来说，那是天涯何处无芳草，既然这颗芳草不能得到，那就另外寻找好了。
　　晚上的时间，宾馆的房间里。
　　贺明坐在沙发上，笑看着身旁的肖菲说：“明天我就要走了。”
　　肖菲娇声说：“快走吧，讨厌的小弟，这些天里，可是过瘾了吧？”
　　贺明说：“是挺过瘾的，不过我们一共也就来了两次。”
　　肖菲狠狠的打了贺明一拳：“真不知足，都做了两次了！唉……我以前还真没想到，我会和你发生那种关系。”
　　贺明说：“你后悔了？”
　　肖菲很是恼火说：“我都跟你说过了，我做过的事，我就不会后悔！”
　　贺明笑着说：“那就好！”
　　虽然贺明马上就要离开南云了，但这一夜，贺明和肖菲却是在平静之中度过的，贺明倒是很想跟肖菲好好折腾一个晚上，但是肖菲不奉陪。
　　贺明知道，肖菲的内心很矛盾，这个丫头现在还想着和自己做好朋友呢！
　　新的一天，贺明坐上了南云到上宾的飞机，在上午10点多的时候到了上宾，走在上宾机场，贺明想到的是，没想到这次去南云这么顺利，回来的这么快！
　　不过细想起来和李天狼的遭遇，是很惊险的，自己也是有付出的，不过自己的付出也得到了回报。
　　怎么说呢……肖菲这个女孩子真是很够意思，不过自己应该也是让肖菲很舒服。
　　那么今后自己和肖菲的关系将朝哪个方向发展，贺明还不是很清楚。
　　贺明没有先回财经大学，而是打了个车朝师范大学赶去，快到师范大学的时候拨通了小丫头的手机！
　　“明明，你在哪里？”小丫头急切的声音。
　　“我回来了，正朝你的学校赶呢，你到门口等我。”贺明笑着说。
　　“真的吗？”小丫头惊喜说。
　　“是呀，马上就到了。”贺明说。
　　小丫头马上就出了宿舍，朝前门跑去，当小丫头在前门站了几分钟后，贺明到了。
　　看到一身素色休闲装的小丫头，贺明马上就体会到了难得的清新的感觉，这种感觉，只有从小丫头身上才能体会到。
　　“明明！”小丫头朝贺明小跑了两步，抱住了贺明，头搭到了贺明的肩膀上。
　　“晓敏，我们找个地方吃东西。”贺明朝小丫头的后背拍了拍。
　　饭店的包厢里，贺明和小丫头坐了下来。
　　饭菜上来了，一边吃东西，小丫头一边问贺明在南云发生的事。
　　贺明把在南云发生的惊险故事说给了小丫头听，但是省略了他和肖菲那个的内容。
　　但是，贺明和肖菲在一起这么多天，小丫头已经大概猜到发生了什么，肖菲那副身板对于贺明来说，是很过瘾的。
　　小丫头甚至还想过，贺明和白伶该发生的已经都发生了。
　　对于这种事，小丫头的愿望是，只要贺明能一直把她看的最重，能一直对她好就行了。
　　很少有男孩子是不花心的。
　　花心不要紧，只要有良心。
　　“明明，不知道全国书法大赛和散文大赛的结果什么时候出来。”小丫头喃喃说。
　　“应该快了，估计还有半个月。”贺明说。
　　“我想你一定能在书法大赛中得到大奖，就是不知道，我写的散文会是什么结果。”小丫头说。
　　“你写的很好，不会错的。”贺明说。
　　“我也希望。”小丫头说。
　　吃过了饭，贺明又陪小丫头在师范大学里溜达了一会儿，就打车朝财经大学去了。
　　一路打车，还在师范大学停了一下，让贺明感觉，买一辆车是很必要的，干脆下个学期就买一辆好了。
　　有了车，去哪里都方便了。
　　贺明在财大前门下了车，就朝自己的超市走去。
　　经过音像电器行的时候，贺明看到很多人在买货。收银员张圆也看到了贺明，惊喜的叫了一声老板，贺明朝张圆笑了笑，点了点头。
　　超市里，当贺明走进去的时候，刘少强正在货架里转悠。
　　看到贺明，刘少强简直是大吃一惊，没想到贺明这么快就回来了，还以为十天之内是回不来的。
　　这些日子，可是把刘少强给累坏了，关键是要操心呀，再也不能出什么差错了。
　　“贺明，你可回来了。”刘少强跑到了贺明身边，笑脸相对。
　　“怎么样，这些天里没出什么事吧？”贺明说。
　　“没什么，生意一直不错，尤其是甩卖区，天天火爆！”刘少强说。
　　“意料之中。”贺明笑着说。
　　不但财经大学的学生，由于有贺明的名声在，对东方之歌超市很照顾，就是附近的其他两个中学还有居民区的人，也经常到东方之歌超市买东西。
　　生意每天都是这么火爆，在超市开业之前，贺明是没想到的。
　　但好到了这个地步，贺明也没感觉到有多吃惊，因为未来的路还有很长，贺明的目标绝对不止是这个。
　　待贺明和收银员还有几个服务员说了几句话，刘少强笑着说：“贺明，我还没吃饭。”
　　贺明说：“我已经陪晓敏吃了，不过还可以陪你吃。”
　　刘少强说：“不用，我自己吃好了。”心里是很想让贺明陪着他吃的，因为有话想对贺明说。
　　贺明朝刘少强的肩膀拍了一把，给了刘少强不小的压力：“你小子跟我还客气起来了？”
　　刘少强很是搞怪的笑了笑。
　　川东饭店的包厢里，贺明和刘少强坐了下来。
　　酒菜上来了，贺明笑着说：“我再陪你喝两杯，你多吃菜。”
　　刘少强说：“行！刚好我也想喝了，一个人总是没精神喝。”
　　贺明听出来什么：“你和李冉冉分了？”
　　刘少强叹息一声：“在你去南云的第二天就分了，我提出来的，我觉得，我心里总是想着赵欣楠，很对不起李冉冉。”
　　贺明的手顿了一下：“随便你，只要你觉得这么做是对的。”
　　刘少强很是痛苦说：“贺明，在我的感情方面，你就不能给我一些实质性的意见么？”
　　贺明还是很平静的样子：“我早和你说过了，赵欣楠这个女孩子很没主意，而且不容易改变，你一心想着她，会吃很多苦，可你不听。”
　　刘少强沉默了很长时间：“或许吧。”
　　贺明和刘少强回到宿舍的时候，程光明和范大同都在，看到贺明，两个人也是无比开心。
　　贺明走的几天里，总感觉宿舍里像是缺了什么，连一点灵气都没有了。
　　贺明一回来，宿舍里马上就饱满起来，那种感觉很是奇妙。
　　“在南云开心了吧。”程光明说。
　　“开心，我一个人跟黑帮斗，会很开心么？”贺明说。
　　宿舍的兄弟们都紧张起来，让贺明把在南云斗黑帮的事说给他们听，于是贺明就说了。
　　说的是惊心动魄，相当于是给兄弟几个上了一次生动的社会实践课。
　　程光明感叹说：“我要是遇到了黑帮，我就完蛋了。”
　　刘少强很是不屑说：“你就是不遇到黑帮，你也完蛋了！”
　　程光明反驳说：“那可不是，你没看到，在贺明的帮助下，我比以前勤快了，胆子也大了很多么？”
　　刘少强呵呵笑起来，不想说什么，因为程光明比较起以前来，是有了不小的进步。
　　晚上，宿舍的几个兄弟都去上自习了。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，和艳阳来了个热烈的拥抱之后，拉着艳阳的手在小路上慢悠悠的走。
　　“今天没看到我穿红艳艳的衣服，是不是很失落？”艳阳带笑的声音。
　　“你一共也没穿几次红艳艳的衣服，不过我很期望。”贺明说。
　　“那你就一直期望吧！”艳阳的腿勾起来，朝贺明的腿踢了一下。


第392章 全国书法大赛榜单揭晓
　　跟贺明一起在熟悉的小路上散步，对于艳阳来说，已经是一种享受了。
　　这个时候，贺明不但可以拉艳阳的手，还可以搂着艳阳纤细的腰，那种感觉是很特别的，说是一种成就感也不为过。
　　“你外出的日子里，一定有漂亮的女孩子陪着你。”艳阳很是平静也满含醋意的声音。
　　“是呀，全让你猜到了！”贺明笑着说。
　　艳阳连连打了贺明三拳，满是怨念的口气：“过分的家伙！”
　　幸亏艳阳没有多问，要不一时之间，贺明还真不知道该和艳阳怎么说。
　　从这一点也能看出，艳阳是一个十分聪明的女孩子，很多事都懂得适可而止。
　　贺明朝艳阳的小腰掐了一把，艳阳上身穿的十分单薄，感觉到了疼痛，娇滴滴嗯了一声：“混蛋蛋，欺负我！”
　　贺明笑着说：“没欺负你，我发现，掐你挺好玩的！”
　　艳阳气呼呼喊了一声：“掐你还好玩呢！”于是连连掐了贺明好几下，每一下都掐到了肉里。
　　不疼是不可能的，贺明咧着嘴说：“你还说我暴力，我看你比我还暴力！”
　　艳阳说：“少跟我说这个词，讨厌！”
　　把艳阳送回宿舍，贺明也回到了宿舍，把课本摆开看了起来。
　　过去的记忆中，贺明对各学科基础知识的掌握是很扎实的，重温起来也很快。关键此时的贺明浑身都是动力，做什么都是要讲求效率的。
　　看书的时候，贺明的嘴角挂着灿烂的微笑，生活的情趣在微笑之间展现了出来。
　　刘少强回来了，走到贺明身边，像是发现新大陆似的说：“呀！你居然还学习呢？”
　　贺明扭头朝刘少强看去：“你不是废话么？我不学习怎么行？”
　　刘少强哈哈笑着说：“我倒是很少看到你学习。”
　　坐下来之后，刘少强的脸很快就阴沉了下来，就好像是谁欠了他一千块一直没还。
　　“刚才在路上看到赵欣楠了。”刘少强低落的声音。
　　“她和谁？”贺明说。
　　“一个人，不过我和她说话，她只是嗯了一声，很冷漠。”刘少强说。
　　“很正常，其实你和赵欣楠之间本来就没什么，只不过是在一起上过几天自习，除了是同学，其他什么都不算！”贺明没好气说。
　　“我会争取的。”刘少强说。
　　贺明没有继续搭刘少强的话，继续看书。
　　时间过的很快，此时已经是五月底了。
　　就在昨天晚上，贺明做梦梦到自己得了大奖，很多人在为自己庆祝，今天早晨起来，贺明的心情很好，决定去教室上课。
　　今天上午的课是前两节！
　　贺明和宿舍的兄弟刚走进教室，很多人的目光就集中到了贺明的身上，其中也有赵欣楠和让贺明吓怕了的梁迁。
　　大家都在想，怎么今天贺明又突然出现了呢？
　　班里有心者还在统计，贺明这个学期一共给教室来过几次，这次好像才是第五次了。
　　不知道这个家伙每天都在忙什么，难道一直在忙他的超市和音像电器行，这难道就是人们常说的不务正业么？
　　至于贺明两家店的盈利，班里的学生倒是很少知道，他们对这个精通的可不多。
　　如果知道贺明的两家店，一年能带来100万的收入，不知道有多少人会吃惊的要死要活！
　　既然是来上课了，那么就要认真听讲了。
　　讲台上的副教授仿佛也因为贺明的突然出现心情大好了起来，平常讲课声音挺小的，今天的声音确是铿锵有力！
　　两节课刚结束，贺明的手机就响了起来。
　　贺明走到楼道里才掏出手机接了起来，但还是有很多学生看到了手机。此时，手机对于很多学生来说，还是不敢去想的奢侈品。
　　电话是辅导员陈华打来的，让贺明到办公室去找她。
　　贺明已经记不起来自己有多少天没见过陈华了，当他在办公室里见到陈华，感觉陈华好像是比以前瘦了，身材更好了。
　　“贺明，快坐！”陈华灿烂的笑脸。
　　贺明在沙发上坐了下来，陈华端了一杯茶水朝贺明走了过去，在贺明身边坐下来之后就把茶水朝贺明递去：“喝点水吧！”
　　贺明接过了茶水：“谢谢你，老师。”
　　陈华的手想放到贺明的肩膀上，但是想到了以前跟贺明的约定，并没有放上去，带笑的声音：“贺明，告诉你个好消息，这次迎香港回归全国大中院校书法大赛，你是硬笔组的特等奖！”
　　听到这个振奋人心的消息，贺明居然是有些意外，本以为得个一等奖就很满足了，已经是弥补了过去的遗憾，没想到是特等奖！
　　这可谓是皇天不负有心人，光靠运气是不行的，贺明在书法上是下了苦功夫的。
　　贺明微笑着说：“这还真是个好消息。”
　　陈华开心说：“知道这个消息的时候，我都高兴的跳起来了，因为你是我的学生，可是放到你这里，你好像是不太在意呀。”
　　贺明喝了一口水：“老师，其实我心里是很在意的，这么大的比赛，没有一个参加的人不在意！”
　　陈华说：“我想，今天下午的时候，大赛的结果就张榜公布了！”
　　贺明说：“老师，最近班里没出什么事吧？”
　　陈华说：“没有，一直都很安定，大学生比较起中学生来，还是很懂事的，虽然成熟的不多。”
　　贺明说：“人不多经历一些事，不多经历一些挫折，是很难成熟起来的，有些人活到七老八十了，还很不懂事。”
　　吃过中午饭回到宿舍，贺明并没有把这个激动人心的消息告诉宿舍的兄弟，也没有告诉自己身边的几个女孩子。
　　现在还不是时候，该知道的时候他们自然会知道的。
　　刘少强走到了贺明身边：“我觉得书法大赛和散文大赛的结果应该快出来了，再有十天就是卡拉OK大赛的决赛了！”
　　贺明笑着说：“应该快了！”
　　范大同叹息一声：“可惜我的作品只进了复赛却没有进决赛。”
　　贺明得意说：“我们家晓敏的散文是进了决赛的，大同，你还要努力呀！”
　　范大同郁闷的笑了：“你就别气我了！”
　　下午三点的时候，迎香港回归全国大中院校书法大赛的榜单公布了，上宾财经大学里有三个获奖的。
　　除了贺明这个特等奖之外，还有一个二等奖和一个三等奖！
　　太多的男孩子和女孩子围在榜单的周围，很认真的看着上面的名单。
　　“贺明居然是全国特等奖！”
　　“我就说了，贺明不简单，不是一个只会学习的人！”
　　“怎么我们学校才三个获奖的！”
　　“三个就不错了，这可是全国范围的比赛！”
　　“你们平常买东西是不是也到贺明的超市？”
　　“我是！”
　　“我以后也多到东方之歌超市去买东西，我还打算买个超薄随身听，就到东方之歌音像电器行好了！”
　　……
　　议论声中，贺明宿舍的几个兄弟也凑到了榜单周围。
　　当刘少强看到贺明是特等奖的时候，顿时就兴奋的跳了起来，大喊一声：“我就知道贺明是大奖！”
　　程光明也很兴奋，但却为刘少强兴奋成了这个样子而吃惊：“又不是你，你跳什么跳！”
　　刘少强白了程光明一眼：“我为贺明感到高兴，我想跳，你有意见？”
　　范大同被自己看到的一切刺激到了，不禁想到了自己热爱的散文和诗歌，看来自己还需要继续奋斗！
　　刘少强兴奋说：“我们快回去，把这个消息告诉贺明。”
　　范大同说：“贺明可能早就知道了。”
　　刘少强说：“应该还不知道，贺明的关注点不在这里。”
　　几个兄弟回到宿舍，看到贺明正在床上躺着，刘少强哈哈笑着说：“贺明，告诉你一个喜事！”
　　贺明懒洋洋说：“还喜事，不就是特等奖么？我早知道了。”
　　刘少强说：“你什么时候知道的？”
　　贺明说：“上午辅导员告诉我的，懒得说而已！”
　　顿时，兄弟几个就开始围攻贺明，硬是把贺明从床上给拽下来了，贺明只好是答应，今天晚上请客！
　　院子里，艳阳也看到了，贺明是特等奖，在心里说了好多次，贺明，你真棒！
　　艳阳给了贺明一个电话，让贺明下来。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳开心说：“贺明，祝贺你，全国特等奖！”
　　贺明说：“用得着这么正规么，不就是个特等奖，我付出过了，得个特等奖天经地义！”
　　面对贺明这样的态度，艳阳大感意外，内心的感觉也烦乱起来，有钦佩，也有怨念。
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“人家好心告诉你，你看你的态度。”
　　贺明拉长音调说：“好了，李大小姐，谢谢你还不行！”
　　艳阳快要哭了：“你再说……”
　　贺明一本正经说：“艳阳，你真好。”
　　艳阳笑了：“这还差不多，怎么样，什么时候庆贺一下？庆贺你得了特等奖，同时也庆贺我的散文连复赛都没进去。”
　　贺明说：“通过什么方式庆贺？”
　　艳阳会说话的眼睛瞪得圆圆的：“别乱想，当然是吃饭了。”
　　贺明说：“今天晚上和我们宿舍的兄弟一起吃吧！”
　　艳阳说：“不想。”
　　贺明知道艳阳就会这么说：“那我们两个另外找时间庆贺，晚上我叫上晓敏，和我们宿舍的兄弟一起吃。”
　　朝宿舍走的时候，贺明碰到了赵欣楠。
　　赵欣楠老远就说：“贺明，祝贺你！”
　　贺明淡然的口气：“谢谢你！”
　　当两人擦肩而过的时候，赵欣楠把贺明叫住了。
　　贺明笑看着赵欣楠有些妖艳的样子：“还有事么？”
　　赵欣楠轻声说：“我听说刘少强交了个女朋友？”
　　贺明说：“好像是，这种事你最好去问他！”
　　赵欣楠愕然了……
　　傍晚的时候，小丫头过来了，提了一个大袋子里，里面装的全是大苹果，每个大苹果上都贴了一个字条，写的是小丫头最想和贺明说的话。
　　财大前门，贺明看到小丫头手里提的苹果，搂着小丫头的肩膀：“晓敏，给我买了这么多苹果。”
　　小丫头开心说：“明明，这都是慰劳你的，苹果上还有字！”
　　贺明说：“回到宿舍，我会仔细看，而且这些苹果，我只一个人吃，谁都不给谁！”
　　小丫头灵机一动说：“如果艳阳跟你要，你给不给？”
　　贺明不假思索说：“不给！”


第393章 苹果带来的大风暴
　　贺明和小丫头说笑的时候，宿舍的几个兄弟都过来了，大家欢天喜地在川东饭店吃了一顿。
　　席间，程光明的手朝苹果探了过去，手让贺明打开了。
　　这些苹果，贺明要独自享用，这也是小丫头的愿望。
　　晚上，贺明的宿舍里，贺明把小丫头给他的苹果都摆到了桌子上，一个挨一个的看。
　　上面都贴了字条，写着爱你一生，你是我的唯一，明明真好……
　　贺明看的眼睛都湿润了，以前那种纯纯的感觉又回来了，仿佛之间，他和小丫头正在石头村的大场里追逐打闹！
　　往事不堪回首，不管是幸福的往事，还是伤感的往事，都是那样！
　　当贺明正在痴迷的时候，门忽然让人推开了。
　　茫然之中，贺明朝门的方向看去，居然是艳阳！
　　这个迷离的晚上，穿了一身鲜亮休闲装的艳阳却突然出现在了他的宿舍。
　　吃惊之中，贺明说：“艳阳，你怎么来了？”
　　艳阳一边朝贺明的方向走一边说：“我怎么就不能来，跟楼长说了一声，我就进来了！想给你个突然袭击，看看你在干什么！”
　　当艳阳看到贺明的桌子上摆了那么多大苹果，每个苹果上都贴着字条，脸上流露出特别的微笑，朝贺明看去：“好多苹果，晓敏给你的？”
　　贺明说：“是呀！”
　　艳阳笑盈盈拿起一个苹果：“让我看看上面都写的什么！”艳阳放下一个苹果，马上又拿起另一个苹果，嘴里嘀咕着：“你是我的唯一，明明真好！”
　　看到一半，艳阳的眼角湿润了，仿佛是被贺明和小丫头之间真挚的爱给感动了：“晓敏很爱你。”
　　贺明说：“我也很爱她。”
　　艳阳说：“你们挺般配的，为了你，晓敏可以做一切。”
　　贺明说：“为了晓敏，我也可以做一切！”
　　艳阳又抓起一个苹果来，上面写着――明明，一生一世我都是你的！
　　艳阳很痴迷的看着上面的字，苹果捏在手里，没有要放下的意思，贺明坐在艳阳的身边，看着她。
　　忽然，艳阳咯咯笑了起来。
　　不管一个男孩多么会窥探别人的心理，很多时候，女孩的心理都会让他无法琢磨。
　　“你笑什么？”贺明说。
　　“我想把这个苹果吃了！”艳阳说着就把苹果朝嘴巴凑去。
　　“不能吃！”贺明一把将苹果夺了过来。
　　艳阳大吃一惊，没想到贺明忽然对她这么粗鲁，是因为自己吃了这个苹果就伤害了他和小丫头的感情，还是说苹果还没洗……要洗了才能吃……
　　艳阳更希望答案是后者！
　　“贺……贺明，你是嫌不卫生么？”艳阳带着哭腔说。
　　“不是，艳阳！你听我说，这些苹果，晓敏和我说了，只让我一个人吃，我不能让她失望，你如果想吃苹果，可以！我去给你买！买更大的！”贺明一脸难堪说。
　　听到贺明这么说，艳阳还真来劲了！
　　艳阳很是不屑说：“你的意思是，我不配吃这些苹果？”
　　贺明说：“不是你，是除了我之外，所有人都不能吃！”
　　艳阳站起身，冷哼一声：“如果你不让我吃，那我现在就走，从此再不联系你！”
　　贺明扶住了艳阳的肩膀，可是艳阳马上就挣扎开了：“混蛋，以后你是你，我是我，我们从来没认识过！”
　　贺明很是无奈说：“随便！”
　　艳阳说了一声走了，就跑出了贺明的宿舍。
　　贺明看着艳阳的背影消失，目光很快就落到了摆在桌子上的苹果上，那么多苹果，每个苹果上都有一句小丫头真心的话。
　　贺明无奈的摇了摇头，把苹果一个一个收拾了起来，然后洗了一个，自己吃起来。
　　吃的很慢，每一口都在品味。
　　门开了，刘少强走了进来。
　　“贺明，怎么回事，我刚才看到艳阳哭着跑出去了！”刘少强吃惊说：“你们闹矛盾了么？”
　　“没想到，我真的没想到。”贺明很低落。
　　“到……到底怎么了？能说给我听么？”刘少强坐到了贺明身边，很想为贺明分担痛苦。
　　于是，贺明就把刚才的事说给了刘少强。
　　“你说……你说这都是什么事！”贺明无奈说。
　　“贺明，我觉得刚才是你不对，不就是几个苹果么？你就是让艳阳吃一个，她开心了，等晓敏问你，你就说自己吃了不就行了，艳阳即使和晓敏见面了，也不会愚蠢到把这些说出去。”刘少强说：“平常的时候你挺会变通的，今天是怎么了？”
　　“少强，你的意思我明白，很多时候是可以那么做，但这件事不同，我答应了晓敏，我就要做到，晓敏迁就我的已经够多了。”贺明看着刘少强的眼睛。
　　“也许你是对的。”刘少强说。
　　虽然贺明宿舍的几个兄弟都不知道艳阳是上宾市市长的女儿，但都感觉这个女孩子挺好的，感觉如果贺明和艳阳因为苹果的事成了陌路人，很不值得。
　　几天的时间过去了。
　　期间，迎香港回归全国大中院校书法大赛颁奖典礼在上宾国际会展中心举行。
　　全国各地获奖的学生都聚集到了这里，欢聚一堂。
　　这一次，贺明得到了特等奖的奖杯和一套非常极品的书法用品。
　　艳阳的爸爸虽然没负责颁奖，但也作为上宾的高级领导参加了颁奖典礼。
　　在颁奖典礼结束之后，李运林对贺明说，你是好样的，以后和艳阳一起，到家里去做客！
　　听到李运林的话，贺明是很心酸的，这些天里，贺明在学校的路上看到艳阳一次，可是艳阳就像是不认识他。
　　那种感觉，让贺明很难受，贺明感觉，艳阳也不会好受。
　　或许这也是他和艳阳之间的劫数！
　　不知道未来要面对的是什么！
　　就在今天，迎香港回归散文大赛的结果公布了！
　　让贺明和小丫头开心的是，小丫头获得了全国二等奖！
　　贺明想到了，小丫头会得大奖，但小丫头可没想到，她感觉自己能进决赛已经是很幸运的事了。
　　刚知道结果的时候还不到中午，小丫头就赶紧给贺明去了电话，告诉了贺明，贺明说他刚才已经知道了，正要给小丫头电话。
　　贺明让小丫头过来，小丫头说半个小时之后到。
　　学校前门，贺明见到了一身休闲打扮的小丫头。
　　小丫头开心的跑到了贺明身边，甜甜的笑脸：“明明，我本来打算穿裙子过来的。”
　　贺明搂着小丫头朝川东饭店走去：“那后来怎么没穿呀！”
　　小丫头说：“你还问，讨厌！”
　　贺明马上明白了是怎么回事，感觉自己的宝贝是越来越漂亮越来越可爱了！
　　饭店的包厢里，酒菜都上来了。
　　贺明亲了小丫头一口：“宝贝，今天好好喝几杯！”
　　小丫头开心说：“行！”
　　为小丫头取得优异的成绩干了一杯之后，小丫头说：“明明，我感觉我的好运气都是你给我带来的。”
　　贺明笑着说：“我也感觉我的好运气都是你给我带来的。”
　　贺明和小丫头都笑起来。
　　今天小丫头很兴奋，居然是喝了五杯啤酒，都快两瓶了，看到小丫头醉意浓了起来，贺明喊了停。
　　小丫头娇声说：“明明，我还想喝。”
　　贺明笑着说：“晓敏听话，别喝了。”
　　小丫头向来都是很听贺明的话，这次也是一样，听贺明这么说，就不喝了。
　　小丫头红润的脸庞，灿烂的微笑：“明明，我今天真的真的……真的很开心！”
　　贺明看到小丫头兴奋成了这个样子：“晓敏，我也为你开心，继续努力！”
　　小丫头说：“等将来，我会是一个好老师，你相信么？”
　　贺明说：“我相信。”
　　吃过饭，贺明搂着小丫头走出了川东饭店，让贺明没想到的是，艳阳迎面走了过来。
　　艳阳就当是没看见贺明和小丫头，默默的朝饭店走去。
　　酒意之中的小丫头喊了一声：“艳阳！”
　　艳阳回头给了小丫头一个笑脸，轻轻的嗯了一声。
　　小丫头感觉到了，贺明和艳阳闹矛盾了，估计是贺明这个家伙把艳阳给得罪了！
　　可到底是怎么得罪的？
　　莫非是贺明想对艳阳做什么，艳阳不同意……
　　“明明，你和艳阳怎么了？”小丫头说。
　　“没什么，渐渐的就成这个样子了。”贺明是不会把苹果的事和小丫头说的，那样小丫头会伤心的。
　　“你骗人。”小丫头说。
　　“本来就是这样的。”贺明说。
　　小丫头知道不是这样的，可是贺明不想说，她也不想琢磨下去了，那样很伤神的，人要学会享受快乐才是。
　　由于小丫头喝了不少酒，贺明把小丫头送到她的宿舍楼下，才朝财经大学赶去。
　　贺明回到宿舍，刘少强正在练歌！
　　卡拉OK大赛和书法大赛，散文大赛的规矩很不同，决赛的时候，选手可以重新选择想要唱的歌。
　　为了这次决赛，刘少强选的歌是《你的样子》！
　　我听到传来的谁的声音，像那梦里呜咽中的小河，我看到远去的谁的步伐，遮住告别时哀伤的眼神，不明白的是为何你情愿，让风尘刻画你的样子，就向早已忘情的世界，曾经拥有你的名字我的声音……
　　贺明拍起了巴掌：“唱的真棒！”
　　刘少强停了下来：“过两天就是决赛了，我要努力了！”
　　贺明笑着说：“你一定行的，只要把你正常的水平发挥出来！”
　　刘少强来了精神：“预测一下，我是几等奖！”
　　贺明笑着说：“特等奖！”
　　刘少强哈哈大笑起来，这次决赛，全国那么多参赛的人里才设3个特等奖，他希望自己能拿大奖，可却没奢望过特等奖！
　　“别拿我开涮了！”刘少强说。
　　“我都对你有信心，到了关键的时刻，你自己反而是没信心了！”贺明说。
　　“这个不是信心的问题，是水平的问题。”刘少强说。
　　“你能行的。”贺明说。
　　很快的，话题又到了贺明和艳阳的身上。
　　对于刘少强问出来的一些不是很成熟的问题，贺明只是敷衍着说了几句，刘少强的意思是让贺明找个机会哄哄艳阳，但贺明认为，那样做是没有用的，除非是艳阳自己的想法发生改变。


第394章 红艳艳打扮的另一层意思
　　下午三点左右，躺在床上的贺明刚从一个甜美的梦境中醒来，手机就响了起来。
　　电话是艳阳打过来的，让贺明今天傍晚跟她一起回家吃饭，贺明答应了。
　　从说话的声音里，贺明分辨不出，艳阳到底还在不在生他的气，但心里明白，让他到家里吃饭，是市长李运林的意思，不会是艳阳的意思。
　　快到五点的时候，贺明在熟悉的小路上看到了艳阳，让贺明吃惊的是，艳阳居然穿了一身红艳艳的衣服。
　　上身是红艳艳的半袖圆领衬衫，下身是红艳艳的休闲裤！贺明开始怀疑，艳阳到底有多少红艳艳的衣服。
　　以前，艳阳每穿一次红艳艳的衣服，他和艳阳的关系就会更进一步，那么这一次呢？
　　贺明不想去猜测，因为他现在心里很乱，可他却控制不住自己的思维，一个个怪异的想法在贺明的心里产生，或许是因为艳阳红艳艳的打扮本身就很怪异。
　　艳阳给了贺明一个很得体的微笑：“走吧！”
　　贺明笑了笑，没说什么，跟在艳阳身边朝前走。
　　快走出熟悉的小路了，艳阳很是平静的口气：“这次请你到家里，是我爸的意思，和我无关，如果你不想给我爸面子，现在就可以回去。”
　　贺明站住了：“你什么意思？”
　　艳阳心里已然是翻江倒海，但脸色还是那么平静：“我没什么意思，就是告诉你一个事实。”
　　贺明笑着说：“难得你爸这么给我面子，我不能不懂事，去还是要去的。”
　　出租车里，贺明和艳阳都坐到了后排。
　　艳阳没有坐到副驾驶的位置，让贺明很满意。
　　车朝前开着，贺明欣赏着车窗外的风景，情不自禁说：“上宾的绿化好，夏天很美。”
　　艳阳说：“我也很喜欢上宾的夏天。”
　　贺明说：“等下个学期，我可能会买一辆车！”
　　艳阳轻轻的哼了一声：“你喜欢，你当然可以买，但是和我有什么关系？”
　　贺明愕然说：“你就当我是自言自语好了。”
　　艳阳家。
　　当贺明和艳阳走进来的时候，李运林和乔梅都在。
　　看到贺明，李运林很热情的起身拉住了贺明的手，微笑着说：“来，坐到我身边！”
　　贺明笑着说：“李伯伯，你太客气了！”
　　李运林满是感慨说：“你在硬笔书法上的造诣，放到全国所有大中院校里都是最深的了，果然是人才！”
　　贺明心里说，只可惜随着电脑的逐渐普及，手写在现实中的运用越来越少了，等几年之后，电脑打字就是主流，书法将慢慢转化成一种纯艺术。
　　贺明说：“我也没想到我这次会是特等奖，在写的时候，我只是尽力去发挥了。”
　　李运林说：“你本来就有这个实力！”
　　旁边，乔梅搂着艳阳的身体：“阳阳，怎么今天又穿了一身红，怪刺眼的。”
　　艳阳娇滴滴说：“我喜欢！”
　　乔梅怜爱的用手指头点了一下艳阳的鼻子：“捣蛋鬼！”
　　酒菜都上了桌子，李运林爽朗的笑脸：“贺明，今天的菜可是按照你的胃口做的！”
　　贺明除了说谢谢，实在不知道该说什么，和艳阳的关系弄成了这个样子，让贺明很被动。
　　饭桌上，李运林和乔梅对贺明很热情，倒是艳阳，仿佛是气呼呼的样子，一句话都不和贺明说。
　　李运林和乔梅都看出了门道，那就是艳阳和贺明闹矛盾了。
　　此时的李运林并不知道艳阳和贺明的关系发展到了什么地步，对于贺明已经有女朋友的事也不太清楚。
　　但是李运林和乔梅都相信，贺明这么优秀的男孩子，不愁没有女孩子喜欢，成群结队都有可能，就看贺明如何去面对，如何去选择。
　　抽时间，李运林打算跟艳阳谈一下这个问题。
　　对于艳阳的感情生活，乔梅的意见是，艳阳现在还小，还不是交男朋友的时候。
　　但如果让贺明做艳阳的男朋友，乔梅是很乐意的。毕竟贺明这么出众的男孩子很难找。
　　吃过饭之后，几人都坐到了沙发上。
　　刚喝了两口水，艳阳就回卧室去了，李运林笑看着贺明说：“我看出来了，你和阳阳闹矛盾了。”
　　贺明笑着说：“我没记得跟她闹什么矛盾，可能是她最近心情不太好。”
　　李运林说：“哦……是这样！”
　　他当然能听出来，贺明的话是为了敷衍才说出来的。
　　贺明起身说：“李伯伯，伯母，我去看看艳阳。”然后就朝艳阳的卧室走去。
　　艳阳的卧室也不是完全隔音的，站在门口，贺明听到了钢琴的声音，很是忧怨。
　　就如同是一个女子，经历了很多人世间的沧桑，可是艳阳经历的沧桑实在是太少了。
　　她是在温室里长大的一朵鲜艳的花，懂得很多道理，却没经历过太多的事。
　　贺明敲门的时候，最担心的是艳阳给他吃一个闭门羹，如果是那样，他会很难堪。
　　“进来。”艳阳喊了一声。
　　贺明推开门走了进去，钢琴的声音更清晰了，那样的真切，那样的忧怨。
　　贺明慢悠悠走到沙发边上坐了下来。
　　艳阳弹完一曲，起身朝贺明走了过来：“你怎么进来了，怎么不在外面陪我爸妈聊天。”
　　贺明释然的笑脸：“想听你弹钢琴。”
　　艳阳软绵绵的嗯了一声：“你以前有这个资格，可是现在没有了？”
　　贺明笑着说：“你呀，还在想苹果的事？”
　　艳阳说：“你那天伤害了我，我活到这么大，从来没有一个人伤我伤的那样深，所以你要付出代价！”
　　贺明说：“你坐下来，我们好好谈一谈。”
　　艳阳在贺明身边坐了下来，翘起了二郎腿，包裹在红艳艳衣服里柔软的身体是那样的迷人。
　　“你都想和我谈什么？”艳阳朝贺明看去。
　　“你不是说我要付出代价，那么我付出的代价将是什么？”贺明说。
　　“不可否认，你很愿意和我亲近。”艳阳说。
　　“是的！”贺明说。
　　艳阳拿来了两瓶饮料，给了贺明一瓶，重新坐下来的时候距离贺明更远了一些：“我要让你付出的代价就是，我要拉远和你的距离，你知道我今天为什么又穿了一身红么？”
　　贺明明白过来了，还是装糊涂，摇头说：“不知道！”
　　艳阳说：“都说你聪明，我看也一般，很简单，今天这身红也是有代表意义的，但不代表我们之间的关系又拉近了，而代表，我们之间的距离疏远了一步！”
　　贺明说：“意思是，以后交往的过程里，我不能抱你了，只能拉你的手！”
　　贺明的话让艳阳很是恼火。
　　“你是个喜欢做梦的家伙！”艳阳冷声说。
　　“人虽然生活在现实中，但人不能没有梦。”贺明笑着说。
　　“干脆和你说明白，以后你休想抱我，也休想拉我的手，也别总是约我了，在没有什么必要的事时，我要和你做陌路人！”艳阳说。
　　“你想好了？”贺明说。
　　“想好了。”艳阳说。
　　“那我没意见！”贺明靠到沙发上，慢悠悠闭上眼睛：“但今天的戏还是要演下去，毕竟我到了你家，我们不能让你爸妈看笑话。”
　　“好吧。”艳阳说。
　　今天晚上艳阳没有去学校，只能是贺明一个人走了。
　　贺明走了，艳阳也真正的郁闷起来，钻到了乔梅的怀里，粉拳头连连朝乔梅的身上捶打。
　　看到女儿这么不开心，乔梅不心疼是不可能的。
　　“乖宝贝，你和贺明到底是怎么了？”乔梅说。
　　“没什么，就是贺明这个家伙让我很不舒服，我已经跟他说了，今后不来往了。”艳阳气冲冲的。
　　一听这话，李运林急了：“你说什么，以后不和贺明来往了？”
　　艳阳说：“是！”
　　李运林无奈说：“阳阳，我以前就教导过你，做什么事不能太极端，贺明多好的孩子，怎么能说不来往就不来往了，起码可以是朋友。”
　　艳阳哼了一声：“我们最近的关系也就是朋友，只不过现在连朋友都不是了。”
　　说这些的时候，艳阳也想到了她的初吻，那一次是那么的甜蜜，那份甜蜜是贺明给她的。
　　艳阳变得泪汪汪的……
　　乔梅抚摸着艳阳的头说：“宝贝，我知道你心里有贺明，你能告诉妈一些关于贺明感情生活的事么？”
　　艳阳愤然说：“他有女朋友，两个人关系好着呢！”
　　乔梅流露出了不自然的微笑：“这样啊！”
　　李运林说：“这样怎么了，这样很正常，不过我倒是觉得，男孩子和女孩子抛开那层关系还可以是好朋友。”
　　艳阳说：“我不想。”
　　乔梅叹息一声说：“运林，既然我们的女儿这么不想和贺明交往，那就让她自己决定吧。”
　　李运林说：“随便！”然后离开了客厅。
　　虽然李运林是一个大都市的市长，但他是很愿意和贺明做朋友的，而自己的女儿就是纽带。
　　这么一来，不知道会发展成什么样子。
　　李运林很快就决定，不管艳阳和贺明关系怎么样，他都会器重贺明，如果贺明有事求他，他是会出手帮忙的。
　　而乔梅认为，一个漂亮的女孩子和一个才华出众的男孩子，除了谈感情之外，只做朋友很不现实。
　　因为人本来就是情感动物，一切行为都动之以情！有情和无情都是情！
　　贺明回到宿舍的时候，只有刘少强一个人在。
　　“回来了？”刘少强说。
　　“回来了。”贺明懒洋洋做到了椅子上。
　　“今天赵欣楠和我说话了。”刘少强兴奋说。
　　贺明就当是没听见，靠在椅子上闭上了眼睛……
　　刘少强看出来，贺明对他的话题没有丝毫兴趣，于是也不说了，带上耳机听起了歌。
　　对于他的超薄随身听，刘少强是很钟爱的，每天都要听上两个小时，同时，收藏正版磁带也成了刘少强的爱好。
　　两天的时间过去了。
　　期间贺明收到了几个朋友的来信，也和白伶、肖菲通了电话，但却没有艳阳的音讯。
　　这两天里，艳阳真是从贺明的生活里消失了。
　　有两次，贺明都溜达到了那条熟悉的小路，可是却没看到艳阳的影子。
　　难道会像过去的记忆中，在他的生活中，艳阳又成了一个接近神秘的女子？
　　今天晚上，迎香港回归卡拉OK大赛的决赛将在上宾工人体育馆里举行，这是一个能容纳8000多人的大型体育馆，去观看决赛的人，大都是来自全国各地大中院校的学生。
　　同时，从中午的时候，关于这次决赛的海报就在财经大学有如轰炸似的宣传开来。


第395章 舞台上闪亮的瞬间
　　贺明宿舍的几个兄弟都很兴奋，就在今天晚上，刘少强将登上闪亮的舞台，他到底能不能创造奇迹呢？
　　宿舍里，刘少强兴奋的说：“贺明，你说我如果获得了全国特等奖或者是……一等奖……二等奖……迎来的是什么？”
　　贺明很认真说：“如果你获得了特等奖或者是一等奖，你将会让光环笼罩，如果只是个二等奖，那将是稍纵即逝的！”
　　贺明宿舍的兄弟，赵欣楠都将去观看这次决赛。赵欣楠对于刘少强来说，是很大的精神支柱。
　　傍晚的时候，财经大学里沸沸扬扬。
　　“我们学校有个叫刘少强的大一男孩子，很有希望得大奖的！”
　　“我听过他的歌，是不错！那小子长的一般，个头也不高，但台风不错，嗓子很棒！”
　　“看来人还真要有点真本事，有了本事，就有了属于自己的舞台！”
　　“那是当然了，如果没本事，即使机会来了也抓不住的！”
　　……
　　晚上7点，上宾工人体育场的阶梯座椅上满满当当全是人，周边的高台上也站了很多人。
　　电视台的工作人员已经是忙活了起来，还有半个小时，这场决赛将通过上宾一台面向全国直播。
　　此时的刘少强是很紧张的，从来没见过这么大的场面，还要电视直播，如此一来，不管自己得了几等奖，都是上电视了。
　　“少强，到时候好好表现！”贺明说。
　　“放心！”刘少强说。
　　“你小子到时候不会怯场吧？”贺明笑着说。
　　“紧张是不可避免的，至于怯场……我没那个习惯，我相信，只要我正常发挥，就能迎来胜利的果实，我为什么要怯场，那不是自己跟自己过不去么？”刘少强哈哈笑着说。
　　负责今天主持的是上宾电视台一男一女两个王牌的娱乐节目主持人，从而也看出了这次决赛的重要性。
　　还有十几分钟决赛就要开始了。
　　宽大而绚丽的舞台上，灯光越发明亮了起来，深蓝色的背景幕布上，几个金光灿灿的大字排成了大半个椭圆，很是耀眼――迎香港回归全国大中院校卡拉OK大赛决赛。
　　终于，在接近一万人轰动的掌声之中，主持人踏上了舞台。
　　先是几个重量级的人物讲话之后，女主持宣布，决赛正式开始。
　　参加这次决赛的一共有38名选手，首先登台的是一个很漂亮很娇小的女孩子，这个女孩子让贺明想到了白伶，但她并没有白伶漂亮。
　　坐在贺明身边的小丫头看到贺明一脸枉然，笑着说：“是不是想白伶和肖菲了？”
　　贺明也不遮掩：“是啊，如果她们也在，该多好。”
　　小丫头说：“万事古难全，顺其自然吧！”
　　小丫头现在已经很会给人解心宽了，她的话让贺明很是开心。
　　女孩子给大家带来的是《执着》。
　　每个夜晚来临的时候，孤独总在我左右，每个黄昏心跳的等候，是我无限的温柔，每次面对你的时候，不敢看你的双眸，在我温柔的笑容背后，有多少泪水哀愁……拥抱着你oh my baby，我看到你在流泪，是否爱我让你伤悲，让你心碎……
　　不愧是进入决赛的选手，歌声很是沧桑很是美好，赢得了热烈的掌声，同样，也将赢得评委的好评。
　　这次的8位评委，都是中国流行音乐界重量级的人物，李宗盛和罗大佑也在其中。
　　“唱的真好。”小丫头说。
　　“是啊，音乐本来就是美妙的东西，是人不可或缺的精神食粮。”贺明说。
　　“明明，我越来越爱听你说话了。”小丫头轻声说。
　　“我也喜欢听晓敏说话。”贺明笑看着小丫头，很想亲小丫头一口，无奈身边有太多的人。
　　女孩子得了9.56的高分，这是决赛，和初赛与复赛有很大的区别，评委更专业，能得到9.56分，充分证明了女孩子的实力。
　　接下来上台的10几名选手里，除了一个9.52分之外，就没有更高的分数了，一直到现在，第一个登台的女孩子都遥遥领先。
　　有人说不论什么比赛，头一个登台的都处于劣势，其实是不对的，只要你表现的好，头一个和最后一个都一样。
　　关键是战胜自己！
　　刘少强是第16个登台，再过一个人就是他了。
　　在刘少强之前登上舞台的是一个高大的男孩子，长的很帅，如果能成名，那绝对是偶像级别的。
　　男孩子将给大家带来一首《千纸鹤》。
　　五彩缤纷，交相呼应的灯光下，伴随着前奏的旋律，男孩子迈起了很是拘谨的台步。
　　虽然男孩子还没有开口，但贺明知道，他的表现不会出色，因为他没有战胜自己，他现在相当的紧张。
　　果然，男孩子头一句就唱错了词，赶紧纠正了过来……
　　爱太深容易看见伤痕，情太真所以难舍难分，折一千对纸鹤结一千颗心情，
　　梦醒后情缘不再飘零，夜难眠往事乎隐乎现，心在痛对你越陷越深……我的心不后悔折折叠叠都是为了你，我的泪流不尽纠缠在梦里夜里的负累，我的心不后悔反反覆覆也是为了你，千纸鹤千颗心在风里飞……
　　很好听的一首歌，让男孩子唱成了这个样子，贺明感觉很遗憾……
　　但是男孩子还是赢得了热烈的掌声，其中有贺明的，也有小丫头的。
　　“其实这个男孩子的嗓子不错。”小丫头叹息说。
　　“光有好嗓子，抓不住已经到来的机会，有什么用？”贺明也为男孩子感觉到惋惜。
　　“对了，艳阳来了吗？”小丫头说。
　　“应该来了，但我没看到她。”贺明说。
　　此时的艳阳，坐的距离贺明和小丫头很远。
　　李运林本来想给女儿安排一个很优越的位置的，可是艳阳说不用，目的就是为了回避贺明的眼神。
　　男孩子的得分下来了，因为紧张，他只得了8.32分，是所有已经登过台的选手里最低的一个了，非常的遗憾！
　　“接下来登台的是，上宾财经大学的刘少强！他给大家带来的是《你的样子》！”女主持甜美而洪亮的声音响彻整个工人体育场。
　　雷鸣般的掌声中，刘少强迈着得体的步子走上了舞台，他还是第一次登上如此闪亮的舞台。
　　面对舞台下的人山人海，刘少强马上就有了异样的感觉，但他是面带微笑的。
　　刘少强的登台少不了会让一些人失望，其中大多是女孩子，这个一身休闲打扮的男孩子看上去太不怎么样了，不但相貌和身高不行，就连衣服都很一般，估计水平也好不到哪里去。
　　伴奏响了起来，刘少强的脑海也清亮了起来。
　　只许成功，不许失败！
　　刘少强的台步越来越自然，嘴角的微笑也是那么得体，一些对刘少强有偏见的人，态度开始好转，就等着听到刘少强的声音。
　　要知道，初赛的时候，这可是华南区的第一！
　　我听到传来的谁的声音像那梦里呜咽中的小河，我看到远去的谁的步伐遮住告别时哀伤的眼神，不明白的是你为何情愿让风尘刻划你的样子，就像早已忘情的世界曾经拥有你的名字我的声音……聪明的孩子提着心爱的灯笼，聪明的孩子提着易碎的灯笼，潇洒的你将心事化进尘缘中，孤独的孩子你是造物的恩宠……
　　就在中间停顿的时候，热烈的掌声已经响起来一次。
　　当刘少强很圆满的一曲唱完，轰动的掌声又一次响了起来，很多人都站了起来，嘴里喊着好。
　　只可惜这里是决赛，不可能让刘少强再来一个！
　　刘少强的歌声，对于8位资深的评委和对于舞台下接近1万人的观众，都是一种莫大的享受。
　　就连罗大佑都朝刘少强投去了赞许的目光，这是他的歌，却让另外一个人完美的演绎了出来。
　　“太棒了！”
　　“一定是高分！”
　　“那还用说？这是我们财经大学的！”
　　……
　　就在评委打分的过程里，舞台下爆发了轰乱的议论声。
　　众人的议论之中，赵欣楠落下了莫名其妙的眼泪，这个讨厌的小子果然是个人物。
　　想想自己以前那么多刘少强，真是遗憾。
　　赵欣楠的心里开始一遍又一遍的呼喊刘少强的名字。
　　评分出来了。
　　1号评委打分9.85分，2号评委打分10分……6号评委打分9.92分……7号评委打分9.89分，8号评委打分9.90分。
　　其中2号评委罗大佑给的是10分，说明他对刘少强的歌是完全认可的，6号评委李宗盛给的是9.92分，评价也是相当的高。
　　去掉一个最高分10分，去掉一个最低分9.85分，最后得分9.91分！
　　现场再一次爆发出了翻江倒海似的掌声，浩瀚的掌声之中，刘少强面色红润，有些眩晕。
　　刘少强一遍又一遍在心里呐喊，成功了，我成功了！
　　他还不清楚，这次舞台上的成功将给他带来什么！
　　接下来的选手里，再也没有一个比刘少强更高的得分了！
　　最终，刘少强取得了最高分，理所应当成了三个特等奖中的一个！
　　他成了财大的骄傲，成了上宾的骄傲，也成了全国所有大学生的骄傲！
　　一直到快午夜的时候，决赛才落下帷幕，颁奖典礼择日举行。
　　贺明本来以为，刘少强会得到李宗盛或者是罗大佑的现场接见，但是并没有，贺明想，一切都还没有结束。
　　闪亮的故事将继续上演。
　　回程的车里，刘少强坐在副驾驶的位置，贺明和小丫头坐在后排。
　　“贺明，我得了最高分！”刘少强哽咽着说。
　　“好兄弟，你是最高分！”贺明意味深长说。
　　“刘少强，恭喜你！”小丫头甜甜的声音。
　　贺明的宿舍里，兄弟几个刚进来就热烈的拥抱在了一起。
　　“少强，没想到你小子这么牛逼，全国范围的决赛，你居然敢拿最高分！”程光明一脸不可思议。
　　“那有什么不敢的。”刘少强忽然想到了什么：“贺明，今天晚上该我在超市里看夜了！”
　　贺明笑着说：“我们两个一起过去！”
　　此时，迟迟等不来贺明结账，收银员柳春还在超市里守着，知道今天晚上是卡拉OK决赛……
　　贺明和刘少强出去没一会儿，宿舍的电话就响了起来，是赵欣楠打来的，找刘少强。
　　电话是程光明接起来的，说刘少强到超市里去了……


第396章 爱情是不讲道理的东西
　　贺明从超市和音像店器行结了账就回到了宿舍，而刘少强则是留在了超市里。
　　贺明刚进宿舍，程光明就把赵欣楠来电话找刘少强的事告诉了贺明，贺明听后只是嘴角露出了淡淡的微笑，随便来了一句：“兄弟几个，以后刘少强和赵欣楠的事我们谁也别管，管不了。”
　　程光明叹息一声：“也是，刘少强这小子脑子里不知道是怎么样的，虽然兄弟我各方面都不怎么样，可就是赵欣楠这种女孩子，我都瞧不上。”
　　范大同瞟了程光明一眼：“每个男孩子看女孩子的角度是不同的，我们谁都不能否认，赵欣楠是个漂亮的女孩子，起码在我们班里，绝对是最漂亮了，少强其实是个很有想法的男孩子，我觉得他喜欢赵欣楠是有道理的。”
　　贺明笑着说：“你们都错了，因为爱情这个东西很多时候都是没道理的，就比如神话中的七仙女喜欢上了董永，你们说董永有什么好，不就是个种地的么，可是那个漂亮的仙女却喜欢他喜欢的死去活来，连神仙都不想当了，反过来也是这样，所以啊……爱情是这个世界里最不讲道理的东西！”
　　兄弟几个都哈哈笑了起来……
　　在超市里睡觉的刘少强并不知道赵欣楠电话找他了，否则，他一定会很兴奋的，可以说刘少强提前和李冉冉分手，就是为了等待赵欣楠的爱。
　　但赵欣楠的爱到底会不会来临，刘少强也没把握，为了爱情，他是在冒险，他的这种行为，就是贺明都不好去说。
　　贺明过去的记忆中，刘少强在参加迎香港回归全国大中院校卡拉OK大赛时，因为淋雨感冒嗓子哑了，初赛就被淘汰了，更别说是在决赛中获得全国的特等奖了。
　　这一次，是贺明阻止了刘少强在命运的转折点淋雨，把刘少强今后的生活轨迹都改变了，让刘少强朝美好的方向一路奔去，至于刘少强将来到底会混到什么地步，贺明也在拭目以待。
　　那么由于刘少强的人生改变了，他和赵欣楠的故事也必然会改变，到底会变成什么样子，也是个不小的迷。
　　新的一天。
　　早晨刘少强刚回到宿舍，就知道了赵欣楠给他电话的事。
　　兴奋之中，刘少强赶紧提起了电话，要给赵欣楠打。也就在这个时候，站在刘少强身边的贺明情不自禁给了刘少强一个别样的眼神。
　　其实那一眼，贺明只是想看一下刘少强，没别的意思，可是刘少强却从贺明的眼神里读出了非常奇怪的东西。
　　他觉得贺明是在说，瞧你小子的熊样，就这么迫不及待？
　　于是刘少强绝对牛逼一次，不给赵欣楠回电话，如果赵欣楠真的有心，上午的时候会找他的。
　　可能是为了验证一些东西，也可能是为了等待一些东西，上午的时间，贺明决定去上课。
　　今天的课还是前两节，贺明是和范大同坐在一起的。
　　课间的时候，刘少强跑出了教室，贺明动了动范大同的胳膊，小声说：“不出一分钟，赵欣楠就出去了。”
　　范大同撇着嘴点了点头：“我觉得也是！”
　　事情正如贺明所预料的，很快的，赵欣楠就一脸红润跑了出去，如同是在追寻希望。
　　此时的刘少强正在楼道的纱窗边站着朝外看，等待的同时t望远方，伴随着心跳的感觉，这对于他来说是莫大的享受。
　　“少强。”一个温柔的女音在刘少强的耳边响起。
　　“是你啊！”刘少强朝赵欣楠看去。
　　“是我，中午一起吃饭好么？”赵欣楠的口气越来越温柔。
　　掉进温柔乡里的刘少强不知所措，看着站在眼前的自己心目中的漂亮女孩子，很是不自然的笑脸：“你请我？”
　　赵欣楠轻快说：“行！”
　　刘少强说：“那好吧，我们去川东饭店！”
　　过了一会儿，赵欣楠和刘少强一前一后走进了教室，吸引了范大同和梁迁的目光。
　　范大同是觉得好玩，这不正是生活中生动的素材么，决定以这种基调写一篇散文或者现代诗歌，题目就叫《莫名其妙的追求》。
　　梁迁心里难受着呢！
　　梁迁这个地道的势利小人，对感情却是一丝不苟的，到大学都快一年了，他心里只有赵欣楠，虽说他和赵欣楠的感情历程很浅薄，缘分也不够。
　　前些日子，梁迁才刚接受了赵欣楠跟孙铭声到了一起，不会回到他身边的事实。
　　可是身边的事却有如天上的风云，变幻莫测。
　　突然之间，赵欣楠却跟孙铭声分手了，在赵欣楠不跟孙铭声在一起的日子，梁迁本来是想重新对赵欣楠发起冲锋的，可是他却怕那段日子可能是孙铭声不在了，赵欣楠并没有跟孙铭声分手。
　　没想到结果是这样的！
　　想到刘少强取得的一系列轰动的成就，梁迁心里平衡了一些。
　　梁迁想不通的是，怎么贺明宿舍里的人都是这么个性，总是能出现一些惊天动地的人。
　　在大学里混了快一年了，可是自己却没能取得一些显著的成绩。
　　考试成绩一般，各种比赛中也没得过什么奖，就是自己热衷的仕途发展也不顺利。
　　班长一直是贺明，院学生会里，自己才是个干事，虽然也加入了让很多学生都羡慕的校学生会，可也是个小干事。
　　这一切到底是为什么？
　　一个青年人，如果是歇斯底里起来，钻起牛角尖来，是很可怕的！
　　可是让梁迁继续给贺明或者是贺明周围的人穿小鞋，搞小动作，梁迁是不敢的，怕贺明一下子捏死他。
　　梁迁早就把贺明看成了无比恐怖的存在，这个家伙有时候平静，有时候随和，有时候斯文，有时候狂野。
　　闹不好，就会让贺明给吃掉。
　　梁迁很不希望赵欣楠跟刘少强在一起，原因很简单，他们经常在一起上课，如果赵欣楠和刘少强好了，他就会经常看到。
　　以前的时候赵欣楠跟孙铭声好，梁迁很多时候都看不到，也落得个眼不见心不烦。
　　可自己的运气怎么一天不如一天呢！
　　上完课刘少强很自然和赵欣楠一起走了，两个人打算先到处溜达一会儿，然后去吃饭。
　　走在学校院子里的贺明想到，他和艳阳已经僵了一段时间了。
　　这段时间里，艳阳就如同是一股蒸气，从他的生活中蒸发了，没了。
　　那种落寞的感觉让贺明很不好受！
　　贺明坚决不要这样的结果。
　　要知道，过去的记忆中，艳阳是他苦恋了几年的女孩子，这一次，好不容易两人之间发生了一些美好的故事。
　　绝对不能让一个苹果给拆散了。
　　一直到现在，小丫头送给贺明的苹果，贺明还没有吃完呢，但是如果艳阳又说给她一个，她就继续和贺明以某种关系交往，贺明也是不会同意的。
　　不管事情发展到什么地步，原则都不能变！
　　如果一个人生存的基本原则变了，那么这个人的生活就该走下坡路了。
　　想到真切的地方，贺明拨了艳阳的手机，通了，艳阳接了起来。
　　“贺明，谁让你给我打电话的，你吃饱撑的啊？”艳阳冷冰冰的声音。
　　“不是吃饱撑的，我还没吃饭呢。”贺明不是很大的声音。
　　手机那头，艳阳咯咯笑了起来，贺明从艳阳的笑声里听到了甜美。
　　“我管你吃没吃呢！”艳阳的口气明显好听了一些。
　　“我们一起吃吧。”贺明说：“不知道为什么，今天中午非常想和你吃一顿。”
　　“行啊，既然你这么愿意请我，我好像是没有拒绝的道理。”艳阳嬉笑着说。
　　约定了在熟悉的小路见面，一边朝那里走，贺明一边想，今天艳阳穿的是什么衣服。
　　艳阳的身体是美好的，几乎是美好到了一定的境界，那个境界里只有快意和冲动。
　　如此美好的身体，即使是披上麻袋也是美好的。
　　终于，贺明看到了穿了开领白衬衫和蓝色牛仔的艳阳，艳阳脚上的高跟凉鞋让她显得更高了。
　　贺明走到艳阳身边，看着艳阳还有些湿漉漉的长发，就像是一个老熟人似的说：“刚洗了头啊？”
　　艳阳嗯了一声，嘴角情不自禁流露出了笑意：“这些日子过的好么，一定不错吧？你的宿舍里又出了一个能人，刘少强居然在全国大中院校卡拉OK大赛中得了特等奖！”
　　贺明笑着说：“这些日子里没有你，不论身边发生多少可喜的事，我都不会开心。”
　　艳阳哼了一声：“你多吃一个苹果就开心了。”
　　贺明朝艳阳看去：“我们能不能不提苹果？”
　　艳阳的目光里有几分得意，也有几分怨念，会说话的眼睛正在诉说着她的心思：“是没什么意思。”
　　贺明说：“明白就好。”
　　川东饭店的包厢里，贺明和艳阳坐了下来，贺明笑着说：“今天中午我们两个喝点啤酒好不好？”
　　艳阳说：“不好，我要喝饮料。”
　　点完饭菜，贺明又要了啤酒和饮料。
　　从在熟悉的小路见面一直到刚才，贺明已经清晰的感受到了，经过了一次波澜，彼此之间又经过了一段时间的平淡，真的是疏远了很多。
　　因为艳阳跟他说话的口气里，没了娇气的味道。
　　艳阳的个性就是，和谁越亲近，说话就越娇气。
　　更有可能的是，艳阳是故意和他疏远的。
　　有一个菜上来了，啤酒和饮料也摆到了桌子上。
　　贺明刚要动手给艳阳倒饮料，艳阳的手也抓住了饮料瓶子，我自己来，贺明笑着说：“好吧，自己顾自己！”
　　艳阳慢悠悠给杯子里倒饮料的时候却是一脸的心事。
　　贺明倒好了啤酒：“来，碰一下！”
　　艳阳很得体的动作跟贺明碰了一下，抿了一口饮料，吃了一口菜：“我知道你很失望。”
　　贺明又是一口，把啤酒都喝了：“当然了，你明白就好，我想你疏远我，除了那天我刺激了你，还有别的原因。”
　　艳阳有些无奈的笑了笑：“是啊，很多原因。”
　　艳阳喝完了那杯饮料，抓起啤酒倒了一杯，目光停留在杯子上片刻，忽然就端起杯子一口气把啤酒都下了，喘息片刻说：“贺明，我觉得……我们两个是不可能朝那方面发展的。”
　　贺明说：“你家人的原因？”
　　艳阳说：“要知道，你是有女朋友的，可能还不止一个！”
　　贺明说：“我只想知道，是不是你家人的原因！”
　　艳阳说：“我不想就这个问题纠缠下去，我们好好做普通朋友，行么？”
　　贺明说：“普通到什么程度？”
　　艳阳说：“彼此不乱想，或者说，像姐弟那样，我比你大，你以后就做我的弟弟好了。”


第397章 新的交往，有人要跳楼
　　听到艳阳说要和他像姐弟那样交往，贺明情不自禁想到了他和肖菲，在高中时代甚至包括现在，他和肖菲就是这么来的。
　　只不过就是在前不久，他和肖菲这个没有血缘关系的姐姐钻进了一个被窝，让松软的大床玩命晃动了很长时间。
　　那么自己真的还要和艳阳以这种方式交往么？
　　艳阳这样选择的依据是什么？
　　不能做恋爱……不能做情人……那么只能做朋友或者姐弟，而朋友和姐弟又可以有交集，于是……
　　这个高贵的漂亮的丫头一定是这么想的。
　　看到贺明一直没表达，若有所思的样子，艳阳皱着眉头说：“怎么……你不愿意？”
　　贺明木然朝艳阳看去：“随你！”
　　艳阳开心说：“那就这么定了，如果真和你一点关系没有了，我也会很不舒服的。”
　　贺明说：“你的意思是，我的存在让你舒服了？”
　　艳阳会说话的眼睛瞪得大大的：“你少往歪处想，你怎么这么坏？”
　　贺明喝了一口啤酒：“大部分时间我还是很好的，就是偶尔坏一下！”
　　艳阳说：“我希望你好好和我交往，叫一声姐我听听！”
　　贺明笑嘻嘻叫了艳阳一声姐，艳阳甜甜的答应了，贺明在心里说，姐，我真想摸你啊！
　　吃过饭，贺明和艳阳一起朝二楼走去，在超市里和音像店器行逛了逛，艳阳买了不少东西。
　　“你可给我贡献了不少了。”贺明说。
　　“我愿意。”艳阳轻快说。
　　“等大二的时候我要买车。”贺明说。
　　“你好像和我说过。”艳阳说。
　　“等我有了车，就能拉着你兜风了。”贺明说。
　　“不知道你技术怎么样！”艳阳微笑着说。
　　“好着呢！”贺明说。
　　贺明回到宿舍的时候，刘少强已经回来了，只有他一个人在宿舍里，沾沾自喜的样子。
　　看到贺明，刘少强顿时就迫不及待起来：“贺明，赵欣楠说她愿意做我的女朋友，我跟她说，我要考虑一下，她还挺担心的。”
　　贺明说：“你和赵欣楠的事，以后你自己决定，不用总是跟我说了。”
　　刘少强很是诧异说：“贺明，你不高兴？”
　　贺明笑着说：“没有，你别多想，我只是觉得我管不了你们之间的事，你对赵欣楠的感情那么深，别人的意见你是听不进去的，当然了，我也希望你和赵欣楠有个好的结果。”
　　刘少强沉默了片刻说：“我明白了，贺明。”
　　很快的，刘少强就给了赵欣楠一个电话，答应做她的男朋友，如此一来，刘少强和赵欣楠又好上了。
　　这一次，赵欣楠是让刘少强的成就给感染了，到了非做刘少强的女朋友不可的地步，那么今后呢？
　　赵欣楠会不会又变卦了，就很难说了。
　　作为当局者的刘少强，为了让自己的生活美好起来，就少不了总是朝美好的地方想。
　　每一次，他都认为他和赵欣楠能天长地久，这一次也一样。
　　就如同是初恋的男女，也少不了谈论将来的事，甚至是将来的孩子是男是女，长什么样子。
　　殊不知，要想长久在一起，还达到生儿育女的地步，是何等的艰难。
　　女孩子生的孩子，往往也不是初恋的，当然了，女孩子的第一次，也很少是老公的。
　　如果能做到善始善终，那将是人生的大幸运。
　　几天的时间过去了，期间，全国大中院校卡拉OK大赛和散文大赛都举行了颁奖典礼。
　　每一个颁奖典礼都是很隆重的。
　　刘少强得到了一套很高级的功放音响设备，小丫头得到了一个高级的拉杆皮箱。
　　功放音响设备在贺明的宿舍里是不能用的，贺明想，将来刘少强可能用得着，小丫头的拉杆皮箱要送给贺明，贺明说让小丫头自己用，这是小丫头得到的头一个大奖，要留在自己身边做纪念。
　　颁奖典礼的时候，刘少强很想像决赛那次一样，见到李宗盛和罗大佑，但却没能如愿。
　　此时的刘少强，很想朝音乐的道路上更进一步，如果能出一张专辑，不管赚不赚钱，都是让他开心的事。
　　可是，他越来越觉得自己那是奢望！
　　中午的时间，贺明正坐在椅子上看书学习，刘少强唱着歌进来了，走到贺明身边，手放到了贺明的肩膀上：“怎么忽然爱学习了？”
　　贺明笑着说：“我一直都很爱学习，只是你小子没发现，昨天借了几本笔记，我还没看呢！”心里说，瞧你小子得意的，跟赵欣楠相处的一定是很愉快，希望你小子能一直愉快下去。
　　这一次，当刘少强和赵欣楠好上之后，进展是很快的。
　　就在刘少强答应做赵欣楠男朋友那天晚上，两个人就在操场里热烈的吻过了，那一次，刘少强感受到了接吻的甜美，并爱上了接吻。
　　接下来的日子里，刘少强的双手几乎摸遍了赵欣楠的周身，包括赵欣楠的神秘地带。
　　一直到今天，两个人的感情仿佛是越来越好，赵欣楠仿佛是要把自己的一生都托付给刘少强。
　　刘少强很想把自己跟赵欣楠之间发生的一切都说给贺明听，让贺明分享他的快乐，可是贺明却不想听。
　　贺明把书合上，打开一本厚厚的笔记：“也别说，女孩子记笔记就是比男孩子详细。”
　　刘少强笑着说：“我发现到了大学里，女孩子用功学习的比男孩子多了，高考的时候，高分却大都是男孩子。”
　　贺明说：“那是到了大学，很多男孩子的心思都不在学习上了。”
　　想到了这里，贺明忽然想到了自己和学院领导的约定，那就是，在这次期末考试中还要考全系第一。
　　贺明对这个是很有信心的，这个学期虽然基本没怎么上课，但该温习的东西也都温习了。
　　可是，学院里的上下领导还有很多学生都等着看贺明的表现，倒要看看这个基本没怎么上课的全国理科状元，能考多少分。
　　如果在这次期末考试中，贺明的成绩不理想，那么从大二的时候起，他就必须继续上课了。
　　又是几天的时间过去了。
　　这段时间里，贺明的超市和音像店器行生意还是那么好，这就更坚定了贺明等暑假之后扩大的决心。
　　贺明打算，从暑假就开始找地方。
　　如此一来，暑假里回家的时间就短了。
　　今天是很特别的一天。
　　在贺明过去的记忆中，今天有一件很特别的事要发生。
　　那就是法学院大二一个叫辛成的男孩子，从9号楼六层楼顶跳下，当场就死了。
　　辛成是上宾财经大学建校以来，第一个为爱情而跳楼的人，他的死，引起了强烈的反响。
　　全国的教育专家和大中院校的学生，为此进行了激烈的争辩，但后来随着时间的久远，就渐渐让人淡忘了。
　　不知道有多少人从中吸取了教训，吸取的是什么教训。
　　任何喜剧和悲剧，都经不起时间的洗礼，一个很重要的人死了，随着时间的流逝，周围的人感觉就会渐渐淡下来。
　　过去的记忆中，悲剧是下午三点的时候发生的。
　　这一次，贺明刚吃过中午饭，还不到一点的时候，就朝9号楼走去，并很快走到了6楼，顺着楼顶的小口下面的铁质小梯子爬上了楼顶，藏在了放置水箱的砖瓦平顶房后面。
　　今天天气挺热的，但是在楼顶吹吹风感觉还不错，关键是站这么高，看的很远。
　　就这么看上去，财大的校园比平日里更美丽。
　　葱绿之中，是各种大小建筑和来往的年轻身影，欢笑声连连。
　　因为是要阻止流血事件，贺明的心情发生了变化，所以这一切在贺明看来，又是那么凄美，有如是天上的街市，却存在于人间。
　　贺明正在用一种别样的心情欣赏这一切，手机忽然响了起来。电话是艳阳打来的。
　　“贺明，你忙什么呢？”艳阳说。
　　“我在音像广场挑货呢，等会儿还要去小家电市场进电器，估计今天下午是没时间了。”贺明说。
　　“哦，这样，那你忙吧，我是想让你陪我去买个包，那我一个人去了。”艳阳说完就挂了电话。
　　贺明长长的出了一口气。
　　时间在一点一点推移，贺明是越来越兴奋，此时已经过了两点半。
　　贺明很小心的朝楼下看了看，一切还是那么正常。
　　忽然，贺明听到了响动的声音，有一个男孩子上楼顶来了。
　　这是一个身高大概1米7的男孩子，长的还挺帅的，上身是半袖灰色T恤，下身是防旧牛仔，一脸落寞的神情。
　　很快的，贺明听到了男孩子自言自语的声音：“萧雨，你实在是太狠心了，居然抛弃了我，和一个快40的男人好上了！”
　　贺明听在耳里，时刻注意着辛成的一举一动。
　　此时已经是两点五十，在楼顶坐了一会儿，流泪自言自语了一段时间的辛成，起身茫然的朝楼顶的边缘走去。
　　走到楼顶的边缘地带，辛成大声咆哮起来：“女孩子没一个是好的，她们都是忘恩负义的东西！”
　　辛成带着哭腔连连重复着这句话，声音越来越大……
　　很快的，楼下就集中了很多男孩子和女孩子，大家都朝楼顶看着，看到的是一个异常激动，随时都可能做出傻事，从楼顶飞下来的男孩子。
　　“那个男孩子是谁？”
　　“不知道，不认识，不知道他是让谁刺激到了，看样子是要寻短见呀！”
　　“辛成，你快下来，你小子想什么呢？”
　　“快下去！”
　　此时，已经有人报警了，警车和消防车很快就会赶到！
　　贺明看着忙碌的一切，心里一直在发笑，如果我不在上面，就是多少车过来了，辛成都避免不了一死。
　　……
　　辛成忽然大笑了起来，声音是凄凉的也是绝望的：“我很快就下去了，我要跳下去，我要给她一个沉重的打击！”
　　也就在这个时候，贺明从侧面绕过了楼顶的平顶房，迈着很轻的步子朝辛成靠了过去……
　　贺明已经站在了辛成身后5米远的地方，正在慢悠悠朝辛成靠近。
　　此时辛成的思维还一直在跳与不跳之间挣扎，他的思维是烦乱的，他的表情是痛苦的。
　　楼下少不了也有说风凉话的人，比如什么跳就快跳，装什么孙子之类的……
　　贺明距离辛成越来越近，3米……2米……


第398章 惊险与羁绊
　　就在辛成的身体倾斜的瞬间，贺明一把将他拽了回去！
　　那一瞬间在楼下观望的人们看来，实在是太不可思议了！大片的唏嘘与惊叹声中，有人尖叫了起来！
　　“上面那是闹什么？”
　　“那个叫辛成的男孩子要跳楼，就在他即将失足的那一刻，让人给救了！”
　　“拉他那人胳膊上的力气也太大了吧，几乎是把悬在空中的身体给提留过去的！”
　　“是啊，不知道是谁！”
　　……
　　楼顶上，贺明把辛成拉到了绝对安全的地带，抓着他的手，他想逃离都是不可能的。
　　“为什么要跳楼？”贺明冷眼看着辛成。
　　“我……我不知道！”此时的辛成才真是慌了，因为自己刚才本来要死了，可是忽然活了。
　　“你可真傻，你自言自语的话我都听到了，想必是因为女孩子吧？”贺明笑着说。
　　“没错，是因为女孩子，我实在受不了了，我的女朋萧雨跟一个快40岁的男人好了！”辛成叹息一声，带着哭腔说。
　　就在这个时候，楼下传来了警车和救护车的声音，楼下的情况顿时就紧张起来。
　　意犹未尽的人群驱散到了一边，三辆车停到了楼下。
　　贺明笑着说：“麻烦来了！不过没什么，我们下去吧！”
　　辛成说：“我不想下去！”
　　贺明捏着辛成的手稍微加了一些力气：“你还是个男人么？你可真让人郁闷！”于是拉着辛成朝小梯子的方向走去。
　　楼下的学校领导和警察已经了解了大概的情况，那就是，当那个寻短见的人已经做出了跳楼动作时，却让一只仿佛是从天边飞来的神奇大手给拽了回去。
　　这些警察和消防员，以前处理过很多跳楼事故，但是从没有发生过这样的事。
　　就在警察和消防员要上楼看个究竟的时候，贺明和辛成也出现了。
　　“原来是贺明！”
　　“刚才贺明怎么会在楼顶？”
　　“就是啊，太神奇了！”
　　……
　　两个警察上前，挡住了贺明和辛成的去路，其中一个高一些的说：“你们现在不能走，我们要核实一些情况！”
　　贺明笑着说：“对不起，现在跳楼者情绪很不稳定，只有我才能让他稳定下来，还是让我们走吧！”
　　但是贺明的话在这种场合几乎是没起到什么作用。
　　很快的，消防车开走了，贺明和辛成则是和几个学校领导还有警察到了保卫科。
　　在保卫科里，辛成很老实的交代了他跳楼的动机，并对贺明出手相救表示真诚的感谢，还保证，以后不论发生什么事，绝对不跳楼了。
　　同时，警察也对贺明当时刚好在楼顶进行了追问，贺明的回答是在看风景，是个偶然。他和辛成本来就没什么关系，对此，辛成也给予了证实。
　　校方提供的关于贺明的信息都是正面的，贺明是当年的高考全国理科状元，这警察也是知道的。
　　于是，警察就相信了，那是一个偶然，校方更不会刁难救了一条人命的贺明。
　　事情就这样处理了下去，保卫科和学生处的领导，让辛成写出深刻的检查，过两天教过来。
　　身体依然在发软的辛成此时自然是毕恭毕敬。
　　当贺明和辛成从保卫科出来，已经是傍晚了，这一场折腾了快三个小时，贺明看到辛成走路慢通通的，笑着说：“腿还软么？”
　　辛成轻飘飘说：“还可以！”
　　贺明说：“怎么样，晚上一起吃饭？”
　　辛成点头说：“一定的，我要好好请你，没有你，我现在已经死了！”
　　贺明说：“别总是想那个了，多想想以后！”
　　就在贺明和辛成一起朝川东饭店走的时候，不少刚才在楼下看热闹的男孩子和女孩子少不了对辛成指指点点，议论纷纷。
　　“就是那个男孩子要跳楼，让贺明给拽回去了！”
　　“当时贺明在楼顶做什么？”
　　“好像是看风景！”
　　“真有意思！”
　　……
　　走出了校门，贺明说：“不必计较别人的议论，事情是你自己做出来的，你就要去面对。”
　　辛成很不自然的微笑：“我还在后怕呢，刚才差点死了，多亏了你，如果我真死了，就太对不起我的亲人和朋友了。”
　　贺明说：“你能这么想就对了。”
　　贺明的意见是到川东饭店里吃好了，可是辛成的意思是，在川东饭店里吃饭的大都是财大的学生，有点害怕那些议论。
　　为了减轻辛成此刻的压力，贺明答应到远一点的饭店吃。
　　贺明和辛成顺着辅路朝前走，车流，人流，周围的一切都是那么热闹，热闹中有欢喜也有痛苦。
　　可不论是什么感觉，只有活着才能感觉到。
　　人的终极状态就是两种，活着，死了！活着的时间很短，不过是几十年，可死了的时间去很长，就是用亿万年这个概念都无法去形容死了的时间。
　　吹着温暖的夏风，贺明说：“你不得不承认，你以前是个脆弱的男孩子，我希望你以后能坚强起来。”
　　辛成说：“我不脆弱，我很多时候都很坚强。”
　　贺明说：“你那是假坚强，在逆境面前，在情绪低落的时候想到了死，那就是脆弱，是对生命不负责的表现。”
　　辛成沉默了一会儿说：“贺明，你的话很有道理，我从来没想过，有一天，我会和全国高考理科状元一起走路，一起交谈。”
　　贺明说：“这不算什么。”
　　大概朝外走了一站地，贺明和辛成在一家饭店的小包厢里坐了下来。
　　辛成很热情的把菜单推到了贺明面前，让贺明点菜！
　　今天的场合，贺明当然不会客气，如果他太客气，辛成不免又要多想。
　　于是贺明点了两道爱吃的价格不菲的菜，轮到辛成的时候，辛成又点了三道好菜，要了几瓶百威啤酒。
　　酒菜都上来了。
　　辛成给两个杯子里倒上了酒，端起酒杯说：“贺明，干杯！为了我得到重生而干杯！”
　　重生两个字让贺明受到了莫大的刺激。
　　贺明心里说，你只不过是想死没死了，你这叫什么重生，咱家那才是重生呢！
　　干了一杯，贺明笑着说：“能和我说说你和萧雨的故事么？”
　　于是，辛成就滔滔不绝说起他和萧雨的爱情来，言语之间流露出了他对萧雨的深情。
　　辛成和萧雨是刚上大学不久就好上的，到现在已经快有两年了！
　　期间，萧雨曾经变卦过两次，投入了别的男孩子的怀抱，但不久之后就又回到了辛成身边。
　　辛成认为，那两段短暂的日子，不算他和萧雨是分手的，只不过是萧雨出去玩了一次又回来了！
　　但这一次，萧雨喜欢上了一个快40岁的男人，为的是钱，这就让辛成很受不了。
　　长久的积怨，终于让萧雨走上了绝路，但并没有死去。
　　今天在保卫科，辛成还竭力为萧雨辩解，警察丝毫都没有要找萧雨的意思，一来是辛成没有死，二来，关于跳楼的事，责任全在辛成。
　　即使是辛成死了，萧雨也不会有什么责任，连一毛钱都不会赔偿辛成的家人。
　　这就是爱与辜负的深刻事例！
　　辛成说：“贺明，你想认识萧雨么？”
　　贺明摇头说：“不想认识，同样的，我也不希望你再和萧雨有什么关系！”
　　辛成说：“我已经想通了，把萧雨从我的生命中抹杀掉！”
　　贺明说：“那就对了，这种女孩子不值得你去爱，我想你今后会遇到对你好的女孩子！”
　　可是，当贺明和辛成从饭店里出来，走到财大前门的时候，却看到了萧雨。
　　这是一个个头很高，身材很不错，相貌可以说是漂亮的女孩子。
　　辛成朝萧雨的方向看了一眼，偏过头继续走，可是却让萧雨叫住了，贺明也只好跟着停下来。
　　萧雨冷眼看着辛成：“听说你今天胆大了一次，想跳楼没跳成？”
　　辛成：“和你无关！”
　　萧雨哈哈笑着说：“是的，我们现在没有任何关系，即使你死了，我也不会哭的！”
　　辛成有些低落说：“我知道了！”
　　贺明在辛成和萧雨说话的时候并没有把辛成拉走，就是想让辛成更清楚的看到萧雨的真面目。


第399章 搪塞、比手劲！

　　萧雨很无情的刺激了辛成几句，顺便也当是彼此划清界限，而后就轻盈的像蝴蝶一样跑掉了，仿佛在萧雨的意象里，生活是那么美好。
　　贺明走到了辛成身边：“我们走吧！”两人一起走进了校园，周围的一切都热闹了起来。
　　男孩子和女孩子说笑的声音在辛成听起来有些刺耳，听不清楚别人在说什么，就好像别人是在说他。
　　辛成叹息一声说：“我忽然感觉到压力很大！”
　　贺明皱着眉头朝辛成看去：“又想死了？我可提前警告你，我只能救你一次，你如果再做傻事，那你就死好了！”
　　辛成笑了起来：“我不会再寻短见了，就在我失足的那一刹那你抓住了我，也就在那一刹那，我感受到了生命的可贵！”
　　贺明内心的感觉很是异样，微笑着说：“有这么悬么？”
　　辛成说：“本来就很悬，多亏了你，贺明，我想和你做朋友。”
　　对于辛成这样的朋友，贺明并不看重。
　　从心里说，贺明瞧不起动不动就寻死觅活，拿自己的生命开玩笑的人，认为这种人不会有什么大的出息，在为人处世中也经常会出现问题。
　　就是过去的记忆中，自己让雷电击中，那也是突发事件，并不是自己想寻死。
　　辛成看到贺明不说话，低声说：“我知道你对我这个人存在疑问，但我会变的。”
　　贺明说：“我也希望！好吧……我把我宿舍的地址、电话还有我的手机号都给你，如果你以后有什么事，可以联系我！”
　　辛成很开心的掏出纸记了下来。
　　贺明又说：“你做了这种事，周围的人说闲话的是少不了，你应该庆幸你现在还能听到声音，所以就别顾及那么多了。”
　　辛成说：“我明白，你放心，我会坚强起来的！”
　　贺明快到宿舍楼下了，手机忽然响了起来，是艳阳打来的！贺明这才想到，自己下午的时候骗艳阳的事。
　　“艳阳，是你呀！”贺明爽朗的笑声。
　　“是我，你在哪里？我要见到你！”艳阳很兴奋说。
　　“我正朝宿舍走，那我现在就到那条小路去等你吧。”贺明说。
　　“好的。”艳阳说。
　　从贺明嘴里出来的那条小路几个字让艳阳感觉分外亲切，当艳阳知道了学校里有个叫辛成的孩子要跳楼自杀，在失足的那一瞬间让一只神奇的大手拉了回去，几乎是吃惊到家了。
　　更让艳阳吃惊的是，那只大手居然是贺明的。
　　而那个时间，当自己给贺明电话，让他陪自己去买东西时，他说他在外面进货！
　　这一切到底是怎么回事！艳阳这次找贺明，就是要问个清楚。
　　当然了，一边朝熟悉的小路走，贺明也在想解释的方法，想来想去，并没有一个十分恰当的方法。
　　因为这惊天动地的一切，发生的太短暂了，容不得他去构思。
　　不知不觉之间，贺明已经走到了熟悉的小路上，见到了艳阳。
　　贺明想去拉艳阳的手，手却让艳阳打了一下！
　　艳阳很开心说：“大英雄，不简单啊！我感觉你是不是知道有人要跳楼，所以就上楼等着去了，我让你去陪我买东西，你居然说你在音像广场！”
　　贺明没想到，艳阳快言快语，当下就切入主题，可谓是给了他当头一棒！
　　贺明笑着说：“事情是这样的，我在学校院子里逛的时候遇到了一个男孩子，脸色很是难看，我一看就出，这个男孩子已经痛苦到了极点，很容易做出傻事，于是就跟了他一段距离，居然听到他自言自语说要跳楼！于是我就继续跟着他……当我看他进入那座楼之后就先他一步狂奔上去，并上了楼顶……过了一会儿他也上去了……于是该发生的就发生了……”
　　贺明编织出的故事让艳阳感受到了一种很特别的紧张，简直就是历历在目，艳阳倒吸了一口气：“真是太悬了，如果不是你，辛成估计摔死了！”
　　贺明得意说：“那当然，六楼啊，从那么高掉下来，如果他不是上帝的宠儿，基本是必死无疑！”
　　艳阳感叹说：“贺明，你说你身上到底有多大的力气，居然能像抓小鸡一样把一个一百多斤的男孩子给拽回去，要知道当时他的大半个身子都已经悬到了空中，当时你就不怕他连你一起拽下去么？”
　　贺明说：“我来得及害怕么？其实我也不知道我身上到底有多大的力气，你要不要试试？”
　　艳阳自然明白贺明的意思，大喊了一声：“混蛋蛋！”用手里的小包连连朝贺明身上拍了几下！
　　又一次听到艳阳叫自己混蛋蛋，贺明有些开心：“艳阳，你说我们之间能不能还像以前一样交往？”
　　艳阳半笑着说：“你的意思是……你还可以拉我的手，搂我？”
　　贺明重重的嗯了一声，以此表达，那是他热切的愿望。
　　艳阳的口气冰冷了下来，秋风般的声音：“不可能！你连你们家晓敏给的苹果都舍不得让我吃一个，可见我在你心里的地步是何等低下，我好歹也算是大家庭里出来的，从小在父母的宠爱下长大，我哪里受过这个气，你这个混蛋蛋已经把我的心伤透了！”
　　贺明说：“艳阳，你的理解是错误的，这种事不是在我心里，你和晓敏哪个更重的问题，而是一个原则问题……”
　　艳阳打断贺明：“那你个混蛋蛋倒是说一下，是什么原则？”
　　贺明笑着说：“简单的说，如果你给了我一件心爱的礼物，并且跟我说，除了我之外，谁都不能摸，那么如果晓敏想去摸这件礼物，我也会拒绝的！”
　　艳阳的心里泛起了片片暖意，如果换个角度，贺明能做到这一点，那自己以前还真是错怪贺明了。
　　艳阳马上又叹息一声：“即便是这样的，我也不会和你向以前一样交往了，原因我不说你也知道！”
　　贺明说：“是你父母的问题？”
　　艳阳很不自然的口气：“我父母都知道了你有女朋友的事，尤其是我妈妈，很反对我和你的密切交往，我爸爸呢……觉得你是个旷世奇才，倒是希望我们一直是好朋友。”
　　贺明说：“我理解！”
　　如此一来，阻碍贺明和艳阳交往的就不是误会的问题，而是艳阳父母的问题。
　　艳阳的爸爸是市长，妈妈是市工商局副局长，都是高官！
　　如果他们有意见，那自己和艳阳的进展将是步履维艰，很显然的，艳阳这个娇滴滴的女孩子还是很在意父母的话！
　　艳阳忽然嬉笑起来：“失望了？”
　　贺明说：“是啊，很失望！”
　　艳阳说：“没关系的，不拉我的手，不搂我，我们还可以是好朋友，就比如现在，一边走路一边聊天。”
　　贺明说：“我看只能是这样了。”
　　艳阳说：“你别不死心，我不希望你对我使坏，小心我不理你！”
　　贺明笑着说：“我不会对你死坏的！”
　　艳阳回了宿舍，贺明也朝宿舍走去。
　　反过来一想，贺明又开心起来，其实今天自己和艳阳的约会也算是彼此的关系改善了一步。
　　不对，应该是改善了一大步！
　　那么今后呢，该努力的还是要努力的……
　　直接给艳阳的父母做工作，他还没那个本事！那么只能是从艳阳本人下手了，那就用自己的魅力渐渐的把艳阳这个很理性的女孩迷的神魂颠倒吧！
　　人的理性都是相对的，一个再理性的人，你X他老母，他也会跟你拼命……
　　放到感情上，同样适用，当一个女孩子感觉到，非跟你好不可的时候，一切都好办了！
　　要不人们就不会用飞蛾扑火来形容爱情的奋不顾身了。
　　当贺明回到宿舍，兄弟几个还在津津有味的讨论今天辛成跳楼的事！看到贺明，兄弟几个立马起身把贺明给围住了。
　　刘少强很是不可思议：“贺明，你小子，你是不是提前知道有人要跳楼！”
　　贺明哈哈笑着说：“是啊，你昨天晚上说梦话告诉我的，你当然不知道了！”
　　刘少强推了贺明一把：“去你的吧！”
　　贺明把搪塞艳阳的理由又放到了宿舍兄弟的身上，对此，他们没什么疑问，认为，就是这样的。
　　程光明感叹说：“贺明，你的手劲太大了！”
　　刘少强瞟了程光明一眼：“那当然，贺明是会功夫的人！”
　　程光明伸出胳膊，捏了捏上面的肉：“其实我的手劲儿也是很大的，高中的时候扳手腕，我们年级没一个是我的对手！”
　　贺明哈哈大笑起来，走到程光明身边说：“你的块头这么大，有力气也是正常的，怎么，你想跟我试试？”
　　程光明说：“试试也行！”
　　虽然贺明浑身的肌肉很发达，但是论粗度，贺明的胳膊可没有程光明的粗，于是两个人就在程光明的桌子上摆好了阵势，两只大手握在了一起！
　　刘少强喊：“一、二、三！开始！”
　　顿时，贺明和程光明的右手都开始用力！
　　贺明感觉到了程光明的一些力气，但是他的那点力气还不足以跟自己抗衡，起先让了程光明一会儿，让程光明的手摇摇晃晃坚持了一会儿！
　　“我要用力了！”贺明笑着说。
　　“随便！”程光明的话音刚落，已经让贺明扳倒了！
　　就在刚才那一瞬间，程光明的手仿佛是被重物压到，顿时就软降了下去。
　　贺明嘿嘿笑着说：“你不是对手！”
　　程光明不好意思说：“其实你们还不知道，我的左手比右手力气大！”
　　贺明灿烂的笑脸：“你小子还不死心？你不是说你左手力气大么？这样，我们比左手，我让你一个半！”
　　比左手……贺明居然还要让程光明一个半，兄弟几个都很吃惊！
　　最吃惊的就是程光明了，认为贺明在吹牛，不如借此赚贺明点小便宜！
　　“这可是你说的，我们赌点什么怎么样？”程光明笑嘻嘻说。
　　“可以啊！”贺明说。
　　“好的，那赌一双运动鞋！”程光明说：“100块以上的！”
　　“行！”贺明说。
　　于是阵势又一次摆出来的，这次贺明是左手对程光明一个半！
　　刘少强喊完三个数，一声开始，贺明当下就开始用力了，程光明也使出了浑身的力气！
　　虽说程光明是一个半，可是由于贺明当下就开始用力，没有给他缓冲的机会，从而导致程光明刚开始就落了下风！
　　贺明喊了一声：“我要发力了！”啊的大叫一声，瞬间就把程光明的一个半手给放展了！
　　刘少强和范大同拍起了巴掌！


第400章 贺明职位拔高
　　程光明不郁闷是不可能的。
　　本来想乘机赚贺明一双运动鞋，那样自己就不用花钱买了，没想到输的这么彻底！
　　程光明是个小气的人，喜欢赚小便宜是他的天性，让他花钱就是放他的血，他是会感觉到痛苦的！
　　可是跟贺明打赌，给程光明十个胆子他也不敢赖账！况且程光明也经常从贺明的超市还有音像电器行捞到实惠！
　　贺明坐到了椅子上，得意说：“一双运动鞋，100以上的，你好像没有提上限，那就是没上限了，这样！你花上千八百，给我买一双耐克的，你觉得怎么样？”
　　程光明顿时就要晕了：“啊……耐克的！千八百？”
　　贺明几个都哈哈笑了起来，刘少强和范大同都看出来贺明是逗程光明，就是程光明自己迷糊着呢！可能是太着急了！
　　贺明收起了笑脸：“怎么……你想赖账？”
　　程光明浑身的肉都在疼，叹息一声说：“赖账倒不至于……好吧，就给你买一双耐克！可是这个学期都快结束了，我手里也没那么多钱了……你能不能先借我一点？”
　　贺明摇头说：“不借！”
　　程光明说：“那怎么办？”
　　贺明笑着说：“逗你玩的，你还当真？不过100来块的运动鞋是不能免的，回头一起去买，你出钱！”
　　程光明有如大难不死，开心说：“行啊。”
　　光阴如电，校园里，在男孩子和女孩子说笑之间，马上就该是期末考试了，再有不到十天，这个学期就结束了。
　　每次到了这个时候，不管爱不爱学习的，处于应付，也是要努力一把的，否则就会付出代价！
　　挂科，还可能失去学位证！
　　到今天，各学科的课程已经停了，是学生们自由复习的时间。
　　下午两点多，贺明宿舍的几个兄弟都去上自习了，宿舍里只有贺明一个人。贺明正在认真的看借来的笔记，手机忽然响了起来。
　　电话是辅导员陈华打来的！
　　每次遇到陈华的电话，贺明都少不了会紧张，因为陈华喜欢吃贺明的豆腐！
　　电话里，陈华让贺明到她的办公室去找她，说是有很重要的事跟贺明商量！
　　这些日子以来，陈华并没有用鸡毛蒜皮的事做理由约过他，贺明相信，这一次陈华找他是有重要的事。
　　快期末了，大概是要提醒自己用功学习，取得好成绩吧！
　　成绩对于一个学生来说，自然是很重要的事！
　　贺明出了宿舍，没一会儿就出现在了陈华的办公室里。
　　一身紫色小衫和齐膝牛仔裙的陈华站起身：“贺明，快坐！”于是就去给贺明倒水了。
　　贺明忍不住朝陈华的背影看了一眼，很火爆的身材，只可惜自己不应该拥有这个火爆的身体！
　　陈华把水递给贺明，就坐到了贺明身边：“你在院学生做副主席，做的顺利么？”
　　贺明说：“还行，感觉很充实。”
　　陈华说：“那好的，这次我们学院决定破例一次，院学生会主席不从大三里选了，就让你这个即将升入大二的学生当！”
　　听到这个消息，贺明是很诧异的！
　　贺明说：“这样合适么？”
　　陈华说：“没什么不合适的！学院的领导已经讨论决定过了，等暑假来了，你就是我们学院的学生会主席了，不过这还是个秘密，别说出去。”
　　贺明说：“我知道了。”
　　对此，贺明是不会拒绝的！因为干这个耽误不了贺明多少时间，还能让自己时不时就风光一下！
　　陈华说：“期末考试怎么样了，你要记得，你是在院长面前立过军令状的！”
　　贺明笑着说：“没问题！”
　　陈华有些暧昧的眼神，嬉笑着说：“这么有自信？”
　　贺明说：“这点自信我还是有的，要不还怎么混啊！”
　　陈华心里说，你是越来越可爱了，嘴上说：“没什么事了，你去学习吧，一定要在期末中取得好成绩，好多人都看着你呢！”
　　贺明说：“我知道！”而后离开了陈华的办公室。
　　没有让陈华调戏，贺明就像是又过了一关，一边朝外走，嘴角挂着灿烂的笑容。
　　如果说对即将到来的期末考试，贺明一点压力都没有，也是不可能的！
　　此时，学院的领导和太多的学生都在看着他，有些人是在祝福他，有些人是在看他的笑话。
　　由于性格和利益的原因，在面对很多事时，人就会分成两派。
　　对于即将到来的暑假，贺明也是很期待的！
　　暑假有接近两个月，但是贺明回家的时间只能有20多天左右，他要早点到学校来，为自己寻找扩大超市经营的合适地方。
　　如果地方找到了，就抓紧时间装修，联系货源。
　　回家的日子里就能见到娇小可爱的白伶还有大长腿姐姐肖菲了，自己已经跟肖菲有过了两次，不知道肖菲这个主意很正的女孩子愿意不愿意凑够三次！
　　如果她愿意，这个世界瞬间就会更加美好起来！
　　美梦之中，贺明回到了宿舍，刘少强已经在宿舍里。
　　看到贺明，刘少强哈哈笑着说：“今天晚上本来该我在超市里过夜了，不过要换个人了，晚上我有事！”
　　贺明当下就猜到了什么：“要和赵欣楠去宾馆里？”
　　刘少强有些不好意思说：“她主动提出来的，你说我如果不答应……是不是有点说不过去？”
　　贺明笑着说：“那当然，祝你运动的开心啊！”
　　刘少强神秘起来，搞怪的动作和声音：“从来没运动过，不知道能运动多长时间！”
　　在刘少强看来，赵欣楠提出这种要求，是爱他爱的无法控制了，而在贺明看来，赵欣楠是有目的的。
　　不管赵欣楠的目的是什么，贺明都希望刘少强能得到赵欣楠的身体，就当是让赵欣楠为了她的飘忽不定付出的代价！
　　未来的事情太多，每一件事都让贺明提前想清楚也是不可能的，但时间总会过到未来的那一天。
　　傍晚的时候，贺明到了师范大学，找到了可爱的小丫头，今天小丫头穿了一套漂亮的连衣裙。
　　小丫头投入了贺明的怀抱，甜甜的叫了一声：“明明！”
　　贺明亲了小丫头一口：“走吧，我们去吃饭！”
　　虽然贺明和小丫头已经熟悉到了骨头里，但是贺明每一次看到小丫头都会有新的发现。
　　总是发现自己可爱的宝贝跟以前不一样了。
　　难道小丫头每天都在变化么？变得越来越完美！还是因为自己太爱这个女孩子了，眼里产生的错觉？
　　饭店的包厢里，贺明和小丫头坐了下来。因为晚上要去上自习，小丫头不能陪贺明喝啤酒了，只能喝饮料。
　　两个人干了一下，小丫头清澈的目光，甜甜的声音：“明明，这次期末考试，你的压力一定很大！”
　　贺明笑着说：“压力是有一些，不过没什么！我还是能应付的！”
　　小丫头嬉笑着说：“就喜欢你的自信！”
　　贺明说：“那你不喜欢我的什么？”
　　小丫头说：“你的什么我都喜欢！”
　　贺明喝了两杯啤酒，笑着说：“晓敏，给我跳个舞！”
　　小丫头没想到贺明在吃饭的时候会有这个要求，而且自己也不怎么会跳舞，迪厅和舞厅都没怎么去过，就是学校里组织的交谊舞培训和舞会也没去参加过……
　　“明明，我跳舞不好。”小丫头说。
　　“我的宝贝跳舞是这个世界上最美的！”贺明有些不可一世的表情。
　　既然贺明的热情这么高，小丫头是不会让贺明失望的。
　　小丫头站起身，走到了贺明面前，抿嘴笑了，那样的动人：“明明，你想看什么舞，是快一点的还是慢一点的？”
　　贺明说：“晓敏想怎么跳就怎么跳！”
　　于是，小丫头美妙的身体动了起来，很是优美的动作，很慢，这些动作都是小丫头自己发明的。
　　渐渐的，小丫头的动作快了起来，每一个细节都是那么得体那么迷人，贺明想，自己的宝贝是很有艺术气息的。
　　小丫头跳了快十分钟了，樱桃小嘴巴翘了起来：“明明，人家还要吃东西呢！”
　　贺明一把抱住了小丫头，让小丫头坐到了自己腿上：“宝贝，我喂你！”
　　于是，贺明开始喂小丫头吃饭，小丫头吃的很开心。
　　陪小丫头一起吃了饭，小丫头回去上自习了，贺明也回学校去了，今天晚上，贺明要在宿舍里好好学习。
　　贺明的宿舍里，只有他一个人。
　　就在刚才，小丫头又一次让贺明感觉到了美好，此刻贺明的心情很不错，也可以说，即将成为院学生会主席，对贺明来说，也是个喜事。
　　贺明刚学了一会儿，就传来了敲门的声音。
　　“进来！”贺明喊了一声。
　　让贺明吃惊的是，走进来的是财大这一届的校学生会主席卫平南。
　　卫平南是一个很高大很帅气的男孩子，据说很有才华，但是贺明并不知道卫平南的真正才华在哪里，可能是他很会交际！
　　“是你呀！”贺明笑着说。
　　“你一定没想到！”卫平南哈哈笑着说。
　　“快坐吧，不知道你大驾光临，有什么事。”贺明说。
　　卫平南在贺明身边坐了下来：“贺明，你小子这么大本事，可是长期以来，你对我们校学生会很冷漠呀！”
　　贺明说：“没有……没有，你们可是校学生会！”
　　于是，卫平南就把他这次过来的目的说了出来。
　　经过校团委讨论，想让贺明大二的时候担任校学生会副主席，等大三的时候就直接当校学生会主席了。
　　对于这个，贺明感觉很突然，因为刚答应了陈华做院学生会主席！
　　而且按照财大历年来的规矩，院学生会主席都不会在校学生会里担任职务，因为其中不免有利益冲突。
　　于是，贺明就把他已经是院学生会内定主席的事告诉了卫平南，这让卫平南大吃一惊。
　　“看来我是晚了一步。”卫平南说。
　　“其实没什么，你想……我既然大二就当了院学生会主席，学院里的意思，一定是想让我连干两年，大三也是我，所以……我不可能再去做校学生会主席了。”贺明说。
　　“你不觉得你只当个院学生会主席屈才了？”卫平南说。
　　“也不能这么说，分工不同而已。”贺明说。
　　跟贺明聊了很长时间，卫平南是很失望的离开的。
　　卫平南还是个很负责的校学生会主席，校学生会在他的带领下，为学生做了不少实事。
　　下学期他就要退了，希望有个有真本事的人接替自己的位置，没有比贺明更合适的了。
　　可是结果却这样！


第401章 影响人生
　　校学生会主席卫平南刚走，程光明就进来了，走到贺明身边，有些吃惊说：“贺明，刚才看到卫平南从我们宿舍走了出去，他来做什么？”
　　贺明淡然的口气：“想让我当学生会主席。”
　　程光明惊喜说：“那从大二的时候，你就是校学生会主席了！”
　　贺明说：“我没答应。”
　　这么好的事，贺明居然没答应，程光明很是纳闷。虽说即将成为院学生会主席的事要保密，但贺明也不想瞒着宿舍里的兄弟，于是就把陈华通知他的事说了出来。
　　程光明吃惊说：“要是我，就选择校学生会。”
　　贺明说：“我觉得院学生会挺好的，再说了，是陈华先找的我。”
　　程光明心血来潮说：“贺明，要不你和卫平南说一声，让我进校学生会吧。”
　　贺明说：“马上就是大二了，你进去做什么，当干事？”
　　程光明哈哈笑着说：“弄个副部长也可以呀，你和他说，有你的面子在，我想他不会拒绝的！虽然他等暑假后就退了，但人情还是在的！”
　　程光明平常的散漫已经到了让贺明发怒的地步，贺明不知道，假如在校学生会里有个职务，程光明会不会精神起来。
　　虽然自己这个舍友有点不才，但是让他锻炼一下交际能力也是可以的，贺明笑着说：“好的，找个机会我跟卫平南说一下，不过真进了校学生会，当个副部长，不管哪个部，你都要好好干，别给我丢脸。”
　　程光明说：“没问题。”
　　贺明继续看书学习了，程光明也坐下来继续学习了。还有两天期末考试就开始了，程光明上次就挂了两门，这学期真是不想挂了。
　　挂上五门就没学位证了，现在看来，五门是很好凑够的！
　　知道刘少强今天晚上搂着漂亮的女孩愉快去了，程光明看书有点看不到心上，一直到现在，他还不知道和女孩愉快是什么滋味，听说那是一种很奇妙很让人陶醉的感觉。
　　人们喜欢叫那种感觉叫舒服，但那种舒服和坐在沙发上或者是洗热水澡有本质区别的。
　　“贺明，你说少强和赵欣楠能好多长时间？”程光明笑着说。
　　“我怎么知道？”贺明没好气说。
　　“你推测一下！”程光明兴趣很浓。
　　“懒得推测，我也推不出来。”贺明笑着说。
　　人实在是太善变了，尤其是很多女孩子，毫无疑问，赵欣楠是善变的女孩子中的极品。
　　假若刘少强越来越优秀，赵欣楠到底会不会对刘少强死心塌地，贺明还真是不知道。
　　由于贺明的不懈努力，刘少强的生命轨迹以及他和赵欣楠的感情轨迹都发生了莫大的变化。
　　变化的结果就是让贺明对未来的结局也琢磨不透了。
　　贺明的愿望就是，刘少强不要因此吃太大的亏。
　　“你说我什么时候才能有女朋友？”程光明说。
　　“这是你自己的事，要你自己去争取。”贺明说。
　　“感情的事，不是争取就能得到的。”程光明感叹一声，显得还有点高深。
　　“不争取永远得不到。”贺明说。
　　程光明很清楚，所谓的争取，首先要完善自己。如果自己是个一无四处的人，女孩子怎么会喜欢？
　　就是钓上一个丑八怪似的女孩子，自己也不会喜欢啊！
　　此时，宾馆的房间里，看了很长时间电视的刘少强和赵欣楠已经有了进一步的动作。
　　起先，刘少强坐在沙发上，赵欣楠是坐在刘少强腿上的。
　　刘少强在感受过一段时间的柔软与细腻之后，两条腿就渐渐没了知觉，不得不承认，赵欣楠曲线优美的身体还是很有分量的。
　　后来，刘少强搂着赵欣楠的腰到了松软的大床边，把赵欣楠压到了床上，开始了激烈的亲吻。
　　赵欣楠的叫声是很好听的。
　　当刘少强开始撕扯赵欣楠的衣服时，赵欣楠说要先洗澡，于是，赵欣楠就朝浴室里去了。
　　坐在床上，脸上挂着颓废的刘少强，让浴室里传出的水流声刺激的不轻，幻想赵欣楠优美身体的时候，浑身上下每一个细胞都冲动了起来。
　　刘少强心里说，你不是总说我个头小么，马上就让你看到，个头小的男孩子，哥哥有多大！
　　大概是二十分钟之后，赵欣楠湿漉漉的从浴室里出来了，只是简单的穿着一些内衣。
　　眼前的景象，全然是一种诱惑！
　　刘少强活到现在还没见过如此浓郁的春色，迫不及待起身朝浴室里去了，只花了十来分钟冲了一下身子就跑了出来。
　　松软的大床上，短暂的前戏之中，刘少强就开始朝赵欣楠的身体发动冲锋了，头几次都失败了。
　　当冲锋了若干次，终于成功的时候，刘少强已经到了发射的边缘。
　　身体慢悠悠运动了几下，就不行了。
　　……
　　但是，头一次不是很完美的过程，却让刘少强拥有了赵欣楠的第一次，那一片嫣红就是证据。
　　赵欣楠身体的紧凑也丝毫不会让刘少强怀疑她是假的！
　　“少强，我已经是你的了！”赵欣楠带着哭腔说。
　　“我也是你的了。”刘少强感叹说。
　　“你会一直对我好么？不管到了什么时候？”赵欣楠说。
　　“只要你愿意一直跟着我。”刘少强有几分感动。
　　两个人紧紧拥抱在了一起，开始了无尽的倾诉。
　　已经是凌晨三点，两人都没有睡意。刘少强想再一次对赵欣楠的身体发起冲锋，但赵欣楠拒绝了，理由是疼。
　　顿时，刘少强就心疼起来，搂着赵欣楠说让她好好养养。
　　第一次的过程太短暂了，刘少强还没有体会够那种细腻和紧凑，一切就告一段落，好在达到了那种感觉。
　　而赵欣楠除了疼痛，什么都没感觉到。
　　赵欣楠无端的认为，那种事其实并不像人们说的那么舒服，只不过是人赋予那种事一种神秘。
　　神秘让一切都美好了起来，事实却不尽然。
　　这或许是第一次过于短暂给赵欣楠这个女孩子的一种错觉。
　　这种错觉又将对赵欣楠的人生产生怎样的影响？
　　新的一天。
　　很早的时候，刘少强就回到了宿舍，宿舍里贺明和程光明在。
　　躺在床上的贺明已经感觉到刘少强回来了，但并没有睁开眼。刘少强轻轻敲了敲贺明的床边，小声说：“我回来了！”
　　贺明睁开眼睛，探出头，笑嘻嘻说：“舒服么？”
　　刘少强带点吹牛的成分：“感觉当然不错了？”
　　贺明说：“战斗了多长时间？”
　　刘少强当然不好意思说连三分钟不到，吞吐说：“一般……一般般了！”
　　结合刘少强夸夸其谈的性格和此时的表现，贺明不难想到，刘少强和赵欣楠的第一次并不完美。
　　又是一天过去了，此时已经是傍晚。
　　从明天，财大的学生将迎来期末考试马拉松，大概一个星期左右。对于学习好的人，这段时间是美好的，检验自己的同时等待暑假，对于学习不好的人，这一个星期有如恶梦，是无比痛苦的。
　　小丫头她们这学期期末考试比贺明他们要早一天，从今天就开始了。应付期末考试对于小丫头来说，当然不是什么问题。
　　贺明的宿舍里，兄弟几个在忙碌的翻阅前几届期末的卷子，贺明也简单的看了看。
　　但是看这些卷子并没有勾起多少贺明过去的记忆。
　　毕竟只是一次期末考试，贺明对即将到来的试题已然是没了任何印象，大概是重生之后经历的事太多了，过去的记忆也有一部分悄然淡忘。
　　刘少强笑着说：“贺明，你小子这次压力很大吧？”
　　贺明开玩笑说：“我快要被吓死了。”
　　刘少强有些不屑说：“别逗了，你的水平别人不清楚我还不清楚？应付这么一次期末考试，小意思！”
　　就在这个晚上，经济学院里有很多学生都在议论贺明，不知道一个学期都没上什么课的贺明在这次期末考试中会有怎样的表现。
　　同样的，经济学院里很多领导也非常担心，毕竟贺明是经济学院的王牌，没有哪个领导希望这个王牌倒了。
　　如果贺明倒了，经济学院就少了一个强有力的资本，在财大众多的学院里，腰杆就软了许多。
　　贺明的手机响了起来，是艳阳来的电话。
　　“艳阳，在学习么？”贺明笑着说。
　　“没有，都什么时候了还学？我可不喜欢临阵磨枪，你干什么呢？出来陪我走走！”艳阳娇美的声音。
　　“好的，十分钟后熟悉的小路见。”贺明说。
　　贺明宿舍的几个兄弟都哈哈笑了起来，程光明搞怪的口气“十分钟后熟悉的小路见！”
　　贺明笑看着程光明：“你小子有意见？”
　　程光明连连说：“没有！”
　　贺明说：“明天陪我一起去买运动鞋，100多块的，你买单！”
　　程光明有些失落：“好吧！”
　　这几天里，程光明以为贺明把这件事忘了，他还在暗地里庆幸呢，没想到贺明还惦记着呢！
　　十分钟后，贺明在熟悉的小路上见到了艳阳。
　　贺明是多么希望艳阳穿着红艳艳的衣服，最好是红艳艳的连衣裙，但却不是。
　　“艳阳。”贺明温柔的声音。
　　艳阳嗯了一声就慢步朝前走，贺明走在艳阳身边。
　　“暑假你回家多少天？”艳阳微笑着说。
　　“大概二十来天，早点来，想找个合适的地方扩大生意。”贺明想去拉艳阳的手，但只是看了一眼，并没有行动。
　　“你始终是个有想法的男孩子，你每迈一步，都想的很清楚。”艳阳说。
　　“人就是应该这样的。”贺明说。
　　“可是又有几个人能做到？”艳阳说。
　　“那是他们还不懂得失去的残忍。”贺明说。
　　艳阳很是诧异，沉默了片刻说：“你的意思是……你曾经失去过很多东西？”
　　贺明笑着说：“也不是，很多东西都是我体会到的。”
　　艳阳甜美的笑脸：“真不知道你的脑袋是怎么长的！”
　　贺明的手终于还是朝艳阳的手探了过去，艳阳没有躲避，手让贺明拉住了。
　　贺明又一次感受到了艳阳小手的柔软细腻：“刚才为什么不躲？”
　　艳阳轻声说：“因为我认为，朋友之间也可以拉手的，不过做别的就不行了。”
　　贺明说：“拥抱呢？”
　　艳阳说：“那不是朋友之间应该做的事，过去我们之间的很多行为都超越了朋友的界限。”


第402章 挽救与美好
　　期末考试已经进行了三天，基本上是上午考一门，下午考一门。这三天里，贺明考的是很顺利的，贺明相信，在接下来的几天里，自己也能取得优异的成绩。
　　但还是有很多老师和学生对贺明这次期末考试报怀疑态度，贺明就是要用事实证明一切。
　　新的一天。就在今天上午的考试中，贺明的班里出现了一件很不应该的事。
　　梁迁在考场是作弊，屡教不改居然还冲撞监考的女老师，把女老师气哭了，于是梁迁就被请到了院长办公室。
　　主抓学院学术教育的院长，对梁迁的行为是很不耻的，决定把梁迁交到教务处处理！
　　如果梁迁被送到了教务处，作弊加上冲撞监考老师，结果只有一个，那就是记大过，失去学位证！
　　周院长太气愤了，从而导致辅导员陈华的话也没了丝毫作用。
　　梁迁平常在班里鞍前马后，陈华可不希望因为这件事，梁迁连学位证都没了。情急之下，陈华只能是拨了贺明的手机。
　　此时，贺明几个兄弟都在宿舍里，正在议论梁迁作弊的事。除了贺明之外，其他几人都认为梁迁是活该。
　　贺明倒是感觉有些奇怪，梁迁是个很有心计的小子，怎么作弊被抓了不求情反而冲撞起监考老师来了！
　　看来再有心计的人也有不明智的时候，就如同是再理性的人也有丧失理性的时刻。
　　手机响的瞬间贺明就接了起来。
　　“贺明，你快到学院里来！”陈华急声说：“看来梁迁的事你不出马是摆不平了！”
　　“好的，我马上过去。”贺明说。
　　简单的通话之后，贺明把手机装了起来就朝外走。宿舍的几个兄弟也随之议论了起来。
　　“要我说，贺明就不应该管梁迁，梁迁那小子太坏了，我最讨厌他的眼神了！”程光明说。
　　“不是陈老师找贺明了么？”刘少强说。
　　“找也不管。”程光明说。
　　“贺明自然有他的想法。”刘少强说。
　　可以说，宿舍的几个兄弟，刘少强是对贺明理解最深刻的一个人，其次是范大同，程光明则是最迷糊的一个人。
　　贺明首先到了陈华的办公室，陈华愁眉苦脸说：“贺明，这次周院长真是发大脾气了，我的话根本没用了。”
　　贺明叹息说：“梁迁这小子太糊涂了，周院长这么生气，不知道我的话……”
　　陈华急声说：“你的话一定有用！”
　　于是贺明和陈华一起朝周院长的办公室走去，梁迁正耷拉着脑袋在院长的办公桌前流泪！
　　看到贺明和陈华一起来了，周院长的目光顿时就落到了贺明的脸上，略显为难之情。
　　贺明笑着走到了周院长的办公桌前：“院长息怒，还是再给梁迁一个机会吧，考进上宾财大不容易，要是送到教务处，他就毁了！”
　　周院长愤然说：“贺明，你觉得梁迁不应该受到这样的处罚么？他严重违反了学校的纪律！历届以来，考试作弊的不在少数，但被抓了还冲撞监考老师的事可是少有发生！”
　　贺明说：“凡事都有个变通，我还是希望学院里能再给梁迁一个机会！”
　　梁迁也赶紧说：“院长，我以后会努力学习，会听话的！”
　　周院长深深的出了一口气：“陈老师，你先带梁迁到你的办公室，我跟贺明有话说！”
　　陈华带着梁迁出去了，周院长让贺明坐到了沙发上，然后坐到了贺明身边。
　　周院长很重的口气：“梁迁的事，让我感觉很意外，这个学生简直是反了天了！”
　　贺明笑着说：“那也给他一次机会吧，我真不希望看到他毁了。”
　　周院长有些不理解说：“你跟梁迁关系很好？你为什么这么帮他？”
　　贺明说：“我和梁迁关系很一般，以前还有过小矛盾，但不可否认，这是一个追求上进的学生，我觉得……”
　　周院长笑了起来：“贺明，既然你这么说，那这次就放过他，我全是看了你的面子啊，希望你心里明白！”
　　贺明说：“我明白。”
　　贺明之所以这么帮梁迁，还有一个很重要的原因，那就是贺明过去的记忆中，并没有梁迁考试作弊冲撞老师的事发生。
　　假如这是蝴蝶效应，也是由于自己的重生引起的。
　　自己这一次太优秀了，让暗地里总喜欢跟自己攀比的梁迁感受到了莫大的不平衡，于是在关键时刻做出了傻事……
　　如果是这样，自己也是要负责的，自己对梁迁没有好感，但也不至于毁了他，这个人还没有可恨到非要灭了他的地步！
　　很快的，贺明走了，陈华和梁迁又被叫了过来。
　　周院长的意思是，就不把梁迁送到教务处了，学院内部解决，梁迁该科的得分扣去一半！
　　如此一来，梁迁这一科肯定是挂了，但已经很值得庆幸了。
　　贺明回到宿舍的时候，兄弟几个还在议论呢！看到贺明，顿时就围了过来，好奇的很！
　　“说好了？”刘少强说。
　　“没事了。”贺明说。
　　“我晕，太便宜梁迁这小子了！”程光明说。
　　“他该科分数要扣一半，这一科铁定挂了，也算是付出代价了！”贺明说。
　　“你是一个善良的人。”范大同说。
　　“不敢当！”贺明哈哈笑着坐到了椅子上。
　　至于善良，贺明还真不敢当，因为很多时候自己是那么残忍，善良不过是对待个别人的时候或者是偶尔的时候。
　　一般人们说的善良就是，对待坏蛋都会有怜悯之心，显然贺明不是这样的！鲜血都见了很多了……
　　一切的一切，都是所谓的原则在作怪，而自身的原则往往也是自身的枷锁，如果人没了这个无形的枷锁就会信马由缰，导致的结果就是失足！
　　敲门的声音。
　　贺明宿舍几个兄弟都笑了，知道是梁迁来了！
　　果然，就是梁迁！
　　梁迁陪着笑脸走到了贺明身边：“兄弟几个，今天中午我请客！”
　　贺明说：“别了，不想去，我们知道你也不顺心，那一科肯定是挂了，你还是好好想一想自己，接下来的考试里好好表现！”
　　梁迁尴尬说：“就让我表示一下吧！”
　　贺明说：“不用！”
　　看到贺明是这个态度，其他几人也赶紧都说不想去了，梁迁只能是对贺明千恩万谢之后离开了。
　　程光明甩了一句：“什么东西！”
　　贺明走到了程光明身边：“还有你小子，感觉前面几科怎么样？”
　　程光明说：“反正感觉比上次考的好，至于挂不挂，天知道。”
　　接下来的几天，都在忙碌的考试中度过。
　　小丫头比贺明早考完一天，在宿舍里等贺明，回家的车票已经买好了。
　　终于，今天上午，贺明也考完了。
　　结束考试之后，贺明第一件事就是拨了小丫头的手机，让她过来。小丫头很快就到了。
　　学校前门，贺明看到了穿了圆领小衫和牛仔裙的小丫头，近距离闻到了小丫头的体香。
　　那是一种纯正的女孩子的气息，任何昂贵的香水都营造不出。
　　小丫头甜甜的笑脸，甜甜的声音：“明明，考的好吗？”
　　贺明搂着小丫头朝川东饭店走去：“考的很好，你呢！”
　　小丫头微笑着说：“我考的也很好。”
　　此时的小丫头，笑起来比小时候多了几分成熟，也多了几分内敛，但却更美了。
　　如果说小时候的小丫头很多时候都很可爱，那此时是真正的美丽！
　　等若干年后，小丫头成了自己的老婆，成了一个美丽的少妇会是什么样子……
　　美丽一直在延伸，期盼中，营造出美妙的享受。
　　川东饭店的包厢里，点的东西都上来了，贺明和小丫头都喝啤酒，干了一下，贺明说：“晓敏，你们学校里有没有对你图谋不轨的男孩子？”
　　小丫头甜甜的笑脸：“那你说，怎么样就是图谋不轨了？”
　　贺明笑着说：“当然是追你！”
　　小丫头说：“那倒没有，很多男孩子都知道我是有男朋友的，你也经常过去！不过我走在路上，偷偷看我的男孩子可不少！”
　　贺明感觉，这个自己可是管不了的，总不能把那些男孩子的眼睛都挖了！再说了，很多男孩子喜欢偷看小丫头，更说明了小丫头是一个有无限魅力的女孩子，而这个女孩子是自己的女朋友，是自己的骄傲……
　　“怎么啦，生气啦？”小丫头笑盈盈看着贺明。
　　“当然没有。”贺明说。
　　贺明现在想到的是，现在才是大一，等暑假之后才是大二的开始，未来的路还有很长。
　　未来的路上，还会遇到很多问题！
　　或许有一天，自己会有强大的情敌出现，这是贺明不希望的，但却是很难避免的。
　　“明明，后天我们就要回家了，你超市的东西怎么办？”小丫头说。
　　“先关一段时间，我已经从托管所里找人看着了，放心就好。”贺明说。
　　“那可是不小的损失。”小丫头说。
　　“没事的，该赚的钱我们还是能赚到的。”贺明说。
　　今天晚上，贺明和小丫头打算住到租来的房子里。所以吃了中午饭之后，贺明和小丫头一直在一起。
　　艳阳给了贺明一个电话，知道贺明和小丫头在一起，就把电话挂了，也没说找贺明做什么。
　　此时贺明和艳阳感情的道路遇到了重重阻力。
　　艳阳很想跟贺明像朋友一样交往，但她的心却不能平静！见不到贺明的时候，艳阳就体会到无尽的孤单。
　　那种孤单就是相思，可惜艳阳自己也不愿意承认。
　　晚上八点多，贺明和小丫头来到了租的房子里。小丫头轻快的拿起扫帚打扫起来。
　　贺明坐在沙发上：“挺干净的呀！”
　　小丫头樱桃小嘴巴翘翘的：“这还干净，你可真邋遢！”
　　贺明哈哈笑了起来，伸出胳膊把小丫头搂住了：“我哪里邋遢了？”
　　小丫头亲了贺明一口：“哪里都邋遢，可我就喜欢你这个邋遢的家伙！”
　　这个夜晚想必是个很美妙的夜晚。
　　贺明和小丫头弄出了很大的响声，响声之中，两人越来越兴奋。
　　贺明很想问小丫头，亲爱的，你的叫声为什么总是能让我沉醉，但这是一个无法回答的问题。
　　早晨，当贺明睁开眼看到小丫头已经醒来了，正用一种带着微笑的目光看他，贺明轻轻捏了捏小丫头的鼻子：“宝贝，为什么用这种眼光看我？”
　　小丫头的回答让贺明很是诧异：“我想我妈了！”
　　贺明只能是哈哈大笑，不知道该说什么，小丫头连连给了贺明几拳，让贺明很是舒服！


第403章 热情！
　　安排妥当了在上宾的事，今天上午，贺明和小丫头上了回岭源的火车，离家的距离越来越近了。
　　坐在贺明身边的小丫头，因为马上就要到家，就要见到爸妈，显得特别开心，滔滔不绝和贺明说个不停，有小时候的事，有长大以后的事，每一句话都是情深意切。
　　不管小丫头说的故事已经说过了多少次，贺明都愿意做一名忠实的听众，那是一种享受。
　　十几个小时的车程，晚上八点多的时候，贺明和小丫头到了岭源火车站，此时，贺大山和中山狼看着桑塔纳过来了。
　　看到两个孩子，贺大山和中山狼都是无比兴奋，可有几个月没见了。
　　贺大山开心说：“明明，晓敏，你们终于回来了，快上车吧！”
　　上车之后，贺明和小丫头坐到了后排，贺大山在中山狼身边，中山狼开车。
　　中山狼高兴说：“明明，你看你狼叔开车的技术是不是比以前更好了。”
　　贺明笑着说：“没看出来！”
　　中山狼依然拥有年轻时候的潇洒，可是做事却成熟多了，并没有忽然之间把车开快来显示水平：“现在你狼叔可是开车高手了，就是参加什么拉力赛也够用了！”
　　几人都哈哈笑了起来。
　　贺大山只是想快到家，快点让两个孩子吃上饭。
　　中山狼希望明天早晨快点到来，他迫切想跟贺明切磋，这些日子里，中山狼练功夫可是从没有懈怠过。
　　贺明家里，张桂芬已经做好了饭，正和孙学功坐在客厅里，一边看电视，一边等着孩子们回来。
　　看到贺明和小丫头，张桂芬和孙学功都站了起来，张桂芬眼里有泪光在闪动，孙学功是味道特别的微笑。
　　张桂芬小跑着上前，拉住了儿子和小丫头的手：“可回来了，快坐下来歇歇！”
　　几人都坐到了沙发上，说笑了一会儿就开饭了。
　　饭桌上，贺明和小丫头都喝了一些酒，贺明当然是没什么，可小丫头漂亮的脸蛋已经是红扑扑的。
　　吃过饭之后，中山狼跟贺明说了一声回去了，就走了。
　　客厅里，贺明一家人坐在一起，有说有笑。
　　贺大山感慨说：“这一次我是真感觉到了，明明和晓敏都长大了。”
　　张桂芬欣慰说：“是啊，盼着就是孩子长大的一天，从孩子很小的时候就开始盼了……”
　　孙学功抽了一口烟说：“明明，在大学里，一切还顺利吧？”
　　贺明抓着孙学功的手说：“挺好的，师傅。”
　　小丫头开始撒娇了，拉着张桂芬的手晃了晃，甜甜的声音：“婶儿，你说我是小时候好还是现在好？”
　　张桂芬怜爱的目光：“明明是怎么说的？”
　　小丫头笑嘻嘻说：“明明说都好。”
　　张桂芬说：“那就是都好，分不出来。”
　　小丫头显然没有达到目的，可是，在贺明和张桂芬看来，小丫头小的时候是小天使，长大了就是大天使。
　　总之就是天使，什么时候都是那么美好。
　　今天晚上，小丫头和张桂芬在一张床上，贺明和贺大山在一张床上。
　　贺大山抽了一口烟说：“明明，我们家打算盖一座楼。”
　　贺明兴奋说：“用来做生意？”
　　贺大山说：“不是，用来住，地方我都买好了，花了5万多，到时候盖个三层楼，还能带个院子，挺好的。”
　　贺明笑着说：“也行，那样住起来就舒服多了，我们家现在的房子有点小。”
　　自己家生活条件越来越优越，贺明自然感觉到开心。
　　因为这和过去的记忆中，区别太大了。
　　尤其是这次回来，贺明看到父母都还是那么年轻，那么有朝气，作为儿子，那种喜悦是无法用言语去形容的。
　　贺大山小声说：“儿子，等大学毕业了就该和晓敏结婚了吧？”
　　贺明笑着说：“差不多。”
　　贺大山说：“记得，别辜负了晓敏。”
　　贺明能体会到爸爸的心：“放心吧，我不会是个没良心的人，对了，平常我师傅的身体怎么样？”
　　贺大山说：“硬朗着呢，也不像以前的时候总是想石头村了，他已经适应了县城里的生活。”
　　贺明说：“那就好。”
　　远在千里之外的上宾，孙学功也是贺明的一份牵挂，知道师傅一切都好，贺明也得到了莫大的安慰。
　　早晨，中山狼很准时的到来。
　　此时是清晨6点，外面已经大亮，贺明和孙学功已经练了半个多小时功夫了，看到中山狼一身时尚的运动装，贺明和孙学功都哈哈大笑起来。
　　贺明开玩笑说：“狼叔，现在给你一套新警服，穿么？”
　　中山狼哈哈笑着说：“穿那干什么？没意思，我又不是警察！”
　　贺明感觉，中山狼的境界是越来越高了，达到了一个高级潇洒分子的境界。
　　热了热身，中山狼说：“明明，该我们两个切磋了。”
　　贺明随口说：“好啊，比划一下！”
　　孙学功站到了一边，等着看贺明和中山狼的切磋，不用想也知道，贺明会胜出。
　　摆好阵势之后，中山狼大喝一声，双拳犀利的朝贺明的肩上方袭来，贺明的步子很稳，轻快的躲避。
　　中山狼连连打出的十几拳都落了空，却是让贺明轻快的出腿给绊倒在了地上，刚要站起身又让贺明一脚给踹远了。
　　倒地之后，浑身生疼，连声说：“我怎么发现我和你的差距越来越大了，你在大学不会是什么都不干，天天练功吧。”
　　贺明说：“我用心练。”
　　孙学功体会到了贺明的意思，用心练，就是一种功夫的全新境界，就是在心里琢磨套路和出招。
　　但不管怎么说，实际中的练习也是尤为重要的。
　　中山狼看不出来，但孙学功却觉察到贺明招式中的生疏，想来他在大学里，练功夫的时候并不多。
　　之所以中山狼感觉贺明的功夫提高了是因为中山狼本来就和贺明有不小的差距，那绝对是一种错觉。
　　贺明几个正在说话，小丫头走出来了。
　　小丫头开心说：“明明，狼叔，你们快比试吧！”
　　贺明走到小丫头身边，拉住了小丫头温柔细腻的小手：“你怎么这么早就起来了，我们都比完了。”
　　小丫头有几分失望说：“那我还是起的晚了。”
　　小丫头昨天晚上还在想，早晨一定要早点起，看一看自己的心上人比武的样子，可是却错过了。
　　上午的时间，小丫头就迫不及待回家去了。
　　知道小丫头想家心切，贺明并没有挽留小丫头。小丫头说让贺明过几天回家去玩。
　　送走小丫头，贺明朝超市里走去。
　　此时，已经参加完高考的王东子正在超市里帮忙，听家里人说，王东子估分估了550分，贺明要过去证实一下。
　　东方之歌超市里一片繁华热闹。
　　当贺明走进去时，王东子和周翔正在打扫卫生，看到贺明，两人都朝贺明跑了过来。
　　王东子兴奋的连话都说不利索了：“明……明明，我估了……估了高分！”
　　贺明拍了拍王东子的肩膀：“多高的分！”
　　王东子有些不好意思的笑着说：“550分！”
　　贺明知道，550分对于王东子这个曾经因为厌学，读完初中就一天都不想上了的男孩子来说，已经是很高的分了！
　　贺明重重的拍了一把王东子的肩膀：“好样的！”
　　王东子不是很大的声音：“明明，你能陪我出去走走么？”
　　贺明知道他有话要和自己说：“当然可以，要不我开车带你兜风吧。”
　　王东子兴奋说：“好啊！”
　　贺明也有很长时间没开车了，桑塔纳虽然不是什么高级轿车，可是坐到里面却让贺明很舒服，坐在贺明身边的王东子更是兴奋无比，正在酝酿情调，当桑塔纳动起来的那一瞬间，王东子幻想的翅膀也将扇动起来。
　　幻想将带着他飞向蔚蓝的天空，俯视广袤的大地。
　　桑塔纳动了起来，王东子的心也动了起来。
　　王东子笑着说：“明明，我们明天就要报自愿了，到时候你给我好好参谋一下！”
　　贺明说：“你心里想的是哪里？”
　　王东子说：“华北科技大学！”
　　贺明说：“名蓝市的华北科技大学还不错，而且你的得分也够了，我看就那里好了。”
　　王东子说：“你觉得还有别那里合适的么？”
　　贺明说：“无所谓合适，无所谓不合适，只要那里是你想去的地方。”
　　王东子说：“我明白了，我就报那里！”沉默了片刻，王东子哽咽着说：“明明，谢谢你，没有你，就没有我的今天！”
　　贺明切了一声：“别说那些没用的了，我们不是好伙伴么？”
　　王东子说：“是好伙伴……一直都会是的……”
　　开车绕着岭源县城兜了一圈半，贺明把王东子送到超市，开车朝白伶家去了。这个时候白伶已经回来了。
　　快到白伶家时，贺明拨了白伶家的电话，正是白伶。
　　知道贺明马上要过来，白伶无比开心，刚好他的爸妈今天不在，整个家都将是她和贺明的天地。
　　可是白伶又害怕起来，害怕贺明有过分的要求……白伶的目光越来越焦灼。
　　大门外，贺明看到了白伶。
　　贺明深情的目光落在熟悉的脸上，轻声说：“宝贝，你还好吗？”
　　白伶的双眼里有泪光在闪动，扑到了贺明怀里，两只纤细的小手狂抓着贺明的后背：“我还好，你呢！”
　　贺明说：“我也好。”
　　贺明本来打算开车带着白伶兜风的，在速度的刺激下谈情说爱，想必是不错的选择。
　　可是听到白伶家就她一个在时，贺明马上就改变了主意，不如就在白伶家里玩好了。
　　房子不大，可是天地却异常宽广，可以做的事实在是太多了。
　　从贺明的神情里，白伶读出了一种别样的感觉：“贺明，我可警告你，别太过分！”说完哼了一声。
　　贺明心里说，够命苦的，还没怎么着呢，就先给来了一个下马威，也不知道是真的还是假的。
　　白伶的心里到底在想什么呢？
　　贺明搂着白伶娇小的身体走进了客厅，坐到沙发上就把白伶放到了自己腿上，双腿颤悠了几下，感受着那份柔软和温热：“好好想我了没啊？”
　　白伶柔软的身体扭了扭：“当然想了，我倒是担心你这个三心二意的家伙不好好想我。”
　　贺明哈哈笑着喊了一声：“冤枉啊！”
　　白伶说：“放开我呀，我去给你泡茶水去！”
　　当白伶把两杯热腾腾的茶放到茶几上，又一次让贺明搂住了。贺明的热情让白伶浑身颤抖。


第404章 美好的红颜
　　让贺明搂着，白伶只好是斜着身子坐到了贺明的腿上，贺明发现就这么坐着宝贝会很不舒服，于是把白伶柔软的身体抱了起来，扶正了。
　　白伶微笑的同时，一对动人的酒窝绽放出美丽的花，贺明已经有很长时间没欣赏过这一对动人的花，一个花朵给了一个吻，让可爱的白伶“呀呀”的两声。
　　白伶笑看着那张让她心动的，熟悉的脸：“大讨厌，在上宾那么繁华的都市，在上宾财经大学那么好的地方，追到几个女孩子？”
　　贺明说：“一个没追到！”
　　白伶自然不相信贺明的话：“你的运气不会这么差的，那追你的女孩子总会有吧！”
　　贺明得意的笑着说：“都让我拒绝了。”
　　白伶感觉此时贺明挺虚伪的，不过这种近乎于可爱的虚伪还是可以理解的，笑着说：“你知道吗？你那次去了一次我们学校，做了一次演讲，周围很多人都说我是一个有福气的女孩子，让我好好珍惜你。”
　　贺明说：“群众的眼光是雪亮的。”
　　白伶甜美的笑脸：“去你的。”
　　白伶让贺明静静的坐在那里，用钢笔给贺明画了一张素描像，微笑说：“你看，比以前进步了吧？”
　　贺明仔细看着，认为白伶这张看似简单的素描却很传神，达到这种效果，首先这个女孩要有足够的艺术气息，其次，就是用心了，如果画的不是她深爱的人，就不会出来如此传神的味道。
　　“或许有一天，你会成为全国最出色的女画家！”贺明说。
　　“天呀，我可没敢那么想，只要稍微优秀一点就好了！”白伶柔软的身体扭了扭。
　　快到中午了，白伶下厨房去了，贺明在客厅里看电视。
　　今天中午，贺明要陪白伶好好喝几杯，这么美妙的时刻，是不能没有酒的，可是美妙到底能达到什么程度，还要靠运气。
　　不论多么理性的女孩，在一些特殊的场合都会流露出感性的一面，就在今天，贺明想让白伶感性起来。
　　厨房里炒菜的声音声声入耳，贺明的心潮荡漾……
　　白伶做了几道她和贺明都爱吃的菜，拿了一瓶饮料，笑着说：“大讨厌，你快坐过来，我们吃饭了！”
　　贺明迈着懒散的步子到了饭桌旁，挪了一下椅子坐下了，抓起筷子夹了一口菜：“嗯，很不错，不过好像是缺点什么？”
　　白伶顿时就有点紧张，夹了一口尝了尝，挺好的，奇怪说：“缺什么？”
　　贺明笑着说：“酒啊！”
　　白伶有些无奈的笑脸：“家里倒是有酒，不过都是白的，我平常几乎不怎么喝白酒的，我的酒量你也知道，不行。”
　　贺明说：“今天很难得，我想喝。”
　　白伶说：“那我去给你拿。”
　　把酒拿了过来，白伶是很担心的，不知道贺明喝了酒之后会对她做什么，上次去东兴，贺明没得逞，心里一定很不舒服。
　　那么这一次……贺明不会强迫他吧？
　　贺明要接过白伶手里的酒瓶子，可是白伶却闪开了，很是难为情的样子：“大讨厌，我们先说好！”
　　贺明说：“说吧！”
　　白伶说：“喝了酒，不许欺负我！”
　　贺明说：“不欺负。”
　　白伶轻快的把酒瓶子交给了贺明：“你喝吧，我少喝一点！”
　　贺明给两个一两的小杯子里倒好了酒，把一小杯放到了白伶面前：“宝贝，我们碰一下！”
　　碰杯之后抿了一小口，白伶让酒辣的舌头伸了出来，舔了舔嘴唇，甚是可爱的样子：“辣死我了！”
　　贺明给白伶夹了一口菜：“宝贝，快吃菜！”
　　当白伶把一小杯白酒喝完，贺明再想给白伶倒酒的时候，却让两腮点上红晕的白伶拒绝了。
　　白伶甜甜的声音：“我再喝就醉了，你喝吧，你也别喝太多。”
　　贺明看出来了，今天不论他怎么劝，白伶都不会喝下去了，她不允许自己今天喝醉。
　　于是贺明自斟自饮起来，又喝了五杯，然后吹出了一口酒气：“不喝了！”
　　白伶说：“吃点主食！”
　　贺明说：“不吃了！”于是起身朝沙发走去，半躺到了沙发上，迷离中带着沮丧。
　　白伶早就吃好了，一直陪着贺明，于是很快就把饭桌收拾起来了，坐到了贺明身边，抓住贺明的手：“贺明，我几乎每天夜里都会想你，都会为我们之间的爱情祈祷。”
　　贺明说：“祈祷什么？”
　　白伶说：“祈祷我们能有个好结果。”
　　贺明叹息一声说：“如果你跟着我的步子走，自然会有一个好结果。”
　　白伶沉默片刻说：“可你的步子，终点是什么？”
　　贺明靠在沙发上，想了很久：“终点就是相伴一生！”
　　白伶心里说，怎么样相伴一生？我和你相伴一生了晓敏怎么办？你又要通过什么样的方式跟我相伴一生？
　　但是白伶并没有问下去，她感觉，可能贺明的脑海里也没有一个成熟的答案，可是贺明的确已经想好了。
　　只不过现在还早，贺明不愿意把他真实的想法说出来。
　　“我困了。”贺明说。
　　“那你回去睡一会儿吧。”白伶抿了抿樱桃小嘴巴。
　　“我想在你的卧室里睡。”贺明搂住了白伶。
　　白伶害怕的一刻终于到来了，可是贺明是她的最爱，这个男孩子困了，想在自己的卧室里睡觉，难道要拒绝了，真是于心不忍。
　　“好吧。”白伶说。
　　来到白伶的卧室，贺明一咕隆躺到了床上，把白伶娇小的身体也带倒了，白伶的半个身子都到了贺明的下面。
　　白伶的呼吸急促起来：“贺明，不要！”
　　贺明吻上了白伶红润的薄唇，白伶的樱桃小口马上张开了，接纳了贺明的舌，热情的吻……
　　热吻之中，贺明的大手握住了白伶柔软的兔子。
　　白伶这一对兔子早就是贺明的了，所以白伶并不拒绝贺明的再一次拥有。
　　可是，当贺明的手朝下探去时，却让白伶纤细的手抓住了。
　　娇小的白伶根本没有多少力气，可是此刻贺明却从白伶的手上感觉到一股强大的力量。
　　只有在坚强的信念支撑下才会爆发出的力量。
　　贺明的心真切感受到了，白伶不愿意那样，真的不愿意，在这一点上，娇小可爱的白伶主意很硬。
　　贺明的手软了下去，白伶感受到的时候松开了贺明的手：“大讨厌，希望你理解我，不过你相信，我会为你守身如玉……”
　　贺明轻声说：“守到什么时候？”
　　白伶泪汪汪的：“守到我们结合的时候或者走不下去的时候。”
　　松软的大床上，贺明和白伶谁也没脱衣服，贺明搂着白伶娇嫩的身体，聊起了开心的事。
　　贺明说：“白伶，我好像还没见过你。”
　　白伶笑嘻嘻说：“啥意思，你见过我都无数次了。”
　　贺明亲了白伶的小鼻子一下：“没见过你脱去衣服的样子。”
　　白伶的两个粉拳头连连捶打贺明：“坏死了！”
　　贺明认为，只有自己和白伶的关系越来越近，才能冲破白伶心里坚硬的防线，到了那个时候，可爱的白伶就会做出让步，两个人就会拥有美好的未来了……
　　贺明很失落的样子：“不想满足我的好奇心？”
　　白伶娇滴滴说：“要是我脱了，你冲动了……我不是让你吃了么？”
　　贺明说：“不会的。”
　　于是，在贺明的面前，白伶把浑身上下的衣物都脱了，娇美的白皙的凹凸有致的身体呈现在了贺明的面前。
　　全方位的看到了白伶的身体，让贺明很是满足。
　　任何一个男孩子都有欲望，只不过是欲望带来的结果不同，有些达到了，有些是可望不可及……
　　“我要穿衣服了。”白伶的双手飞快的动了起来，心里还在想，以前的时候，贺明到底见没见过自己没穿衣服的样子，好像见过又好像没有……
　　从白伶家出来，贺明很开心。
　　虽然没得到白伶，但又一次感受到了白伶真挚的心。
　　上了桑塔纳，贺明在岭源县城又转了一圈，又一次感受到了县城或多或少的变化。
　　未来的时候，自己还要想办法让县城发生更大的变化，这一直都是贺明的心愿。
　　贺明到家的时候，贺大山、张桂芬还有孙学功正在吃饭，知道中午贺明是在白伶家吃的。
　　看到贺明，贺大山笑着说：“儿子，你和白伶还好吧？”
　　贺明笑着说：“挺好的。”
　　自己的儿子分明是个多情的种子，如果不是因为儿子给这个家带来了太多的好处，贺大山和张桂芬都会为此好好教训贺明。
　　可是到现在，贺明在这个家里也成了特例，让父母都不好说他什么，作为贺明功夫上的师傅，孙学功也不想多说什么。
　　只要自己传授给贺明的功夫，不要给贺明带来恶果，就是孙学功最大的心愿，浅显而长远。
　　新的一天，今天肖菲要回来，贺明是知道的。
　　因为此时肖菲的爸爸肖永生已经不像以前那么喜欢自己了，贺明并没想着去火车站接肖菲。
　　也就在今天的时候，贺明见到了在县城工商局上班的李云武，一起到了李云武家里。
　　贺明和李云武是把兄弟，不管贺明情愿不情愿，到了李云武家，都要跟着李云武一起喊爸爸妈妈。
　　李云武跟贺明说了很多。
　　从李云武的话里，贺明听出了他的改变。
　　这个近乎于败家子似的家伙，已经渐渐认识到了生活的真谛，现在已经不怎么胡乱找女孩子，当然了，红颜还是有几个，到底是不是知己，就很难说了。
　　李云武说还想继续跟贺明学功夫，贺明说过几天之后，早晨继续教他……对此，李云武没有任何意见。
　　因为李云武清楚，他的改变，是贺明带给他的，他现在的性格还有为人处世的方式，受贺明的影响很大，在心里，他对贺明是很感激的。
　　天下任何一个人都可以去辜负，都可以去利用，唯独贺明例外。
　　在李云武家里吃了中午饭，喝了不少酒，贺明摇摇晃晃回到了家里，躺到小床上睡起了大觉。
　　在梦里，贺明梦到了家里新盖起来的楼房，很漂亮……
　　关于楼房的格局，贺明不想提太多的意见，就按照父母的意思来，相信不会错的。
　　唯一的要求就是，要有一个健身房。
　　其次呢……房间的隔音一定要好！


第405章 挑战一切法则！
　　晚上，此时肖菲早就到家了，但是贺明一直都没接到肖菲的电话，贺明知道，这个已经和自己有过两次，立志不会做出第三次的女孩子，正在跟家人幸福的团聚。
　　果然，这个晚上，肖菲就是没给贺明电话。
　　肖菲的家里，肖永生算是教训了肖菲一顿，那就是让肖菲和贺明保持一定的距离。
　　这些日子里肖永生想过了很多，认为自己的宝贝女儿一味的和贺明交往下去，不论是朋友关系还是其他关系，都是危险的事。
　　刚回到家就接受了爸爸的思想教育，让肖菲这个很是娇惯的女孩子非常恼火，直想对爸爸说，其实我跟贺明已经做过两次了，不过爸爸放心，我不会和他做第三次了。
　　但是如果她那么做，肖永生会有让她气死的可能，于是肖菲的语气还是委婉了一些，让爸爸放心，她会处理好和贺明的关系。
　　肖永生也不好多说什么，再说下去就可能产生家庭矛盾，面对自己心爱的女儿，他也不忍心。
　　新的一天，这也是贺明很期待的一天，贺明想在今天见到肖菲。
　　快到中午的时候，贺明终于等来了肖菲的电话，如果再晚一会儿，贺明的电话就过去了。
　　肖菲说今天她们家里非常方便，爸爸妈妈去朋友家了，要明天才回来，让贺明过去找她。
　　肖菲认为的方便指的是贺明在她家里的出现，而不是别的。
　　有些心猿意马的贺明当然是想多了一些，于是骑上山地车朝肖菲家里去了。
　　当贺明到肖菲家时，看到的是身穿制服的肖菲。
　　贺明看着美丽的女孩，半笑着说：“抽风呢，在家里还穿的这么正规，吓唬谁呢？”
　　肖菲开心的笑脸：“你可是能单挑黑社会的主，我怎么能吓唬到你？”
　　客厅里，贺明和肖菲坐了下来，贺明想抓住肖菲的手，却让肖菲打了一下。
　　肖菲起身拿来了两瓶饮料，扔给贺明一瓶：“也别说，小弟，见不到你的时候，我就会想你，见到你的时候，我又想躲着你。”
　　贺明拧开饮料喝了一口：“你这种症状，在心理学上就叫放不开自己。”
　　肖菲哈哈笑了起来：“什么乱七八糟的。”
　　贺明说：“谈点正经事，在你们刑警学院，有没有追你的人？”
　　肖菲感叹说：“本小姐太优秀了，一个也没瞧上！”
　　肖菲说的是真的，就是一个也没瞧上。肖菲总是会潜移默化把那些男孩子跟贺明放在一起比较。
　　如此一来就感觉那些男孩子相当的没水平，根本不配拥有自己。
　　可是自己即便是已经跟贺明有了两次，还只是好朋友，而且第三次是不会到来了。
　　而就在今天，贺明就想让他和肖菲的第三次到来。
　　贺明感觉到很邪门，为什么自己身边的几个女孩子，除了可爱的小丫头无比顺从之外，其他几个都是这么扎手。
　　娇小的白伶对付他可以说是最有心得的，艳阳那红艳艳的手段比白伶也不次，肖菲呢，则是一种若即若离的感觉。
　　晕，真是晕！
　　而贺明就是一个不信邪的人！
　　趁肖菲不注意，贺明一把将肖菲搂在了怀里，用力太大了一些，肖菲倒在贺明腿上的时候碰翻了茶几上的饮料。
　　虽然倒地的饮料没湿到衣服，但肖菲还是很恼火，大喊一声：“混蛋小弟，要死呀！”
　　贺明并没有因为肖菲的大喊而放开她，笑着说：“你就不能对我温柔一些。”
　　肖菲很是恼火说：“我对你的温柔还不够么？连我的身体都是你的了，你还想怎样，你见过哪对普通朋友之间做那种事的。”
　　肖菲的话就如同是一根根钢针扎到了贺明的身上，让贺明的身体不停的颤抖，最终还是把肖菲松开了。
　　看到贺明如此失落的样子，肖菲居然是有一种成就感，哈哈大笑了起来：“怎么样？让我打击到了？”
　　贺明说：“是啊！让你打击坏了！”
　　肖菲摸了一把贺明的头：“小弟乖啊！”
　　贺明没想到，今天来肖菲家里，自己居然这么被动，贺明甚至开始怀疑自己对肖菲的想法。
　　今天非要弄清楚不可。
　　肖菲心里到底是怎么想的，将来到底想要怎么样！
　　平静了一会儿，贺明说：“在你心里，我们两个的未来是什么样的，你千万别说，我们两个没有未来！”
　　肖菲甜甜的嗯了一声：“你这种激动的行为，应该是在追我吧。”
　　贺明说：“你可以认为是，也可以认为不是！”
　　肖菲说：“那我今天就把我的真实想法和你说清楚，我希望我们两个一辈子都是好朋友。”
　　贺明说：“那有一天，你会成为别人的老婆。”
　　肖菲激动说：“如果你说一句话，我就一辈子不嫁人！”
　　这都是什么啊！显然肖菲比贺明还要激动，居然是说出了近乎于大不韪的话：“太不现实了。”
　　肖菲带着哭腔说：“那你想怎样？”
　　贺明这一次搂住肖菲的时候，肖菲并没有挣扎。肖菲在今天还没有见到贺明时候的坚决想法在贺明咄咄逼人的攻势下算是倒塌了。
　　贺明深深的出了口气：“做我的女朋友吧！”
　　肖菲哈哈笑了起来：“晓敏是你的女朋友，白伶是你的女朋友，你还想让我做你的女朋友，你这个家伙到底想做什么？”
　　贺明微笑说：“做一些常人无法做到的事，那就是对我身边的那些我钟爱的女孩子好。”
　　肖菲颤抖的声音：“小弟，你能不能说句实话，你是从什么时候爱上姐姐的？”
　　贺明说：“从在高中我们对立的时候，算下来也有几年了。”
　　肖菲愕然了。
　　自己的大大拉拉忽略了很多细节的问题，原来贺明对自己的爱来的那么早，而自己对贺明的那种依依不舍的感觉，其实完全也能用爱去表示。
　　肖菲忽然之间紧紧拥抱住了贺明，把头深埋到了贺明的怀抱之中：“小弟，其实姐姐也是爱你的。”
　　阴转晴的感觉，让贺明很是快慰！
　　果然是一个快意女孩子，也是一个有心的女孩子！
　　肖菲，你实在是太让我兴奋了！
　　贺明起身的瞬间就把肖菲的身体抱了起来，肖菲这100多斤对于贺明来说，那绝对是小意思。
　　肖菲兴奋说：“卧室在那边！”
　　头两次，贺明都让肖菲很舒服。
　　当贺明离开了南云，肖菲在夜里总是回味那种感觉，真的是很美好，从而感觉到了上帝在造人时候的周全。
　　肖菲的卧室里，贺明把肖菲修长的身体放到了松软的大床上。
　　这一次，当贺明给肖菲脱衣服的时候，肖菲也在给贺明脱衣服，动作都很快……
　　当欲望结合到一起的时候，松软的大床被惊动了……
　　运动了很长时间，贺明三次把肖菲推上了巅峰，让肖菲如痴如醉……
　　平静下来之后，贺明和肖菲相互拥抱着说话。
　　贺明说：“宝贝，你已经是我的女朋友了，对么？”
　　肖菲说：“已经是这个样子了，我还能说什么？”
　　贺明说：“宝贝！”
　　肖菲也说：“宝贝！”
　　屈居贺明的第三个女朋友，肖菲并没有感觉到悲哀，反而很开心。
　　这个女孩子，只要她自己决定去做的事，她就不会后悔！
　　面对贺明，肖菲愿意为贺明付出一切，愿意为贺明去挑战一切法则！这是肖菲的本色！
　　肖菲感叹一声说：“时间过的真快，等开学去了我就该上大三了！”
　　贺明说：“我也该上大二了，时间不等人，可是生命却是用时间做尺度去衡量的，千万别相信对于一个人来说，时间是无穷无尽的屁话。”
　　肖菲说：“是啊，我就喜欢你做事和说话的方式。”
　　贺明哈哈笑着说：“我喜欢你走路的方式，那双大长腿，哈哈……”
　　肖菲一个翻身压到了贺明身上：“再让你说……再让你……”
　　贺明没想到，在床上，肖菲的悟性那么高……果然是一个让人舒服的女孩子……
　　贺明说：“你怎么对你的家人解释？”
　　肖菲有些无奈说：“我感情的事，其实不需要对他们解释什么，不过到必要的时间，我会说的。”
　　贺明想，当肖菲跟家里人商量的时候想必会引起轩然大波：“什么时候？”
　　肖菲微笑着说：“当我们步入社会，开始规划未来的时候。”
　　吃过午饭之后，贺明和肖菲游荡到了县城的大街，此时两个人已经是手拉手了。
　　很多认识贺明和肖菲的人连连打招呼，认为两个人的结合是近乎于无敌的组合，在这个小县城里是这样的。
　　快到东方之歌超市的时候，贺明和肖菲回归了正经，贺明也不想这个时候让家里人知道他和肖菲的关系。
　　肖菲反倒是认为这种地下似的爱情很刺激，没什么意见。
　　肖菲笑看着贺明说：“我以后还是叫你小弟好了！”
　　贺明会心的微笑：“没问题，对了，你喜欢什么？我送给你！”
　　肖菲娇声说：“我喜欢好看的手机。”
　　贺明说：“这样，等到了学校，我寄给你一个。”
　　肖菲开心说：“好！”
　　超市里人来人往，贺明和肖菲走进了办公室，贺大山和中山狼都在。
　　贺大山是很喜欢肖菲这个女孩子的，她们家帮过自己家是一方面，关键是肖菲这个女孩子性格好。
　　但是贺大山并没有在那方面把肖菲跟自己的儿子联想到一起。
　　“肖菲过来了？”贺大山笑着说。
　　“是啊，叔叔。”肖菲甜甜的声音。
　　中山狼笑看着肖菲说：“你们刑警学院都学什么，你现在身手一定不错吧。”
　　肖菲说：“学的东西太多了，都是争对坏人的，不过我的身手可是不能跟贺明比。”
　　中山狼此时对人的身手是越来越感兴趣了，希望自己老了，能是一个高深莫测的功夫高人。
　　晚上，躺到小床上，贺明的嘴角挂上了幸福的微笑，自己的美好愿望又实现了一个。
　　贺大山过来了，坐到了床边的椅子上，一边抽烟一边说：“儿子，我们家就要动工的楼房，你有什么意见？”
　　贺明笑着说：“爸，你按照你和妈的意见来吧，我的要求就是，有个健身房，然后房间的隔音好点。”
　　贺大山说：“到时候我们就用最好的材料，既然是大动工，还不弄的好点！”
　　贺明开心说：“那是！”


第406章 喜悦与忙碌
　　几天的时间过去了，贺明家的楼房已经动工打地基了，等寒假的时候贺明再回家来，就能住在新盖的楼房里了。
　　这几天里，贺明和白伶、肖菲相处的都很不错，只不过，这个暑假贺明要想得到白伶的身体，那是做梦！
　　就在昨天，贺明见到了令小雷和曾爱，两个人的关系还是那么好，看到曾爱对令小雷那么体贴，贺明也为他们高兴。
　　回想起过去，真是不敢想象，原来真爱存在于这样的一对人之间。
　　新的一天。
　　贺明家里，只有他一个人在。贺明刚想给白伶一个电话，院子里就传来了白伶的喊声。
　　白伶有一种感觉，贺明肯定在家里呢，一边喊一边就走进来了，看到贺明，甜美的笑脸：“就你一个人呀！”
　　贺明笑着说：“嗯，我爸妈到工地上去了，我师傅出去溜达了。”
　　白伶坐到了贺明身边，吃惊说：“什么工地？”
　　贺明把白伶娇小的身体搂在怀里：“宝贝，我们家要盖新楼房了，三层的！”
　　白伶开心说：“真好！”心里说，有钱就是好，能享受到很多东西，可是要想做个有钱人并不容易。
　　贺明的手探进了白伶上身的粉白色T恤里，摸到了白伶可爱的兔子，白伶并没有挣扎。
　　白伶的定位是，贺明是可以享受她的上半身的。
　　贺明微笑说：“白伶，你的皮肤真好。”
　　白伶朝贺明的胳膊轻轻掐了一把：“你的皮肤也不错呢，对了，等国庆的时候我去找你，你带我去看海。”
　　贺明兴奋说：“好啊！”
　　中午饭白伶是在贺明家吃的，吃过之后呆了一会儿就回家了，贺明喜欢白伶走路的样子，白伶的一举一动都牵动着贺明的心。
　　接下来的日子里，贺明见到了李先锋，这个家伙比以前看上去更壮了，也更威猛了。
　　跟贺明喝酒的时候李先锋说，要是贺明在上宾有用得着他的地方就说话，还说让贺明给他写信的时候写的长点。
　　贺明给李先锋的答复是，以后肯定有用得着他的时候。
　　在贺明的概念里，李先锋还有令小雷，都是将来能用到的人，就连李云武的变化都是那么大，不再是以前那个他了……
　　想到很多人的很多变化都跟自己有关，贺明就会很自豪……
　　回村里跟小丫头玩时，小丫头告诉贺明，她要在家多呆一段日子，等快开学的时候再走。
　　那么这一次，贺明只能一个人去上宾了。
　　贺明本来想带白伶一起去，可是白伶说要等国庆才去，这是让贺明想不通的地方。
　　或许白伶是害怕跟他一起呆的时间太长，发生不该发生的事。
　　就在今天，贺明坐上了去上宾的火车，上车之后才感觉到，一切都是那么匆忙，可是火车已经在朝前走。
　　学校里的宿舍暑假是可以住人的，贺明就打算住在宿舍里或者是超市里，不想一个人住在租来的房子里。
　　有时候人的心思就是很怪，总是自己给自己划出一些条条框框。
　　晚上，火车到了上宾。
　　贺明打了一辆出租车朝财大赶去，脑海里忽然升腾起了清新的感觉，心情好了不少。
　　贺明掏出手机拨了艳阳的号码，通了。
　　当艳阳知道贺明已经到上宾了，很是吃惊说：“你怎么这么快就来了？”
　　贺明笑着说：“有正经事要做。”
　　艳阳沉默了一会儿说：“晓敏也来了么？”
　　贺明说：“晓敏还在家里陪父母，我一个人来了！”
　　艳阳有一种马上就见到贺明的冲动，可是现在太晚了，又是假期，如果她要出去，爸妈会问她的。
　　艳阳开心说：“明天我去学校找你玩。”
　　贺明说：“好的，我等你！”
　　贺明最想看到的是，明天艳阳能穿上红艳艳的衣服……
　　到了宿舍，贺明就通知了东方之歌超市和东方之歌音响电器行的服务员，说是后天开始，正式营业。
　　暑假里在校的学生也有一些，都是一些趁这个时间外出打工的，加上周围的居民区，早开门一天都是钱。
　　新的一天。
　　贺明还躺在床上没有起来，手机就欢快的响了起来，正是艳阳。
　　艳阳说她已经上路了，正朝学校赶呢。
　　贺明赶紧穿好衣服，洗漱了一番，坐在椅子上静静的等艳阳，脑海里猜测着，艳阳将穿着什么样的衣服出现在他的面前。
　　艳阳到楼下时给了贺明一个电话，让贺明下来接她。
　　贺明飞快的跑出了宿舍，当看到艳阳的时候简直是又惊又喜，因为艳阳今天穿的正是红艳艳的衣服。
　　看到贺明嘴角的微笑，艳阳就知道贺明没想好事：“瞧你笑的，我走了，不理你了！”
　　贺明赶紧抓住了艳阳的手，要知道，这可是白天，艳阳惊的左右看看，幸亏没什么人看到，小声说：“放开呀！”
　　贺明松开了艳阳的手：“你不是自己能进去么，上次就是你自己进去的，怎么这次非让我来接你。”
　　艳阳得意说：“我隆重的到来，你就不能表示一下么？”
　　贺明心里说，红艳艳的到来了，是挺隆重的，就是不知道能隆重到什么地步！
　　跟看楼的大爷说了一声，贺明就带着艳阳进了宿舍。
　　与贺明在这样的场合单独相处，艳阳是有些紧张的。贺明的体力和身手，如果是把她抱起来扔到小床上，那她只有任人宰割的命了。
　　坐在椅子上，贺明还是挺老实的，笑看着艳阳说：“今天你身上的红艳艳代表什么？”
　　艳阳动人的微笑：“你猜！”
　　贺明撇了撇嘴，又摇了摇头：“猜不出来！”
　　艳阳直想打贺明的头一下，然后说，傻样儿，可是艳阳并没有那么做，而是开始了长久的沉默。
　　艳阳此时的沉默却让贺明紧张起来，艳阳总不会迫于家人的压力，跟他绝交吧！
　　沉默了快有十分钟，艳阳终于开口了：“贺明，我们还像以前的样子吧！”
　　贺明装糊涂说：“以前是什么样子？”
　　艳阳嘟囔着说：“讨厌，你知道的，就是晚上单独相处的时候拉手和拥抱，不过白天是不可以的。”
　　贺明说：“你怎么又变回来了。”
　　艳阳说：“因为我想和你那样！”
　　贺明笑着说：“要不你做我的女朋友吧！”
　　艳阳白了贺明一眼：“讨厌，才不做呢，你是有女朋友的人，我为什么要再做你的女朋友？”
　　马上的，艳阳就把她这些日子的真实感受告诉了贺明。
　　这些日子里，睁眼与闭眼之间，艳阳都会想到她和贺明“甜美”的日子，每次当她的小手让贺明抓住，或者是娇躯让贺明抱住时，就会很兴奋。
　　那种兴奋的感觉对于这个漂亮的女孩来说很是美好。
　　虽说贺明不是她的男朋友，但是艳阳愿意以普通朋友的身份与贺明拉手，拥抱。
　　解释清楚之后，艳阳美丽的脸庞满是红晕：“贺明，你是不是感觉我很不要脸？”
　　贺明赶紧捂住了艳阳的嘴巴，马上手就耷拉了下来：“艳阳，千万别这么说，我从你身上感受到的是高贵和优雅！”
　　艳阳会说话的大眼睛流露出了笑意：“是么？”
　　贺明点头说：“是的！”
　　就在那一刹那，贺明把艳阳抱在了怀里，吻上了艳阳的红唇，摩擦着艳阳的身体。
　　艳阳的唇齿之间发出动人的声音。
　　艳阳已经记不清这是贺明第几次吻她了，每一次都是那么甜美，贺明的舌头仿佛是有魔力。
　　平静下来之后，艳阳说：“你不是说要扩大生意么？打算在哪里找地方？”
　　贺明说：“想在市里繁华一些的地方。”
　　艳阳说：“我祝福你一切顺利！”
　　贺明说：“我会努力的。”
　　贺明打算用上几天，在上宾市里好好转一转，为自己找个能开超市的好地方，然后开始行动。
　　时间不等人，人要追着时间跑。
　　跟贺明一起吃了中午饭，艳阳就走了。
　　贺明不知道，下一次艳阳穿上红艳艳的衣服是什么时候，什么时候自己才能享受到艳阳的兔子，拥有艳阳这个女朋友。
　　他现在和艳阳的关系，距离女朋友三个字很远，中间有太多的阻碍。
　　接下来的日子里，贺明在上宾市转了很多次，尤其是一些适合开超市的居民小区集中的地方还有繁华的大街。
　　其中倒是有一块地方很合适，但是足足有4000多平米，以贺明现在的能力，要想在上宾这么繁华的地方弄一个4000多平米的大超市，是很吃力的。
　　贺明理想中的地方是1000到2000平米。要一步一步来，稳中求胜。做生意不能只想着赚钱，一旦赔大了，是很残忍的。
　　几天的时间转下来，还真够累的。但是收获却很小。浩大的都市，茫茫人海中，搞什么都是要靠关系的。
　　招商的报纸看了无数，也没有什么有利的商机，过去的记忆挖了多次，也不见起色。
　　坐在宿舍的椅子上，贺明有些沮丧，头有点大。
　　贺明有一种冲动，那就是要让自己刺激一下！自己现在最想要的是什么，当然就是车了。
　　而且贺明已经想好了要购买的车型，那就是帕萨特B4，对于这一款车，贺明还是很喜欢的，大气，性能也好。
　　虽然对于年轻人来说开这种车有点正规，但贺明就是喜欢那种感觉。
　　明天贺明就打算去上宾的帕萨特专卖店去转一转，如果有自己喜欢的黑色，这两天就买下来了。
　　想到这里，贺明拨了艳阳的手机。
　　艳阳正在家里弹钢琴，接通之后，硬是把手机放在钢琴边上，让贺明听了几分钟，然后才接了起来。
　　“贺明，这些日子里找地方，顺利么？”艳阳说。
　　“还没有太合适的地方，所以……我决定放松一下！”贺明笑着说。
　　“你想怎么样？”艳阳搞怪的声音。
　　“我想买一辆车！”贺明哈哈笑着说。
　　听到贺明要买车，艳阳并不觉得奇怪，首先贺明手里有钱，其次，贺明以前就跟她说过，要买车。
　　艳阳微笑说：“想好买什么牌子了么？要不买帕萨特吧，如果你嫌这个贵，买其他的也行。”
　　贺明笑着说：“宝贝和我想到一起了，我就打算买帕萨特！”
　　艳阳娇声说：“别叫我宝贝，叫我艳阳……”


第407章 贺明的新车、机遇来临
　　贺明让艳阳明天和他一起去看车，艳阳很爽快的答应了。
　　艳阳也是很希望贺明有一辆不错的车的，爸爸的公家车不让她经常坐，如果贺明有了车，那她也就方便多了。
　　人还真是随时都要有些念想，明天就要去看车，今天晚上，贺明是在兴奋中睡着的，睡的很是香甜，美梦连连。
　　贺明要把那些美梦都转化成现实。
　　新的一天，阳光明媚，天气很热，不过贺明的心却是清凉无比，浑身都是劲头。
　　起床洗漱完毕，贺明就拨了艳阳的手机，艳阳也是刚起来不久，让贺明到她家里去找她。
　　自从艳阳的爸妈知道了他有女朋友的事，贺明突然有点不敢去面对身居高位的李运林和乔梅。
　　但是没什么，不管外在的压力和诱惑力有多大，贺明都不会放弃小丫头。
　　如果有个神仙突然出现，说你要放弃你所拥有的一切才能跟小丫头在一起，贺明也会义无反顾的。
　　千金易得，红颜难求！
　　当贺明到小区门口时，一身休闲打扮的艳阳已经站在那里等着，会说话的眼睛问候着贺明，混蛋蛋，你来啦！
　　贺明笑着说：“看你高兴的，见到我就高兴成这个样子了。”
　　艳阳说了一声，不理你了，就小步子朝回走，贺明跟在艳阳身边，总是时不时瞟艳阳一眼。
　　迷人，果真是迷人！
　　到了艳阳家里，贺明几乎是喜出望外，因为今天艳阳的爸妈都不在，李运林出国考察去了，乔梅在朋友家，要深夜才回来。
　　把贺明让到客厅的沙发上，艳阳就扭动着纤细的小腰去拿饮料了，当手里拿着饮料的艳阳走到贺明身边，贺明探身的瞬间就把艳阳抱在了怀里。
　　艳阳柔软的身体和贺明正面冲撞，弹性很大。
　　艳阳朝贺明的头敲了一下：“你故意赚我的便宜。”
　　贺明得意的笑着说：“今天的氛围比较特殊，跟黑夜差不多啊！”
　　艳阳开心说：“去你的吧，现在可是白天。”
　　坐下来之后，艳阳就让贺明搂着，跟贺明说了一会儿话，然后出了门。
　　出租车里，艳阳微笑说：“你买车告诉你爸妈了么？”
　　贺明说：“今天晚上我就给家里打电话，我也是刚想好的。”
　　艳阳感叹说：“你的爸妈真好，那么放纵你！”
　　贺明说：“很多时候，做父母的放纵孩子，并不是一件好事！如果……这个孩子是个制止力很强的人，那就不用说了。”
　　艳阳微笑说：“你是在夸你自己了，你是一个制止力很强的人么？我怎么没看出来？”
　　贺明当然明白艳阳是什么意思，笑呵呵说：“我还行吧！”心里说，关键是我的爸妈信任我。
　　位于迎新大街的帕萨特专卖店里，贺明和艳阳走了进去，让贺明开心的是，有他钟爱的黑色。帕萨特B4电喷车，2.0排量，手动档，电动门窗，坐椅可上下调节……
　　这款车买下来，连带各种手续，大概要26万左右了。
　　贺明看出，艳阳也是很喜欢这款车的，笑看着艳阳说：“怎么样？”
　　艳阳微笑说：“很不错，不过还是有点贵了！”
　　贺明心里说，不就是26万多，有什么大不了的，人不但要学会赚钱，也要学会花钱。
　　花钱是一门不错的艺术，对这门艺术领悟深刻的人，在花钱的同时就能感受到乐趣，对这门艺术领悟浅薄的人，花钱的同时可能会倾家荡产，或者就是走向另一个极端，成了守财奴。
　　贺明说：“贵点不要紧，只要我们喜欢。”
　　艳阳轻快的声音：“你可真会说话，不是我们，是你自己，买车也是不小的事，你不用太在意我的意见。”
　　贺明心里说，让你开心了也是我的成功，于是笑着说：“我们走吧，就是这一款了，后天就来提车！”
　　贺明随后给了家里一个电话，对于贺明要买26万左右的帕萨特，家里人都不反对。
　　他们知道，贺明在上宾的生意很红火，又是家里生意的开路先锋，就是买50万的车，他们也不会有意见的。
　　不过贺明感觉，此时的自己，就适合做20来万的车，虽说买更贵一些的也是小意思。
　　一天的时间在忙碌中度过，贺明给超市和音响电器行里补了不少货，虽说是假期，但销量远远超出了贺明的预期。
　　好在现在超市的生意火爆，一般的货都是电话一去，送货上门，服务周到的很。
　　新的一天。
　　贺明带了现金，和艳阳一起到了帕萨特专卖店，提了那款车，如此一来，贺明在上宾也是有车的人了。
　　平常的时候，贺明就打算把这辆车停到学校前门的商业楼下，那下面一般都会停若干辆车，高中低档的都有，他这辆帕萨特停在那里，并不会太惹眼。
　　坐在贺明身边，艳阳没想到，贺明开车的技术这么好。
　　艳阳情不自禁说：“贺明，你真棒！”
　　贺明爽朗的笑脸：“回头从店里拿几张钢琴曲的CD放到车里，专门给你听，以后你要回家的时候，我开车送你！”
　　艳阳甜甜的嗯了一声，有一种让人呵护的感觉。
　　贺明载着艳阳在热闹的大马路上兜了半个多小时，然后把艳阳送到了小区门口才回了学校。
　　两个店里的服务员知道老板买了车，都争着想看，也都看到了，流露出的自然是羡慕了。
　　不同的人有不同的命，这是很多人的想法，但人要敢于和命运去抗争，贺明对服务员们说，只要你们肯努力，将来谁都会有车。
　　话是这么说，可却是路漫漫其修远兮……
　　新的一天，贺明开着帕萨特在上宾的大街上游荡，当转悠到平发大街时，看到了一座已经装修完毕还未投入使用的大楼的招商广告。
　　贺明的眼睛顿时就亮了起来，直觉告诉贺明，机会来了。
　　贺明把车停到楼下，按照箭头指引找到了位于小配楼二层的招商办公室，里面坐着一个三十多岁的女人。
　　女人看到进来的是一个学生模样的男孩子，有些诧异说：“你找谁？”
　　贺明笑看着不是很漂亮但却有几分风韵的女人：“这里不是招商办公室么？我是来洽谈的！”
　　女人微笑着把贺明让到沙发上：“我叫辛蓝，这是我的名片，我现在给你介绍一下这座楼的用途……这座楼一共有16层，第一层有2200平米，不过已经有人定了，二层到三层适合开饭店或者商场，四层到……”
　　贺明自然是无比失望，他就对第一层感兴趣，虽然2200平米超越了他心目中2000平米以内的界限，但基本还合适。
　　贺明笑着说：“你就是这里的主管，对么？”
　　辛蓝给了贺明一打关于这座楼的招商广告，笑着说：“我是主管，另外两个办公的是我的部下，出去办事了。”
　　贺明说：“那我不妨直说，一楼的2200平米，我也看上了，你说有人定了，是不是那人已经交钱了……”
　　辛蓝犹豫了：“这个……”马上又是一脸微笑：“已经给了30万的定金！我看你还是个学生吧！”
　　贺明站起身，迈着很得体的步子：“我还是个学生，一个对做生意很精通的学生，所以想要这块地方，我认为你对我还是有一定兴趣的，要不也不会和我说这么多。”
　　辛蓝哈哈笑了起来：“快言快语，你知道么？从你身上，我能感受到一股逼人的气势，你是一个能成大事的人。”
　　贺明并不认为辛蓝是一个很有眼力的女人，而是一个很庸俗的很一般的女人，这个女人这么说，可能是有她的目的。
　　庸俗的女人也会很狡诈的，因为太多的时候，狡诈的女人就是庸俗的。
　　贺明微笑着说：“你的意思是，还有回旋的余地？”
　　辛蓝说：“这个可不好说，毕竟最有发言权的人是我哥哥，可他人在美国，一时半会也回不来，我呢……还有很多事，你给我留一个联系方式，如果以后有什么转机，我联系你……”
　　贺明把自己的手机号留了下来，捏着名片说：“上面的号码就是你的么？”
　　辛蓝微笑说：“不是！我的手机号是……”
　　贺明把辛蓝的手机号记了下来，然后出了招商办公室，钻进了帕萨特轿车里，辛蓝透过玻璃看到了这一幕。
　　很显然的，这个学生还是很有斤两的。
　　通过招商的广告材料，贺明已经知道，这座大楼是一个叫辛杰的男人盖起来的，贺明并不怀疑辛杰是辛蓝的哥哥。
　　第一层2200平米一年的租金是86万，三年起租，那一下子就是258万！这可是不小的一笔钱。
　　加上超市的起步资金，恐怕没有400万，买卖是做不起来的。
　　贺明的车速不是很快，一直在心里琢磨着，今天晚上单独联系一下辛蓝还是很必要的。
　　如果给这个女人一些甜头，不知道她会有怎样的表现。
　　如果她敢耍自己，她是会付出代价的！
　　回到宿舍，贺明把这件事又仔细的琢磨了几遍，在傍晚的时候，拨通了辛蓝的手机号。
　　贺明很轻松就约到了辛蓝，晚上9点在月亮船咖啡厅见面。
　　对于咖啡，贺明向来都没什么大的兴趣，但是对今天晚上的事，贺明的兴趣是很浓的。
　　让贺明为难的是，今天晚上过去，要带多少钱！
　　最终，贺明决定，只带上2000多，够开销和应急就算了。
　　晚上9点，月亮船咖啡厅二楼的优雅包厢里，贺明和一身枚红色连衣裙打扮的辛蓝坐了下来。
　　贺明微笑着说：“你现在的打扮很有风韵！”
　　辛蓝很是特别的目光落在贺明的脸上：“我对小孩子不感兴趣。”
　　贺明心里说，我他妈的对你这一身肉更是没什么兴趣，都不知道让多少男人拥有过了，刚想说什么，服务生把点的咖啡和果核送了进来。
　　待包厢里又一次宁静下来，贺明说：“言归正传吧！”
　　辛蓝纤细的手抓着汤匙搅着咖啡：“好啊！”
　　贺明说：“如果我想得到那块地方，我的代价是什么？”
　　辛蓝叹息说：“你得到那块地方的可能性不大，因为人家是交了定金的，而且当时签了一份协议！”
　　贺明半笑着说：“只是一份协议么？你带来了么？”
　　辛蓝装出了一脸正色：“我是看你很有诚心才来见你的，你这么小就知道创业，我是很佩服你的，为了证明我没有骗你，我已经把协议带来了！”说着双手就动作起来，从红色的小包里翻东西……忙的不亦乐乎。
　　在贺明看来，如果辛蓝想充当骗子的角色，这也不是一个很高明的骗子……


第408章 进展与代价
　　辛蓝把协议书递给了贺明，装出凝重的脸色：“你看吧，这可是很正规的东西！”
　　贺明心里说，或许这是很正规的东西，但你却没把它当一回事！既然是这样，我就更没必要把它当一回事了！
　　贺明把协议书抓在手里，很快的速度就看完了，但看的也很仔细。
　　已经预付了30万定金的是一个叫李名扬的人，贺明笑看着辛蓝的脸：“这个李名扬是做什么的？”
　　辛蓝微笑说：“这个我可不清楚，只要他有钱就行，据说……据说前两年在澳大利亚……”
　　贺明爽朗的笑脸：“是么？现在还是谈一下我们的事吧！我如果想得到这块地方，付出的代价是什么？”
　　辛蓝说：“你认为呢？”
　　贺明想，虽然这座楼是辛蓝的哥哥盖的，但辛蓝充其量也不过是一个打工的，房租多少钱都和辛蓝没什么关系。
　　那么如果想弄到这块地方，提高房租，辛蓝是没什么兴趣的，只能是私下里给辛蓝塞钱！
　　看到贺明若有所思的样子，辛蓝有些不屑的摇摇头：“你毕竟还只是个学生，好多事你想不明白，我看这块地方你是得不到了。”
　　贺明淡淡的笑脸：“我已经想明白了，我正在考虑，我应该给你多少钱！”
　　辛蓝笑着说：“我可是要承担很大风险的，协议废了，我们光弥补李名扬就是10万！”
　　如此一来，如果废掉这份协议，辛蓝要想退李名扬款的时候就不是30万的问题了，而是40万！
　　不过好在只多了10万，贺明还是能接受的，如果光这一项就多出来30万，那就要好好考虑一下了。
　　贺明笑着说：“那我就拿出诚意来，我一共给你40万，你补偿李名扬10万，其余的30万是你的！”
　　辛蓝也是个很知足的女人，哈哈笑着说：“够痛快！没想到你这么小年纪，做事还挺得体！”
　　贺明心里说，掏钱当然得体了！
　　于是，贺明就把和辛蓝交易的方式说了出来。
　　这40万贺明是不会很随便的交到辛蓝手里的，而是需要两个人联名到银行去办一张卡，上面存上40万！这样，要想得到这40万，就需要两个人同时在场。
　　等什么时候事情办妥当了，合同签下来了，辛蓝才能拿到这40万！
　　对于贺明的提议，辛蓝是基本同意的，但还有小小的疑虑：“贺明，既然是这样，那这张卡办出来了，是放在你手里，还是放在我手里？”
　　贺明说：“我们办理一个卡折合一，卡在你手里，存折在我手里。其实这个不是什么大事，银行可是不好糊弄的，我也相信，辛蓝女士没有糊弄我的心。”
　　辛蓝说：“那当然了，我这个人做事也是很有原则的，只是有些喜欢钱而已，你已经达到我的愿望了。”
　　贺明说：“希望是这样的，如果你和我玩心计，我是不会放过你的！”
　　方才贺明的口气很平淡，可是辛蓝却真切的感受到了一股莫大的压力，在辛蓝看来，方才贺明平静的脸色里含纳着阴森的气息。
　　这就让辛蓝越来越怀疑贺明的底细。
　　忽然之间，一丝记忆闯进了辛蓝的脑海。
　　她知道去年全国高考理科状元好像也叫贺明，不过她了解的不仔细，不知道那个贺明是到了哪里，大概是清华北大……
　　辛蓝带笑的声音：“贺明，这个名字不错。”
　　贺明嗯了一声：“我想你也应该听说过我！”
　　辛蓝哈哈笑着说：“那道没有，不过去年全国高考理科状元和你重名！”
　　贺明看着辛蓝的眼睛，微笑说：“不是重名，那就是我！”
　　辛蓝显然是很吃惊的。
　　理论上来说，这么好的学生，想必是爱学习如爱生命的，怎么刚上了大学就做起这么大的买卖了！
　　是心血来潮还是……
　　通过与贺明短暂的相处，辛蓝能感觉到，贺明还是一个很通人情世故的男孩子。
　　莫非是他的家世……
　　贺明自然明白辛蓝在想什么，笑着说：“其实也没什么好奇怪的，我的家人都是做生意的，在我们家那个不大的县城里，我们家开起了第一家大超市……”
　　经过贺明这么一说，辛蓝的疑虑几乎是没什么了，这个地方弄下来，也许是贺明的家人去经营……
　　只不过，要是想在上宾这样的大都市里经营一个2000多平米的超市，没一些硬的门路也是不容易的。
　　毕竟看到钱的时候，很多人都会眼红。
　　但这就不是她应该关心的问题了，她只关心贺明能否交得起房租，能否把给她的好处兑现。
　　辛蓝灿烂的微笑：“就这么说定了，那明天上午，我们去银行？”
　　贺明说：“没问题，明天上午9点，我去招商办公室附近等你，到时候手机联系！”
　　帕萨特轿车里，贺明的双手很悠闲的扶在方向盘上，车速并不是很快。
　　这件事发展到现在，贺明是基本满意的。
　　白白的送给辛蓝30万，贺明并没觉得心疼，这也是必要的投资！贺明也相信，这30万对于辛蓝来说，是不小的一笔钱。
　　为了这笔钱，辛蓝会全力以赴的！
　　至于这么一来，自己跟那个叫李名扬的男人又会发生什么，贺明暂且不愿意去考虑。
　　做生意就是会有阻碍的，还是那句话，兵来将挡，水来土掩！
　　夜已经很深了，躺在宿舍的床上，贺明一直无法入睡，想到了前世今生很多事。
　　过去记忆中的大学时代，对贺明来说无疑是十分平淡的，但这一次，却多了太多振奋人心的时刻，多了太多的享受。
　　贺明也想到了小时候的单纯，那时候应该是无忧无虑的。
　　可是人不能永远生活在无忧无虑的单纯之中，人是会长大的，周围的一切也会越来越复杂。
　　新的一天。
　　早晨快9点的时候，贺明开车到了辛蓝的办公室附近，一个电话就把辛蓝叫了出来。
　　身穿职业装的辛蓝因为是要办理关于钱的事，自然是很兴奋的，红光满面，或许也是因为昨天晚上她让某个男人给滋养到了，滋养的还不轻。
　　办理起来还算顺利。
　　当40万的联名存折和卡办好之后，卡到了辛蓝手里，而贺明则是保存起了存折。
　　贺明的帕萨特轿车里，辛蓝坐在贺明身边，面带微笑：“我身上的玫瑰香水好闻么？”
　　贺明说：“还行，不过我对任何香水都不感兴趣。”
　　辛蓝很有韵味的朝贺明瞟去一眼：“那对女人呢？”
　　贺明哈哈笑了起来：“更是没什么兴趣。”
　　贺明和辛蓝一起到了附近的饭店，吃了一顿饭，又说了一些与生意没什么大关系的话，就各自去忙了。
　　辛蓝答应贺明，一周之内就把李名扬那边处理干净。
　　下午的时间，坐在宿舍里的贺明可谓是心情舒畅，很想让艳阳陪陪他，于是拨了艳阳的手机。
　　艳阳很爽快答应了，让贺明开车去接她。
　　为了这次和艳阳见面，贺明换了一套很休闲的看上去很舒服的衣服，开车去找艳阳了。
　　当贺明到小区门口时，艳阳已经出来了，迈着优雅的步子朝贺明的车走了过来，打开车门坐在了贺明身边。
　　艳阳甜美的微笑：“昨天晚上做梦还梦到你了。”
　　贺明说：“梦到我在做什么？”
　　艳阳说：“具体做什么忘记了，不过挺有意思的。”
　　贺明看出来了，艳阳对昨天晚上的梦还记忆犹新，只不过是不想把梦的内容说给他听。
　　那么这个可爱的女孩子到底做了什么样的梦？梦里是在天上还是在人间？
　　其实艳阳只是一不小心做了一个跟贺明在床上的梦，梦里的细节让艳阳现在想起来才害羞。
　　当梦醒之后，艳阳起先认为自己是变坏了！
　　后来一想，不对，应该是自己长大了！
　　贺明笑着说：“艳阳，你想去哪里？”
　　艳阳开心说：“我想去海边，不过现在好像太晚了，不如改天我们过去！”
　　贺明轻快的打了一下方向，帕萨特朝右侧宽阔的马路冲了过去：“行，等我开超市的地方拿下来了，就带你到海边……”
　　艳阳扬了扬头发，流露出动人的微笑：“合适的地方不是那么容易找的，怎么样，到底要不要我爸爸帮忙，让他帮你找一块开超市的地方，应该很容易的。”
　　贺明笑着说：“总不能什么事都让你爸爸帮忙，其实合适的地方我已经找到了，而且进行了初步的洽谈。”
　　艳阳轻快的声音：“谈的怎么样？”
　　贺明悠然叹息一声：“谈的结果是我付出了沉重的代价！”
　　艳阳很是诧异说：“贺明，你吃亏了么？到底是怎么回事，快说给我听！”
　　看到宝贝这么关心自己，贺明心里升腾起满足的感觉，有点不屑的口气：“是我心甘情愿的。”
　　于是，贺明就把跟辛蓝的交易告诉了艳阳。
　　艳阳是见过世面的女孩子，但少不了还是有些吃惊。
　　艳阳说：“一下子给了那个叫辛蓝的女人30万，够多的，还补偿了别人10万……”
　　贺明说：“就当是礼尚往来了。”
　　艳阳感叹说：“做生意跟做官区别还是很大的，我爸爸就从不收取别人的现金贿赂。”
　　贺明随口说：“那要是给你爸爸一套房子，他要不要？”
　　艳阳狠狠捶了贺明一拳：“当然不要，我爸爸是清官！”话语之间拧住了贺明的耳朵：“我说你个混蛋，你不是在怀疑我爸爸的官品吧？”
　　贺明笑着说：“你爸爸是个不错的官，我早就看出来了。”心里说，再好的官，徇私情也是很正常的。
　　是的，对于一个当官的来说，为自己周围的人谋取的任何好处都是私情，但也应该算是人之常情。
　　贺明和艳阳在大马路上兜了很长时间，贺明想和艳阳一起吃晚饭，艳阳说要回家吃，问贺明去不去她的家里。
　　因为艳阳的妈妈乔梅此时对自己满是敌意，贺明只能是不去了，等过一段时间再说。
　　回到宿舍，躺到熟悉而简陋的小床上，贺明开始考虑超市建起来之后的人员配置。
　　2000多平米的超市虽然不是太大，但也不小了，人员配置还是很重要的，要成立几个部门，但也不需要太复杂。
　　管理方式要和自己家在县城的超市有不小的区别……


第409章 男儿当豪气
　　一个星期很快就过去了，这些日子里，财大返校的学生越来越多，超市和音响电器行的生意也越来越红火。
　　贺明在爽心之时也有不小的心事，因为辛蓝那边一直都没什么消息，贺明决定，如果今天晚上还听不到辛蓝的答复，就打个电话问一问。
　　在这种事面前，人要想彻底沉得住气还真是不容易。
　　此时已经是傍晚，贺明只能去吃饭了，吃过饭溜达了一会儿，回到宿舍的时候天已经黑将了下来。
　　贺明掏出了手机，有了给辛蓝电话的冲动。
　　也就在这个时候，贺明的手机忽然响了起来，几乎是把贺明给吓了一大跳！
　　电话正是辛蓝的。
　　辛蓝告诉贺明，事情已经办理妥当了，说是约贺明今天晚上9点在碧海湾酒店见面。
　　贺明很爽快的答应了。
　　晚上9点，碧海湾酒店的豪华套房里，只有贺明和辛蓝两个人。
　　辛蓝此时的打扮很是妖艳，微笑看着贺明：“跟我一起到这里来，你一定感觉到紧张了吧？”
　　贺明笑着说：“没什么好紧张的，谈我们的事吧！”
　　辛蓝点头说：“我已经垫付了10万，退给了李名扬40万！”
　　贺明说：“他一定很恼火。”
　　辛蓝说：“那是当然，还口口声声问我，是谁把他端了，我说是那块地方的用途有变化！”
　　贺明说：“那我什么时候能签正式的租赁合同。”
　　辛蓝说：“我已经通知我哥哥了，三天后。”
　　贺明点头说：“好！”心里说，该是准备钱的时候了。
　　除了自己手里的钱，这么一折腾，连带细节装修乃至货钱，至少要让家里打350万给自己。
　　自己家是不缺350万的，可一次性给自己这么多，爸妈一定会很担心……可是事情已经到了这一步，必须朝前走……
　　辛蓝略微有些担心说：“到时候房租没问题吧？”
　　贺明说：“不会有任何问题！”
　　说到这里，辛蓝一脸的妩媚：“这里面真热啊！”
　　贺明笑着说：“那我们出去吧！”
　　辛蓝说：“你还没有过第一次？”
　　贺明哈哈笑了起来：“怎么可能，我有好几个女朋友，一个比一个漂亮！”
　　辛蓝心里说，如此一来，你肯定是看不上我了，可是你知道么？我敢保证我的功夫比你的任何一个女朋友都好，我能把你送到天堂的顶点。
　　但是辛蓝并没有进一步要求什么。
　　她并不是一个很缺男人的女人，如果她想要，会有很多威猛的男人愿意陪她，她也喜欢把一些钱花在男人身上。
　　今天选这里，辛蓝只不过是想给贺明一个就犯的环境，既然贺明面对她的姿色和妩媚无动于衷，那就算了！
　　第二天上午，贺明给家里去了一个电话，把自己在上宾的生意发展情况跟爸妈说了一下。
　　然后说要扩大业务，需要家里打350万过来，是连带租金和起步资金。
　　一听贺明一下子要这么多钱，贺大山和张桂芬不担心是不可能的，尤其是张桂芬，一个劲的说，要让贺明稳一点。
　　贺明说，这边没什么问题，如果他们不放心，可以过来看看。
　　既然贺明这么说，贺大山和张桂芬的担心就稍微轻了一些！
　　此时贺明家的存款大概有500来万，贺明这么一闹腾，就弄出去多一半，对此，贺明也感觉有点对不起家里。
　　不过一切都是为了更好。
　　三天的时间飞快的过去了。
　　今天是贺明和辛蓝约定的签合同的日子，就在今天快到中午的时候，贺明的家人已经把350万给打过来了。
　　如此一来，贺明就可以一心弄他的大超市了。
　　下午三点，贺明和艳阳一起开车来到了招商办公室。此时，办公室里只有辛蓝和辛杰两个人。
　　作为伟杰大厦的主人，辛杰看上去是一个很斯文的人，大概1米8的身高，略微显圆的脸上架着一副名贵的金丝眼镜，不胖不瘦的身材让他穿起衣服来很好看。
　　辛蓝已经把贺明的情况汇报给了辛杰，当然，省略了贺明给她好处的事，只是说，看在贺明是个有远大抱负的学生，又愿意出那10万的补偿费，所以就决定把地方让给贺明。
　　辛杰是什么人，对于妹妹这种鬼话当然不信，但还是给了辛蓝这个台阶。
　　辛蓝也知道哥哥会这么做。
　　看到贺明，辛杰还是很吃惊的，真是很年轻，说是一个孩子也不为过，就是这个还是学生的孩子，动辄就要做几百万的买卖，果真是够吓人的。
　　对于贺明身边的艳阳，辛杰和辛蓝都不约而同认为是贺明的女朋友，这个女孩子美丽的够过分的，还那么高贵，不知道是什么家世。
　　贺明这次让艳阳来，就是想让艳阳充当个证人。
　　如果将来有扯皮的事，市长的女儿出来作证，想必是很有说服力的！
　　对于贺明的想法，艳阳也是很明白的，非但不怪贺明，还觉得他很聪明。
　　几人一同坐到了长形的沙发上，辛杰笑看着贺明说：“你是个很有魄力的人啊！你的做法超出了我的想象。”
　　贺明笑着说：“和辛老板比，我还差的远！”
　　辛杰哈哈笑了起来，他认为，贺明很快就会超过他。
　　辛杰说：“钱没问题吧？”
　　贺明笑着说：“钱没有任何问题！先签了合同，然后到银行转账！”
　　辛蓝看了哥哥一眼，赶紧说：“还是先转账，然后再签合同吧！”
　　贺明皱着眉头说：“你们还怕我没钱不成，事情都处理到这个地步了，中间有了散失对我们都没好处！”
　　对于贺明，辛杰还是很放心的：“就按照贺明的意见来！”
　　于是一行人到了银行，贺明付给了辛杰三年的房租，一年是86万，当然，其中去掉了已经给的30万。
　　合同签了。
　　美丽的艳阳充当了一次完美的证人。这个证人是很强大的。
　　一同到那2200平米去看了一下，贺明拿到了钥匙，又陪同辛杰、辛蓝一起吃过饭之后，才和艳阳开车朝财大去了。
　　艳阳微笑看着贺明：“别担心，出了事我给你做主。”
　　艳阳的口气是娇滴滴的，但信心是十足的，作为市长的独生女儿，她完全有资格也有底气这么说。
　　艳阳跟着贺明一起到了宿舍，又成了二人世界。
　　不过对于这个二人世界，贺明此时没什么奢望，也做不了更进一步的事，闹不好还会把艳阳给惹恼了。
　　贺明给艳阳泡了一杯茶水：“尝尝我的茶。”
　　艳阳笑着说：“什么好茶。”
　　贺明说：“茉莉花茶，挺好的。”
　　艳阳咯咯笑了起来，她的家里名茶是很多的，极品龙井，极品碧螺春、大红袍……
　　她都喝过，其中最喜欢的就是大红袍了。
　　喝了一口贺明亲自为她泡的茉莉花茶，从嘴里一直甜到了心里：“挺好喝的！”
　　贺明长长的舒了口气：“又做了一件大事！”
　　艳阳感叹说：“是够大的，200多万，没了……”
　　贺明说：“怎么叫没了，地方都是我们的了，看到了么？钥匙！”
　　艳阳哈哈笑了起来，丰满的身体不停的颤抖，颤抖出了无尽的韵味……
　　艳阳说：“接下来该干什么了？”
　　贺明长长的嗯了一声：“我要好好设计一下，然后开始布置货架！”
　　艳阳对超市的经营管理虽然不怎么通，但是在大都市里长大的她，对超市里的一些事还是知道的。
　　艳阳说：“你应该留出一些空地，可能有商家会给你铺货，或者用你的地方卖他们的东西。”
　　贺明说：“这个我考虑到了，进场费其实是一笔很大的收入，不过我们的超市并不是很大，名气也一般，估计不会有多少进场费收入的。”
　　艳阳说：“机动的地方还是留上几百平米吧。”
　　贺明说：“会的。”
　　晚上的时候，贺明独自一人在宿舍里，摊开白纸，勾画着超市里的布局，连连推翻几次，最终确定了合适的模式。
　　贺明有时候都会怀疑，怎么现在自己的脑子这么好用了，惬意之中，贺明也想到了李名扬。
　　一直到现在，贺明还没见过李名扬。
　　不过如果他是一个有点斤两的人，平白无故让人端了，一定不会善罢甘休的，找辛杰的麻烦他是不会的，不过一定会找自己的麻烦。
　　两天之后。
　　贺明位于伟杰大厦的超市开始了细节性的装修，主要是争对顶棚，通风设施、保暖设施……都要过关。
　　争对此，贺明请的是达海商场内部装修公司，这是一家很专业的公司，曾经负责多家商场、超市的内部装修。
　　东方之歌超市的装修规模，对他们来说，那绝对是小意思。
　　光装修这一项，又要开销50多万。
　　如果这个超市开起来经营效果不行，那贺明也算是亏大了，那么他这么多年来在家里建立起来的威信也会轰然倒塌，因为这次他是把家里多一半的存款都赌进去了。
　　日子一天天的过去，东方之歌超市的装修工作在有条不紊的进行中，后天师范大学要开学，财大比师范大学晚两天。
　　今天晚上，小丫头就到上宾了。
　　还有半个多小时火车才到站，贺明已经开车到了火车站，用心等着他的小丫头到来。
　　终于，贺明看到了大包小包的小丫头，赶紧帮小丫头拿东西：“晓敏，你也真够可以的，硬是在家里呆到要开学了。”
　　小丫头开心说：“好不容易放假了，当然要陪爸妈多呆几天。”
　　贺明笑着说：“突然从石头村来到上宾，什么感觉。”
　　小丫头感慨说：“完全是两个世界，石头村太落后了，这么多年过去了，那里的人，生活居然是没什么变化！”
　　贺明心里说，很多农村都一样：“我以后会为石头村做点什么，让乡亲们富裕起来。”
　　小丫头说：“你以前也说过，我希望你能记住。”
　　贺明说：“我知道。”
　　小丫头明白，贺明不是一个无心的人，也相信，有朝一日，贺明会帮助乡亲们，让他们富起来。
　　跟在贺明身边，走到了黑色的帕萨特旁边，贺明笑着说：“晓敏，你看这是什么牌子的车？”
　　小丫头不好意思摇了摇头：“明明，我不认识。”
　　贺明哈哈笑着说：“帕萨特，我买的！”


第410章 兴奋与悬念
　　知道了眼前这辆好看又大气的帕萨特是贺明买的，小丫头欣喜之中也大吃一惊。
　　贺明以前倒是跟她说过，说大二的时候要买车，可是没想到这么快。
　　帕萨特车里，坐在贺明身边的小丫头嘴角情不自禁泛起动人的微笑，这种感觉真好。
　　小丫头本就不是贪图富贵的人，可偏偏她的男朋友是越来越富有，既然她能享受到这一切，她也是不会拒绝的。
　　穷也好，富也好，人总要对得起自己，对得起所爱的人一片真心。
　　一路朝师范大学的方向走，贺明并没有把车开得飞快：“晓敏，对这次考试的成绩，担心么？”
　　小丫头开心说：“没什么好担心的，我知道，我一定考的很好。”
　　涉及到学习，小丫头总是那么自信。
　　从很小的时候，小丫头就喜欢跟贺明在学习上攀比，只可惜没有一次能超过贺明。
　　不过小丫头很是心满意足，因为贺明是她的男朋友，是这个世界上，除了父母之外，最爱她的人。
　　此时的小丫头，正用心品味着帕萨特的感觉，就是比桑塔纳要舒服，动感之中带着安逸。
　　小丫头渐渐明白了，为什么人们那么喜欢车，开好的车和坐好的车，都是一种莫大的享受。
　　小丫头开心说：“明明，以后我也学开车。”
　　贺明笑着说：“等晓敏学会了开车，要什么车我就给你买什么车。”
　　小丫头咯咯笑了起来，已经很是成熟的小丫头，笑声却像小时候一样可爱一样甜美。
　　要么有人说，不管你亲爱的女人多大了，你都要像看待孩子一样看待她，女人天生就是用来心疼的。
　　虽然这个世界上也有很多女人，根本就不值得男人去心疼。
　　小丫头笑过之后，漂亮的脸蛋儿回归了平静，清澈如水的目光洒在贺明的脸上：“我如果要这个世界上最贵的车，你给我买么？”
　　贺明几乎是不假思索说：“买，如果我手里没那么多钱，就去贷款，无论如何都要让宝贝满意。”
　　不管贺明这么说是不是只为了哄自己开心，小丫头都是无比感动，美丽的双眼里闪动着泪光：“明明，你真好！你也不想一下，我怎么可能给你找那么大的麻烦呢？还让你去贷款……”
　　贺明说：“为了我的小丫头，一切都是值得的。”
　　小丫头越来越心动：“明明，如果我们将来有了孩子，你希望是男孩儿还是女孩儿！”
　　贺明笑着说：“在我心里，都一样。如果是个男孩儿，就像我一样，如果是个女孩儿，就像你一样美丽。”
　　小丫头心里说，那我就给你生两个，一个男的，一个女的，嘴角只是挂着幸福的微笑，没说出来。
　　通过小丫头嘴角的微笑，贺明也能想到，小丫头想的是什么。
　　贺明对小丫头实在是太了解了。
　　把小丫头送到学校，又陪小丫头呆了一会儿，贺明就回财大去了。把帕萨特停到二楼楼下，刚要上去，就听到了财大超市老牛的喊声。
　　自从那次想整贺明没成功，老牛这个在大开区区长的小舅子就对贺明满是敬畏。
　　贺明自然是懒得搭理他，只要他不找麻烦就行了。
　　不知道老牛今天找自己做什么。
　　“老牛，有事么？”贺明朝老牛看去时，冷飕飕的声音。
　　“这车是你买的啊！”老牛陪着笑脸说。
　　“不是我的，难道是你的啊？”贺明笑着说。
　　“当然不是这个意思了，我发现你越来越有本事了，我老牛想不佩服都不行，怎么样……到川东饭店去喝几杯？”
　　“我晚上吃多了，没胃口。”贺明说。
　　“有事商量。”老牛说。
　　贺明心里说，这个该死的老牛，又有什么事了？只希望他别再玩花花肠子，弄的谁都麻烦。
　　贺明和老牛一起到了川东饭店的包厢里，坐了下来，老牛点了几个菜，要了一瓶好酒。
　　干了一下，老牛叹息说：“贺明，你在财大前门的生意还想扩大么？”
　　贺明说：“暂时没这个想法。”心里说，我即使是扩大，也要选别的地方，财大前门有我两个店已经足够了。
　　老牛笑着说：“我的超市想挪地方了。”
　　贺明顿感吃惊：“干的好好的，为什么要挪地方？”
　　老牛说：“想在其他地方开个大的，地方我已经选好了，有500多平米！”
　　贺明说：“是这样……”
　　贺明很清楚，老牛即使是要扩大生意，如果不是迫于某种压力，是不会把财大超市给关了的。
　　附近几个学校还有居民区，人气那么旺，一年大几十万的收入……他怎么舍得呢？
　　事实上，是在修路的过程中，大开区领导牵扯到了经济问题，要接受检查，其中老牛的姐夫还有主抓修路的副区长，一个都不能逃脱。
　　为了抛开一切引起检查组怀疑的因素，区长决定让小舅子把财大超市给关了……
　　自然，老牛不会给贺明说这些。
　　贺明在猜疑之中，也想到了什么。
　　贺明笑着说：“我手里的钱都让家里没收了，可是没钱接你那么大的摊子。”
　　老牛说：“我只朝外转让一个空房子，货物和货架我弄走。”
　　贺明说：“这样倒是可以考虑，回头我给你答复。”
　　老牛兴奋说：“行啊！”
　　两天之后，今天是财大开学的日子，除了大一的新生，其他学生大部分都来了。
　　一直到晚上10点的时候，贺明宿舍的几个兄弟都到齐了。宿舍里有说有笑，四个人把不是很大的宿舍弄的热闹非凡。
　　程光明叹息说：“暑假的开始过的还行，越到开学就越担心成绩，不知道会怎么样。”
　　贺明说：“你上学期不是说，除了一门之外，其他都能保证过么？”
　　程光明说：“可是我以前已经挂了两门了……”
　　对于程光明焦急的样子，贺明很是无语……
　　马上就要关楼门了，刘少强说：“贺明，今天我去超市看着。”
　　贺明说：“你别去，让程光明去，我有事和你商量。”
　　熄灯了，宿舍里，贺明、刘少强还有范大同都躺到了床上。范大同在用手电照着看散文诗集呢。
　　看到陶醉的地方，范大同就会嘟囔几句。
　　刘少强纳闷说：“贺明，你有什么事要和我商量？”
　　贺明说：“想做生意么？”
　　刘少强哈哈笑了起来，两条腿还踢腾了几下：“想啊，一是没钱，二是没项目。”
　　贺明说：“钱，地方还有项目，我都能帮你，不知道你愿意不愿意？”
　　刘少强兴奋之中，顿时就坐到了床上：“当然愿意。”
　　按照贺明的意思，他会帮刘少强投资20万，在财大超市的地方开一个酒吧，就由刘少强来管理，利润对半分。
　　刘少强听后喜出望外，虽说他几乎没去过什么酒吧，但是对酒吧的氛围是很喜欢的。
　　酒吧是人排遣胸襟的地方。
　　不论是普通的酒吧还是雅致的酒吧，都有其吸引人的地方，人的需求本来就不同。
　　有需求就会有供应。
　　刘少强说：“可是你觉得，在那里开酒吧，能赚到钱么？”
　　贺明说：“要看你怎么经营，你如果不是个草包，当然能赚到钱，先说好，酒吧如果开起来了，管理的事我是很少插手的，你想怎么折腾就怎么折腾。”
　　刘少强几乎是蒙了：“那要是经常有人捣乱怎么办？”
　　贺明哈哈笑着说：“有我在，你还怕捣乱的人？”
　　刘少强不好意思的笑了起来，有贺明在后面给他撑腰，来几个捣乱的人也全都是炮灰。
　　刘少强又想到了什么，那就是大二的时候跟贺明学一些功夫的事，但眼下却没好意思说出口，还是等以后再说吧。
　　听着贺明和刘少强在谈论生意，范大同的兴趣并不是很大，此时他的注意力几乎都在散文诗上。
　　范大同虽然也经常在贺明的超市里帮忙，弄一些零花钱，但这并不代表他是一个爱财的人，也不代表他对做生意感兴趣。
　　他的目的就是有吃的又喝的，然后把经历用在自己的爱好上。想成名是肯定的，但是对经济收益，看的并不是很重。
　　新的一天。
　　今天贺明的学院里还没开始上课，要到明天才上。
　　快到中午的时候，贺明就接到了陈华的电话，说是让贺明通知人，今天下午三点在主楼606教室里开班会。
　　贺明想，陈华可能是想趁今天下午的班会，做个开学动员，然后把成绩单发下来，又该是评奖学金的时候了，很多人都在等着呢。
　　陈华在电话里并没有告诉贺明他的成绩怎么样，但贺明能想到，一定很好，要不陈华早就急了，话里就不会有笑声了。
　　中午饭贺明约了艳阳一起吃。
　　熟悉的小路上，贺明和艳阳一起走着。艳阳笑着说：“马上就要知道成绩了，我还挺紧张的。”
　　贺明说：“想拿一等奖学金？”
　　艳阳轻轻打了贺明一下：“你太小看我了吧，我上学期很用功的，我的目标是特等奖学金。”
　　贺明说：“可是评分标准里还有日常参加活动的加分，你参加的活动也不多，就连学校的协会都懒得报名。”
　　艳阳娇声说：“我担心的就是这个……哎呀，不说了，爱是什么就是什么！”
　　饭店的包厢里，贺明把支持刘少强开酒吧的事告诉了艳阳，艳阳开心的程度几乎是超出了贺明的想象。
　　怎么听到酒吧的字眼，艳阳会这么兴奋？
　　贺明说：“艳阳，你也喜欢酒吧？”
　　艳阳甜甜的嗯了一声：“对呀，我喜欢酒吧的氛围，不管是豪华的还是简陋的，都是有情调的。”
　　贺明说：“可也很乱。”
　　艳阳说：“你以前不是和我说过，任何一个地方都会有好人和坏人同时存在。”
　　贺明笑着说：“你的记性很好。”
　　既然自己周围的人对这个酒吧都是这么期待，酒吧开起来之后，只要刘少强经营得当，那赚钱是必然的。
　　手里越是有钱就越是容易赚钱，这句话是千真万确的……
　　下午三点，主楼606教室，贺明班里的学生都来了，大都在议论考试成绩。
　　最后面两排上的几个男孩子和女孩子在嘀咕贺明的成绩。
　　“你说这次第一还会不会是贺明？”
　　“肯定不是，贺明上学期几乎没上过课，其实啊……我从来不相信这个世界上有天才存在。”
　　“也有可能是贺明，他这个人总是让我觉得挺神秘的。”


第411章 奇迹和神秘电话
　　此时，上学期几乎没怎么上过课的贺明就成了大家心目中一个悬念，他这次考试的成绩到底怎么样？
　　陈华走进来的时候手里抓着成绩单，很多男孩子和女孩子的目光都落到了陈华的手上。
　　但是，登上讲台之后，陈华并没有马上说考试成绩的事，她也没打算怎么说，都已经是大学生了，不会把成绩也宣读的，到时候放到贺明那里，大家随便就看就是了。
　　陈华优雅的姿势，甜美的笑脸：“时间过得真的好快，暑假已经过去了，你们已经是大二的学生了，我希望大家在空闲的时候，多总结一下大一的得失，让自己朝好的方向发展，对自己的前途负责！等你们步入了社会……”
　　将了大概有十来分钟，陈华也不知道该说点什么了：“我手里的是期末考试的成绩，放到贺明那里。”
　　陈华把成绩单交给了贺明，就出了教室，班会就算是结束了。
　　顿时，就有很多人围到了贺明身边。
　　也在这个过程里，贺明看到了自己的成绩，门门都是第一，加起来自然也是第一。
　　这一次，贺明又考出了奇高的，让大家吃惊的分数。
　　有一些看到自己成绩，走开的学生小声的议论：“贺明真是太厉害了，又是第一！”
　　“天才就是天才！”
　　“看来我们以后还是不要和贺明比好了，要不心理会不平衡的。”
　　……
　　当人们遇到了一些自己无法战胜的强大对手，就很希望把这些人从自己的竞争中排除。
　　可实际情况是，这些强大的对手就存在于自己的生活中。
　　就如同大街上，开轿车的和骑自行车的都生活在一个大环境下，却属于不同的圈子。
　　看似无关，其实彼此之间的竞争也是存在的。
　　贺明的宿舍里，刘少强的成绩是可以获得二等奖学金的，而程光明就有点惨了，又挂了一门。
　　暑假里程光明一直担心会挂的那一科真的挂了，程光明在暑假里默默的祷告没起到任何作用。
　　贺明宿舍的几个兄弟是一同朝宿舍走去的。
　　四个人里，程光明是最落寞的。
　　痛苦之中的程光明，感觉周围一切欢笑的声音都是那么刺耳，自己才读了一年大学，就挂了三门了。
　　如果在接下来的三年里，再挂上两门，那么学位证就和自己没什么关系了，四年的大学相当于是白上了。
　　之后还有多次考试，还有很多课程，凑够剩下的两门实在是太容易了！
　　想到这里，程光明的额头挂了一层薄薄的汗。贺明回头之间看到了他额头的汗水。
　　“没什么的，不是还没够五门么？”贺明笑着说。
　　“真他妈的郁闷。”程光明说。
　　“这都是你一手造成的，怨不得别人。”贺明说。
　　“我知道！从这个学期开始，以后有时间了就去学习，我还不信了，不就是一些课程么，还能把我难住！”程光明说。
　　“其实挺简单的，只要你用心，很容易就能应付考试，可以说大学里的考试是最好应付的。”贺明说。
　　赵欣楠从身后小跑了上来，到了刘少强身边扶住了刘少强的肩膀：“少强，你怎么不等我啊？”
　　刘少强笑看着自己心爱的人：“我见你在和几个女孩子说话呢，就先和贺明他们出来了。”
　　赵欣楠感叹一声说：“这次我只能拿三等奖学金了。”
　　刘少强有几分得意说：“那也不错。”
　　自从那天在宾馆里过了一夜，刘少强和赵欣楠看上去就很恩爱了，仿佛彼此都是自己的唯一。
　　但是作为旁观者的贺明，依然不看好两个人的爱情。
　　赵欣楠笑看着贺明说：“你这个家伙脑袋到底怎么长的，不上课都能考第一！”
　　贺明笑着说：“应付考试，小意思！”
　　赵欣楠哈哈笑着说：“你知道我们班里的女孩子是怎么说你的么？”
　　贺明说：“怎么说的？”
　　赵欣楠说：“她们都说你是超人，比天才还天才！”
　　贺明心里说，其实只要用心把周围的一些事做好了，就成了很多人眼里的天才了。
　　人们看天才往往也是只看结果不看过程。因为一个人的努力，太多的时候并不会被别人看到。
　　晚上贺明是和小丫头一起吃的饭，小丫头这次是她们班里的第一，知道了贺明的成绩也是这么好，小丫头为之雀跃。
　　小丫头宿舍里有个女孩子生病了，小丫头陪了贺明一会儿就回宿舍照顾舍友去了。
　　贺明很为小丫头的善良而感动，并说，如果她的舍友需要帮忙，就开口。
　　回到学校，贺明宿舍的几个兄弟想坐着帕萨特去兜风，贺明只要是带他们去了。
　　帕萨特在上宾宽阔的马路上行驶，旁边有很多车经过，那些有车的人，可以说都是在事业上做出一些成绩的人。
　　或者他们是抓住了别人没有抓住的机会，或者他们是付出了比别人更多的劳动……
　　刘少强说：“将来我也要买车。”
　　贺明笑着说：“如果酒吧赚钱了，你就能买了。”
　　刘少强在心里更向往酒吧能早点开起来了，同时也向往，忽然有一个唱片公司想捧他。
　　不过这近乎是做梦的事情。
　　全国大学生卡拉OK大赛得了特等奖，也就风光了那么一下，而后就没有踪影似的。
　　要不人们常说，好汉不提当年勇！
　　兜了一个多小时，兄弟们都过了瘾，坐到宿舍椅子上的时候，仿佛还坐在飞驰的轿车里。
　　那种速度带来的感觉，太让人惬意了。
　　又是几天过去了。
　　这些天里发生了不少事。
　　贺明要开大超市，手头也非常紧，但还是挪出了20万，让刘少强去折腾酒吧，关于酒吧装修的事，贺明已经安排好了。
　　装修图纸是宿舍几个兄弟一致都同意的。过两天就开始动工。
　　贺明的宿舍里，只有他和刘少强两个人。
　　刘少强很得意的翘着二郎腿，喝了一口茶水说：“咱过一段时间也是酒吧老板了，让你给酒吧想名字，想好了么？”
　　贺明撇了撇嘴说：“还在酝酿，过几天就出来了。”
　　刘少强说：“是起个感性的名字还是理性的名字？”
　　贺明说：“起个既感性又理性的名字。”
　　刘少强就纳闷了，贺明总是喜欢把相反的或者是对立的东西联系在一起说，就仿佛相反的或对立的彼此才是最亲密的。
　　难道这是辩证法？
　　刘少强怎么想都不是很明白。
　　就在贺明和刘少强说的正高兴时，贺明的手机响了起来，贺明朝屏幕看了一眼就接了起来。
　　一个很陌生的女音传到了贺明的耳朵里：“你是贺明么？”
　　贺明心里说，这是谁，声音这么有诱惑力，如果是一个没有什么制止力的男人，让她这么一叫，腿都软了。
　　“是我。”贺明说：“你是谁？”
　　“我们是陌生人，不过我想和你谈谈，是关于超市货源的事，我能联系到很多副食品的生产厂家，不知道你有没有兴趣。”
　　“这个……你说吧，在哪里？”贺明说。
　　“沃森林烤肉吧，行么？今天晚上9点，不见不散！”
　　“好的。”贺明说。
　　把手机装起来，贺明挺了挺胸，就如同是要干大事业，不兴奋是不可能的，即便这个女人可能是中介或者倒爷，见一下也无妨。
　　不过现在超市正在装修的紧张阶段，女人另有目的也是有可能的，毕竟中间还牵扯到一个李名扬。
　　李名扬平白无辜让人端了，心里想必是很不舒服。
　　贺明还不知道，当时辛蓝是怎么给李名扬解释的，不过无论辛蓝怎么解释，李名扬都是很明白的。
　　看到贺明眉头紧锁了起来，刘少强说：“想什么呢？”
　　贺明哦了一声说：“没什么。”
　　傍晚的时候，贺明约上了艳阳一起吃饭。
　　艳阳说想先在熟悉的小路走一走，然后再去吃饭，于是贺明就很有耐心的陪着艳阳走。
　　不时的有挎着包，提着暖壶的学生从他们身边经过，他们都认识贺明，也都知道，贺明是有女朋友的，但并不是他身边这个女孩子。
　　以前，让这么多人看到她跟贺明在一起，艳阳还很不适应，现在已经好多了。
　　艳阳微笑说：“贺明，今天晚上陪我去上自习吧。”
　　贺明说：“今天晚上不行，我有事，要去见一个神秘的人。”
　　艳阳有些担心说：“什么神秘的人，你不会又惹什么事了吧？”
　　贺明笑着说：“也没什么，她说能帮我联系到很多副食品的生产厂家！”
　　听到这里，艳阳咯咯笑了起来。
　　笑过之后艳阳说：“你还担心这个，当我爸爸知道你要开2000多平米的大超市时，还说要帮你联系厂家进货呢，你还担心什么……”
　　贺明心里泛起了一股暖意，不管怎么说，都要好好谢谢李运林这个市长，身为如此大都市的父母官，这么在意他！
　　为了今天晚上和神秘女人的见面，贺明换上了西裤和衬衫，看上去还真有大老板的派头。
　　只不过，这个大老板年纪有点太小了。
　　每次贺明照镜子的时候，也会想象自己将来的样子……
　　还有半个多小时就九点时，贺明钻进了帕萨特轿车里……
　　沃森林烤肉吧位于繁华热闹的大街一座五层楼的第三层，面积大概有600多平米，分出不同的隔断和雅间，环境非常棒。
　　这是有钱人习惯光顾的地方。
　　大多数时候，来这里不是为了吃东西，只是为了坐一坐，谈点事。
　　不管神秘女人是出于什么目的，如果跟他不是对立的，这顿饭他就打算请……
　　沃森林烤肉吧的楼下，贺明到了大概五分钟之后，神秘女人出现了。
　　这是一个三十多岁，很有风韵但是脸却很不好看的女人，女人的风韵一般表现在身上而不是脸上。
　　女人说：“你真的很年轻，原来还是个孩子。”
　　贺明从女人的话音里听出了不屑：“你叫什么？是做什么的？”
　　一边朝楼上走，女人一边说：“我叫李丽莎，我是做零售批发的……”
　　听到女人姓李，贺明马上就想到了李名扬，贺明知道，女人报的不是假名字，就是不知道，她到底和李名扬有没有关系。


第412章 道高一尺，魔高一丈
　　沃森林烤肉吧的包厢里。
　　这是一个很典雅很大的包厢，让人感觉很是舒服。可是贺明认为，两个人吃东西根本用不着坐到这么大的包厢里，可能只有一个，等会儿还要来人。
　　点好东西后，服务生走了出去。
　　李丽莎流露出灿烂的笑脸，她的笑脸很灿烂，却不是很好看。如果单纯是为了审美，贺明的目光会一直在李丽莎的身体上游走，绝对不会落在她的脸上。
　　上下反差太大，让人很不容易接受。
　　但是和这个女人坐在这里，贺明可没有审美的心，看着李丽莎的眼睛，微笑说：“你的想法是什么？”
　　李丽莎的双眼里流露出妩媚：“不急着说。”
　　贺明说：“那你还等什么，我今天过来就是听你说话的，如果你真是没什么想法，就是千方百计弄到我的手机号，把我叫过来陪你玩，我可没时间。”
　　李丽莎笑着说：“脾气还挺急，我电话里不是和你说了么？我能帮你联系到很多副食品和日用品的生产厂家！”
　　贺明思量片刻说：“如果是这样，我们怎么合作？”
　　李丽莎说：“我的意见是合伙，我们一起来开这个超市。”
　　贺明心里说，我不需要合伙人，嘴上说：“那投资呢？你打算给我投多少？”
　　李丽莎哈哈笑着说：“我可没钱，但是我有关系，我不但能帮你联系货源，我还在市工商局里有大关系，其他的关系网也很广泛，我想我这应该是智力投资了，到时候你的超市里有我两成行么？”
　　贺明心里说，你这不是做梦么？嘴上说：“让我考虑一下！”
　　李丽莎说：“我希望今天在这个包厢里，你能考虑清楚。”
　　贺明说：“会的。”
　　点的东西都上来了，贺明和李丽莎慢悠悠的，一边吃东西一边聊天，贺明略微有些邪恶的目光落到李丽莎的脸上，嘴角挂着淡淡的微笑：“你不是说你在市工商局有人么？什么人？”
　　贺明知道，艳阳的妈妈乔梅就是市工商局的副局长。
　　虽然是副的，但是由于有她丈夫李运林的面子在，想必正局长也会让她三分，而李丽莎说的关系又是什么？
　　李丽莎很是得意说：“我说出来，希望别吓到你。”
　　贺明不屑的笑脸：“怎么可能？你以为我是被吓大的么？”
　　李丽莎说：“看你的样子，当然不是被吓大的，你在学习上的辉煌我听说过，不过抛开学习，我想你是一个经常出手打人的家伙，不过血色和社会经验是两码事！”
　　贺明说：“那你说。”
　　李丽莎略微显厚的嘴唇翕动：“市工商局副局长是我哥哥的战友！”
　　既然李丽莎听到了哥哥两个字，贺明就干脆打开天窗来说了：“如果我想的没错，你应该是李名扬的妹妹。”
　　李丽莎逢场作戏似的拍起了巴掌：“你果然很聪明！是的，我就是李名扬的妹妹，也是我哥哥让我来的，他的意思就是这样的！他还说，如果你是个聪明的人，你是不会拒绝的，因为是你把他给端了！”
　　贺明一边吃东西一边说：“可我却是个傻子。”
　　李丽莎急声说：“你什么意思？”
　　贺明说：“什么意思你听不出来么？我不会跟你们合作啊！”
　　李丽莎的脸色顿时就变了。
　　贺明心里说，李名扬和乔梅是战友，那乔梅的女儿和我还是“战友”呢，只不过一直到现在，战斗不是很激烈。
　　此时的李丽莎很尴尬，十几分钟前，她就用手机短信把地址告诉了李名扬，她发短信贺明也发现了，只不过懒得搭理她。
　　如果是想动手，李丽莎把金刚大力士叫来，贺明也不怕！
　　敲门的声音，听那节奏，贺明知道，是李丽莎短信里通知的人来了，桌子旁边多余的椅子也是为这些人准备的。
　　李丽莎说了一声，有人来了，就起身去开门了。
　　进来三个人，中间的就是李名扬，高高的个子，可谓是一表人才，虽然已经接近50岁，可看上去像是40多岁的样子，还挺会保养自己的。
　　李名扬的身边还站了两个人，个头都很大，看那样子，这两个人今天的出现，除了给李名扬撑面子之外就是必要的时候闹事了。
　　如果撕破了脸皮，再稳重的人也可能会急的。
　　毫无疑问，贺明并没有把这三个人放在眼里，笑着说：“来的人还不少！”
　　李名扬笑看着贺明说：“早就听说你的大名，今天一见，和我想象中区别很大啊！”
　　一行人坐了下来。
　　李名扬坐到了李丽莎身边，两个随从坐到了另一边，时而朝贺明投去冰冷的目光。
　　贺明心里说，再他妈的用那种眼神看我，小心我扔过去叉子，让你们变成瞎子。
　　李名扬感叹一声说：“妹妹，你们谈的怎么样了？”
　　李丽莎叹息一声说：“人家贺明看不上我们的关系，不同意！”
　　李名扬朝贺明看去：“贺明，你知道为什么你把我端了，我没想办法反过来把你端了么？因为我想到了一种更合适的生意之路，那就是我妹妹刚才跟你说的。”
　　贺明笑着说：“李名扬，虽然你比我大很多，是我长辈的年龄，但我今天对你是不会客气的！你少拿大话吓唬我，就你还像当过兵的，还在美国镀过金，我怎么感觉你跟个傻子似的？”
　　李名扬脸色大变！
　　也就在这一瞬间，李名扬身边的两个人同时站起来朝贺明冲了过来，其中一个已经一拳朝贺明的嘴巴轰了过来。
　　可是那人的一拳却让贺明甩头的瞬间轻快闪去了。
　　同时，贺明飞快的出手掐住了那人的脖子，起身的瞬间竟然是把那人的身体架了起来，随之抛了出去。
　　贺明不屑说：“就你这160多斤……废物！”
　　看到这种情况，李名扬和李丽莎都吃惊的要死，没想到眼前的男孩子还是个功夫高手！
　　李名扬冷声说：“你们两个怎么这么不懂事？”
　　贺明坐下身，笑着说：“他们两个比你懂事多了！”
　　李名扬说：“贺明，做什么事都是要讲关系的，光能打没有用，如果我今天想和你打，我会找人包围了这里！”
　　贺明说：“你不是说关系么？你们有市工商局副局长的关系，我还有市长的关系呢！”
　　李名扬和李丽莎脸色大变！
　　这个贺明不是吹牛皮么？市长和副局长可是一家人！
　　李丽莎哈哈笑了起来，笑的是芳姿颤抖，碧波荡漾：“贺明，我如果说副局长是市长的夫人，你相信么？”
　　贺明淡淡的笑脸，目空一切的目光：“我当然相信，乔梅是李运林的老婆，她们还有个宝贝女儿叫艳阳，你们知道艳阳是我的什么人么？”
　　话到这里，李名扬和李丽莎距离晕掉只有一步。
　　李名扬认为，已经没有必要问下去了，这个贺明，他们根本惹不起，若是想钻贺明的空子，以后在经营之中把贺明端了，那是绝对不可能的事情。
　　但是好奇心让李丽莎又一次问出了口：“什么人？”
　　贺明淡淡的口气：“艳阳是我的女朋友。”
　　说过之后，贺明就后悔了，其实后面的问题根本就不用回答李丽莎了，闹不好还会惹出什么麻烦。
　　看来，想的再周全的人也会有疏漏的时候。
　　贺明刚才那句话，看似普通，但却有天大的疏漏，弄不好，会让他和艳阳的关系再一次陷入不可想象的困境。
　　终于，李名扬和李丽莎晕掉了……
　　两个人晕掉之后表情区别是很大的，李名扬的脸煞白，李丽莎是一阵红一阵白……
　　说白了，都是想钱想的！
　　李名扬在上宾，除了有乔梅那层关系，剩下的就是他在美国端盘子赚的那点钱了。
　　本来想靠那点钱，再筹措一些开个中型的超市，没想到遇到了真神仙。
　　当然了，开超市的事一直到今天，李名扬并没有给乔梅透漏过，主要是不想过早的打扰乔梅。
　　这种大人物，除了日常的必要走动之外，还是有了大事在求她……
　　李名扬说：“贺明，对不起，都是自己人，弄成这样，很不合适，是我的不对！”
　　贺明说：“生意场上，尔虞我诈，各显神通，谈不上谁对谁不对，如果没什么事，我先走了。”
　　帕萨特车里。
　　贺明是一脸的苦闷。虽然把李名扬彻底摆下去了，可是自己的麻烦才真的来了。
　　贺明几乎敢肯定，最近的时间里，李名扬会和乔梅见面，而且会把今天的事当成一种道歉的程序说给乔梅，以求得到乔梅的谅解！
　　乔梅本来就是反对自己和艳阳谈男女朋友的，如此一来，想必是轩然大波，弄不好，连自己和李运林的关系都会受到致命打击，毕竟李运林是乔梅的丈夫！
　　长长出了一口气，爱谁是谁了！
　　不过提前把这事告诉艳阳还是很必要的！但是今天已经有点晚了！
　　回到宿舍，兄弟几个问个不停，贺明只能是把事情的大概说了一下，兄弟几个都感受到了生意场上的尔虞我诈。
　　看来，要想赚到大钱，真是不容易，需要具备的本质太多了。
　　新的一天。
　　傍晚的时候，贺明和艳阳一起吃了晚饭，然后去了自习室。
　　艳阳学习的时候贺明也在学习，坐在艳阳身边，身陷艳阳的体香之中，对于贺明来说，是一种高贵的享受。
　　艳阳说：“有点累了，走了。”
　　贺明等这一刻很久了：“好啊！”
　　熟悉的小路上，贺明拉着艳阳的手慢步，贺明又一次理了理头绪，就把昨天晚上的事说给了艳阳。
　　艳阳一听就急了：“混蛋蛋，你怎么这样？谁是你的女朋友？”
　　贺明笑着说：“其实我那句话在当时只不过是一种手段，你比介意！”
　　艳阳说：“要是传到我妈妈耳朵里呢？你还想让我好么？”
　　贺明说：“是我不好。”
　　顿时，贺明就感觉到，自己在上宾的实力到现在还是很有限的。
　　虽然关系能通到市长那里，但是中间涉及的东西太多了，而且贺明和市长一家人的关系是越来越复杂，越来越不容易正常的去交往。
　　艳阳一肚子的气，连话都懒得说了。
　　贺明也不知道怎么去安慰受伤的艳阳，想搂住艳阳，艳阳却朝宿舍的方向跑去。
　　贺明没有去追，就让艳阳跑走了。
　　难道自己和艳阳之间的暴风雨要来临了……


第413章 和艳阳的父母对垒！
　　又是几天过去了，贺明新超市的装修进入了收尾阶段，同时，刘少强在学校前门的酒吧也在如火如荼的装修中。
　　本来是应该很喜庆的，可是贺明却有点不舒心，因为自从那次和艳阳在熟悉的小路分开之后，艳阳就再也没联系到贺明。
　　艳阳这些日子过的也不是很舒心。
　　正如贺明所预料的，在那次沃森林烤肉吧谈过的第三天，李名扬就和乔梅见了面，说起了那天的事。
　　还特意强调说，不知道贺明是艳阳的男朋友，要是知道，他李名扬绝对不会那么做的。
　　乔梅是个很高深的女人，当下并没有摊开，就是微笑以对，打算找个时间好好问一问艳阳。
　　乔梅不生气是不可能的，贺明是有女朋友的人，若艳阳只和贺明做普通朋友也就罢了，莫非真是充当了贺明的第若干个女朋友，这让她和李运林的脸给哪里放？
　　或许是贺明瞎说的……在那种场合急中生智编造出来的，乔梅希望是后者。
　　乔梅把艳阳叫回家一问，果然是贺明编的，这样还好一些，但是为了防患于未然，乔梅已经跟艳阳说明白了，如果跟贺明这个有女朋友的男孩子好，那就把她从家里赶出去。
　　这件事，李运林几乎是没发表什么意见，没帮乔梅说话，也没帮艳阳说话……
　　不管有没有做贺明女朋友的想法，让妈妈狠狠骂了一顿，艳阳都是很痛苦和委屈的。
　　长这么大了，她一直是妈妈的贴心小棉袄，从来没被妈妈如此严厉的斥责过，艳阳把这一切都归到了贺明身上。
　　正是贺明这个混蛋让她受了这么大的委屈。
　　这已经是贺明和艳阳分开的第八天了，艳阳实在是憋不住了，不把贺明修理一顿决不罢休。
　　刚好今天，李运林和乔梅都不在，艳阳打算把贺明叫到家里去，狠狠的修理贺明。
　　快到中午饭的时候，贺明刚要和程光明一起出去吃饭，手机就响了起来，接到艳阳的电话，贺明是很开心的。
　　虽然贺明已经从声音里听出了艳阳的火气，也知道今天将有一场暴风雨。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　贺明看了看时间说：“艳阳，已经是中午饭的点了，如果你饿了，我们先到前门找个地方吃点，然后再去你家！”
　　艳阳冷哼一声说：“你怕什么？我爸妈今天都不在家。”
　　贺明心里说，这样还好点，不过也少不了让你修理啊，看在你这么高贵这么漂亮的情分上，你想修理就修理吧！
　　贺明的帕萨特在宽阔的马路上飞驰，艳阳坐在贺明身边，一脸的怒气，这个可爱的女孩子生气起来也是很有味道的。
　　“看什么看？”艳阳狠狠白了贺明一眼。
　　“我看你哭了没有。”贺明说。
　　“我为什么要哭？”艳阳带着哭腔说。
　　贺明感觉，如果继续说下去，艳阳就真的哭了，如果她真想哭，就等到家之后再哭吧！
　　贺明放了一张钢琴曲的CD，悠扬的音乐声中，艳阳渐渐平静下来，吸了吸鼻子，眼泪在打转。
　　艳阳心里说，就是你个混蛋故意讨好我，我也不会领情的，你都快要把我气死了。
　　很快的，贺明和艳阳已经到了客厅里。
　　艳阳没好气说：“想坐就坐，不想坐就站着！”可是她的话还没说完，贺明就已经坐下了。
　　贺明心里说，丫头，去给我弄杯茶水，可是嘴里却没敢去命令艳阳。
　　但是艳阳还是给贺明端来了茶水：“喝吧，喝完还有事呢！”
　　贺明看出来了，今天中午饭是别想吃了，艳阳就是把他叫过来生气来了。
　　贺明叹息一声说：“那我不喝了，你有事说事吧！”
　　艳阳冷声说：“我妈说了，以后要让我和你断绝来往，如果我胆敢做你的女朋友，就把我从家里轰出去！”
　　贺明说：“你妈太不讲道理了，身为那么高的领导，还干涉女儿的恋爱！”
　　艳阳一把拽住了贺明的耳朵，用上了不小的力气，贺明顿时就感受到了疼痛，知道艳阳这次是来真格的了。
　　“谁要和你恋爱了，你美什么呢？”艳阳说。
　　“不恋爱就不恋爱吧。”贺明说：“那我们还是好朋友。”
　　“你太混蛋了，我连好朋友都不想和你做了。”艳阳说。
　　“如果是这样，你今天约我的时候应该穿上红艳艳的衣服。”贺明心里说，和我更近一步是红艳艳的，和我更远一步也是红艳艳的。
　　“以后你休想看到我再穿红艳艳的衣服。”艳阳说。
　　“别呀，只要你喜欢，可以不考虑我的感受。”贺明笑呵呵说。
　　看到贺明忽然之间笑得如此开心，艳阳笑着哭了，拧着贺明耳朵的力气更大了一些，贺明咧着嘴说：“如果你把我的耳朵拧掉了，可是人生伤害！”
　　艳阳带着哭腔说：“你伤害到了我，闹的我妈妈都不喜欢我了。”说着甩手放开了贺明的耳朵。
　　贺明朝红扑扑的耳朵摸了摸，看着艳阳说：“傻丫头，你妈妈怎么会不喜欢你了呢，你永远都会是她心头的一块肉。”
　　艳阳说：“我妈妈和别的女人不一样，如果她说不要我，就真的不要我了！”
　　贺明的心略微沉了一下，虽说妈妈对女儿的爱永远都不会变，但是妈妈如果真狠心起来，也会忍着心痛做出一些常人无法想象的事。
　　贺明说：“艳阳，对不起，都是因为我，那你说，我们两个今后应该怎么交往？”
　　艳阳说：“来我的卧室。”
　　贺明当然知道，艳阳不是把他叫过去睡觉，而是要弹钢琴给他听。因为此时，艳阳很想弹钢琴，想让贺明做她唯一的听众。
　　艳阳的卧室里。
　　悠扬的钢琴声中，贺明很是特别很是深情的目光洒在艳阳的身上，艳阳的手指挥动之间全是高洁的情愫。
　　但是此时，贺明绝对没有朝歪处想。
　　艳阳连连弹了三曲，起身慢步朝贺明走来，坐到了贺明身边：“刚才你从我的琴声中听到了什么，想到了什么？”
　　贺明说：“我听出了不舍也听出了哀怨，里面全是无可奈何，我想到了大海，我们两个在海边散步，天是蓝的，水是美的……”
　　艳阳朝贺明的头拍了一把，让贺明的演讲告以段路。
　　贺明纳闷说：“我说错了么？”
　　艳阳说：“你个混蛋，你尽是想好事！”
　　贺明沉默了，艳阳却咯咯笑了起来。
　　艳阳坐到了贺明身边，拉住了贺明的手：“如果我今天的话严重了，伤害到了你，你别往心里去。”
　　贺明说：“没有，宝贝，真的没有。”
　　艳阳娇声说：“别叫我宝贝，以前和你说过的。”
　　贺明说：“以后我还叫你艳阳，我们还可以拉手，还可以拥抱，行么？”
　　艳阳甜甜的嗯了一声：“但是我要对我妈妈说，我们已经基本不怎么来往了……”
　　贺明说：“随便你怎么说。”
　　很快的，贺明和艳阳拥抱在了一起，贺明正在感受艳阳凹凸有致的身体，卧室的门突然被推开了。
　　顿时，贺明和艳阳都惊呆了！
　　出现在眼前的居然是乔梅，而身旁靠后一些站着的就是李运林，他们两个很清晰的看到了贺明和艳阳亲昵的一幕。
　　于是事情提前办完，他们就提前回来了！
　　乔梅一脸的痛苦，亏的是回来的及时，否则，女儿和贺明拥抱之后肯定是翻滚到床上去了。
　　这里只有她们两个人！
　　后果真是不堪设想。
　　乔梅冷冰冰的目光从艳阳身上转移到了李运林身上，带着哭腔喊了一声：“运林，你可都看到了！”说着重重把卧室的门关上了。
　　艳阳捂着脸大哭了起来。
　　贺明的嘴角挂着有些不屑的笑：“今天这是怎么了！”说着温暖的大手放到了艳阳的肩膀上：“艳阳，别哭了，我们出去！”
　　艳阳一边哭，一边跟在贺明身后走到了客厅里。
　　李运林在低头抽闷烟，乔梅一脸的怒气：“阳阳，你过来！”
　　艳阳乖乖的朝乔梅走去，耷拉着脑袋站在乔梅面前：“妈妈，你想多了，其实……”
　　乔梅给了艳阳一个响亮的耳朵：“其实什么？我倒要听听，你会给我做出什么样的解释！”
　　艳阳泪汪汪的，吞吐说：“其实……其实我们刚才只是想拥抱，没想干别的！”
　　乔梅不屑说：“为什么想拥抱！”
　　李运林不忍心让宝贝女儿被逼问，说：“乔梅，你今天是怎么了？人家小年轻的事，不管是对是错，都不应该这么去逼问！”
　　乔梅起身就朝李运林冲了过来：“李运林，你给我听着，我是在教训女儿，没你的事！是你说的，你不会过多的管制阳阳和贺明的来往……”
　　李运林朝乔梅摆摆手，意思是，你爱怎么样就怎么样，李运林还真不相信，乔梅这个当妈妈的能把艳阳怎么样。
　　况且，李运林也不好说什么。
　　一来，他觉得贺明是一个不错的男孩子，二来也觉得，女儿是应该管教，那就让乔梅去充当黑脸吧。
　　夫妻两个在面对孩子的时候，个别情况下就如同是警察在面对犯人的时候，要有唱白脸的也要有唱黑脸的。
　　乔梅重新坐到了艳阳的面前：“你还没说呢，为什么想拥抱。”
　　艳阳大喊了一声：“妈妈！”掉头跑到卧室里了，把门也上了。
　　贺明说：“伯母，如果你想批评，就批评我好了，别难为艳阳了。”
　　乔梅走到了贺明面前：“以后，在这个家里，我不想看到你，你现在就走吧，以后不要再和艳阳有任何来往了！”
　　贺明不屑说：“我不走！”
　　乔梅微笑着说：“这里是我家！”
　　贺明说：“这里也是艳阳的家！”
　　乔梅低沉的声音：“你在和谁说话！”
　　贺明愤然起身：“和你怎么了？你不要以为你是市工商局副局长我就怕你，你管的太宽了，你知道么？”
　　乔梅带着哭腔问李运林：“你都听到了吧！这小子简直就是个土匪，我要求你把他给我轰出去。”
　　李运林叹息说：“贺明，你刚才太过分了，我希望你冷静下来！”
　　贺明说：“李伯伯，我先走了，我还想说，艳阳也是你的女儿，希望你们不要太难为她。”
　　贺明满怀对艳阳的关心，走了出去。
　　艳阳家的客厅里，李运林走到了乔梅身边，手放到了乔梅的肩膀上：“我知道你心里很不好受，可她们毕竟还是孩子！”
　　乔梅说：“就凭贺明充我那句话，我也要让他付出代价！”


第414章 愈演愈烈
　　身为上宾市长的李运林也很深刻的感觉到，贺明刚才跟乔梅说的话太冲，太过分了，李运林认为贺明不是不懂礼数，是急火攻心，年轻气盛。
　　记得自己年轻的时候还冲撞过乔梅的妈妈，从而导致两个人的婚姻差点失败，而自己现在已经是上宾这个大都市的市长了。
　　乔梅说就凭贺明这句话，也要让他付出代价，这让李运林感觉到很不安，可以说凭借老婆在上宾的庞大关系网，若是想把贺明还没开业的那个新超市整黄，那是很轻松的事。
　　如果是这样，贺明这小子哭都没地方去哭。
　　李运林想到严重的地方，凝重的脸培养出善意的微笑，朝乔梅看去：“乔梅，贺明怎么说都是个孩子，你千万别和他一般见识。”
　　乔梅冷声说：“这件事你不要管，我要是不给他点颜色看看，我们家女儿都让他拐跑了，真是女大不中留，这才到哪儿啊，我们家阳阳是越来越不听话了。”
　　此时的艳阳，由于对贺明的关心，已经是把卧室的门开了一条缝，听到了爸妈的对话。
　　艳阳泪汪汪小跑到了客厅，来到了乔梅身边：“妈妈，你如果生气就打我骂我吧，你千万别对贺明的生意下手，他很不容易！”
　　乔梅在外面完全是女强人的形象，今天让两个孩子气的啊……真是想大哭一场，贺明还在的时候就有了要哭的冲动。
　　听到艳阳这么说，乔梅就更生气了，咆哮一声：“你这个不听话的丫头！”随之给了艳阳一个嘴巴子。
　　这是从艳阳出生到现在，挨的妈妈第一个嘴巴子。
　　打过亲爱的女儿一个嘴巴子，乔梅很不可思议的朝自己的手看去，一脸的痛苦。
　　思维竟然是到了艳阳小时候牙牙学语和学走路的时候，那种心疼的感觉只有一个母亲才能感觉到。
　　艳阳吃了妈妈一个嘴巴子，低下了头，一只纤细的手摸着脸，并没有哭，沉默片刻之后低声说：“妈妈，如果你愿意，你就打吧，我只求你千万别对贺明的超市小手！”
　　乔梅长出一口气，自然不会在打艳阳了，可还是很生气，于是只能是把矛头对准自己的丈夫。
　　乔梅狠狠捶了李运林几拳：“就怨你！”
　　李运林明白家和万事兴的道理，老婆正在气头上，他是不会火上浇油的，微笑着说：“你说怎么就怨我了呀？”
　　乔梅带着哭腔说：“还不怨你，每天嘴上就没别的了，总是夸贺明，这好，那也好！现在可好了！阳阳的心都让贺明带走了！”
　　艳阳很乖巧的坐到了乔梅身边，双手扶在乔梅的肩膀上，娇滴滴说：“妈妈，谁说我的心让贺明带走了？”
　　乔梅冷声说：“你敢对妈妈说，你不爱贺明么？”
　　艳阳笑着说：“当然不爱了，我还不知道爱是什么意思呢，也不知道一个女孩子爱上一个男孩子是什么感觉。”
　　乔梅说：“你连是什么感觉都不知道，即使是爱上了贺明，也感觉不到，爱的初期往往是潜意识的，妈妈是过来人，能很清晰的感觉到，你已经爱上贺明那个混蛋了！”
　　艳阳让妈妈打过的脸还在疼呢，心里也很不好受，可是为了稳定妈妈的情绪，还是咯咯笑了起来：“妈妈，我说的是真的，我真的没爱上贺明，我们还是普通朋友的关系，我对他也还是普通朋友的感觉。”
　　乔梅不屑说：“普通朋友……那你们两个在卧室，那是干什么呢？”
　　艳阳尴尬起来：“妈妈，都怨我，贺明到我们家里本来只是想坐一坐，吃点东西，是我想体会一下拥抱的感觉，就把贺明带到我的卧室了。”
　　乔梅的手顿时就抬了起来朝艳阳打去，快挨到艳阳的脸时停住了：“你这个丫头……”
　　李运林当然知道女儿说的不是真的，即便是女儿主动让贺明到卧室的，那拥抱也是相互的事。
　　李运林感觉到，女儿不但爱贺明，而且爱的很深，只不过，两个爱的很深的人，结果未必好。
　　比如自己的女儿和贺明，如果想走到一起，那遇到的阻力是巨大的。
　　身为艳阳父亲的李运林，不管到什么时候，都不愿意去掺和这件事，李运林以前就有一个下属，也是市里不小的官，可就是阻止女儿跟心爱的人相爱，最终硬是把女儿逼的精神失常了，到现在生活都不能自理。
　　女儿大了，随她去吧！
　　即便贺明有些花心，毕竟还是少有的有能力有心的男孩子。
　　一般的男孩子，艳阳也不会动心的。
　　乔梅叹息一声说：“阳阳，可能你真是大了，妈妈都快不认识你了。”乔梅真的是蒙了，脑子已经是不清晰了。
　　艳阳搂住了妈妈的肩膀，甜甜的说：“妈妈，你怎么会不认识我呢？我还是你的小阳阳呀，我只不过是和贺明拥抱了一下，你就成这样了。”
　　乔梅无奈的摇头，起身说：“今天的事就到这里吧，我回卧室了！”
　　艳阳看着妈妈落寞的背影，起身还想说什么，让李运林拉了一把，坐了下来。
　　艳阳朝李运林看去：“爸爸，你说妈妈会报复贺明么？”
　　李运林说：“难说，不过你放心，要是你妈妈要对贺明的生意下手，我也是不会同意的，你们都还是孩子。”
　　艳阳说：“爸爸，你相信我是爱贺明的么？”
　　李运林说：“我不知道，你们年轻人的心，我不明白。”可他心里却是很清楚的。
　　艳阳说：“那我今天不回学校了，等妈妈气消了我再走。”
　　李运林说：“等吃了晚饭，你还是回学校吧，这样会好一些。”
　　艳阳说：“好的，爸爸。”
　　回到宿舍，贺明就很郁闷的躺到了床上，拉了一把被子盖住了头。
　　刘少强吃惊的要死，大白天的，贺明这是怎么了，受什么刺激了，以前可是从来没看到过他这么沮丧。
　　还以为这小子在什么样的逆境下都能保持一种积极向上的态度。
　　刘少强说：“贺明，你怎么了？”
　　贺明没出声。
　　刘少强又说了一声：“贺明，你到底怎么了？有什么事说出来，我也帮你想办法！”
　　贺明说：“没什么的，是我自己的事，你帮不了，你安静的坐到一边去，别烦我了。”
　　刘少强感觉到，可能是贺明感情上的事，这种事，他是帮不了的，于是就走出了宿舍，要去正在装修的酒吧去看看。
　　贺明想让自己静下来，然后睡上一觉，或许一觉醒来的时候，心情就好起来了，可是无论如何都不能静下来。
　　脑海里全是在艳阳家发生的事。
　　此时贺明并没有考虑是否被乔梅打击报复的事，他是真觉得自己做错了，不该去顶撞乔梅。
　　即使乔梅什么都不是，还是艳阳的妈妈，自己那么和她说话，太过分了！
　　自己此时已经是个大二的学生了，怎么做出这么不懂礼的事来了，自己还是贺明么？
　　难道是自己太浮躁，恃才傲物了么？
　　贺明突然坐了起来，有一种冲动，想去艳阳家，给乔梅道歉，可是如果他现在就过去，无异于是火上浇油，还是不去的好。
　　或许有一天，一切都会好起来，或许是越来越糟糕。
　　这些事，贺明在过去的记忆中从来没有遇到过，对于贺明来说，显得也是那么的突兀。
　　生活啊，总是能让人为之动容。
　　深刻认识到了自己的错误，贺明反而是不想在床上躺着了，下床之后朝依然在装修的大超市赶去。
　　站在装修精良的大超市里，贺明的心宽了很多。
　　这里是一个舞台，而他将是一位即将登场的演员，到底能把这场戏演到什么程度，还要看他的水平。
　　贺明不知道，今天晚上艳阳会不会来学校，贺明感觉自己很对不起艳阳，凭心说，艳阳对自己真的不错。
　　傍晚的时候贺明到了师范大学，找到了小丫头。
　　小丫头穿着新买来的牛仔和T恤，甜甜的微笑：“明明，你觉得我这套衣服好看么？”
　　说着就在贺明面前转了两圈，装出来转晕的样子，依偎到了贺明的怀里。
　　看到小丫头的瞬间，贺明的心情就大好了起来，更何况，贺明也不愿意把自己的情绪带给小丫头。
　　贺明亲了小丫头一口：“好看，真是很好看！”
　　小丫头开心说：“我买衣服的眼力还不错吧？”
　　贺明说：“那是当然了。”
　　在贺明看来，不管什么样的衣服穿到小丫头身上都是很好看的，因为小丫头的身材实在是太好了。
　　饭店的包厢里，小丫头双手托着下巴，很用心的看着贺明：“明明，你有心事？”
　　贺明笑着说：“没什么心事，挺开心的，我在点菜呢。”
　　小丫头心里说，明明，你骗我，我们是从小一起长大的，心早就相通了，即使你的心事不挂在脸上，我也能看出来你到底开心不开心。
　　一直到快吃完饭的时候，贺明也没和小丫头说他的心事，说的都是一些能让他和小丫头都高兴的事。
　　小丫头感觉，贺明的心事不是事业上的，而是感情上的，或许是艳阳让贺明不高兴了。
　　可是这个也是她无法帮贺明分担的。
　　吃过饭，贺明和小丫头一起上了帕萨特轿车，小丫头舒服的靠到座椅上：“明明，等你以后成了更大的老板，你会请一个司机么？”
　　贺明哈哈笑着说：“有可能，不过那就是以后的事了。”
　　在上宾宽阔的大马路上兜了半个多小时，贺明把小丫头送到了师范大学，然后开车朝财经大学赶去。
　　当贺明到宿舍的时候，宿舍里兄弟几个都在。
　　看到贺明开心了，刘少强也放心了一些，笑着说：“贺明，你说酒吧现在用不用开始招服务员？”
　　贺明说：“还有点早，等装修好的时候再招吧！反正装修好后还要等几天才能开业，现在的装修材料，气味太大了。”
　　刘少强说：“也是，那你的超市呢，情况怎么样？”
　　贺明说：“我超市里的装修也没怎么用木制品，情况要好的多，我那边过两天真的要招人了。”
　　刘少强说：“这次要招很多人了。”
　　贺明笑着说：“简单的设几个部门，主要还是服务员人多。”
　　那么大的摊子，刘少强想一下就有点害怕，那要是弄不好，要赔多少钱啊，贺明几百万都砸进去了。
　　刘少强具体也不知道，贺明到底有多大的胆子。


第415章 生活里总有事让人开心
　　正如贺明所想的一样，晚上艳阳就到了学校，并在不到八点的时候就给了他一个电话。
　　这一次接到艳阳的电话，贺明的感觉很是不同，就和冷战了多日的恋人忽然和好的感觉一样。
　　一路小跑朝熟悉的小路进发，阵阵凉风之中，贺明才意识到，他和艳阳之间的困难仿佛是刚开始。
　　但困难之中，他和艳阳将以怎么样的方式相处，完全在于艳阳，而不在于他。
　　熟悉的小路上，贺明看到了艳阳。
　　艳阳微笑着说：“贺明，你过来了，我们走走吧。”
　　艳阳说话的时候尽量让自己轻松，可还是流露出了低落，贺明的心能体会到此时艳阳的低落，很显然的，在自己走后，乔梅又训斥艳阳了。
　　贺明不会想到，向来都把艳阳这个女儿当贴身小棉袄的乔梅，打了艳阳一个嘴巴子，艳阳也不会跟贺明说这些，害怕贺明对妈妈的敌视更深了。
　　朝前走的时候，贺明总感觉艳阳有很重要的话要说，莫非又要提出“分手”么？
　　当贺明想到这里时，风好像更凉了一些。
　　贺明长长的吹出了一口气，朝艳阳看去时抓住了艳阳的手，艳阳没有躲避更是没有挣扎，就让贺明抓着手。
　　这一下贺明放心了不少，艳阳并没有跟他冷战的意思，笑着说：“艳阳，今天是我不好，跟你妈妈说话的时候火气太大了，连累了你。”
　　艳阳说：“你别提这个了，该发生的事都已经发生了，对于我们两个的普通朋友关系，我爸和我妈分成了两派，我爸不反对也不支持，我妈自然是坚决反对。”
　　贺明说：“那你呢？”
　　艳阳说：“既然我还约你出来，还让你拉手，你还不明白我的想法么？以前是什么样的，以后还是什么样的。”
　　贺明心里说，这样你就不怕你妈生气么，嘴上说：“谢谢你，艳阳，希望我没有让你为难。”
　　艳阳释然的笑脸：“我们可以拉手，可以拥抱，但我们毕竟只是朋友，我请你明白这一点。”
　　贺明说：“我明白。”
　　以前贺明还真不太明白，或者说是对他和艳阳之间的关系有莫大的希冀，但自从今天的事之后，贺明心里也坦荡了很多，也许他和艳阳真的没有明天。
　　虽说希望渺茫的让人几乎看不见，但贺明还是会朝有亮光的地方追寻，奋斗是没有止境的。
　　贺明有时候都无法想象，为什么自己会有如此大的动力：“过两天就是国庆假期了，有什么安排？”
　　艳阳笑着说：“一共就三天，能有什么安排呢，如果可能的话，你带我到海边玩一天。”
　　贺明感觉到了艳阳的伤感：“恐怕你妈妈是不会给我们这个机会的。”
　　艳阳说：“看运气了！”
　　贺明说：“你也相信运气？”
　　艳阳说：“当然相信。”
　　是啊……人在不顺心的时候，总是会想到运气，万事顺利的时候倒是把运气抛到脑后了，认为自己天生就应该是上天的宠儿。
　　贺明悠然的叹息一声：“等国庆假期之后，我的超市装修也该好了，假期开始的时候我就打算贴出去招聘广告，不但要招服务员还要各部门负责人。”
　　艳阳有些吃惊说：“你那超市也不是很大，才2000多平米，还要设多少个部呢？”
　　贺明说：“起码财务部，策划部，外联部是要有的，我是按照我的想法设立的。”
　　艳阳钦佩的微笑：“这些事上你比我精通多了。”
　　贺明说：“我也在不断的学习中。”
　　艳阳说到了关键的一点：“货源的事你怎么办？我都不好意思去问我的爸爸了。”
　　贺明说：“我正在想办法，从明天，我就四处跑一跑。”
　　此时，东方之歌超市的大铜字已经挂了上去，但是并没有哪个生产厂家主动联系过贺明。
　　一个都没有，贺明对此有些失落，起码有一两个也是对他不小的安慰。
　　即便是自己去跑，也只能把上宾的几个在副食品上的知名品牌联系一下，那么其他的呢？
　　超市里不能只进上宾生产的东西啊，缺口太大了。
　　难道这次大部分货物还从代理商或者是批发公司来，贺明可不想那样了！实在没有办法，只能自己玩命去各地跑了，但那要耽误多少时间？
　　时间就是金钱！时间就是生命！
　　今天晚上，贺明和艳阳谁都没有心思去学习，就在熟悉的小路上游荡，游荡了很长时间，彼此都累了，就坐到一边的石台上休息，一直到快熄灯的时候才回了宿舍。
　　贺明走进宿舍的时候，刘少强正在唱歌呢，范大同去超市看夜了，程光明居然是在学习。
　　看到贺明，刘少强又唱了几句停下来说：“贺明，你说我在唱歌上怎么就出不了头了。”
　　贺明说：“只要你唱的好，迟早有一天会出头的。”
　　刘少强说：“我也希望。”
　　程光明把贺明叫了过去，给他讲解了几个难点，笑着说：“贺明，你小子的脑子太好用了，真不知道怎么长的。”
　　贺明说：“从小喝的水多，就成这样了。”
　　三人都哈哈笑了起来……
　　不管有多少心事，兄弟几个说笑一会儿，贺明就开心多了，那种感觉很年轻很美妙。
　　国庆的三天假期终于来临了，今天晚上，白伶就要到上宾了。
　　为了来上宾找贺明，白伶还多请了三天假，如此一来，就有六天供他支配了，可惜的是，前后有两天要在路上度过。
　　小丫头知道白伶要来，也是很开心的，反正白伶也早就是贺明的女孩子了，她也有很长时间没见可爱的白伶了。
　　小丫头无论如何都不会对白伶产生敌视，因为白伶实在是太好太可爱了……有时候还有一点小可怜。
　　傍晚，贺明到了师范大学，见到了小丫头。
　　小丫头抓住了贺明的手，忘情的看了贺明一会儿，流露出了灿烂的微笑：“今天晚上一起去接白伶。”
　　贺明说：“好！”
　　小丫头又说：“这些天你好好陪一陪白伶，就不用考虑我了，反正我们两个经常见面。”
　　贺明有些愧疚说：“那怎么能行？”
　　小丫头捂住了贺明的嘴：“你要听我的，要不我会生气的！”
　　贺明让小丫头逗笑了：“我听晓敏的，这些天多陪陪白伶。”
　　小丫头认为，白伶身为贺明的女朋友却跟贺明天各一方，很不容易。白伶和肖菲可不一样。
　　由于性格的原因，白伶经常会感觉到委屈，经常会哭。
　　而肖菲可不是！肖菲看很多事看的都很开的！
　　晚上快9点的时候，白伶坐的火车才到上宾，当一身休闲打扮的小可爱白伶看到贺明和小丫头的时候，开心的拽着拉杆箱跑了过来：“贺明，晓敏……”
　　贺明接过了白伶手里的拉杆箱，而小丫头则是和白伶热烈拥抱在了一起，白伶开心说：“小妹，你是越来越漂亮了。”
　　小丫头说：“姐姐，你也越来越漂亮了。”
　　贺明感觉两个可爱的女孩相互之间姐妹称呼还挺贴切的，希望能一直和平的保持下去。
　　电话里，白伶就知道贺明买了车。
　　坐到贺明的车里时，小丫头和白伶都在后排，有说有笑。
　　白伶感觉，帕萨特坐着挺舒服的，会让她有一种优越感，心里说，贺明，你这个家伙，在上宾比我过的好多了。
　　赶紧毕业吧，我要和你到一起。
　　一起吃过饭之后，贺明把小丫头送回了师范大学，然后和白伶一起到宾馆里去了。
　　小丫头认为，今天晚上贺明和白伶会很激烈。
　　但是贺明并没有奢望那种激烈，认为白伶同意这个时候跟他激烈的可能性不大。
　　财大附近的一家不错的宾馆，贺明给白伶在3楼要了一个房间，很温馨很舒适。
　　贺明坐到沙发上，白伶进浴室洗澡去了。
　　这一次，听到水流的声音，贺明并没有太多的心潮荡漾，大概是他有心事的原因。
　　超市的货源始终是个大问题，就如同是一座满是积雪的高山挡在了贺明面前。
　　从浴室里出来的白伶，浑身是一套浅粉色的卡通睡衣，在贺明面前扭了扭：“够不够可爱。”
　　贺明朝白伶摆手：“过来，让我抱抱。”
　　白伶这次过来，虽然没打算跟贺明那样，但是抱抱还是可以的，她可是贺明的女朋友，想了贺明很长时间了才见面。
　　白伶迈着可爱的步子走到贺明身边，刚要坐下来却让贺明抱到了怀里……
　　长长的吻和拥抱之后，彼此都平静下来。
　　白伶舔了舔嘴唇：“陪我玩一会儿你就回宿舍吧。”
　　贺明笑着说：“行，我听你的。”
　　此时的贺明，在对待白伶这个女孩子的时候也看开了，让白伶玩的开心比勉强她做一些事更能表达对她的爱。
　　因为她现在根本不愿意那样！
　　如果自己非要那样，跟强迫没什么区别！
　　白伶这个聪明的女孩子已经把她的身体当成了她与贺明关系的救命稻草，在时机没有特别的成熟时，是不会给贺明的。
　　白伶心里有一条清晰的界限，要到了那个时候……
　　但是这些她是不会跟贺明说的，虽然她很爱贺明。
　　陪白伶玩了一会儿跳棋，贺明吃了两个板栗，然后走出了宾馆，明天，贺明就要到白伶到海边。
　　如果小丫头不想去，那就算了。
　　贺明知道，小丫头完全是在为他考虑，这个女孩子善良的总是会让贺明想到天使。
　　贺明从来没见过天使，也不认为天使会比小丫头美丽，会比小丫头善良……
　　如果有一天，小丫头忽然神秘的告诉他，明明，其实我有个秘密一直没告诉你，我就是天使，是上天让我到人间来爱你的。
　　贺明是会相信的。
　　躺到宿舍的床上，贺明非常期待第二天的来临。
　　有繁重的心事，但也有了开心的线索，人生的意义还在于，在不开心的时候自己寻找开心。
　　带上耳机听歌，这个世界仿佛变得更大了，都在人的心里。
　　新的一天，还不到八点的时候，已经是洗漱完毕，收拾好东西的贺明就开车朝宾馆赶去，相信可爱的白伶都要等不及了。
　　当贺明出现在白伶的房间时，白伶已然是一身运动装扮，漂亮的脸蛋儿上挂着甜美的微笑：“贺明，我都准备好了，我们出发吧。”
　　贺明笑着说：“先吃点东西去。”
　　白伶开心说：“到了海边再吃吧！”
　　贺明说：“那怎么能行，还是现在就吃点！把宝贝饿坏了我会很心疼的。”


第416章 可爱开心小白伶
　　白伶的心里全是大海，根本没心思吃早饭，一心想着快点出发，快点到海边，但是在贺明的呵护下，还是吃了一些早点。
　　从贺明的一言一举之间，白伶都能感受到贺明对她的爱。
　　帕萨特朝大海的方向开去，白伶坐在贺明身边，时而回头看贺明一眼，脸上洋溢着灿烂的微笑。
　　所爱的人开车带着自己去海边，那种感觉真好！白伶渐渐明白了，为什么那么多人喜欢车，车的确能给人带来很多浪漫。
　　贺明说：“现在你在美术学院那边，还顺利吧？”
　　白伶微笑说：“你指的是哪些方面？”
　　贺明说：“学习、生活还有感情！”
　　白伶咯咯笑着说：“你这个大讨厌，卖什么关子，你不就是想知道，在学校里有没有别的男孩子骚扰我，那我现在就告诉你，没有呀！他们都知道你是我的男朋友，都感觉比不过你，就远远的了，而我的心里呢，永远只有你，就是……”
　　贺明听得蛮开心的：“就是什么？”
　　白伶感叹一声：“就是想你的时候不能经常看到你！”
　　贺明说：“等你毕业了，来上宾发展吧！”
　　白伶开心说：“那是一定的，我毕业了就来找你了。”
　　一路畅通，此时，贺明已经把车停到了蔚海公园附近的停车场，搂着可爱的白伶朝公园里走去：“白伶，在去海边之前，蔚海公园是一定要逛的，里面有一个遥望台，站在上面看大海，很浪漫。”
　　白伶甜甜的嗯了一声：“那我们赶紧去看看。”
　　贺明和白伶在美丽的蔚海公园逛了一会儿就登上了遥望台，白伶没想到遥望台这么漂亮。
　　站在遥望台上，真的像站在月亮上一样，那种感觉很是开阔很是高远。
　　终于，白伶站在这么高的地方，远距离看到了大海，白茫茫的一片，时而还能看到在海的上空俯冲的海鸥，能听到大海的声音。
　　白伶感叹说：“太美了！”
　　贺明搂着白伶的肩膀，他也再一次陶醉在大海的磅礴之中：“是很美。”
　　白伶想到，人们总是喜欢用大海自诩，可是一个人的胸襟怎么可能有大海一样开阔。
　　“贺明，我们赶紧到海边去吧！”白伶微笑说。
　　看到白伶迫不及待的样子，贺明和白伶很快就到了海边。
　　贺明和白伶都脱了鞋子，踏在沙滩上。跟小丫头当初一样，看到好看的贝壳，白伶就会捡起来放到小包里。贺明也帮着白伶捡。
　　白伶的嘴角洋溢着灿烂的微笑，自己终于到了这么好的地方。也许从这一次开始，自己会爱上旅游。
　　白伶的樱桃小嘴巴噘了起来：“真讨厌，如果带着画夹子就好了。”
　　贺明笑着说：“宝贝，我相信你的记忆力和幻想能力，等回去了，你可以凭借记忆把这里的海画出来。”
　　白伶说：“我想我会的。”
　　到了海边，近距离面对大海的白伶就变成了一个感性的女孩子，蹲在那里把海水捧在手里玩，脚丫子已经都让海水泡湿了。
　　贺明捏了捏白伶的脚：“宝贝，我们是今天回去呢还是明天？”
　　白伶开心说：“明天。”
　　贺明本来是想今天晚上在宿舍设计一下大超市的招聘广告，但是既然宝贝愿意在海边的宾馆里过夜，贺明也是不会反对的。
　　宝贝好不容易过来了，让宝贝开心是很重要的。
　　但是贺明知道，即便是在海边的宾馆里，他和白伶也不会发生什么，此时白伶的主意很正。
　　一直在海边呆到很晚的时候，贺明和白伶吃过饭之后在宾馆里住了下来，要的是一个房间，一人一张床。
　　白伶坐在沙发上，咯咯笑着说：“大讨厌，今天晚上你又要受折磨了。”
　　贺明哈哈笑着说：“不至于的，对于你，我已经习惯了，只要你开心宝贝！”
　　白伶搂住贺明的脖子：“大讨厌，你真好。”
　　事情就是这样的，这个晚上，贺明和白伶除了接吻和拥抱之外，并没有做出那种事。
　　对于贺明的隐忍，白伶在心里是很感动的，在心里连续重复了几次，总有一天我会给你的，就看那一天你对我怎么样了。
　　新的一天，贺明和白伶又去了一次海边，一直到中午饭之后才朝市里赶去，白伶开心说：“大讨厌，等会儿去你即将开业的大超市去看看。”
　　贺明说：“好的。”
　　白伶说：“货源联系上了么？”
　　贺明的心顿时就沉了下来，这正是让贺明发愁的事，贺明已经做好了准备，等白伶走后，就四处跑，总会有办法的。
　　看到贺明沉默了，白伶微笑说：“贺明，你遇到难事了么……可惜我也不能帮到你什么。”
　　贺明笑着说：“没事的，宝贝，有什么困难我解决不了，你还不相信我么？”
　　车开到上宾市区的时候，贺明就给了小丫头一个电话，让小丫头等会儿在校门口等着。
　　当贺明和白伶到师范大学门口，小丫头已经在等了。
　　三人一起在师范大学的院子里溜达了一会儿，引来了很多好奇的目光，也引来了很多羡慕的目光。
　　很多人都在猜想，这三人之间是什么关系。
　　很快的，三人又到了财大。
　　走在财大的院子里，小丫头和白伶在贺明的两边，三个人有说有笑，一些认识贺明的人都和贺明打招呼，投过来的是特别的眼神，也少不了有小声议论的。
　　“那个娇小的女孩子是贺明什么人？”
　　“不知道，我只知道高个头的女孩子是贺明的女朋友，好像叫晓敏，是师范大学的。”
　　“两个女孩子都很漂亮啊，不会都是贺明的女朋友吧？”
　　……
　　对于太多的人的好奇心，贺明早就习惯了，对于自己偶尔听到的议论，贺明往往也是一笑了之。
　　贺明笑着说：“白伶，我住的宿舍楼就在前面。”
　　白伶乐呵呵说：“不知道我能不能到你的宿舍去看看。”
　　贺明说：“当然可以。”
　　白伶蹦跳着到了小丫头身边，捏了捏小丫头的肩膀：“你一定去过贺明的宿舍，乱不乱？”
　　小丫头微笑说：“还行吧，反正是不怎么干净。”
　　贺明跟看楼的人说了一声，就带着两个漂亮的女孩子朝宿舍里走去，此时贺明宿舍的三个兄弟都在宿舍里呢，正在玩扑克牌。
　　门开了。
　　当看到贺明和两个漂亮的女孩子，宿舍的三个兄弟都惊呆了，那个娇小可爱的女孩子想必就是白伶了。
　　他们是看到过白伶照片的，可是万万没想到，白伶本人比照片上还要漂亮，如此美丽的女孩子可不多见。
　　兄弟几个心里也少不了会生出一些怨念，怎么贺明的女朋友个个都是这么漂亮呢。
　　贺明把可爱的白伶搂在怀里：“兄弟几个，这个就是白伶。”
　　白伶还有些害羞，漂亮的脸蛋儿上铺了一层红晕，甜美的声音：“你们好呀，我是从东兴过来的。”
　　兄弟几个赶紧寒暄几句。
　　在宿舍里呆了半个多小时，贺明带着小丫头和白伶一起朝还在装修的超市去了。
　　此时装修马上就完成了。
　　站在空旷的超市里，小丫头和白伶都联想到了这个超市的未来，在贺明的经营下，一定会很出色的。
　　可是贺明却又一次发起愁来，没有合适的货源，想赚钱可不是容易的事，大超市和小超市区别是很大的。
　　几天的时间里。
　　白伶在上宾玩的很开心，深切感受到了贺明对她的体贴和照顾，要回东兴了，白伶真有点舍不得走，很想一直都留在贺明的身边。
　　但是为了未来更为美好的生活，白伶还是走了，她很希望，未来的日子里，她和贺明能一直甜蜜。
　　此时贺明新超市的装修已经全部完成，就连货架贺明都想好上什么样的了，就等着联系好货源了去买就是了。
　　个别的还需要定做，那就是超市开业之后根据个别需要的事了。
　　而此时刘少强主管的酒吧，装修也结束了，就连音响设备都上去了，这个酒吧虽然只有200平米，但是鲜亮的格调还挺漂亮的。
　　颜色搭配方面都是按照贺明的意思来的。
　　起先刘少强感觉，同一个空间里同时有几种颜色太乱，但还是没有反对贺明的意见。
　　现在整体效果出来了，刘少强对这种效果很满意，也只能在心里承认，贺明是对的。
　　这种格调与男孩子和女孩子们年轻的心更贴近，一切都是五彩的，一切都需要去创造。
　　傍晚的时候，贺明和刘少强一起朝酒吧里走去，酒吧里味道还很重，刘少强满是怨念说：“这个酒吧到底叫什么合适？”
　　贺明随口说：“情调酒吧！”
　　刘少强哈哈笑着说：“其实这个名字我也想到过。”
　　贺明微笑说：“这个名字普通了一些，但还是不错的，现在的年轻人，不都想讲求个情调么？”
　　刘少强说：“那酒吧的牌子你负责联系吧。”
　　贺明说：“行！”
　　走进酒吧里，马上就闻到了装修之后残留的味道，很浓烈，估计要想散干净，没有半个多月是不可能的。
　　贺明说：“把酒吧的后窗户都打开，这样散的快。”
　　刘少强很快就把几扇厚窗户都打开了，小跑到了贺明身边：“你觉得这种规格的酒吧，需要几个服务员。”
　　贺明笑着说：“有四个就够了，吧台一个，其他三个。”
　　刘少强说：“都要女孩子么？”
　　贺明说：“这个不一定，但一定要有气质，懒洋洋的样子是做不了酒吧服务员的。”
　　两人正说着话，贺明的手机响了起来。
　　让贺明吃惊的是，电话那头却传来一个男人软绵绵的声音：“请问，你是贺明先生吧，刘少强是不是你们宿舍的？”
　　贺明马上意识到了什么，这个人肯定是给宿舍里打电话找不到人，于是问了手机号又打过来的。
　　贺明朝刘少强笑了笑：“找你的。”
　　刘少强嘴里叨叨着：“谁啊，这个时候找我。”于是接了起来。
　　让刘少强兴奋异常的是，打电话的人居然是上宾明天唱片公司的副经理白庸昌。
　　白庸昌想见刘少强一面，谈一些关于刘少强唱歌天赋方面的事，刘少强预感到自己的机会可能是真的来了，很爽快答应了，今天晚上八点和白庸昌见面。白庸昌答应来学校找刘少强，可见他对刘少强还是很重视的。


第417章 欣喜之中再起波澜
　　当听刘少强说上宾明天唱片公司的副经理白庸昌晚上要来学校，贺明也是很吃惊的，这足以表现出白庸昌对刘少强的重视。
　　明天唱片公司不论是在上宾还是在全国，都有着不小的影响，贺明感觉，刘少强真的要出头了。
　　把酒吧的门关了，贺明和刘少强朝宿舍走去，贺明拍了刘少强的肩膀一把：“什么感觉？”
　　刘少强兴奋说：“晕乎乎的！”
　　贺明说：“千万别晕，你要有自信，尤其是在面对白庸昌的时候。”
　　刘少强说：“我明白。”
　　晚上八点，按照刘少强的意思，白庸昌到了宿舍里，和刘少强谈，对此，白庸昌没觉得有什么不妥。
　　这是一个快要四十岁的男人，中等身高，略微显胖，看上去很是儒雅，今天来见刘少强，他穿的很正规。
　　为了不影响交谈，贺明已经让程光明和范大同去上自习了，宿舍里就是他们三个人。
　　坐定之后，白庸昌微笑说：“刘少强，我仔细看过了多次全国大中院校卡拉OK大赛决赛的光盘，我很喜欢你的声音。”
　　刘少强说：“其实我并不是很懂音乐。”
　　白庸昌说：“这个不要紧，谁都有刚入行的时候，可以入行之后再学习，你的声音和你对音乐本身的悟性就是你的资本。”
　　刘少强兴奋说：“白经理，你的意思是，你们公司真的要签我？”
　　白庸昌显得有些神秘：“明天下午两点到我们公司进行一次试音，然后我们继续谈！”
　　刘少强说：“没问题！”
　　白庸昌要走了，贺明和刘少强把他送了出来，一直送到了学校前门，贺明感觉，这是一个很平易近人的成功者。
　　送走白庸昌，刘少强兴奋说：“如果我真的能出专辑就好了。”
　　贺明说：“肯定能！”
　　刘少强说：“太兴奋了，我感觉我浑身有用不完的力气，再不发泄我就要爆炸了！”
　　贺明笑着说：“那你今天晚上带赵欣楠去宾馆啊！”
　　刘少强说：“有这个想法，不过我现在想去操场上先跑几圈！”
　　于是贺明和刘少强一起到了操场上，小跑了起来。刘少强在前面跑，贺明在后面跟着。
　　刘少强忽然想到了什么：“贺明，我记得你和我说过，等大二的时候要教我功夫。”
　　贺明说：“不着急，你现在也是大忙人了，要忙酒吧，还要和唱片公司打交道了，反正在毕业之前，我指点你几招就是了。”
　　刘少强开玩笑似的说：“那要是有人欺负我怎么办？”
　　贺明哈哈笑着说：“我给你上啊！”
　　跑了大半圈，忽然刘少强的脚步停了下来，呆呆的看着前面，贺明没问为什么，因为到了刘少强旁边时，贺明也看到了。
　　就在不远的地方，赵欣楠正和一个看上去很陌生的男孩子面对面说话呢，看样子还挺亲密。
　　但是，贺明和刘少强现在都无法断定，赵欣楠和那个男孩子到底是什么关系，刘少强记得前两天他和赵欣楠关系还挺好，难道赵欣楠这么快就变了？
　　如果她这一次又变了，那实在是太过分了！
　　刘少强说：“贺明，我上去问问。”
　　贺明说：“你等等，我们看看他们到底要做什么。”
　　其实在贺明看来，如果刘少强这个时候上去问，是有道理的，因为刘少强是赵欣楠的男朋友。
　　但还是看清楚在行动好，避免不必要的误会。
　　就在刘少强蠢蠢欲动时，惊人的一幕发生了，赵欣楠居然和那个男孩子搂到了一起。
　　刘少强的心都在流血，贺明也是郁闷之极。
　　在贺明看来，现在赵欣楠对刘少强的背叛和以前的两次很不同了，以前可以说两人没什么关系，仅仅是同学，刘少强无权干涉赵欣楠的感情，但是这一次可不同了。
　　刘少强骂了一句“X他妈的！”就冲了过去，贺明也跟了过去。
　　感觉到有人跑过来了，赵欣楠和男孩子停止了拥抱，赵欣楠看到是刘少强和贺明，先是有些吃惊，马上又笑了。
　　刘少强冷眼盯了比他高出来不少，长的很是帅气的男孩子一会儿，目光落到了赵欣楠的脸上：“到底是为什么？”
　　赵欣楠无奈的笑了笑：“你对我没有吸引力了，我本来打算明天和你分手的，既然你都看到了，那我们现在就分手好了。”
　　刘少强快让赵欣楠给气哭了：“你说分手就分手？”
　　刚才跟赵欣楠拥抱的男孩子忽然开口了：“恋爱自由，分手自由！”心里说，看你的熊样子，你根本配不上赵欣楠。
　　刘少强骂了一声，一拳就朝男孩子的脸轰了过去。
　　不料男孩子身手还不错，抓住了刘少强的手，挥手就朝刘少强的脸来了一拳，刘少强的头甩到了一边，鼻子里嘴里全是血！
　　贺明实在看不下去了，如果这个时候都不出手帮刘少强，那他就不是贺明了，管你是谁，先修了再说。
　　贺明忽然之间出手，一把拧住了男孩子的耳朵，猛力一拉，那耳朵就扯开少半个，血淋漓着。
　　男孩子惨叫一声，就朝贺明攻了过来。
　　贺明照着脑门狠狠砸了男孩子三拳，虽然只是拳头不是砖头，但还是把男孩子打出了血，翻滚到了地上，嚎啕大叫。
　　站在一边的赵欣楠，快被吓晕过去了，大声喊，来人啊！
　　刘少强冲上去对着赵欣楠就是两个嘴巴子，骂了一声贱货，可却是没有要走的可能。
　　赵欣楠把希望寄托在了贺明身上：“贺明，你把刘少强拉走吧！”
　　贺明笑着说：“少强，现在你也看清楚赵欣楠是什么人了，我们走吧。”
　　刘少强疯了一样跑走了，贺明也走了。
　　此时倒在地上的男孩子满脸的血，右耳朵有少半个都扯开了，赵欣楠一边哭着一边把男孩子拉了起来：“到医院吧！”
　　这个男孩子在财大来说还是很有背景的，他正是新调来的副校长秦永成的儿子秦东。
　　秦永成是这个学期才到财大的，同时，秦东也转学到了这里，跟着商学院的大三就读。
　　秦东前段时间发现了赵欣楠，感觉这个女孩子的身材真是好，走路真是好看，再一看脸，果然很漂亮，于是就决心弄到手。
　　可以说秦东追赵欣楠的过程是很简单的，赵欣楠知道秦东是副校长的儿子还这么帅，顿时就把已经跟她发生了那种事的刘少强给抛到脑后了。
　　那次刘少强在全国大中院校卡拉OK大赛中获得了特等奖，赵欣楠本来以为刘少强从此会冲上天。
　　没想到，一直到现在他还是那个样子。
　　别说是专辑了，就是一场小型的演唱会都没有举行过，看来这个人是没什么大的作为的。
　　于是赵欣楠就决定投入秦东的怀抱了。
　　赵欣楠没想到的是，就在今天，刘少强已经跟明天唱片公司的副经理谈过了，也没想到，在她和秦东温情的时候会出这种事。
　　冲到宿舍的刘少强火气还没有消，摔了几件东西之后才消停下来，一屁股坐到椅子上，爬到桌子上哽咽起来。
　　贺明三人站在一边，谁也不说什么。
　　此时已经熄灯了，范大同去了超市看夜，贺明和程光明还坐在椅子上，想等刘少强先开口说话。
　　贺明真担心刘少强会在这里爬一夜，明天还要去见白庸昌，还要试音呢，如果嗓子又一次哑了，那就完蛋了。
　　贺明起身走到了刘少强身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“少强，快上床休息吧，你明天还有很重要的事，别因为一个女孩子耽误了前程，不值得！”
　　刘少强终于直起身，随后站了起来，双手扶着床梁：“不知道那个男孩子是谁！我真想杀了他！”
　　贺明说：“我也不认识他，等我打听一下，如果你觉得你受了委屈，我们继续修理他！”
　　程光明也来了一句：“对，继续修理他！”
　　贺明又说：“少强，我早就跟你说过了，赵欣楠这个女孩子靠不住，可是你就不听，这下你领教了吧，变来变去，三天两天就一个主意，我看这次分手了，你以后再也不要碰这个女孩子了。”
　　刘少强说：“我知道，你放心，贺明，赵欣楠这个女孩子我以后不会再招惹了！”
　　刘少强是这么说的，可是到最后会是什么样子，贺明也不知道。就包括今天在操场打架的事，贺明过去的记忆中根本没有过，也无从去找线索。
　　刘少强终于上床睡觉了。
　　当贺明刚躺到床上，手机就急躁的响了起来，是辅导员陈华打来的，很是焦急的声音：“贺明，你赶紧叫上刘少强到学校附近的惠康医院来，我们在306号病房！”
　　贺明沉默了。
　　陈华又喊了一声：“快过来！”
　　贺明无奈说：“知道了！”
　　刘少强在床上坐起身：“贺明，怎么了？”
　　贺明说：“刚才修理的那小子可能有背景，陈华老师已经到惠康医院了，恐怕还有别的学校领导，让我们赶紧过去。”
　　刘少强以前可没经历过这种事，很是慌张：“怎么……怎么办？”
　　贺明说：“凉拌！”
　　看来这对于刘少强来说也是一劫，虽说刘少强明天下午的事关系到他的一生，但他晚上不得不为这点事而忙碌。
　　贺明只希望刘少强别急火攻心，生病了或者嗓子哑了。
　　惠康医院不远，但贺明还是决定开车去，走起路来太匆忙就会像赶场一样，那样刘少强的情绪就更容易波动。
　　刘少强叹息说：“贺明，我们怎么过去？”
　　贺明说：“当然是开车。”
　　帕萨特轿车里，刘少强的脸色很不好看，贺明放开了音乐，笑着说：“有什么大不了的，这么点小事都经受不起，你将来怎么当大歌星！”
　　刘少强一脸苦笑：“我都快郁闷死了。”
　　贺明说：“吃一堑长一智，我希望你记住这次的教训。”
　　刘少强说：“你说今天修的那小子是谁？”
　　贺明说：“不管是谁都修了，到了就知道了。”
　　车载音响里传来这样的声音――你总是心太软，心太软，独自一个人流泪到天亮，你无怨无悔的爱着那个人，我知道你根本没那么坚强……
　　惠康医院门口，当贺明和刘少强到的时候，陈华和赵欣楠正在医院大门外站着，显然是等不见贺明和刘少强了。
　　看到贺明是开车来的，陈华心里也得到了一些安慰，这个车也是贺明实力的象征。


第418章 贺明会不会被开除？
　　贺明和刘少强下了车，看到陈华和赵欣楠已经到了医院外面t望，就知道是等不及了。
　　看来那小子还真是不简单，起码在财大里是有靠山的。
　　陈华冷声说：“贺明，你干的好事！”
　　刘少强赶紧说：“陈老师，这件事不怪贺明，是那小子先打的我，你看我的脸，要不是贺明出手拦住，我都不知道让那小子打成什么样子了，我都想报警了！是贺明说，同学之间不值得，我就没报警！”
　　陈华快让刘少强的话给气哭了：“可问题是你和贺明现在都没什么事，可是秦副校长的儿子耳朵差点掉了！”
　　贺明和刘少强顿时就明白了，原来那小子是新来的秦永成副校长的儿子，贺明说：“他叫什么。”
　　陈华满是怨念的眼神和口气：“秦东！”
　　贺明心里说，这名字听起来还挺有霸气的：“哦，事情就是这样的，是秦东先出手的，从道德上说，秦东勾引刘少强的女朋友也是不对在先。”马上又朝赵欣楠看去：“你换男朋友频繁本来没什么，那是你爱好的问题，可是这件事你做的就不地道了，你应该先和刘少强分手了再和别人上床！”
　　赵欣楠急声说：“我没和秦东上床！”
　　贺明哦了一声：“我刚才说错了，不管你和秦东上没上过床，你都应该先跟刘少强分手再和他搅和到一起！如果刘少强能容忍你同时有两个男朋友，那也好说，可刘少强分明是不同意……”
　　赵欣楠的头低了下来，满是怨念，心里说，好你个贺明，居然诬陷我跟秦东上过床，这么一搅和，说都说不清楚了。
　　如此一来，陈华心里，赵欣楠这个女孩子品质已经败坏到了极点，她也弄不清楚，赵欣楠是不是已经跟秦东已经睡过了。
　　贺明既然这么说，绝对是有依据的，贺明可不是个喜欢乱说话的男孩子。
　　可是贺明刚才真的是口误，只不过，他也不想为他的口误过多的解释什么。
　　陈华叹息一声说：“你们也不知道让我省点心，赶紧进去吧！”
　　一边朝医院里走，陈华一边说：“秦副校长还有李副校长都在里边了，现在就连万校长都知道了。”
　　万宝龙作为财大的正校长，可以说是具有绝对的权力，没想到事情这么快就捅到了他那里。
　　看来秦东的爸爸秦永成这次是要为儿子报仇了。
　　贺明和刘少强见到了秦东，秦东的耳朵已经缝合好了，用纱布包着。旁边是秦永成和李卧心。
　　李卧心在财大已经当了多年的副校长，他是很喜欢贺明的，但是出了这种事，在这种场合见到贺明，他也不会对贺明太热情。
　　秦永成满是怨恨的出了一口气，朝贺明看去：“贺明，你出手太狠了，这件事一定要严肃处理。”
　　贺明扮出了一脸的愧疚：“对不起，秦校长。”
　　秦永成冷声说：“对不起？对不起能解决问题么？大学校园里打架，性质太恶劣了！”
　　贺明叹息一声说：“是啊，我也没想到秦东会突然出手打刘少强，我本来是想拉架的，没想到弄成这个样子……”
　　秦永成微微一愣，没想到面对他这个副校长，贺明居然还敢反咬一口，低沉的声音：“贺明，你的意思是秦东先动的手？”
　　贺明点头说：“是的，很凶狠，我真怕他把刘少强给打坏了，本来是想拽住他的胳膊拉他，可是他的胳膊甩开了，我一不小心拽住了他的耳朵。”
　　秦永成问秦东：“是这样的么？”
　　秦东厉声说：“不是！”
　　贺明说：“是不是到最后总会有个定论的，我没说假话，走到哪里都不怕！”
　　刘少强说：“本来就是这样的。”
　　此时，到底是谁先出的手，出手的时候是不是很凶狠，还有贺明拽住秦东耳朵的动机，就都成了问题。
　　很显然的，贺明和刘少强的说法是一致的，那么若是想了解情况，就只能问赵欣楠了。
　　秦永成微笑说：“赵欣楠，你应该也看清楚了，到底是谁先动的手。”
　　赵欣楠都快要被吓死了，可以说两边她都得罪不起，一边是在学校里几乎是要风得风，要雨得雨的贺明，一边是副校长。
　　赵欣楠吞吐说：“我没看清楚！”
　　秦永成感觉自己这个副校长急火攻心继续问下去很不合适，于是朝陈华看了一眼，坐到了一边。
　　陈华说：“赵欣楠，没什么好怕的，你把你看到的情况都说出来！”
　　赵欣楠猛然朝陈华看去：“我……我……我真的没看清楚。”
　　陈华愤然说：“赵欣楠！你是不是也想让学校给你个记过处分？”
　　赵欣楠沉默了，片刻之后说：“我只看到刘少强朝我们冲过去了……”
　　陈华说：“当时你在和秦东做什么？”
　　赵欣楠低声说：“拥抱！”
　　此时，谁是谁的女朋友，谁又跟谁做了什么不是关键，关键就是谁先动的手，贺明出手的动机是什么。
　　陈华无奈说：“你只看清楚了这些？”
　　赵欣楠说：“是……是啊！”
　　此时，躺在病床上的秦东实在忍不住了，说：“我承认，是我先动手打的刘少强，因为我瞧不起这个东西！但贺明出手绝对不是想拉架，他是在攻击我，当下就拽住了我的耳朵，我还没反应过来是怎么回事……耳朵就成这样的了。”
　　刘少强满心的愤怒，你瞧不起我，我还瞧不起你呢，不要以为你是副校长的儿子就耀武扬威。
　　对于秦东这个混蛋躺到病床上了还这么猖狂，贺明也是很愤怒的，笑着说：“天地良心，我真是想拉架，是你还想把我给打了，我才拽错地方的。就是学校的其他校长和老师也知道，我不是一个爱惹事的人。”
　　贺明这么一说，就把话头扯到旁边的另一个副校长李卧心还有辅导员陈华身上了。
　　李卧心早就想帮贺明说话了，机会终于来了：“贺明，可以说你是这几年来，财大里最为出色的学生了，很有上进心，更是不爱闹事，今天的事，很意外，我想，你也不希望是这个结果。”
　　贺明叹息一声说：“我当然不希望是这个结果，虽然刘少强是我的舍友，但我也不会为了他去和别人打架，打架对于当代大学生来说是不道德的事，我只是想拉架。”
　　贺明说到这里，李卧心和陈华产生了不同的看法。
　　可以说对贺明了解很少的李卧心认为，贺明说的正是当时的情况，全国理科状元怎么会在这么关键的时候骗人，而且贺明的表情也是那么真切。
　　而对贺明了解比较多的陈华则是认为，贺明是在搅洪水呢，这小子也太那个了，不过没什么，还挺可爱的。
　　陈华只希望这件事别对贺明造成太大的影响。
　　秦永成和秦东马上就处于被动的地位，秦东为了让贺明就范主动承认了先出手，可是贺明却没有因此而承认拽秦东耳朵的目的。
　　秦东在心里狠狠骂了贺明几句，决定以后有机会要狠狠的报复贺明，最好是因为这件事，把贺明给开除了。
　　秦东荒唐的认为，身为副校长的爸爸有这个权力，在他的心里，他的爸爸是很高大很能的。
　　事态的进展陷入了僵局，此时，贺明拽秦东耳朵的目的就成了问题的关键，虽然秦东是先动手的，但受伤最重的也是他。
　　耳朵虽然缝合好了，也没影响到听觉，但将来会留下伤疤的。
　　秦永成说：“到底是怎么回事，明天再说吧！”
　　就这样的，这个晚上，一行人都呆在了秦东的病房里，到天亮的时候，刘少强已经困的不行了。
　　贺明朝刘少强的头摸了一把，没发烧，这他就放心多了。
　　今天下午刘少强还有一次很重要的试音。
　　这件事非常特殊，上午9点的时候，主抓学生纪律的秦永成副校长的办公室里，经济学院和商学院的书记都到了，还有陈华以及秦东的辅导员。
　　如果这件事处理不好，他这个副校长在财大会很没面子的！
　　其他人都是看的，主要是秦永成亲自审问。
　　如果这件事不能让宝贝儿子满意，那以后在家里，宝贝儿子就开始天天怨他了，就是连自己老婆那一关都过不了。
　　贺明、刘少强和赵欣楠排成了一排站在那里，各有各的心事。
　　贺明在想超市的货源和招聘的事，刘少强在想下午试音的事，赵欣楠希望这件事赶紧过去。
　　赵欣楠感觉到，水性杨花实在是太危险了。
　　秦永成此时的口气比晚上的时候平静多了：“赵欣楠，你把你看到的情况再重新说一下。”
　　赵欣楠又说了一次，但还是和晚上说的差不多。
　　秦永成说：“贺明，不管你当时目的是想抓住秦东的胳膊，还是单纯就是想拽他的耳朵，带来的结果就是秦东的耳朵受了重伤，你负有不可推卸的责任，必须接受学校的严肃处理。”
　　就在这个时候，财大的校长万宝龙进来了。
　　秦永成也赶紧站了起来，笑着说：“万校长，你也过来了！”
　　万宝龙说：“我过来看看。”随之坐到了秦永成身边，这就让秦永成感受到了莫大的压力。
　　秦永成说：“万校长，你有什么意见。”
　　万宝龙皱着眉头说：“凭我对贺明的了解，他不是出手打人的人，想必是事出有因，不过既然出了事，还是要处理的。”
　　秦永成愕然了。
　　他万万没想到，万宝龙不站在他的一边，居然是袒护贺明，看来贺明在学校的地位不是一般的高。
　　如果自己把贺明处理的严重了，万宝龙都不会同意。
　　如果万宝龙反过来处理自己，那自己就倒霉了，得不偿失！
　　秦永成微笑着说：“我知道贺明是个不可多得的人才，大学里还是以培养人才为主的，谁都有犯错的时候，万校长，你说怎么处理就怎么处理，这件事，我建议低调。”
　　万校长心里说，你当然不想低调了，你恨不得把贺明开除，但这是我绝对不会同意的，财大少了你和你的儿子照样光辉，如果少了贺明，那就失色多了：“这件事很特殊的，我也认为，低调处理好，小年轻为了感情惹出的事，以后彼此吸取教训就行了。”
　　发展到现在，贺明和刘少强才松了一口气，陈华也松了一口气。
　　万宝龙说：“贺明，你也够过分的，秦东的医药费你是要包的！”
　　贺明说：“我知道了，校长。”
　　面对如此大的压力是秦永成没想到的，秦永成也一分钟不想浪费下去了：“好了，贺明，刘少强，你们回去吧！以后可不许乱打架了！”
　　走到了学校的院子里，贺明和刘少强都哈哈大笑了起来。
　　刘少强感叹说：“我没想到，因为这么点破事，把学校的几个校长都惊动了。”
　　贺明说：“所以说人要有实力！”
　　刘少强说：“我也看明白了，今后我也要做个有实力的人。”
　　贺明说：“你回去赶紧睡一会儿，今天下午好好的表现。”
　　下午的时间，贺明在宿舍里看书，刘少强朝明天唱片公司去了，贺明希望刘少强能有个好运气。
　　如果刘少强要出专辑，那么贺明打算给他贡献两首自己记忆中的歌词，从而让他更风光。
　　至于好处，贺明没想着通过这种方式获得什么好处。
　　一边看书，贺明也庆幸了起来，亏的是自己身边的女孩子都是那么的可爱那么的优秀，没有赵欣楠一样的货色。
　　贺明感觉，赵欣楠这个女孩子如果还是这样下去，会吃大亏的，但那是她自找的，或许是天生的个性，谁也说不了。
　　已经是吃晚饭的点了，刘少强还没回来。
　　贺明的手机响了起来，是艳阳打来的，让贺明陪她一起吃晚饭。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，艳阳好像是很不高兴的样子，贺明看着艳阳会说话的大眼睛：“艳阳，你怎么了？”
　　艳阳生气的口气：“我听说你把副校长的儿子给打了？”
　　贺明吃惊说：“你听谁说的？”
　　如果是黑夜，艳阳还真想拧住贺明的耳朵，好好教训几句，但现在天还没黑：“是去医院看秦东的同学传出来的，我无意中知道了。”
　　贺明说：“他们还说什么了。”
　　艳阳说：“那我就不知道了，不过你要小心，我感觉秦东还会报复你的。”
　　贺明说：“这个我也想到了。”
　　川东饭店的包厢里，贺明和艳阳坐了下来，艳阳说：“吃完饭我们一起去上晚自习。”
　　贺明说：“好的。”
　　艳阳说：“我知道你还在考虑超市货源的事，你可以先联系一下。”
　　贺明笑着说：“当然了，我明天就打算到处跑一跑了，我对我的能力还是很自信的，只不过是耽误时间而已。”
　　艳阳甜美的笑脸：“对于你们做生意的人来说，时间就是金钱啊！”
　　贺明说：“对于谁来说都是这样的。”
　　当艳阳知道刘少强去明天唱片公司试音了也是无比开心，她也是很喜欢刘少强的歌声的，很相信刘少强会走红。
　　贺明哈哈笑着说：“赵欣楠就是因为刘少强至今没有出人头地才又变了的，可是她没想到的是，她刚变了，刘少强就要火了。”
　　艳阳说：“赵欣楠这个女孩子是不怎么样。”


第419章 喜庆！
　　一起吃过饭之后，贺明回了宿舍，艳阳也回宿舍洗衣服去了。艳阳是个娇气的女孩子，但她一点都不懒惰。
　　此时刘少强已经在宿舍了，看到贺明，兴高采烈说：“贺明，就在今天下午，我已经跟明天唱片公司签约了，先出一张专辑！”
　　听到这个消息，贺明也由不得摸摸头，之后哈哈笑了起来，扶住了刘少强的肩膀说：“这下子好了！你小子混出头了，这么一来，那酒吧你是不是没兴趣了？”
　　刘少强笑着说：“有兴趣，我很喜欢这个酒吧，我以后还会经常在酒吧里唱歌！”
　　欢喜了一会儿，坐到椅子上，刘少强又伤感起来。
　　他知道赵欣楠再次离开他就是因为迟迟等不来他出人头地，如果赵欣楠知道他就要出专辑了，不知道会怎么想？
　　她一定会很后悔的！
　　想到了赵欣楠会后悔，刘少强的内心有一丝快慰，更是有一份浓烈的痛苦。
　　不想她了！以后再也不想她了！这个女孩子不值得他去爱，虽然彼此之间已经发生过那种关系！
　　已经是熄灯了，范大同去了超市，贺明和程光明都能听到刘少强一声声的叹息，就仿佛是他今天倒霉透了。
　　与唱片公司签约就意味着财源广进，可是这个家伙却看不出有多高兴来，爱的越深伤的就越深。
　　刘少强是真的受伤了。
　　程光明咳嗽了一声说：“少强，你小子是怎么回事！你现在和以前可不一样了，你马上就是歌星了，你有了名气有了钱，还怕没女人么？”
　　刘少强什么都没说，也不叹息了。
　　过了好一会儿，贺明才说：“行了，该过去的都过去了，把心放开！”
　　如果赵欣楠是个好女孩子，是因为不可抗拒的因素不能跟刘少强在一起，那么谁都会同情的，但是赵欣楠并不是那种人。
　　一个随风倒的女孩子绝对不值得一个男孩子为她伤心，同样的，这种女孩子会为她所做的一切付出沉重的代价！
　　新的一天。
　　这一天贺明可谓是忙的不亦乐呼，开着帕萨特拜访了几家位于上宾的副食品生产商。
　　在听了贺明的介绍之后，几家公司都愿意跟贺明即将开业的东方之歌超市合作，贺明得到了些许的安慰。
　　当然了，其中也和贺明曾经是全国理科第一有关，那些老板也感觉贺明不同凡响，做出过太多的人都做不到的事。
　　可是这还少的多，即便是上宾所有的副食品和小商品方面的厂家都愿意跟自己合作，那货还短的多。
　　超市要想谋求更大的利润，就必须要跟生产商合作了。
　　虽然艰难点，但是走出去第一步，等将来自己超市的规模进一步扩大了，也好说多了。
　　话说没有不透风的墙，也就在今天，刘少强和明天唱片公司签约的事在整个财大都传开了。
　　对于一个在校大学生来说，这无疑是天大的好事，这就意味着这个人一辈子的饭碗都有了。
　　即使是出了两张专辑之后消沉了，只要不浪费，赚的钱也够一辈子花了。
　　羡慕的声音，嫉妒的声音，无所谓的声音连成了一片！
　　“真没想到，那个小个子刘少强居然跟唱片公司签约了。”
　　“你也别说，那小子唱歌就是好听。”
　　“是啊，人只要有本事，总有出头的一天！”
　　“这下这个小子可是要出人头地了！”
　　“我们还是好好上学吧，将来找个好工作。”
　　……
　　很自然的，赵欣楠也知道了这个消息。
　　当起先听到这个消息的时候，赵欣楠认为这简直就是一个玩笑，但是大家都这么说，那想必是真的。
　　于是赵欣楠感觉，这是上天捉弄了她。
　　她本来以为刘少强这辈子都只是个音乐爱好者，不会成为一名歌星了，真是没想到，自己刚跟他闹僵了，他就红了。
　　顿时赵欣楠就有了跟刘少强和好的冲动，但是中间刚发生了打架事件，这让赵欣楠无法开口。
　　痛苦！真是痛苦！
　　从出生到现在，从来没有这么痛苦过！就仿佛是自己把手头的几百万给扔了！
　　我的天，为什么会是这样！
　　忙活了一天，吃过了晚饭，贺明一屁股坐到了宿舍的椅子上，哈哈笑着说：“少强，今天学校里真热闹啊，大家说的都是你！”
　　刘少强无精打采的样子：“谁想说就去说吧！反正我这个人倒霉惯了，有了好事也看不出喜气来！”
　　贺明说：“你看你，有什么大不了的，我可提醒你，这次不管赵欣楠怎么求你，你都不要答应她什么了。”
　　刘少强说：“你放心，贺明，这次就是赵欣楠跪在我面前，我也不跟她好了！”
　　贺明说：“你记住你的话，我等着看呢，如果你再和赵欣楠发生点什么，我就没你这个朋友。”
　　在贺明看来，赵欣楠这种女孩子，即便是刘少强成功之后拥有了她，将来还是会出问题的。
　　这是赵欣楠的天性导致的，这山看着那山高，这种女孩子最要不得了！
　　追求成功的男孩子本来没什么，但是女孩子还需要有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的优秀品质。
　　三天的时间又过去了。
　　这些天里，贺明一直都在奔波，昨天还去了一趟外地，联系了几家生产商，同时，招聘的事也差不多了，明天打算对几个重要部门主任进行面试。
　　如果是规模非常大的超市，一般内部要设立如下部门――采购部、信息部、商管部、收货部、客服部、企划部、行政部、防损部……
　　但是争对自己超市的规模，贺明最终决定设立四个部门――采购部、信息部、收货部和策划部……
　　明天上午10点，贺明将在即将开业的超市里面试应聘这四个部门主任的一些人。
　　在贺明看来，这些都是小事，哪些人可用哪些人不可用，贺明还是有眼力看出来的。
　　目前最关键的还是货源问题。
　　即便是自己这些天里联系的厂家都能跟自己顺利合作，那差的还多着呢，难道还要跟一些批发公司合作，贺明可不想这样了。
　　明天面试员工之后，贺明打算继续跑！
　　就是扒了一层皮也要多联系一些厂家！
　　快到中午的时候，贺明接到了艳阳的电话，说是要见贺明，并没有说是做什么。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　今天艳阳的打扮很是鲜亮，上身是枚红色的长袖T恤，下身是鱼白色的休闲裤，面带微笑看着贺明：“怎么这么慢？”
　　贺明笑着说：“一边走路一边想事情，就慢了。”
　　艳阳微笑说：“还在想超市货源的事吧？”
　　贺明说：“是啊，不过没什么，我这些天里已经联系了不少了，他们都很愿意和我的超市合作，等明天面试完员工之后，我继续跑，我就不相信了……”
　　艳阳抿嘴笑了，片刻之后说：“好了，跟我到我家！”
　　贺明说：“我不去！”
　　艳阳很是吃惊：“你如果不去，那以后我们两个就谁也不认识谁了，我不和你做朋友了！”
　　贺明没想到艳阳会用这种方式要挟他，说实话贺明是真的不想去，就是苦点累点，贺明相信，凭借自己的口才还是能让很多生产厂家心动的。
　　再说了，现在各个行业之间竞争都很激烈，有买卖不做的厂家也少，只要他有利可图。
　　这一切无非就是一个时间问题！
　　如果自己这次不去，那么贺明相信，艳阳真的会不理他了！
　　艳阳是那么善良，这次也全然是好心要帮他！
　　艳阳生气说：“我知道你是害怕面对我妈妈，可是我妈妈今天不在，是我爸爸要找你！”
　　自己和艳阳一家闹的那么别扭，而李运林市长还想着要帮自己，这其实是贺明没想到的，更是让贺明很感动。
　　贺明微笑说：“艳阳，我跟你过去。”
　　艳阳从贺明的微笑中看出了感动，甜美的笑脸：“这就对了。”
　　贺明开车朝艳阳家去了，艳阳坐在贺明身边。帕萨特里响起了动人的钢琴曲，都是艳阳喜欢的音乐。
　　对于贺明的细心，艳阳也很感动。
　　只可惜，就连艳阳自己也不能预测她跟贺明的未来，跟贺明能走到一起成为男女朋友的几率太渺茫了。
　　起先跟贺明交往时，艳阳其实并没想那么远，就是感觉贺明很有能力，愿意和贺明做朋友。
　　可是彼此的关系发展到现在，尤其是那次在自己家里和贺明亲热让爸妈抓住之后，艳阳深切的体会到，自己是爱贺明的。
　　相爱的人未必就能走到一起，自己跟贺明就是这样，中间涉及着很严重的问题，那就是妈妈的阻力。
　　艳阳同样也深爱着妈妈，不想让妈妈受到伤害。
　　从艳阳的脸色上，贺明大概能猜出来她在想什么，可谓是剪不断理还乱，自己重新再来一次，追寻到了很多过去的记忆中失去的东西，可是也遇到了太多的过去没有面对过的麻烦。
　　不论是美好的事物还是麻烦，贺明都会从容的去接受。
　　艳阳家，贺明和艳阳走了进来，李运林笑看着贺明说：“贺明，这些天你一定很忙。”
　　贺明不好意思的笑着说：“我再忙也没有伯父您忙，您百忙之中还记得我，我真是感动。”
　　李运林爽朗的笑脸，点燃一根烟说：“好了，坐下吧！”
　　坐定之后李运林又说：“货源联系的怎么样了？”
　　贺明就把这些天里的实际情况告诉了李运林：“这么联系下去到头来是会齐全的，只是太浪费时间了，做生意时间太宝贵了。”
　　李运林点头说：“贺明，在我眼里，你一直都是个不可多得的天才……”
　　饭桌上，贺明陪李运林喝了一些酒，但谈的并不是超市的事，而是日常生活中的事。
　　吃过饭之后，客厅的沙发上，贺明和艳阳分两边坐到了李运林身边，就如同是女儿和女婿。
　　李运林也联想到了什么，可是很多东西对于他这个市长来说也是可望不可及的。
　　李运林有时候甚至想，如果贺明没有其他的女朋友该多好，如果是那样，他会竭力促成贺明和艳阳的。
　　这分明就是很合适的一对！
　　李运林欣赏人才，贺明是他见过的最有能力的一个男孩子，就是把国外那些所谓的智商超群的天才放到贺明面前，也实在不算什么！
　　艳阳靠在李运林身上，娇滴滴的声音：“爸爸，今天把贺明叫过来，不是说超市货源的事么？怎么说到一半不说了？”
　　李运林微笑说：“那我们继续！”
　　李运林看到贺明也会身不由己的走神，总会去想贺明和艳阳之间的事，他也真的发愁了，自己的女儿分明已经离不开贺明了。


第420章 贺明的超级大手笔
　　这次贺明和李运林的谈话很成功。
　　李运林答应为贺明联系大部分货源，并说只是为了帮助贺明，让贺明的超市顺利开业，不求什么好处。
　　贺明对李运林是很感激的，可是有艳阳那层关系，结合贺明对李运林的了解，如果他给钱，李运林是绝对不要的，还伤了感情。
　　于是贺明决定事成之后送给李运林一些上等的茶叶，相信李运林一定会收下的。
　　贺明要走的时候艳阳本来也想回学校的，却让李运林叫住了。
　　于是贺明只能是一个人开车朝学校赶去，浑身都轻松了下来，真的要好好感谢艳阳。
　　艳阳家的客厅里，李运林重新泡了一杯茶，坐下来喝了一口：“阳阳，你好像有和你妈妈赌气的意思。”
　　艳阳轻声说：“没有。”
　　李运林温和的笑脸：“你妈妈的意思是让你和贺明距离远点，你是和他越走越近……”
　　艳阳自然知道，李运林是故意这么说的，他本身是不反对自己跟贺明来往的，艳阳叹息一声：“爸爸，我不能没有贺明，哪怕仅仅是朋友。”
　　李运林心里说，乖女儿，爸爸知道，你已经爱上贺明了，通过你的性格，你对贺明的爱不会随着时间和空间的变化而变化，嘴上说：“爸爸理解你！不过有些事你还是自己想清楚好，你妈妈的脾气你也知道，我想你也不愿意让你妈妈太生气。”
　　艳阳皱着眉头说：“爸爸，那你说我该怎么办？”
　　李运林本来就很为难，实在没什么好办法，笑着说：“朋友可以做，但要保持一定的距离。”
　　艳阳说：“我明白了，爸爸。”
　　艳阳知道爸爸的意思就是不让自己轻易跟贺明做出格的事，这一点上，艳阳也是能做到的。
　　对于自己的身体，艳阳向来都是很珍爱的。
　　贺明回到宿舍，宿舍里只有刘少强一个人。贺明笑着说：“光明和大同到哪里去了？”
　　刘少强笑着说：“都去学习了。”
　　贺明坐到了椅子上，长长出了口气：“你的专辑什么时候开始正式运作？”
　　刘少强说：“现在作词和作曲已经都在忙了，要为我量身打造，对了贺明，你那么有才华，能不能给我写两首歌？”
　　贺明绝对是没有推脱的意思，当下就说：“可以啊！”
　　刘少强说：“那你这两天就写吧，到时候我拿过去让作曲的谱曲。”
　　贺明点头说：“我写的歌，就要按照我哼唱的调子来谱曲，因为我对我自己的东西很有灵感。”
　　刘少强让贺明给弄糊涂了，怎么还要按照贺明哼唱的调子来，贺明分明就不懂音乐。
　　可是刘少强也不好继续问下去，只能按照贺明的意思来，等歌词写出来之后再说。
　　贺明此时已经想好为刘少强写什么了，到时候写出来就是了，那都是贺明过去的记忆中比较深刻的，风格也适合刘少强去唱。
　　新的一天。
　　今天对于贺明即将开业的大超市来说是个很特殊的日子，将要面试几个部门的主任人选。
　　采购部、信息部、收货部、策划部每个部贺明打算安排三个人，一个主任，两个部员，人再多就不合适了。
　　至于部员还有超市的服务员都是小事，关键是这四个部门的主任，一定要有真本事。
　　至于财务，贺明要独自掌管，超市也不是太大，出入贺明都能控制，只不过是稍微累点而已。
　　如此一来，相当于贺明充当了“财务部”的角色，能省则省了。
　　上午不到九点半，贺明的帕萨特就停到了超市门口，刘少强和程光明也跟了过来。
　　顿时他们就让眼前的场面给惊呆了，只不过是要招聘四个人，但是到来的却不下三十个。
　　这就让贺明由不得想起了过去的记忆中，自己去多次参加面试的场面，每一次都是那么火爆。
　　对于人才，大多数情况下都是供大于求，除非是一些高精尖的行业。
　　但这次是自己要面试别人，而不是别人要面试自己！
　　程光明感叹说：“好多人啊！”
　　刘少强说：“太激烈了！”
　　程光明叹息说：“看来找工作也是一件麻烦的事。”
　　刘少强说：“只要你有本事。”
　　贺明点头说：“没错，只要是人才，就别怕吃不到饭。”
　　面试是从上午十点开始的，可是一直到下午一点才结束，整整的进行了三个小时。
　　对于到来的三十来个人，贺明都给了他们机会。
　　贺明提出的很多问题都是很犀利的，对于贺明的面试方法，到场的人都算是领教了。
　　就是倒在地上的一把笤帚都可能是面试的环节。
　　面试结束后，贺明让参与者回去等通知，三天内会有消息，如果没消息就是落选了。
　　走出超市时，大部分人都是无比的担心，找工作不容易，要想找到合适的工作更不容易。
　　回程的车上，刘少强笑着说：“贺明，那些面试的看到你学生的模样，都感觉不可思议啊！”
　　贺明说：“也没什么不可思议的，这个超市就是我开的！”
　　刘少强说：“面试了这么多个，你心里有谱了么？”
　　贺明说：“当然有谱了，现场通知都行，但还是让他们再等等吧！”
　　此时的程光明还在郁闷呢，假如自己将来找工作的时候遇到这种情况该怎么办？
　　不如自己就在贺明的超市里干算了，贺明的摊子是越来越大了，等过两年实力就更强了。
　　想到这里，程光明忽然惬意了起来。
　　幸亏自己有个好舍友！
　　不过程光明不会在这个时候跟贺明说这个问题，要等以后合适的时候说，当然了，要想得到贺明的器重，是要做出成绩的。
　　程光明又一次下定决心，在今后的学习上多用心，让贺明看看。
　　如果贺明看到了自己的进步，就会对自己更加信任的，挂科的水平想必是说不过去的。
　　傍晚的时候，贺明开车到了师范大学门口，此时可爱的小丫头已经在那里等着了。
　　这段时间贺明太忙了，小丫头已经有几天都没见到贺明了。
　　小丫头发现贺明比以前瘦了一些，顿时就心疼起来，动情的抓着贺明的手说：“明明，你太累了，你都瘦了。”
　　贺明笑着说：“宝贝，我哪里瘦了。”
　　小丫头难过说：“你的脸瘦了。”纤细的手朝上伸了伸：“这里，那里！”
　　贺明搂着小丫头的腰朝帕萨特走去，帕萨特开走了，贺明要带小丫头去一个很有情调的餐厅吃饭。
　　师范大学的不少学生看到了贺明和小丫头刚才的一幕，男孩子幻想，如果自己有小丫头那么漂亮的女朋友该多好，那才是真正的美丽，女孩子则希望自己将来的男朋友也有车，去哪里方便不说，关键要的是一个体面。
　　坐在贺明身边，听着音乐，小丫头开心说：“明明，今天去哪里吃啊？”
　　贺明笑着说：“前几天发现一家新开的餐厅，看样子应该不错，我们过去尝尝。”
　　小丫头说：“明明，你一定要注意休息。”
　　贺明笑看着小丫头说：“宝贝，你放心就是了，我的身体结实着呢，等忙过这几天，找个时间我疼疼你！”
　　小丫头当然明白贺明的意思，贺明是想跟她那个了，有些害羞的微笑说：“明明，等几天我让你好好舒服一下！”
　　听了小丫头的话，贺明也得到了莫大的安慰，自己的小丫头是越来越解风情了：“宝贝，你刚才那句话已经让我很舒服了。”
　　当小丫头听贺明描述了今天面试员工的场面，一脸的不可思议：“竞争真的那么激烈呀？”
　　贺明说：“当然了，竞争会越来越激烈的，不过只要有能力，走到哪里都不要怕没饭吃。”
　　小丫头动人的笑脸：“明明，我的目标就是做一个好老师，你说我能做到么？”
　　贺明说：“宝贝，你一定能的。”
　　两天过去了，贺明答应了要给刘少强出两首歌词，刘少强已经跟明天唱片公司的相关人员说过了。
　　虽说他们认为贺明对音乐很外行，只停留在听歌的水平，但是对贺明的想法还是很好奇的。
　　不知道贺明是要搞什么，写出歌词来了还要按照他哼唱的调子来谱曲，难道他对自己就那么自信么？
　　当刘少强把作曲主要负责人晴天先生的疑问转达给贺明时，贺明的回答是，既然是我作词，那歌曲出来了就要有我想要的味道，要不我的想法就不能很好的表现出来。
　　晚上，宿舍里只有贺明和刘少强，很安静。
　　刘少强说：“今天晚上你的歌词该出来了吧！”
　　贺明点头说：“今天晚上一定能出来，而且我会唱给你听，我想你应该不会失望的。”
　　刘少强用这个世界上最好奇的眼光审视着贺明，许久之后来了一句：“贺明，有时候你的自信都让我感觉到恐慌，你的自信已经达到了一种巅峰。”
　　贺明说：“什么巅峰？”
　　刘少强说：“无法企及的巅峰。”
　　贺明让刘少强到床上去躺着了，说是刘少强在下面乱逛游，会影响他作词的灵感。
　　对于贺明的意思，刘少强是绝对执行的，他倒要看看贺明将写出什么惊天地泣鬼神的歌词，又能唱出什么调来。
　　躺在床上的刘少强心跳加速，等待振奋人心时刻的到来。
　　贺明已经开始忙活了。
　　其实对于贺明来说，实在是太简单了，他想给刘少强写的歌词都在心里，很深刻。
　　酝酿了一下，贺明摊开纸，抓起了笔。
　　贺明已经想好了，就从羽泉身上做文章，把羽泉唱过的两首成名曲送给刘少强。
　　贺明相信，刘少强的嗓音是能唱出那个味道来的。
　　如果操作顺利，刘少强想不红都难了。
　　贺明心里说，你小子可要好好感谢我，如果不是我，在全国大中院校卡拉OK的初赛时你就被淘汰了，哪还会有今天。
　　贺明很潇洒的行楷――最美。
　　Baby，为了这次约会，昨夜我无法安然入睡，准备了十二朵玫瑰，每一朵都像你那样美，你的美无声无息，不知不觉让我追随，baby，这次动了情，彷徨失措我不后悔，你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉，你的坏你的好，你发脾气时翘起的嘴，你在我心中是最美，只有相爱的人最能体会，你明了我明了，这种美妙的滋味，baby，记得那次约会……


第421章 要大火呀！
　　躺在床上的刘少强能听到贺明手里的笔与纸滑动的声音，总是想问一句，写的怎么样了，但贺明说不让他打扰，他也不敢轻易开口，话一直在嘴边……
　　贺明忽然站了起来，刘少强受到了刺激，当下就坐到了床上：“写好了？”
　　贺明转过身点了点头：“写好一首了――《最美》！”
　　刘少强纳闷说：“谁最美，是你的晓敏还是你的白伶啊？”
　　贺明说：“是歌的名字叫《最美》，你现在可以从床上下来了，过来欣赏一下！”
　　刘少强猴急的下了床，走到了贺明身边，终于看到了《最美》。
　　Baby，为了这次约会，昨夜我无法安然入睡，准备了十二朵玫瑰，每一朵都像你那样美……
　　刘少强心里默默的念着，品味着那种味道。
　　浪漫、伤感、幸福……，他都体会到了，对于音乐，刘少强有着很好的领悟能力。
　　“好歌词！真是好！贺明，我太佩服你了！”刘少强兴奋说。
　　贺明心里说，当然好了，这可是让羽泉红遍大江南北的主打，不知道放在你小子身上会有什么效果。
　　“这个歌词我写的时候也很有感觉。”贺明微笑着说。
　　“那你快哼唱一下，我看看是什么调儿。”刘少强急声说。
　　“你还上床去，我要写第二首了，等我写好了，就哼唱给你！”贺明坐在了椅子上，刘少强有些无奈的摇了摇头，又爬到了床上。
　　第二首贺明打算写的就是《冷酷到底》，刘少强的嗓子本来就有点沧桑的味道，如果这首歌让他唱出来，想必是不错的。
　　贺明手里的笔继续游走，一首华丽的歌词又出来了！贺明简直是太佩服自己的记忆力了，都这么多年过去了，对歌词的细节还记得。
　　我宁愿你冷酷到底，让我死心塌地忘记，我宁愿你绝情到底，让我彻底的放弃，我宁愿只伤心一次，也不要日夜都伤心……也不要日日夜夜都伤心，我宁愿你冷酷到底，请别再说……你走的那场夜雨，都是我的伤心，抹不去你留下虚伪的唇印，回想你欺骗的话语，既然已决定离去，为何还留下残情，让我以为你是迫不得已，让我不能彻底忘记，我爱你啊……
　　当刘少强看到第二首《冷酷到底》，更是兴奋不已，真没想到，贺明在写歌词方面这么有感觉。
　　虽然刘少强酷爱唱歌，但是让他去写，他绝对是写不出这么好的歌词的，就是专门负责作词的人，也要有绝对的天赋才能写得出来。
　　刘少强兴奋说：“你这个家伙，真有两下子，你快唱一下，我听听是什么音调，你不是说了必须按照你的唱法谱曲么？我听听效果怎么样？”
　　贺明嘿嘿笑着说：“很期待吧？”
　　刘少强挠着头说：“是呀！”
　　于是，贺明就开始给刘少强唱《最美》。
　　虽然贺明的嗓子很一般，根本不适合唱歌，但还是把刘少强唱的感动无比，因为这首歌的词曲都实在是太棒了。
　　当贺明唱完两遍，刘少强基本都记在了心里。
　　于是刘少强开始唱，果然是有羽泉的味道，羽泉组合两个人所擅长的都让刘少强一个人给表现出来了。
　　贺明猛拍了一把刘少强的肩膀，差点把刘少强拍的坐到地上：“兄弟，你要大红了！”
　　刘少强谦虚了起来：“不求大红，只要小红一下我就满足了。”
　　贺明心里说，有你的天赋，有我的歌词，你如果不大红，上天都不答应啊，你就等着大把的捞钞票吧！
　　其实赚钱并不是很难的事，对于一个真正有才华的人来说，假如一个人没天赋，从事的是大家都能干的或者那个领域人太多的工作，注定是很难赚大钱的。
　　此时的贺明和刘少强，可以说都是佼佼者。
　　如此一来，这个晚上刘少强就睡不着了，脑海里幻想着自己的未来！
　　从出生到现在，头一次感觉到未来如此美好，就是接到上宾财经大学录取通知书的时候也没这么兴奋。
　　新的一天。
　　即将开业的大超市货源有了着落，贺明的一颗心也放到了肚子里，上午的时间去上课了。
　　班里的学生又有一段时间没在教室里见过贺明了，看到贺明和刘少强一起走了进来，少不了朝他们看去。
　　当然了，其中也有赵欣楠的目光。
　　此时赵欣楠的目光里不单纯是怨念，她已经在抱怨自己的命不好了，本来以为刘少强一辈子都不会起来的，没想到刚出事，第二天刘少强就起来了。
　　但是赵欣楠此时还没有勇气去做什么。
　　下课之后，刘少强匆忙朝明天唱片公司去了，贺明则是让陈华叫到了办公室里。
　　贺明坐到了沙发上，陈华双手插在裤兜里在贺明面前走来走去，时而瞟贺明一眼。
　　贺明感觉，此时陈华目光里的情调太丰富多彩了。
　　估计这个女老师又想到了很多不该她想到的东西，贺明可以回避陈华，但却不能够控制陈华的思维。
　　陈华终于在贺明身边坐了下来：“贺明，秦东的医药费一共是1300，这些钱要你和刘少强来出了。”
　　贺明随手从钱包里点出来1300递给了陈华：“老师，你帮我给他吧！”
　　对于贺明随身带这么多钱，陈华先是诧异，很快就理解了，毫无疑问，在财大的所有学生里，贺明是一个有钱人。
　　抛开家庭实力不说，如果是独自能支配和控制的钱，贺明应该是最多的了。
　　财大除了贺明之后，还没有哪个学生能独自支配几百万做生意呢。
　　陈华的口气严厉了起来：“贺明，你以后出手的时候注意点，太狠了！”
　　贺明心里说，更狠的你还没见过呢，嘴上说：“老师，我知道了，以后不到万不得已，我是不会出手的。”
　　陈华说：“你的脾气要改一改。”
　　贺明心里说，人的脾气可是受体内激素控制的，不是说改就能改的，嘴上说：“知道了。”
　　陈华起身耸耸肩：“好了，你去忙吧。”
　　贺明还担心陈华会让他到家里吃饭，但没想到，陈华这么快就放他走了。
　　贺明已经看出来，最近几天是陈华的冲动期，她的脸色是那么红润，眼神是那么暧昧……
　　走在学校院子里，正想着中午去哪里吃饭，贺明听到了艳阳的喊声，扭头一看，一身鲜亮打扮的艳阳正背着小包朝他的方向走来。
　　贺明停住了脚步，艳阳很快就到了贺明身边。
　　身边经过的男孩子和女孩子，少不了有一些人把目光集中到了贺明和艳阳的身上。
　　虽然贺明和艳阳的交往并不是很“密切”，但也早就引来了一些流言蜚语，不少人说，我们学校里最为神秘的那个漂亮女孩子，跟贺明搞到一起了。
　　此时学校的学生里，知道艳阳真实身份的太少了。
　　如果这些家伙都知道了艳阳是上宾市长的女儿，不知道他们会怎么想。
　　嫉妒是肯定的。
　　如果一个人得不到别人已经得到的东西，没有具备别人已经具备的条件，除了羡慕，那就是嫉妒。
　　能泰然处之的太少了。
　　因为羡慕和嫉妒都是情不自禁的感觉。
　　贺明笑着说：“想吃什么，我请你。”
　　艳阳得意说：“你当然要请我了，简单吃点就行了，川东饭店。”
　　于是贺明和艳阳就朝川东饭店走去，在包厢里坐了下来。
　　一边吃东西，贺明一边把帮刘少强作词的事告诉了艳阳，艳阳是十分吃惊的。
　　以前还以为贺明只是说着玩玩，没想到来真格的了。
　　虽然贺明很有才华，虽然贺明很有能耐，但是艳阳并不认为贺明会是一个好的词作者。
　　原因很简单，贺明以前从来没接触过这个东西，这是很专业的东西，不是简单的听歌就能听出来的。
　　艳阳抿嘴笑了笑：“你就是能折腾，你就不怕你做的词让刘少强毁了啊？”
　　贺明得意说：“开什么玩笑？唱了我写的歌他就红了！”
　　艳阳甜美的笑声：“你啊，总是这么自信！我如果……如果能把你的自信给打败，我就成功了。”
　　贺明啧啧的声音：“你瞧你的想法，多卑鄙，你干嘛要把我的自信打败，我不自信了，对你有什么好处？”
　　艳阳说：“就是很想跟你这个家伙作对，因为你，我妈妈都不喜欢我了！”
　　贺明从艳阳的话语里听出了怨念：“艳阳，你放心就是了，你是你妈妈的贴心小棉袄，她怎么会不喜欢你呢！”
　　艳阳叹息一声说：“我现在想到一个很严重的问题，如果我妈妈非要逼我跟你断绝来往，我该怎么办？”
　　贺明也担心起来，他对乔梅并不是十分了解，不知道这个女人会不会做出过激的事来。
　　如果乔梅用她的思维方式去考虑艳阳的前途，出于担心，是非常有可能这么做的。
　　如果乔梅这么做，李运林也未必能起到作用。
　　李运林的态度贺明早就看明白了，不反对他和艳阳的交往，也不支持，当然了，在家里李运林也不会强烈的反对已经是急火攻心的老婆的。
　　艳阳有些伤感：“贺明，你在想什么？你知道么？当我妈妈知道我爸爸给你联系货源的事，非常生气，到现在都没和我爸爸说过一句话。”
　　贺明哦了一声，还是没说出什么。
　　艳阳含着泪说：“如果我妈妈横加阻拦我们的交往，你该怎么办？”
　　贺明的声音也低落起来：“我不知道。”
　　艳阳哽咽了：“我也不知道，我不想失去你，哪怕只是普通朋友。”
　　贺明心里说，艳阳宝贝，你是我过去的记忆中的一块宝，我更不想失去你，可是事情往往不是以人的意志为转移的。
　　这是贺明和艳阳都不愿意去面对的结果，真希望这个结果永远都不会到来。
　　贺明笑了：“走到哪里说到哪里吧，快吃东西，都凉了。”
　　艳阳带着哭腔嗯了一声，开始吃饭了，低着头，筷子动的很急，从而能看出来，她的内心正在经历痛苦的挣扎。
　　不管是多么幸福的人，在面对生命中很重要的事、面对生命中很重要的人时，都可能会痛苦。
　　别样的痛苦对于人来说是一种煎熬，也是一种别样的享受。
　　看到艳阳的心情非常不好，吃过饭之后，贺明和艳阳都上了帕萨特，贺明要带着艳阳在上宾市兜上一大圈。
　　贺明希望，速度和美妙的钢琴曲的刺激能让他的艳阳宝贝心情好起来。


第422章 成绩卓越
　　帕萨特在上宾宽阔的马路上飞驰，速度很快，贺明就是为了让艳阳开心才开这么快的。
　　速度的刺激和钢琴曲的陶醉让艳阳开心了很多，连连夸贺明开车技术好，还说平常还是开的慢点，要不会遇到危险，但是此时，艳阳却没有让贺明把速度降下来，就仿佛是现在开的快不会遇到危险。
　　贺明的手机响了起来。
　　是刘少强从明天唱片公司打来的，说是唱片公司的副经理还有给他作曲的晴天要找贺明。
　　贺明只说了一声现在正忙着，没时间过去就把电话给挂了。
　　现在贺明只想让身边的艳阳开心，不想干其他任何事。
　　贺明写出来的《最美》和《冷酷到底》的歌词还有他唱出来的音调得到了唱片公司很多人的认可。
　　尤其是晴天，认为这两首歌绝对是极品，如果是加到专辑里做主打，那这张专辑不火都不可能啊！
　　晴天怎么都没想到，两首专辑主打是这样诞生的。
　　这个贺明，还真是神奇。
　　艳阳也是无比欣喜，没想到贺明的作词真的得到了唱片公司业内人士的认可，看来贺明不是吹牛。
　　艳阳真心里说，贺明，你的优秀几乎让我吃惊，也会让周围的所有人吃惊，包括我的爸爸妈妈。
　　但是艳阳的妈妈乔梅现在关注的不是贺明是否优秀，而是自己的女儿能跟贺明走多远。
　　晚上，贺明的宿舍里。
　　贺明正在看书，刘少强推开门进来了，一脸的春风得意。
　　刘少强爬到了贺明背上，哈哈大笑了起来。
　　贺明瞟了刘少强一眼：“看把你高兴，你不会是现在就骄傲了吧，如果你现在就开始骄傲，还有点早。”
　　刘少强说：“我没骄傲，你知道唱片公司的人是怎么说你的么？”
　　贺明笑着说：“他们爱怎么说就怎么说，我不关心这个！”
　　刘少强狠狠的把贺明夸了一顿，坐在椅子上：“有了你那两首歌，专辑出来的速度就会快了，等过上20来天就开始正式录音。”
　　贺明吃惊说：“速度这么快，其他的词曲呢？”
　　刘少强说：“唱片公司总经理都下了死命令了，玩命赶呗！”
　　在贺明看来，若是想出精品专辑，就要有时间积淀，朝出赶明显是不对的，可是现在竞争这么激烈，专辑早点出来，竞争力就更强一些。
　　爱谁是谁了！
　　贺明相信，《最美》和《冷酷到底》会让刘少强火的不得了。
　　十几天的时间过去了。
　　期间，由刘少强来主管的情调酒吧开业了，贺明的新超市里货架已经完全上齐全了，其中也特制了一些货架，过两天就全面开始上货，然后准备开业。
　　超市里设立的四个部门的部门主任和员工，还有服务员都招好了，上下一共有23个人，也是一笔不小的开销。
　　不过贺明相信，要想把这个超市经营好，这些开销都是不可避免的。
　　又是一个晚上，今天晚上贺明的心情很特别，是因为他今天的思维很开阔，想到了很多开心的和心酸的事。
　　就是这些事让贺明的心情很特别。
　　贺明搂着小丫头的腰朝心情酒吧走去，小丫头已经来过一次这个酒吧，对这个酒吧的格局和服务都很满意。
　　看到贺明和小丫头进来了，坐在吧台边上的刘少强赶紧迎了过来：“贺明，晓敏，快找地方坐吧。”
　　贺明点头说：“不用管我们。”
　　贺明和小丫头坐到了一个小雅间里，酒吧里的服务员开始忙活了，拿进来五瓶小百威啤酒还有一些果核。
　　刘少强已经跟酒吧的几个服务员说了，其实贺明才是真正的老板，他呢……只不过是个主管。
　　贺明给小丫头倒了一杯酒：“晓敏，今天陪我喝几杯。”
　　小丫头微笑说：“好呀，你心情不好，我要舍命陪君子。”
　　贺明笑看着小丫头漂亮的脸蛋儿：“晓敏，你从哪里看出我的心情不好了，我今天心情很不错。”
　　小丫头说：“我希望你每天都开心，你一有心事我就会为你着急！”
　　贺明说：“晓敏，你放心就是，不管多么大的困难我都会克服，我更希望你开心，如果你总为我担心我会心疼的。”
　　这个酒吧的生意还是很好的。
　　大概晚上九点多的时候，外面的座椅基本是坐满了，大家喝酒谈心欣赏音乐，释放年轻的情怀。
　　这种兆头就是赚钱的兆头。
　　为了这个酒吧，刘少强已经几天没去自习室了，他打算明天晚上开始，一定要拿出一定的时间来学习。
　　忽然，酒吧的门又一次开了，进来一个人。
　　这个人让刘少强浑身都抖动了一下！
　　正是赵欣楠来了！
　　刘少强只看了赵欣楠一眼，就把头偏到了一边，猛喝了一口啤酒，双眼里居然是发射出了恶狠狠的光芒。
　　不知道为什么，刚才那一瞬间，真想把赵欣楠给碎尸万段。
　　正如刘少强所预料的，赵欣楠过来并不是寻开心喝酒来了，而是朝他走了过来，很是低落的声音：“少强，我想跟你谈谈！”
　　场面上这么多人，刘少强也不想让大家看笑话，于是就带着赵欣楠到了一个包厢里。
　　服务员很快就上了酒水和果品。
　　刘少强思量片刻说：“在我们谈之前我想叫两个人过来。”
　　赵欣楠点了点头，有些卑微的样子。
　　刘少强很快就把贺明和小丫头叫过来了：“赵欣楠，今天我们谈话的内容我想让贺明和晓敏也听到。”
　　赵欣楠说：“你说什么就是什么，我听你的！”
　　刘少强说：“现在我们两个除了同学关系，没有任何关系，你也不用听我的，你可以尽情的去走你自己的路。”
　　赵欣楠大哭了起来：“少强，我错了。”
　　刘少强说：“你没有错，是我错了，我以前不该对你那么痴心，我现在已经变了。”
　　赵欣楠哭着说：“你敢说你不爱我了么？”
　　刘少强说：“我敢说，我已经不爱你了！对谁我都敢说。”
　　赵欣楠来的时候犹豫过很长时间，她是一个过度自私的女孩子，她很害怕自己会受到伤害。
　　比如说刘少强会动手打她！
　　但是这个过度自私的女孩子为了自己的前途是敢于做出一些过分的事的，此时的她已经站了起来，双眼里满是迷离。
　　刘少强似笑非笑看着赵欣楠，倒要看看她想做什么。
　　当着贺明和小丫头的面，赵欣楠忽然跪在了刘少强面前：“少强，其实我一直最爱的都是你，我是恨铁不成钢，跟别人好其实我是在刺激你，想激发起你的斗志来！”
　　在刘少强愣神的时候贺明却哈哈大笑了起来。
　　刘少强朝贺明看去：“贺明，我知道这件事不该让你过多的参与，可是我觉得现在你的话最有分量，你说两句吧。”
　　贺明本来什么都不想说，只想看戏。
　　但是不说也不行了，因为刘少强已经不知道该说什么了。
　　贺明说：“赵欣楠，你走吧，刘少强不会再和你好了，你们两个没有未来。”
　　赵欣楠依然在地上跪着，朝贺明身边挪了挪：“贺明，我求求你，你相信我，我会对少强很好的。”
　　贺明说：“你求我没用，我也没必要相信你，你走吧，这里不欢迎你！”
　　刘少强愤怒的咆哮了一声：“滚！”
　　赵欣楠绝望的站起身，大哭着跑了出去。
　　小丫头都惊呆了，从赵欣楠下跪的那一瞬间就惊呆了，等赵欣楠跑了出去，小丫头一脸焦急说：“贺明，刘少强，你们这么对赵欣楠是不是有点过分了？她不会出什么事吧？”
　　贺明很是不屑说：“晓敏，你是个善良的女孩子，有时候你根本体会不到赵欣楠的自私，虽然你也知道刘少强和赵欣楠之间发生的一切！我告诉你，晓敏，就是鬼出了事，赵欣楠都出不了事，她太珍爱她自己了。”
　　小丫头说：“也许是这样的。”
　　小丫头认为，赵欣楠不是一个好女孩子。
　　好女孩子应该对自己所爱的男孩子不离不弃。
　　看到刘少强痛苦的神色，贺明说：“什么感觉？”
　　刘少强说：“刚才我真想打她！”
　　贺明说：“打她干什么，这个女孩子不会有什么好结果的。”心里说，我虽然是重生来的，虽然经历了不少的人情世故，可是却没有能力说服赵欣楠去改变，她的心对谁都是轻佻的。
　　一段时间又过去了。
　　这段时间里贺明忙的不可开交，上货，筹备开业！
　　就在昨天，繁华市区面积约2200平米的东方之歌超市终于开业了！
　　开业的时候，贺明把财大一些领导老师请了过去，好好的款待了一番。
　　对于贺明做出的不菲成绩，学院的领导老师都感觉到吃惊。
　　当然了，贺明身边的朋友们都会用心祝福贺明。
　　这时候的贺明，看着超市里热火朝天的景象，唯一的感觉就是，这个超市太小了。
　　超市开业当天营业额就突破了8万元，这是贺明没想到的。
　　但是既然发生了，贺明也不会觉得有多奇怪，能一天卖到10万更好。
　　贺明对这个超市的期望是，希望这个超市一年能给自己带来260万的利润……
　　又是新的一天。
　　就在今天上午的时候，贺明收到了一封肖菲的来信，这让贺明很是开心。这些日子里，他和肖菲经常通电话，可是肖菲这个丫头总是懒得给他写信。
　　不知道信里写了什么好东西。
　　肖菲这个大姐大如果抒情起来，也会那么动人吗？反正大姐大在床上时是很动人的。
　　坐在宿舍的椅子上，贺明静静的看着肖菲的来信。
　　信写的很有感情，字里行间都流露出了对贺明的无尽思念，还邮寄过来几张照片。
　　照片里的肖菲英姿飒爽，让贺明宿舍的兄弟连声惊叹。
　　都说穿制服的女孩子迷人，如此漂亮如此具有野性的女孩子穿上制服就更迷人了。
　　刘少强笑着说：“贺明，肖菲还没到我们学校来过，什么时候把她叫过来，我们一起吃饭啊！”
　　贺明笑着说：“以后总会有机会的，你们是不知道，我这个大姐大，牛着呢，即便是我盛情邀请她，她都不一定会来。”
　　当然了，贺明宿舍的兄弟现在还不知道，肖菲已经是贺明的第三个女朋友了……
　　程光明拍了一把刘少强的肩膀：“如果酒吧里有什么活儿，记得叫我。”
　　刘少强笑着说：“放心吧，不会亏待你的，搬个东西什么的，先找你！”
　　程光明哈哈笑着说：“哎呀……真是不可思议，转眼之间，你和贺明都是大老板了，你小子也快出专辑了，就是我和大同还碌碌无为。”


第423章 爽快的生活
　　几天的时间里，贺明新开的超市每天营业额都在8万以上徘徊，比贺明想象中好出来不少，贺明自然是兴奋不已。
　　到东方之歌超市购物的人们，大都是冲着贺明的名气去的，这个超市一开，贺明在上宾的名气就更大了。
　　同时，刘少强主管的情调酒吧也很火爆，每天晚上8点以后，几乎就坐满了，男孩子和女孩子们喝酒说笑，谈天论地，挥洒青春的激情。
　　吃过中午饭，贺明和刘少强一同回了宿舍。
　　刘少强笑着说：“贺明，你说酒吧里还需要不需要加项目了，除了卡拉OK之外。”
　　贺明说：“现在的卡拉OK效果还不错，大家热情挺高的，我感觉，不如加个周末蹦迪专场，每个周六举行蹦迪晚会，我想大家的热情一定会很高的。”
　　刘少强哈哈笑着说：“还是你的脑子好用，那周末蹦迪专场要门票么？”
　　贺明说：“门票不要，但是那一天进去的人必须有最低消费，每个人最少40元，平常的时候就不用控制了。”
　　刘少强说：“我看行，对了，你的超市那边应该很不错吧。”
　　贺明微笑说：“目前看来，还是可以的。”
　　躺到床上，刘少强情不自禁想到了赵欣楠，想到了赵欣楠在酒吧里给他下跪的场面。
　　但是让赵欣楠三番五次玩弄过之后，刘少强对她已经没有同情了，也没有爱恋了。
　　因为实在是太伤心了。
　　刘少强的心地还是不错的，他并不希望赵欣楠在今后的生活中倒霉，只是把她从自己的生活中过滤掉了。
　　对于爱情，刘少强还是很向往的，他相信，等他真的成功之后，一定会得到真挚的爱。
　　话说赵欣楠那次在酒吧受到了强烈的刺激之后，爬到宿舍的床上哭了一个昏天黑地。
　　赵欣楠也是一个耐不住寂寞的女孩子，她感觉自己在刘少强这里是没有希望了，难道就这么孤独下去么？
　　赵欣楠这个善变的女孩子很快就又变了，她决定继续跟秦东好，秦东的爸爸好歹也是财大的副校长。
　　如果能一直做秦东的女朋友，也是一件无比光彩的事。
　　可是当赵欣楠又一次找到秦东之后，却挨了秦东三个大嘴巴子，修理完赵欣楠，秦东是很爽的。
　　赵欣楠自然是痛苦的要死，为什么是这样呢？她却没想到，其实是她自己一步一步把自己的感情之路给毁了的。
　　秦东跟赵欣楠说的很清楚，让赵欣楠以后有多远就滚多远。
　　没有不透风的墙，赵欣楠企图和已经跟明天唱片公司签约的刘少强再一次和好的事，秦东已经知道了。
　　秦东本是个视女孩子为玩物的男孩子，但就是他这种男孩子都懒得去玩赵欣楠了。
　　对于贺明和刘少强，秦东的心里还满是怨念。
　　一个人如果特别恨另一个人，往往就会在某种程度上失去理智。以前几乎没吃过什么亏的秦东，耳朵差点让贺明给弄下来，现在还包着呢，好了之后还会留下疤痕。
　　这个仇秦东是一定要报的。
　　在秦东的思维之中，以其人之道还自其人之身是报复一个人最好的方法，要不他秦东在财大也太没面子了。
　　于是秦东决定，找一个高手狠狠修理贺明一顿，最好是给贺明的两个耳朵上都留下疤痕。
　　否则他就不是秦东，就不是副校长秦永成的儿子！
　　当然了，这种近乎于邪恶的想法，秦东是不会告诉秦永成的，他要自己去行事。
　　即使将来事情败露了，他认为爸爸也会袒护他的。
　　这样的想法让耳朵依然包着的秦东无比兴奋，就连走在路上，脑海里都是修理贺明的场面。
　　按照贺明的说法，刘少强出了十多张海报，把情调酒吧要设周末蹦迪专场的消息宣传开了。
　　财大的学生，在上宾所有的大中院校里，算是最为时尚的了，对于蹦迪专场，大家的兴趣也很高。
　　虽然是规定了那天的最低消费，但是没什么，偶尔去逍遥一下，有益身体健康。
　　此时已经是晚秋的时节，过上几天就该是冬天了，时而有一阵凉风吹过，让人清醒之时也会想到逝去的年华！
　　都是年轻人，心里也少不了有这样的感慨，时间过得怎么这么快？
　　今天是周五，快到中午的时候，贺明开车到了师范大学门口，此时，身穿粉红色羊毛衫和天蓝色牛仔裤的小丫头已经在等贺明了。
　　自从贺明买上这款帕萨特之后，每次小丫头在路上看到同样款式同样颜色的车，总会以为是贺明。
　　虽然明知道不是还是会那么想，那种感觉很微妙，也让可爱的小丫头心里很舒服。
　　看到贺明身上的衣服还是这么单薄，坐在副驾驶上的小丫头咯咯笑着说：“明明，真是的，冬天马上就到了，天气一天比一天冷了，你还穿这么少，你是不是想学王承昊啊！”
　　贺明畅怀大笑时也想到了王承昊。
　　他还是一个月前收到王承昊的一封信，他说在那里一切都好，让贺明不用为他担心，还告诉贺明，他现在知道冷知道热了，冬天也不会穿单薄的衣服了，想买一件像样点的大衣。
　　在给王承昊的回信里，贺明也表达出了对王承昊的想念，还说，如果生活中有困难就开口。
　　日常的时候，王承昊经常去打零工，也赚了不少零花的钱，赚了钱也一般是不会攒起来的，不花掉心里就不痛快。
　　在王承昊的概念里，钱就是用来提高人的生活质量的。
　　看到贺明若有所思的样子，小丫头微笑说：“明明，你是不是想王承昊了。”
　　贺明说：“是有点想见到他，不过要等寒假了。”
　　一起吃过东西之后，贺明和小丫头到了租来的房间里。
　　已经有一段时间没过来了，床上和沙发上都荡了薄薄的灰尘，要知道，这里也算是贺明和小丫头的家。
　　小丫头是不允许这里很脏的，乱点没什么，但太脏绝对是不行的，那会影响到她和贺明生活的质量。
　　很快的，小丫头就把房间打扫干净了。
　　沙发上，小丫头柔软的身体坐到了贺明的怀里，偏过头亲了贺明一口，柔软的身体颤悠了几下：“明明，我知道你在想什么。”
　　贺明挠小丫头痒痒：“那我们赶紧开始吧！”
　　小丫头调皮说：“先休息一下！”
　　贺明起身的瞬间就把小丫头抱了起来，扔到了松软的床上。
　　很快的，炽热的激情就开始上演。
　　在贺明的努力下，小丫头很是舒服，而且全力以赴和贺明配合，贺明当然是很开心的，因为他的小丫头现在也算是床上高手了。
　　激情之后，贺明和小丫头仰躺在床上喘息。
　　小丫头感叹说：“明明，你什么时候在上宾买新房子？”
　　贺明说：“等下学期就先买一套好一些的，等以后买大别墅。”
　　小丫头一脸的向往：“明明，别墅真的很好么？”
　　贺明说：“是的，别墅很宽大，很豪华，晓敏你要相信，等将来我们一定会有一所超级豪华的别墅的。”
　　小丫头幸福的笑脸：“我等着呢。”
　　在贺明过去的记忆中，别墅只是他的幻想，而幻想和现实的差距也实在太大了。
　　这次完全不同了，过去幻想的东西，贺明可以轻而易举的实现。
　　不管怎么说，奋斗是不能停歇的，懒惰会把一个人给毁掉。
　　贺明说：“明天晚上，情调酒吧有蹦迪专场，到时候你也过去吧，我们一起乐呵一下！”
　　小丫头开心说：“你让我过去，我当然过去了，可是我蹦迪不好的。”
　　贺明心里说，小宝贝，你长的那么漂亮，你的身材那么好，你怎么跳都好看：“很简单的。”
　　把小丫头送回学校，朝财大赶的时候，贺明接到了艳阳的电话。
　　这段时间里，贺明希望接到艳阳的电话，也很害怕接到艳阳的电话。希望是因为愿意和艳阳相处，害怕是因为，怕有什么事会发生。
　　乔梅那个女人，绝对不会善罢甘休的，因为自己和艳阳的交往让她感觉到恐慌。
　　“艳阳，怎么了？”贺明说。
　　“没怎么，就是想见你了。”艳阳说。
　　“你在哪里，我去找你。”贺明说。
　　“熟悉的小路。”艳阳有些低落的声音。
　　贺明由不得加快了速度，很快就把车停到了超市的楼下，朝学校里小跑了进去。
　　熟悉的小路上，贺明看到了一身牛仔装束的艳阳，这身装束让艳阳看上去很是靓丽很是精神。
　　这个女孩子浑身都是活力，傲慢中的文静，让人不自觉就会怦然心动。
　　贺明很想一把将艳阳抱在怀里，感受艳阳身体的柔软和温度，可是现在是白天，周围时而还会有人经过。
　　贺明和艳阳的关系几经波折，一直到现在还没有冲破白天和黑夜的界限，这条界限到现在貌似还很牢固。
　　贺明笑看着艳阳动人的脸：“有什么急事？”
　　艳阳低落说：“出大事了！”
　　贺明的心一紧：“出什么大事了！”
　　艳阳叹息一声说：“这两天我爸爸出差了，今天傍晚，我妈妈让我把你带到我们家，她有话和你说。”
　　贺明顿时就感觉到大事不妙。
　　贺明相信，乔梅一定是要他和艳阳断绝来往，可是她为什么不先给艳阳施加压力，反而对自己先下手了。
　　莫非是对自己的考验？应该不是的！
　　贺明说：“好吧，我跟你过去。”
　　艳阳朝一边走了走，贺明赶紧走到了艳阳的身边。
　　艳阳说：“这次去了我家，你能对我妈妈承认错误么？”
　　贺明说：“为了你，我愿意。”
　　艳阳说：“我不希望你是为了谁，我让你心甘情愿对我妈妈承认错误，你要把我妈妈当长辈的。”
　　贺明说：“我能做到。”
　　等待傍晚的来临就如同是等待一次审判，对于贺明和艳阳来说都是痛苦的，为什么在人做喜欢的事时总会碰到阻力。
　　也许不管到了什么时候，人都不会是绝对自由的。
　　宿舍里只有贺明和范大同。
　　这次日子里，范大同在学习之余可是写了不少东西，一个100多页的笔记本都写满了诗歌和散文。
　　其中不乏一些浪漫之作和富有生活气息的作品。
　　这些作品，范大同早就想让贺明看了，可是每次都鼓不起勇气来，一直到刚才，这个笔记本已经用完了，范大同打算在珍藏起来之前让贺明看一眼。
　　范大同拿着笔记本走到了贺明身边……


第424章 激化的矛盾
　　贺明没有去看范大同，猛地一拍桌子，歇斯底里大喊了一声：“为什么是这样！”
　　范大同让贺明吓了一跳，马上就退到了一边，抓着笔记本的手在发抖。
　　贺明回头朝范大同看去，流露出善意的微笑：“对不起，大同，刚才我吓到你了，我不是争对你。”
　　范大同又一次走到了贺明身边：“我知道你不是争对我，我本来是想让你帮我看东西的，既然你有烦心的事，就……”
　　不等范大同把话说完，贺明就接过了他手里的笔记本：“我知道为了你的爱好你很努力，我知道这段日子里你写了很多东西，这个本子上的东西我会仔细的看的。”
　　说着，贺明把范大同的本子扔到了自己的床上。
　　看到包含了自己心血的本子到了贺明的床上，范大同是很欣慰的，这就说明，贺明将成为他的一名忠实的读者。
　　在贺明和艳阳的共同等待下，傍晚到来了。
　　熟悉的小路上，贺明和艳阳又见面了，但是这次两个人谁都没有笑，都在担心。
　　帕萨特在宽阔的马路上飞驰，悠扬的钢琴曲又一次响了起来，钢琴曲中，艳阳的双眼里全是泪水。
　　等不来贺明说话，艳阳满是怨念朝贺明看去：“你不是很能么？你倒是想一个能对付我妈妈的办法？”
　　贺明说：“你想让我怎么对付她？”
　　艳阳沉默了。
　　是啊，那可是她的妈妈，是疼爱了她这么多年的妈妈，自己怎么能让别人对付她呢！
　　艳阳心里说，我不能没有妈妈。
　　艳阳说：“如果我妈妈采取强硬手段让你和我断绝来往，你会怎么办？”
　　贺明说：“如果是这样，你是什么态度我就是什么态度。”
　　艳阳急声说：“可是我想知道你的态度，现在就想知道。”
　　贺明又把速度加快了一些：“我现在无法表态。”
　　毕竟乔梅是艳阳的妈妈，所以贺明必须看艳阳的态度行事，如果迫于妈妈的压力，艳阳断绝跟他的来往，贺明也无怨，自己已经尽力争取过了。
　　如果艳阳不顾妈妈的反对一心和自己来往，贺明也会站在艳阳的一边，不会被乔梅的压力吓倒。
　　艳阳家里。
　　当贺明和艳阳到的时候，乔梅已经在客厅里等候多时了。
　　艳阳坐到了乔梅身边，甜甜的叫了一声妈妈，想给乔梅怀里钻，乔梅却躲开了。
　　艳阳感觉，妈妈这次是要狠下心处理一下她和贺明了。
　　贺明走到了乔梅面前，叫了一声：“伯母。”
　　乔梅朝沙发看了一眼：“坐吧。”
　　贺明坐到了乔梅的另一边：“伯母，这次把我叫来，是为了我和艳阳的事吗？”
　　乔梅说：“是的。”
　　贺明说：“伯母，其实我和艳阳现在只是普通朋友，很普通。”
　　乔梅不屑说：“我是不会听你去说的，该看的我都看到了。”
　　现场陷入了沉默，沉默一直持续了很长时间。
　　已经是吃饭的点了，可是乔梅并没有开饭的意思，看样子，并不打算让贺明在家里吃饭。
　　贺明来之前已经有了充分的心理准备，那就是，乔梅冷淡到了一种无法企及的程度。
　　可是真的开始面对，贺明还是少不了诧异。
　　情况比想象中还要糟糕！
　　乔梅朝贺明看去：“我要你和艳阳断绝来往，你能做到么？”
　　贺明说：“那就看艳阳的意思了。”
　　乔梅说：“我现在问你，你来回答！”
　　贺明说：“艳阳不开口，我无法回答！”
　　乔梅皱了皱眉头，朝艳阳看去，都是让自己给惯坏了，没想到这个丫头这么不听话了。
　　乔梅心痛之时对艳阳也满是怜爱，可是对待艳阳和贺明的关系，乔梅是不会手软的。
　　乔梅冷声说：“艳阳，你来说。”
　　艳阳带着哭腔，委屈的都不成样子了：“妈妈，你为什么非要这样，我开心你不高兴么？”
　　乔梅心里说，傻孩子，你开心妈妈怎么会不高兴呢，现在妈妈全是为你好：“阳阳，你少来这一套，今天如果不说出一个所以然，我就把你轰出去，你以后再也不要回来了。”
　　艳阳让妈妈的话刺激的浑身颤抖。
　　这是一直疼爱自己，娇惯自己的妈妈说出来的么？
　　可是一切都是那么真实！
　　贺明此时也很是紧张，但是实在没有什么好的说辞能让乔梅的火气降下来，而且贺明知道，乔梅刚才那句话是经过深思熟虑说出来的，绝对不是随便的。
　　艳阳站到了妈妈的面前，带着哭腔大喊了一声：“妈妈！”
　　乔梅捂了一下心口，脸上流露出了痛苦的表情，在贺明和艳阳看来，乔梅此时真的是心口疼。
　　其实乔梅是做给艳阳看的。
　　艳阳焦急说：“妈妈，你怎么了？”
　　乔梅叹息说：“都是让你气的，看来你这个小东西是不把妈妈气死不罢休啊！”
　　艳阳痛哭着跑回了卧室。
　　乔梅也瞬间起身，朝艳阳招了一下手，又坐到了贺明身边，朝贺明看去，眼神很是凝重：“贺明，我求你，离开艳阳吧！”
　　贺明低下了头，很快又朝乔梅看去：“伯母，对不起，艳阳是什么态度我就是什么态度，不管你怎么对我。”
　　乔梅心里说，果然是个有个性的小子，都到了这份上了，还是不退缩。
　　乔梅不屑说：“贺明，你可以走了。”
　　贺明起身说：“伯母，我可以走，但是在走之前，我想跟艳阳说一声。”
　　乔梅没说什么，贺明朝艳阳的卧室走了过去。
　　当艳阳听到敲门的声音像是贺明的，很快就把门开了，一把将贺明拉了进来：“我妈妈和你说什么了？”
　　贺明说：“你妈妈让我走。”
　　艳阳泪汪汪看着贺明：“贺明，可能我们两个真的连做普通朋友的缘分都没有，你……你走吧！”
　　贺明叹息说：“你想好了。”
　　艳阳说：“是的，我想好了。”
　　虽然贺明从艳阳的脸上发现了无奈，但还是扭身走了，艳阳又一次把卧室的门关上了，爬到床上大哭。
　　朝客厅里走时，贺明的心听到了艳阳的哭泣。
　　为什么会是这样？
　　贺明跟乔梅说了一声就离开了，一路飞驰回到了财大，躺到宿舍的床上用被子蒙到头就不想动弹了。
　　贺明没想到，他和艳阳的相处会受到如此大的阻力。
　　如果是可能，他情愿跟艳阳只做朋友，可是乔梅的疑心是越来越大了，分明就是不想让他和艳阳以任何方式交往下去。
　　贺明还想到一种很坏的结果，那就是乔梅迫使艳阳转学！
　　如果艳阳转学了，他和艳阳就不在一个学校了，那将是很郁闷的事，因为艳阳本就是过去的记忆中贺明在大学里的遗憾。
　　难道这一次，遗憾还会是遗憾么？
　　如果最后成了这样，就太对不起自己重来一回了。
　　贺明很相信，他只有这一次重来的机会，以后再也不会有了。
　　艳阳的家里。
　　乔梅在客厅里坐了很长时间才朝艳阳的卧室走去，乔梅本来以为艳阳不会给她开门的，可是没想到，门开了。
　　乔梅看着哭成了泪人的女儿，叹息一声说：“时间会把一切都变淡的，痛苦只是暂时的。”
　　艳阳扑到了乔梅的怀里大哭，乔梅很怜爱的拍打着艳阳的后背。
　　在沙发上坐下来，乔梅问出了她一直都担心的问题：“阳阳，你告诉妈妈，你和贺明到底发展到哪一步了？”
　　艳阳哽咽着说：“我把我的初吻给了贺明，然后我们还拥抱过……”
　　乔梅急声说：“还有别的吗？你和贺明……”
　　艳阳说：“我们从来没有上过床！”
　　乔梅哦了一声，对于艳阳最后的一句话，乔梅是很怀疑的，但也不好继续问下去。
　　那就暂且认为，艳阳没有和贺明发生过男女关系吧。
　　乔梅微笑说：“阳阳，其实妈妈这么做都是为你好，妈妈是在保护你。”
　　艳阳说：“我知道妈妈是为我好，我听妈妈的话，以后不和贺明来往了！”
　　乔梅说：“你真的能做到？”
　　艳阳说：“我能做到！”
　　乔梅说：“你记住你今天的话，如果你做不到，那妈妈就让你转学或者出国！”
　　艳阳大吃一惊，赶紧说：“你放心，妈妈。”
　　此时的艳阳是多么希望爸爸忽然回来了，然后站在她的一边，说服了妈妈，然后她和贺明还能继续交往。
　　就只做普通朋友，不拉手了，更不会拥抱了。
　　只要能经常在一起散散步，上上自习就满足了！
　　这个晚上，按照乔梅的要求，艳阳没来学校，今天晚上乔梅还有和艳阳躺在一张床上好好的交谈。
　　她就不相信，作为艳阳的妈妈，她说服不了艳阳。
　　贺明到了情调酒吧，坐在吧台边上喝酒，已经是干掉了五瓶大百威，贺明还在喝。
　　贺明如此郁闷，刘少强自然会陪着贺明。
　　可是刘少强酒量远远不如贺明，只能是慢悠悠的喝，希望能多陪贺明一会儿。
　　此时已经快是晚上十点了。
　　酒吧里一如既往的红火，来这里寻开心的有的是情侣，有的是同一个宿舍的兄弟，或者是关系不错的朋友。
　　嬉笑声中也有叫骂声。
　　以往的时候，这些叫骂声在贺明听起来是很正常的，可是现在却让贺明无法忍受。
　　贺明真想找两个冤大头爆打一顿，可是他一直都在压抑着自己。
　　刘少强看出了贺明的焦躁，叹息说：“如果你很想出气，就照着我来吧！”
　　贺明让刘少强给逗笑了：“照着你来，你能吃得住我的一拳么？”
　　刘少强说：“我们是周瑜打黄盖，一个愿意打一个愿意挨，你把我打成什么样子我都不会怪你的。”
　　贺明无奈的笑着说：“好兄弟，别说傻话了，再拿三个瓶酒过来。”
　　刘少强当然是不敢怠慢，赶紧又拿了三个啤酒过来，心里说，贺明，你别喝了，胃会很难受的。
　　但是他此时什么都不能说，如果他劝阻贺明喝酒，会让贺明更苦闷的。
　　就在贺明重新打开一瓶啤酒时，酒吧的门开了，走进来四个看上去精干中带着痞气的青年男子。
　　这四个家伙好像在寻找着什么，很快就朝吧台走了过来。


第425章 血战酒吧
　　喝了不少酒，贺明的眼神很是迷离，眼看着四个来者不善的青年越来越近，心里欢喜了起来，正发愁没有出气筒，一下子来了四个！
　　一看这四个就是来找茬的，欠揍的东西！
　　四个青年凑到了吧台边上：“谁是老板啊，给兄弟几个上啤酒！”
　　刘少强陪着笑脸说：“你们先找地方坐，等会儿服务员会招待你们的！”
　　四个青年并没有动，其中最高的一个说：“你不会就是这里的老板吧，小玩意一个，那么多废话干什么，我们兄弟几个来了，你这当老板的也不说表示一下，这样……我们几个就在吧台上喝了，快把啤酒提留过来。”
　　刘少强冷声说：“你们会说人话么？”
　　青年们顿时全急了：“吆喝，还真有叫板的！”
　　说着，就有一人想抓起贺明刚刚喝出来的空瓶子，想用空瓶子轰刘少强的头，手却让贺明抓住了。
　　那几人还没反应过来是怎么回事，贺明就抓起一个酒瓶子朝那人的脑袋轰了过去，啪的一声，瓶子碎裂开来，那人惨叫一声，鲜红的血顺着脸颊流了下来，像是迎头让人劈了一刀。
　　正当其他三人一拥而上时，贺明把流血的青年举起来扔了过去，让两个人抱住了，剩下的一人刚要凑到贺明身边，上身就连连吃了贺明三脚，第二脚时那人的身体已经飞将了起来，可是贺明追上了飞将的身体又补了一脚，这一脚踹下去，那人的身体直接飞到了墙上，弹落到地上时已经是不能动弹了。
　　酒吧里的音乐停了，很多人都蜂拥而散。
　　见过打架的，绝对没见过这么打架的！
　　就像是真功夫的PK！
　　此时财大的学生知道贺明会功夫的很少，只知道贺明会一些表演性质的动作，今日一见，果然是强悍！
　　贺明的腿功，比那些功夫片里的经典多了。
　　就是贺明自己都感觉今天踢出去的几脚很具有艺术的成分，大概是跟今天喝了不少酒有关。
　　如此一来，进来的四个人，具有战斗力的只有两个人。
　　眼看着自己的两个同伴这么悲惨，他们两个也犹豫了，相互看看，然后目光落到了让贺明三脚踹飞已经是不能动弹的人身上。
　　是的，那个人就是他们四个的头目。
　　贺明朝犹豫不决的两人走去，两人由不得朝后退去，看样子是想躲进包厢里，现在包厢里喝酒的人也都跑光了。
　　贺明心里说，要赶紧解决了他们两个扔出去，如果一会儿警察来了，想打也不能出手了。
　　贺明快速向前，抓住了一人的头发，刚要出手，那人迎头却吃了刘少强一酒瓶子，哦啦一声，鲜血涌动。
　　贺明朝刘少强看了一眼，露出笑脸的瞬间照着那人的脸连连轰出去6拳，拳拳都是重量级的。
　　那人的一张脸已经不像是脸了。
　　也就在这个过程里，剩下的一人跑掉了，跑的真快，相信已经是爆发出了浑身所有的潜力。
　　刘少强很是担心说：“他们三个怎么办？”
　　贺明说：“放心吧，都不会死的，扔到路边安全的地方，别让过往的车给碾死了就好。”
　　于是贺明和刘少强很麻利，把那三人都转移到了路边。
　　贺明和刘少强正坐在酒吧里说话时，忽然听到了警笛声，最终还是有人报了警，这是贺明没想到的。
　　可是让贺明更没想到的是，当警察到来时，那三个受伤很重的家伙居然是不见了。
　　一个漂亮的女警察和两个男警察审问贺明和刘少强时，两人都说，是有人到酒吧捣乱，挨了揍，后来跑了。
　　警察只好是闪了。
　　而贺明和刘少强还在纳闷呢，那三个家伙到底是哪里去了，总不会是让清扫垃圾的人给扔到垃圾桶里了。
　　唯一的一种可能就是，这是一次有预谋的捣乱事件，争对的不是酒吧，而是他贺明！
　　把三个受伤很重的家伙弄走的人就是幕后的主使！
　　刚才真应该在路边看着了。
　　此时午夜12点已经过了，贺明和刘少强谁也没回宿舍，而范大同也到超市里看着去了。
　　如此一来，宿舍里就剩下程光明一个人了。
　　如果他冲动了想自己解决，就不用担心把被子弄起来的幅度太大而让人发现，在很舒服的时候他还可以喊几声。
　　程光明经常干这种事，贺明无意中发现过几次，但都没有理会过，自己的东西自己想弄一下，谁管得着？
　　刘少强皱着眉头说：“贺明，你感觉像是谁干的？”
　　贺明说：“我想应该是秦东，他本来是想伪造有人到酒吧捣乱的场面，然后让那四个人狠狠把我修理一顿，结果呢……当然是他没想到的。”
　　刘少强中邪似的说：“你感觉可能不可能是赵欣楠？”
　　贺明很是不屑说：“你一定是吃狗屎了，脑子想什么呢，绝对不会是赵欣楠。”
　　事情就是这样的。
　　这四个人是秦东找来的，目的就是想狠狠把贺明给修理一顿，他已经对这四个人下了“死命令”，至少要扯伤贺明的一只耳朵。
　　四个人中，秦东找的是那个中等身材满身都是块状肌肉的男子，也正是让贺明三脚踹飞不省人事的家伙。
　　这个家伙叫万知龙，是万氏武馆馆主万康永的儿子，不过现在万康永先生已经去世了。
　　万氏武馆现在是在万知龙的姐姐万知心掌管之下！
　　其余的三人是万知龙找来的，在他这个武馆二当家看来身手还不错的人。只可惜他们四个遇到的人，远远是他们所不能对付的。
　　这些事到现在贺明和刘少强根本不知道，贺明只不过是猜到了人是秦东找的，此时的秦东更是郁闷至极。
　　在四个青年男子在酒吧闹事时，秦东和财大几个不错的朋友就在附近等着消息，可万万没想到，最终他们还要送那三个伤的不轻的家伙到医院。
　　那三个家伙伤的那么重，秦东真是害怕了，害怕出了人命，他以前闹事不少，可还从来没见过这种场面。
　　鲜血给了秦东太大的震撼，让他感觉到生命的脆弱和不堪一击！
　　财大附近的某家外科医院。
　　受伤的三个人正在接受救治，秦东几人都是土灰脸。
　　一人说：“秦哥，你说贺明会想到是你干的么？”
　　秦东心里很害怕：“不知道，我想他是不那么容易想到的，那几个人去的时候分明就是去酒吧闹事了。”
　　又一人说：“也许贺明已经问清楚了他们是怎么回事，然后才打的！”
　　秦东顿时就更害怕了，脸成了蜡黄色：“这个……”
　　个头最小也最爱给秦东拍马屁的一个小子说：“秦哥，要不你去给贺明承认错误好了，我们跟他和解，这个人我们惹不起！”
　　秦东一把揪住了他的头发：“你是不是想死？”
　　那人赶紧告饶。
　　跑走的一人到了万氏武馆之后就把消息告诉了万知龙的姐姐万知心。
　　万知心是一个看上去很凶悍的女人，在她的身上丝毫发现不了温柔的痕迹，不了解情况的人会误以为她是练举重的。
　　功夫高手里自然不缺少苗条淑女，可是万知心显然不是这种类型的。
　　万知心一听她向来都很宠爱但也很不争气的弟弟让人打成了重伤，现在已经到了医院，顿时就急了。
　　医院里，万知心看到了躺在床上痛苦不堪的弟弟，很是郁闷，因为弟弟的伤势，两三个月休想能站起来。
　　幸亏是踹他的人脚下留情了，否则他早就见阎王去了。
　　话说万知龙的功夫，其实连万知心的五分之一都没有，万知龙从小就怕吃苦，练功也很不用功。
　　这也是万康永先生生前把武馆托付给女儿而不是儿子的原因。
　　万知心当然知道，弟弟是为了钱，又接了一些见不得人的活儿，结果是碰到了手辣的，才成了这个样子。
　　但不管怎么说，万知心对把她的弟弟修理成了这个样子的贺明也是很恼火的，爸爸临死的时候还嘱咐她，以后要照顾好弟弟。
　　除此之外，万知心也对贺明的身手很感兴趣，一个学生居然能有这么好的身手，简直是不可思议。
　　万知心打算，天亮了就找贺明，而且要上门去找！
　　这一夜贺明和刘少强是在酒吧里度过的。
　　整整的坐了一夜，贺明又喝了一些啤酒，可不知道为什么，喝到后面是越来越清醒。
　　到了早晨，肚子有些难受，吐了一顿。
　　刘少强说：“贺明，我们回宿舍吧，我都睁不开眼了。”
　　贺明长出一口气说：“走吧！”
　　躺到宿舍的床上，贺明很快就睡去了，当他睁开眼时已经是下午1点多了，再朝刘少强的床一眼，已经没人了，刘少强已经是坐到了床下的椅子上。
　　看到贺明醒了，刘少强起身笑着说：“我已经给你买回饭来了，米饭和你很爱吃的酱爆肉，快下来吃吧。”
　　贺明给了刘少强一个微笑，一咕隆坐了起来，简单的穿了衣服就下了床。
　　洗漱了一番，贺明顿时就感觉清醒多了。
　　抓起手机看了一眼，没有短信也没有未接来电，少不了有些失落，也不知道自己走了之后，乔梅又和艳阳说了些什么。
　　也不知道艳阳以后会以怎样的方式跟他相处，做陌路人也是彼此之间相处的一种方式。
　　难道真的会走到这一步！
　　晚上用四个该死的家伙出了气，此时贺明并没有想出手的冲动。
　　刘少强说：“如果你有很大的把握，认为是秦东那混蛋找人干的，你今天不妨找一找秦东。”
　　贺明不屑说：“找他干什么，装糊涂算了，他比我们着急。”
　　刘少强说：“也是。”
　　贺明刚吃完饭，手机就响起来了。
　　接起来才知道，是一个陌生的女人，但是贺明对这个女人知道自己的手机号一点都不奇怪。
　　“你是谁？”贺明说。
　　“我是昨天让你打伤的一个人的姐姐，我想见你！”女人说。
　　“可是我不想见你，是你弟弟发贱挨了打，我更没有接待你的义务。”贺明不屑说。
　　“你还挺横，如果你还想要那个酒吧，你就出来，否则……”女人的声音阴狠起来：“你自己掂量吧！”
　　“原来你也是来找事的，我如果不见你，你还以为我怕你了。”贺明冷冰冰的声音，心里说，总是那四个人里小头目的姐姐找来了，听这女人的口气，想必身手还不错。
　　如此不懂得温柔的女人，还真是少见，那说话的口气，已经豪放到了大江大海的地步……


第426章 武馆奇事
　　站在贺明身边的刘少强一脸的担心：“他妈的，又有人找麻烦了，真是郁闷啊！”
　　贺明不屑说：“有什么好怕的，不就是几个找麻烦的人么？人活在世上什么事都可能碰到的。”
　　刘少强说：“我跟你一起去。”
　　贺明笑着说：“你想跟就跟过来吧！”
　　贺明让刘少强也过去，不是他能帮上什么忙，而是想让他多经历一些事，多了解一些人。
　　这对刘少强以后也是很有好处的。
　　刘少强很明白贺明的用意，其实他自己也是这么想的。
　　贺明和刘少强走在学校的甬路上，看着周围经过的男孩子和女孩子们，生出了不少的感慨。
　　财大的美女很多，但贺明看这些美女的眼神大都是淡然的，而刘少强的目光就很犀利了。
　　从不同的女孩子身上，刘少强能发现不同的性感，那是他的冲动，他当然也算是个专情的人。
　　刘少强几乎是自言自语：“贺明，我真羡慕你，你身边有那么多漂亮的女孩子，一个比一个出色。”
　　贺明说：“就那几个！”
　　刘少强说：“现在你和艳阳又冷了？”
　　贺明说：“是啊，冷了。”
　　刘少强诧异说：“你们两个到底是搞什么呢？”
　　贺明慢悠悠说：“我也不知道我们是在搞什么呢！”
　　到现在，贺明宿舍的几个兄弟已经都知道了艳阳的身份，都很羡慕贺明有这么伟大的一个红颜知己。
　　可总是这么冷冷热热的，还真挺让人担心的。
　　可是这种事，打死他，他也是帮不上什么忙的。
　　学校前门，贺明和刘少强见到了神秘的女人，这是一个中等身材，看上去很敦实的女人。
　　如果看这个女人的背影，把她当男人也有可能，真是很彪悍。
　　贺明笑着说：“你叫什么？”
　　万知心很不客气说：“我来找你了，你是不是给我们找一个适合谈话的地方？”
　　贺明说：“那就到酒吧。”
　　听到酒吧两个字万知心就很恼火，因为她的弟弟就是在情调酒吧让贺明给打了，这次她还要到那个地方去给弟弟讨个说法回来。
　　通过对贺明表情和口气的观察，万知心知道，贺明不是一个好惹的人，今天的事，还真是不好说……
　　情调酒吧的包厢里，贺明、刘少强还有万知心坐了下来，万知心坐到了贺明的对面。
　　啤酒、饮料和果核都端了上来。
　　贺明一边给杯子里倒啤酒一边说：“现在可以告诉我你叫什么了吧？”
　　万知心说：“万知心！”
　　贺明心里说，名字很好，知心，只是长的缺了女人味，不过感觉好像是个很义气的女人。
　　于是万知心就用一种很恼火的口气把她的情况说了一下。
　　哦……贺明还是很吃惊的……原来让自己踹飞的男子叫万知龙，是万知心的弟弟，关键还是万氏武馆的大当家和二当家。
　　万氏武馆贺明在过去的记忆中就知道，还打算过些日子，等心情好一些了过去练练功夫，交交朋友。
　　因为在贺明过去的记忆中，万氏武馆给他的印象很好，馆主是个女的，经常接受外国高人的挑战，战绩不错，当然也吃过亏。
　　这就让贺明对眼前的万知心生出了一些敬意。
　　贺明很不好意思说：“原来你是万馆主，我真是失敬，晚辈失礼了！”
　　贺明起身就给万知心鞠了一个躬。
　　这是贺明为了表达对万知心这个爱国的功夫高手的敬意！
　　万知心顿时就让贺明给弄的不知所措，这都是什么事，本来一会儿还想找贺明的麻烦，没想到他对自己这么客气。
　　会不会是怕了才这样的？
　　万知心很是不屑说：“贺明，我还以为你有多大的胆子，没想到我一来就把你吓成这样了，毕竟还是个学生。”
　　话到这里，万知心想找贺明麻烦的心也淡了。
　　她本来就是一个好人，比她那个不争气的弟弟可强多了。
　　贺明笑着说：“不是这个道理！我尊敬万馆主是因为我也是一个崇尚功夫的人，而且我听说过很多万馆主的事迹，这些事迹都很让我感动，我还说有机会登门拜访，实在没想到出了这样的事。”
　　对于贺明的话，万知心是相信的。
　　她还是有一些眼力的，而且贺明说的就是真心话。
　　万知心叹息一声：“都是我那个弟弟不争气！”
　　贺明说：“其实事情是怎么回事我已经想清楚了，一定是你弟弟受了秦东的指使，才为了一点破钱做出这种事的，不过也算是不打不相识，我们已经是朋友了，对吗？万馆主！”
　　万知心豪放说：“那当然！”
　　一起喝了几杯，按照万知心的意思，贺明和刘少强要陪她去一趟武馆，去了之后，自然是要切磋身手。
　　此时的万知心对贺明的身手还很好奇。
　　贺明说：“你是怎么来的？”
　　万知心叹息说：“我当然是打车来的，我现在还不蹭一辆车呢！”
　　贺明自然是有些好奇，堂堂万氏武馆的馆主连一辆车都没有：“我倒是有车。”
　　此时贺明的帕萨特就在眼前。
　　上车的时候，为了说话方便，万知心坐到了贺明身边，刘少强一个人坐到了宽松的后排。
　　贺明心头的疑问还是问了出来：“万馆主，是不是武馆的钱都让你弟弟给造了。”
　　万知心释然说：“告诉你也无妨，一来武馆赚不了多少钱，空有个名头，二来，我爸爸生前好赌。”
　　贺明什么都明白了，原来武馆的钱都让老爷子活着的时候给输了。
　　一路上，贺明的车速很快。
　　乔氏武馆很快就到了，这座武馆占据了一座20多层大楼的最下面两层，上下一共有2000多平米。
　　一楼是大厅，主要是用于培训和锻炼，二楼大都是贵宾房，是一些有钱的功夫爱好者光顾的地方。
　　走进武馆，当看到墙壁上的一个威严的武字，贺明的心就满是敬意，那种感觉真的很神圣。
　　等将来，贺明也会拥有自己的武馆，不过眼下还是生意要紧。
　　这个大厅足够宽松的，如果是培训，放几百号人一起也不是问题，但是现实之中并没有那么多功夫爱好者。
　　万知心笑看着贺明：“我们是在大厅还是到贵宾包厢里？”
　　贺明哈哈笑着说：“我想我到了你这里，怎么也要给个贵宾待遇吧？”
　　于是，贺明、刘少强和万知心一行人朝二楼走去。
　　进入了3号贵宾包厢。
　　这个包厢大概有200平米，墙角围了一圈的健身器材，中央空荡的地方一般是供练功夫用的。
　　当然了，也会承接一些比武。
　　人是很好斗的，尤其是会功夫的人！
　　会功夫的人总是强调要淡定，可是能做到的太少了！倒是不会功夫的人，也不懂得淡定真意的人更容易做到淡定。
　　坐下来休息了片刻，贺明和万知心到了房间的中央，相视笑着。
　　万知心说：“贺明，你不需要准备么？”
　　贺明说：“随便切磋，不需要怎么准备。”
　　摆好阵势之后，万知心的目光犀利起来，而贺明的目光看上去却有些迷离。
　　万知心怀疑贺明有故作高深的意味。
　　“看腿！”
　　万知心犀利的喊声，更是犀利的抬腿朝贺明的胸口攻了过去，速度非常之快，当贺明躲闪之时，万知心左右腿交替，连连踢出了十多脚。
　　贺明躲避之时，只能是用胳膊招架住了朝自己肩头踢来的两脚，心里暗惊，好犀利的腿功！
　　待万知心的锐气降下来一些，贺明出拳朝万知心的胸口攻了过去，这一拳速度很快，力道却不是很大。
　　让万知心轻快的闪避开了。
　　反身贺明对着万知心又是一脚，可是脚却让万知心抓住了。
　　万知心一个旋转就把贺明抛了出去，没预料贺明身体在空中翻腾之时踢过来一脚。
　　万知心躲避不急，胳膊吃了贺明一脚，后退几步，差点倒在地上。
　　万知心能感觉到，贺明这一脚至多是用了六成力。
　　又一次平静下来之后，万知心微笑说：“我看我们不用比了。”
　　贺明心里知道，万知心到现在还没用出她的看家本领，而贺明也没用出他的看家本领旋转侧飞腿。
　　既然万知心不想比了，那就到这里了。
　　贺明笑着说：“万馆主感觉我的功夫怎么样？”
　　万知心说：“虽然只是简单的几招，但我能感觉到，你的功夫威力在我之上。”
　　贺明说：“那是我体力好的原因。”
　　万知心笑了。
　　确是有体力的原因，万知心更知道，贺明真实的实力就是在她之上。
　　如果是拼命厮杀，两个她也只能和贺明打个平手。
　　贺明三人在贵宾房的藤椅上坐了下来，一边喝饮料一边聊天：“万馆主，以后我们就是好朋友了。”
　　万知心说：“那当然，我希望你以后经常到我们武馆来。”
　　贺明说：“我会的，对了，你弟弟的事，我很抱歉！”
　　万知心说：“那是他活该！”
　　坐在一旁的刘少强满心的欢喜，真没想到，这也能行，忽然之间敌人就成好朋友了，而且是很真挚的朋友。
　　这个世界真是很疯狂，需要用心去品味。
　　回程的车上，刘少强说：“你还会修理秦东么？”
　　贺明说：“你放心，不用我主动去找他，他会主动找我的，不过即使他主动找了我，我还会修理他的。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“看来以后我要像你多学习，对了，你什么时候教我功夫？”
　　贺明说：“从下学期好了，这个学期很快就过去了，到时候有时间就一起到万氏武馆，我教你功夫。”
　　刘少强兴奋说：“没问题。”于是很期待下学期快点到来。
　　回到宿舍，贺明忽然感觉到分外的安静，那种感觉真好，就如同是一个在震耳欲聋的迪厅里呆了很长时间的人忽然走到了宁静的角落。
　　“光明和大同不知道跑哪里去了？”贺明说。
　　“谁知道呢。”刘少强笑着说：“期末考试又快到了，不知道光明这次会怎么样？”
　　贺明说：“他已经挂了三门了，我想他也该用功了！”
　　两人正说着，程光明夹着书回来了，居然是去学习了，贺明和刘少强哈哈笑了起来。
　　程光明一脸的诧异：“你们笑什么呢？”顿时连路都不会走了，不知道是自己哪里做错了，让这两个家伙笑的这么开心。
　　贺明说：“好好学啊，期末又快到了。”
　　程光明说：“那当然了，再不学就死了。”


第427章 被动为主动
　　新的一天，贺明起的很晚，快吃中午饭了才起来，很久没睡懒觉了，偶尔睡一次还真舒服。
　　贺明习惯性的朝手机看了一眼，很希望有艳阳的消息，但是并没有。
　　这些日子里，贺明也没有和艳阳去联系，想让艳阳好好的静一静，如此一来，艳阳就像是从财大校园里蒸发了，那种感觉怪怪的。
　　吃过中午饭，贺明溜达到了酒吧里，找了个包厢坐了下来，喝起了啤酒，或者说他是为了等一个人才过来的。
　　当贺明刚喝了一瓶多时，刘少强就过来了，进了包厢，坐到了贺明身边，一脸惬意的笑。
　　刘少强感叹一声说：“刚才去买了一些音乐方面的书，打算假期的时候看一看。”
　　贺明笑着说：“你要好好学的，将来你就指这个吃饭了。”
　　刘少强嘿嘿笑着说：“有时候想起来，连我自己都不敢相信，我就要出专辑了，贺明，你说我真的能红么？”
　　贺明说：“你一定行的。”
　　刘少强无论如何都不会想到，是贺明让他走上这条路的，如果不是贺明，在全国大中院校卡拉OK大赛初赛的时候他已经被淘汰了。
　　就在贺明和刘少强聊的开心时，传来了敲门的声音，刘少强随口说了一声：“不知道是谁来了，影响我们兄弟两个畅想未来。”
　　贺明说：“还能有谁，当然是秦东。”
　　包厢的门开了，来的正是秦东，不过身边跟了两个愣头愣脑的男孩子，贺明笑看着秦东说：“我想你这次过来，一定不是来闹事的。”
　　秦东陪着笑脸说：“那是当然了。”
　　此时站在贺明面前，秦东这个副校长家的公子那是非常的不好意思。
　　贺明不屑说：“那就让你身边那两个跟班先走吧，不管是谁对还是谁错，事情都过去了，我也不会吃了你。”
　　秦东朝身边的两人看去，那两人很快就离开了。
　　包厢里，贺明、刘少强还有秦东坐了下来，服务员很快又拿进来一个杯子，贺明给三个杯子里倒满了啤酒，推给秦东一杯。
　　秦东顿时就有了受宠若惊的感觉。
　　他今天过来，本来就没打算贺明能给他好脸色，他只求做个倒拖鞋，落个没事就行。
　　要不每天走在街上他都会担惊受怕的，以前还从没有过这种感觉，以前都是他让别人害怕，这次轮到别人让他害怕了。
　　贺明笑着举杯说：“来，我们三个干一下！”
　　碰杯之后，三人把杯子里的啤酒都干了。
　　贺明的目光瞬间就冰冷起来，这就让秦东感觉到了压抑感，非常的恐慌，就仿佛贺明马上就要出手了，会一下把他弄个半死不活。
　　贺明抬手的瞬间，秦东的头就朝一边偏了过去，嘴角流露出了不自然的微笑，但是贺明这一下只不过是挠了挠头。
　　秦东以为自己是虚惊一场，很是不好意思说：“贺明，我真是让你吓怕了，以前都是我的错，我不应该和赵欣楠谈恋爱，我更不应该与你和刘少强过不去，我以后不敢了。”
　　贺明甩手就给了秦东一个大嘴巴子。
　　顿时秦东的嘴角就有鲜血渗了出来，伸手朝嘴角摸去，一脸的尴尬，一脸的不可思议，本来以为贺明不会打自己了。
　　贺明笑着说：“打了你这个嘴巴子，我以后不会打你了，我也不想和你成为朋友，我只希望你今后老实点。”
　　秦东连声说：“一定的。”
　　秦东本身倒是希望能和贺明成为朋友，如果他今后遇到了什么事，贺明就能帮到他。
　　眼下看来是不可能了。
　　又没话找话聊了一会儿，秦东很快就闪了。
　　包厢里，贺明和刘少强都哈哈笑了起来。
　　刘少强很是钦佩看着贺明说：“真有你的。”
　　贺明无奈的摇头：“不知道现在好多人都怎么了。”
　　在贺明过去的记忆中，根本就没有过和秦东的事，当然了，这一次彼此之间发生了不少的冲突。
　　贺明倒是希望这次冲突从没有发生过。
　　如果生活在丰富多彩的同时能适当多一些安静，也是让人很开心的。
　　贺明和刘少强又碰了几杯，刘少强笑着说：“贺明，你新开的那个超市很火爆啊，我去了两次，每次都那么多人。”
　　贺明说：“马马虎虎，还能赚一些，如果你成了大歌星，可是比我能来钱啊！”
　　刘少强不好意思说：“八字还没一撇呢，对了，你有没有想过朝其他的方面发展？”
　　贺明说：“以后主要的经历就是开超市了，我要让我的超市越来越多，越来越大，遍布全国各地……，因为开超市让我很过瘾。”
　　刘少强说：“我希望你的超市能成为世界第一！”
　　贺明说：“我也希望。”
　　话题很快就到了贺明和艳阳身上，作为贺明的好朋友，刘少强也不希望贺明和艳阳就这么一了百了。
　　听到艳阳的名字，贺明就情不自禁伤感起来。
　　过去的记忆中，自己苦恋了艳阳三年，几乎连一句话都没说过，手更是没碰过。
　　这一次彼此好不容易有了交集，却成了这个结果。
　　是的，人很多想法都是自私的，对于艳阳的妈妈乔梅来说，她横加阻拦是对的，因为她是为了保护她的女儿。
　　而对于贺明来说，还是希望能和艳阳在一起的，因为不想失去。
　　在这件事上，贺明不想去讲道理，也没什么道理可讲，总之就是不希望这一切就这么过去了。
　　酒精的作用下，此时的贺明那是异常的冲动。
　　冲动之中，贺明很快就拨通了艳阳的手机，手机响了很长时间艳阳都没接起来。
　　但是贺明有一种很强烈的感觉，手机就在艳阳的手上，艳阳正泪眼朦胧看着手机。
　　事情正是如此。
　　当手机响起来时，艳阳正在水房里洗衣服，知道是贺明，顿时就泪水迷蒙了双眼。
　　第一次艳阳最终还是没接起来。
　　过了几分钟，当贺明又一次拨了过去时，艳阳终于接起来了，轻声说：“贺明，你有事么？”
　　贺明说：“即使我有事，你也不会见我的，对么？”
　　艳阳说：“这些天里，我妈一直派人在暗中监视着我，如果我和你见面，很容易被发现的，我们还是别见面了。”
　　贺明万万没想到，为了阻止艳阳和自己见面，乔梅居然用上了这个方法，看来乔梅真是不打算让艳阳和自己交往了。
　　他奶奶的！
　　贺明说：“那以后呢？”
　　艳阳叹息一声说：“以后的事以后再说。”
　　从艳阳这一句里贺明听出来了，如果以后有机会，艳阳还会和自己交往的，不如就老老实实放一段时间。
　　贺明还真是不相信，乔梅会一直找人看着艳阳。
　　时间过得很快，已经是初冬的时节，天气明显冷了下来，财大的校园里，男孩子和女孩子们身上的衣服都厚了，但是色彩依然靓丽。
　　青春的色彩本就是无比靓丽的。
　　此时刘少强的专辑已经完成了初期录音，母带拿到美国处理去了，贺明给刘少强写的《最美》和《冷酷到底》在录音的时候，刘少强都演绎的很完美，唱出了其中的真味。
　　贺明相信，等刘少强的专辑出来了，在校园里也会很流行的，到时候全国各个大中院校校园里播音就会放刘少强的歌。
　　早晨起来贺明才发现下雪了，雪不是很大，无尽的洒落，因为洁白的雪，贺明的心情大好了起来。
　　快到中午时，贺明步行朝师范大学的方向去了，踏在薄薄的雪上，让雪花落在身上，那种感觉很好。
　　从贺明身边经过的有忙碌的身影，还有悠闲的身影，每一道身影都会有一个动人的故事。
　　当贺明走到师范大学门口时身上已经落满了雪，此时的小丫头已经在门口等着贺明了。
　　小丫头朝贺明小跑了过去，帮贺明把头顶的雪花拨了下去：“明明，我就知道你不会开车过来。”
　　贺明抚摸着小丫头的脸：“是不是觉得路滑我就不开车了？”
　　小丫头咯咯笑着说：“当然不是了，和路没关系，因为你也喜欢这样的天气，清爽的感觉。”
　　贺明毫不顾忌周围来往的男孩子和女孩子们，把小丫头搂到怀里连连亲了三口：“找个地方吃饭去。”
　　附近饭馆的包厢里，贺明和小丫头坐了下来。
　　今天的菜全是小丫头点的，贺明让小丫头全点，小丫头今天兴致也高，连连点了几道她和贺明都爱吃的菜。
　　点的菜都上来了，贺明喝啤酒，小丫头喝饮料。
　　小丫头开心说：“明明，你对上宾这个城市厌倦了吗？”
　　贺明说：“我很喜欢这里，到什么时候都不会厌倦。”
　　小丫头微笑说：“那以后我们就在上宾安家了。”
　　贺明点头说：“是的，就在上宾安家，这里也将是我未来大公司的总部啊，晓敏不喜欢吗？”
　　小丫头甜甜的声音：“喜欢。”
　　小丫头也预感到贺明和艳阳之间出了问题，但是小丫头并没有问，她相信贺明会处理好的。
　　贺明和小丫头刚走出饭馆，贺明的手机就响了起来，电话是辅导员陈华打来的，让贺明马上回去，说是有急事。
　　但是贺明还是把小丫头送到了宿舍楼下才慢悠悠朝财大走去，今天的小雪的氛围太好了，朝回走时贺明也是慢悠悠的。
　　快到财大前门时，又接到陈华的一个电话，这时贺明才加快了步子。
　　当贺明走进陈华的办公室时，上身红火的毛衫下身灰色牛仔的陈华赶紧拉了贺明一把：“你去哪里了？真慢！”
　　贺明笑着说：“去师范大学找我的女朋友了，什么事，老师？”
　　陈华微笑说：“不是我找你，是副校长秦永成找你。”
　　贺明皱着眉头说：“他找我做什么？”
　　陈华很神秘的样子，跟贺明藏起了猫猫：“露脸的事，你快去吧！”
　　秦东的事让贺明和副校长秦永成闹的很别扭，按照秦永成的真实想法，是想把贺明从财大清理出去的，只可惜他没这个本事。
　　财大育才楼就在主楼的附近，秦永成的办公室就在第三层。
　　当贺明到的时候，办公室里就只有秦永成一个人，正一边抽烟一边思考问题。
　　这次看到贺明，秦永成是很高兴的，满脸堆笑朝贺明迎了过来，贺明则是一脸的无所谓。
　　你对着我笑，我可未必对着你笑，就看我的心情了。
　　秦永成拍了拍贺明的肩膀：“快坐！随便坐！”
　　当贺明坐下之后，秦永成又端了一杯水给他：“有件很重要的事，学校打算让你带队！”


第428章 重要活动，贺明带队！
　　一听说很重要的事要他带队，贺明的记忆马上就开始了搜索，很快贺明就想起来了。
　　是美国爱蒙特大学的学生代表团要来上宾财经大学沟通交流，那一次爱蒙特大学派来一个30多人的代表团，在上宾财经大学呆了五天，期间进行了各项活动。
　　不过那次副团长绝对不会是贺明，而是现任校学生会主席武禀，只不过这一次武禀的风头要让贺明抢去了。
　　秦永成的思路很清晰，把事情都告诉了贺明：“为了迎接爱蒙特大学学生代表团的到来，我们学校将成立一个30多人的代表团，代表团成员将是学校各个学院的精英，你来担任副团长，我呢就担任正团长，这关系到一个学校形象的问题，更何况我们面对的是美国来的大学，贺明，你一定要努力！”
　　贺明微笑说：“秦校长请放心，我会全力以赴的。”
　　秦永成微笑着点头：“我早就知道你是个人才了。”
　　贺明也来了个借坡下驴，全当是给秦永成面子了：“秦校长，我和秦东之间的事，实在是很抱歉。”
　　秦永成摆摆手：“都过去的事了，就不用再提了，我也知道我的儿子秦东身上有很多毛病，他有很多地方都应该向你学习的。”
　　但在心里对贺明是有些怨念的。
　　虽然贺明是财大代表团的副团长，相当于是财大学生的绝对代表，但代表团的人并不会由他来挑选。
　　现在学校已经把通知下发到各个学院，人员要由学院综合考虑确定出来。
　　届时两校学生将举行各项活动。
　　第一项就是欢迎招待会和演讲，第二项是旅游，第三项就是代表团成员的综合能力大比拼。
　　在贺明过去的记忆中，那一次爱蒙特大学代表团来访，几乎是跟他没什么关系，他充其量就是一个看热闹的，欢迎招待会节目演出坐场的时候倒是去了，其他的就没什么了。
　　可是这一次贺明却成了副团长，成了财大学生的绝对代表，那么贺明肩上的胆子是很重的。
　　届时将安排的三项活动，对于贺明来说都很重要，他肩上的胆子分明比正团长秦永成还大。
　　贺明一边思量着一边走在财大的院子里，很快就看到了校学生会主席武禀，贺明给了武禀一个爽朗的微笑，继续朝前走。
　　武禀却站住了，轻快的叫了一声：“贺明。”
　　贺明本来是想早点回宿舍构思一下的，既然武禀叫他，就只能走了过去：“武禀，有事么？”
　　武禀微笑说：“我知道这次我们学校代表团带队的是你不是我。”
　　贺明有些无奈说：“真是很对不起，这是学校的决定。”
　　武禀哈哈笑了起来：“贺明，我绝对没有别的意思，虽然我是校学生会主席，但也相当于这个主席的位置是你让给我的，我在心里佩服你，知道你比我有能力！”
　　贺明说：“千万别这么说，你也很了不起的。”
　　贺明回到宿舍的时候，宿舍里只有刘少强一个人，在看书呢！程光明和范大同都去学习了。
　　贺明把美国爱蒙特大学代表团一个星期后将要来上宾财经大学的事告诉了刘少强。
　　刘少强顿时就兴奋起来，双眼里都发出了亮光：“贺明，财大代表团里一定加上我！”
　　贺明笑着说：“虽然这次不是我说了算，可谁敢拉下刘大歌星啊，即将红遍全国的大歌星啊！”
　　刘少强让贺明说的很不好意思：“贺明，说句心里话，我知道，如果没有你，就没有我的今天，更没有我的未来。”
　　贺明心里说，你这么说一点都不亏，你的一切都是我给的，不过也是你小子有那点本事有那个福气。
　　否则，一切都是白搭！
　　两天的时间过去了，为了迎接爱蒙特大学代表团的财大代表团已经建立了起来，其中刘少强和赵欣楠都在其中。
　　刘少强准备唱一首歌，而赵欣楠则是诗歌朗诵。
　　现在再提起赵欣楠来，刘少强已经不会有以前那种伤感了，他已经从那个圈子里跳了出来。
　　此时这个消息已经在财大传的沸沸扬扬，所有学生都知道著名的美国爱蒙特大学代表团要来上宾财经大学。
　　也知道这次学生领队相当于是贺明，而不是武禀，对此，学生们说什么的都有，自然是夸奖的，正面的说辞为多。
　　对于学生们对自己的议论，贺明早就习以为常了。
　　只是贺明此时很想听到一个人的意见，那就是艳阳，但是一直到今天，贺明还是没有艳阳的什么消息，除了那次给了艳阳一个电话。
　　贺明现在真的开始怀疑他和艳阳的前途了，简直是太渺茫了，中间的阻力就如同是一座大山。
　　贺明希望一切都能奇迹般的好起来，可是在这件事上若是想创造奇迹，是那么的不容易。
　　又是几天过去了，这些天里，代表团准备的节目都在排练，刘少强将在欢迎招待会上演唱一首《九百九十九朵玫瑰》。
　　他本来是想唱新专辑里的《最美》，但是跟他合作的明天唱片公司不允许，那他只能是还唱别人的歌了。
　　刘少强相信，总有一天，别人会唱他的歌，并当成一种自豪。
　　此时的赵欣楠开始怀念和刘少强相处的那些为数不多的日子了，竟然是无端发现了很多以前没有发现的乐趣。
　　她是追悔莫及，就如同是葬送了一生的幸福般痛苦。
　　但该葬送的已经葬送了，如果还想让自己好过，就要寻找新的幸福，赵欣楠也是这么想的。
　　善变是她的特长，也是她伤害男孩子的利剑！
　　同时，贺明也在准备《奋斗才会有明天》的演讲稿子，在欢迎招待会上，贺明将代表财大做演讲。
　　可以说一直到现在，贺明的普通话都很不怎么样，贺明知道这是自己的弱项，但也不是随时能改正过来的。
　　只要自己的演讲有感情，有道理就行！
　　时间过的真是很快，尤其是在忙碌之中，几乎是感觉不到时光的飞逝，明天，爱蒙特大学代表团就要到达上宾财经大学了。
　　到今天傍晚的时候，财大院子里已经悬挂上了十几条欢迎的条幅还有五六块大型宣传板。
　　等到明天的时候，还会有几个热气球升上天空。
　　以前，外国的大学生代表团也到财大来过，但来的大学都没有爱蒙特大学名气大，所以这次财大从上到下对这次联谊都很重视。
　　学校领导很相信，有贺明带队，不会错的。
　　贺明绝对是一个值得信任的人。
　　但是贺明清楚，这一次财大代表团的每一个成员要竭力配合，这样才能体现出中国新时代大学生的整体素质。
　　光靠一个人，这种素质是体现不出来的。
　　贺明刚要去吃饭，忽然接到了小丫头的电话，她说要过来。
　　既然小宝贝要过来，不管自己有多少事要忙，都是不能怠慢的，这是贺明对小丫头的一份深切的爱。
　　学校前门，贺明看到了一身鲜亮打扮的小丫头，小丫头是很喜欢颜色鲜艳的衣服的。
　　因为小丫头的内心世界本来就是丰富多彩的。
　　贺明搂住了小丫头的脖子，朝小丫头的漂亮脸蛋儿亲了一口，然后两人朝川东饭店走去。
　　刚才贺明亲小丫头的动作让财大两男两女看到了，四人都是羡慕的微笑，那微笑是很善意的。
　　郎才女貌在这里得到了证实。
　　川东饭店的包厢里，贺明和小丫头坐了下来。
　　小丫头微笑说：“明明，你们学校的代表团里给我安排位置了吗？”
　　贺明哈哈笑着说：“当然安排了，为了照顾我的女朋友，张晓敏小姐，我们学校代表团名额多出来一个。”
　　小丫头开心说：“这都是你的面子，做你的女朋友，我真是开心。”
　　贺明一脸凝重说：“晓敏，我会让你越来越开心的。”
　　小丫头微笑说：“明明，我相信你。”
　　很快的，小丫头就想到了自己昨天晚上做的一个梦，她梦到贺明买了一个大房子，她把那个大房子装饰的很漂亮，两个人住在里面很开心。
　　小丫头把她美丽的梦告诉了贺明：“明明，下学期我的美梦会实现吗？”
　　贺明说：“一定会实现的。”
　　说起房子来，过去的记忆中，房子简直就是贺明的一个怨念，不但自己家里在县城没有属于自己的房子，他在上宾更是没有属于自己的房子。
　　但是这次不同了。
　　等贺明寒假回去，他们家的三层楼就盖起来了，三层楼加起来至少有1200多平米，可谓是要多宽敞有多宽敞。
　　下学期贺明买房子的时候也打算买个大的！
　　钱这个东西，赚来其实就是为了花的！
　　贺明开车把小丫头送回师范大学之后就回宿舍学习了，这个学期贺明学习的时间比大一的下半个学期还少。
　　但是贺明的目标还是全系第一，如果达不到这个目标，他就不是贺明了，有时候贺明也会感觉到压力，但每次想到自己与别人不同的经历，压力就不算什么了。
　　看到贺明在认真的学习，程光明朝贺明走了过来：“贺明，你的效率就是高。”
　　贺明朝程光明看去：“你这个学期也很用功的，希望能有个好的结果。”
　　程光明感叹说：“奖学金我是不想的，只要能全过都行，我已经挂了三门了，想起来就后怕，再有两门，大学就白上了。”
　　贺明淡然的口气：“所以你要努力！”
　　新的一天，爱蒙特大学代表团一行30多人到达了财经大学，其中男女对半，同时，财大代表团的男女人数也是对半的。
　　为了迎接这支不远万里到达的学生代表团，财大的军乐队也出马了，现场气氛热闹非凡。
　　对于财大学生的热情，爱蒙特大学代表团是认可的，他们很深切的感受到了中国大学生的热情好客和朝气蓬勃。
　　对于财大的校容校貌，爱蒙特代表团也是认可的，这是一个很漂亮很大气的大学校园。
　　这样的校园里，一定能培养出各方面高精尖的人才，或许这只是一个美好的愿望吧。
　　中午的招待宴席是在一家五星级酒店进行的，财大的多位领导还有学生代表都参加了，当然也有贺明。
　　不过这种场合贺明并没有把小丫头也带上，虽然小丫头很想去。
　　招待宴席持续了三个多小时，其中有几个爱蒙特的女大学生唱起了歌，很是活泼可爱。
　　异国的风情，自然是别样的风情。
　　不过贺明并没有采花的想法！
　　当爱蒙特代表团的人了解到贺明的事迹，也都是赞不绝口，认为这样的人是绝对的天才！
　　成绩第一，而且以一个在校生的身份做那么大的生意，其他方面也很出众……这种学生就是放在美国所有大学的学生中，也是最一流的。
　　有两个美丽的美国女孩子要跟贺明合影拍照，这种事贺明当然不会拒绝……
　　今天晚上8点到11点的欢迎招待会是很重要的。
　　到时候两个代表团的成员将表演自己的节目，说是大比拼也不为过。
　　今天晚上，贺明和爱蒙特代表团的副团长乔治唐纳将分别做演讲，对于今天晚上演讲的内容，贺明是很自信的。
　　招待会将在财大的礼堂里进行，到时候财大会派过去几千名学生坐场，同时，市里的一些领导也会到来。
　　贺明不知道，今天晚上艳阳的爸爸李运林会不会来，他是上宾的市长，或许这点事对于他来说不是什么大事……
　　可他分明是一个对教育很关心的好市长，也许他会过来的。贺明很希望再一次见到李运林，可是有很害怕面对李运林。
　　身为师范大学学生的小丫头也成了财大代表团的成员，这是贺明给小丫头的荣誉，自然小丫头是要表示的。
　　小丫头特意准备了一个节目，那就是散文朗诵，她要把她在全国大中院校散文大赛中获奖的散文朗读给大家。
　　因为那篇散文里有小丫头的童年，有她非凡的经历，自然也会有贺明的影子。
　　快到8点时，礼堂里已经坐满了人。
　　因为有外国友人在，大家都很遵守秩序，吵闹的人几乎都没有。
　　负责这次主持的是财大播音小组的一男一女，他们的口才都是很棒的，起码在贺明看来，是代表了财大的最高水平。
　　当然了，赵欣楠的口才也很棒，尤其是在朗诵方面，但她却一直没有机会能进入隶属于校学生会的播音小姐。
　　更是没机会能登上这么重要的舞台去主持，她只能在朗诵中把自己的口才表现出来。
　　对此她也是满心的怨念。
　　本来赵欣楠是想依靠贺明让自己在财大更进一步的，可是自己和贺明的舍友刘少强的关系却搞成了那个样子。
　　她在贺明面前几乎是没有任何发言权了。
　　此时财大学生代表团和爱蒙特学生代表团都坐在最前面两排，等节目表演开始时，主席台上将会坐上去相关的领导。
　　贺明还在想，李运林会不会来……
　　终于到了领导入场的时候，主席台上传来了洪亮的女音――有请上宾市市长李运林、常务副市长……爱蒙特学生代表团团长……财大学生代表团团长……
　　李运林终于来了！
　　贺明的嘴角流露出了会心的微笑。
　　而此时走上主席台的李运林也看到了坐在台下最前排的贺明，也知道他是财大学生代表团的副团长，这一次是起到了扛大旗的作用。
　　对于贺明的才华，李运林向来都是深信不疑的，对于贺明和他的宝贝女儿艳阳的关系，则只能用无可奈何去形容，真是没什么办法。
　　贺明发现了李运林在看他，但是没什么，想看就看吧，你是不知道，你的女儿现在对我有多冷淡。
　　“首先有请上宾市市长李运林讲话。”
　　雷鸣的掌声中，李运林进行了热情洋溢的发言，面对如此多的朝气蓬勃的大学生，李运林仿佛之间也年轻了许多。
　　他的发言很简单但却很经典，着重强调了培养综合素质人才的重要性，还强调了，大学生之所以努力充实自己，就是为了走上社会之后能有用武之地……社会是个大舞台，没有真本事，就不会在这个大舞台上演绎出闪亮的人生。
　　贺明当然也没想到，他准备演讲的内容和李运林的讲话有那么多共同之处，大概是英雄所见略同。
　　如果他这么对艳阳说，艳阳一定会用一种很娇气很可爱的口气奚落他的，可是现在他的艳阳就在人群里坐着，仿佛是和他没有任何关系似的。
　　这次演讲，贺明同样是把想要讲的内容都印刻在了脑子里，他不允许自己在这么重要的场合带着稿子上台演讲。
　　贺明也相信，当艳阳听到了他演讲的内容，也会觉得很精彩的，唯一的欠缺就是普通话不怎么样！
　　“现在有请财大学生代表团副团长贺明同学上台演讲！”
　　顿时现场的气氛就到了一个新的制高点，后排有几个学生情不自禁喊起来：“贺明，好样的！贺明，你是最棒的……”
　　贺明的心情此时却是分外的平静，很长时间都没有这么平静过了，大战在前，波澜不惊才是高手的本色。
　　一身灰色薄料西装的贺明迈着得体的步子朝台上走去，他的手里什么都没有拿……
　　台下少不了有人议论开来：“贺明怎么没拿稿子？”
　　“废话，当然是把想要讲的内容都记住了！”
　　“这么重要的演讲，当然是不拿稿子好了！”
　　“你们说贺明紧张吗？”
　　“看不出来，你以为是你啊！”


第429章 两个学生代表团的PK
　　当贺明站到主席台的支架麦克风前时，热情的掌声一直在持续中，贺明微笑面对着大家：“首先，我代表上宾财经大学学生代表团热烈欢迎美国爱蒙特大学学生代表团来我校交流沟通，我今天演讲的主题是《奋斗才会有明天》。”
　　就在贺明停顿的片刻，雷鸣般的掌声又一次响了起来。
　　太多的人在注视着贺明，贺明身边的朋友和财大的学生希望贺明代表财大的演讲成功，爱蒙特大学代表团的人则是用很特别的目光看着贺明，很想早点领略到财大学生精英的口才，爱蒙特大学代表团所选的人，是懂一些汉语的。
　　当然了，艳阳还有他的爸爸李运林市长也在凝视着贺明，希望贺明能有一个优秀的表现。
　　可以说，此时的贺明代表的是中国大学生的形象。
　　贺明接着说：“社会中很多人都把大学生群体归成了很特殊的群体，认为这些人是有文化有素养的，到了社会就是栋梁之才！当然了，我们也会经常被亲戚朋友夸奖，或许在他们心里我们是高深莫测的，但是我们自己到底有多大的本事，最清楚的不是旁人，而是自己！到了大学，空闲时间多了，人比起高中时也就相应少了一些冲劲，认为自己熬出来了，其实不然……大学生活和社会实际生活还有很大的距离，更是有着不小的差距！一些名牌大学的毕业生到了社会之后，往往也会为找不到合适的工作而苦恼……所以我们一定要明白，只有奋斗才能成就美好的未来……”
　　雷鸣般的掌声再一次响了起来。
　　大家都感觉贺明的演讲很朴实很有道理，没有什么华丽的辞藻，每句话都很贴近现代大学生的矛盾心理，并起到了指点迷津的作用。
　　当然了，如果让听到这次演讲的人认为这是对的，自己应该这么做，首先就要信服演讲的这个人。
　　毫无疑问，贺明在财大的所有学生里是值得信任的，在爱蒙特大学生代表团的人看来，贺明也不会是个草包。
　　可贺明到底是不是一个综合型的全能人才，他的个人素质到底是高还是低，还需要进一步的切磋。
　　此时坐在台下的小丫头一脸的红润，双眼里有泪光在闪动，刚才她真的用心去听了。
　　艳阳听得也很用心，尤其是贺明独特的嗓音，总是能在艳阳的心头产生震撼，以前的时候，有几天没听到贺明的声音就会感觉缺一点什么。
　　可是她和贺明现在已经有些日子没联系过了，今后到底还有没有能做朋友的一天还是两说。
　　艳阳知道，现在她妈妈派的人还在暗地里监督她，如果她跟贺明见面了，很可能妈妈马上就知道了。
　　艳阳愿意跟贺明做朋友，可她也爱她的妈妈，这就是一个莫大的矛盾，似乎是没什么好方法可以不动波折的化解这个矛盾。
　　而李运林更希望抛开家里和贺明的矛盾，能以个人的身份和贺明成为朋友，李运林从心里佩服的人很少，贺明就是其中之一。
　　轮到了爱蒙特大学生代表团的学生代表奥巴瑞演讲的时候了，奥巴瑞同样也没有拿演讲稿，用很流利的英文进行了大约十分钟的演讲。
　　自然台下的学生，不管是英语成绩好的还是一般的，都听不太明白，因为成绩和应用是两码事。
　　同样的，奥巴瑞的演讲也迎来了热烈的掌声。
　　中国人向来都是很好客的。
　　终于到了节目表演的时候，为了这次欢迎会，财大代表团和爱蒙特代表团都各自准备了8个节目。
　　如此一来，节目表演还是很值得期待的。
　　首先上台表演的是财大代表团出的一个舞蹈，跳的是中国的民族舞，3个靓丽的女孩子把这个舞蹈表演的很完美。
　　当然了，她们真正吸引大家的地方并不是舞蹈的艺术性，而是她们的性感，或许有些人不愿意承认，但事实就是这样的。
　　所以，她们的性感赢得了热烈的掌声和叫好声，就好像是一个个人站在山顶上高呼――好！你们太性感了！
　　接下来上台的是爱蒙特代表团的一个金黄色头发披肩的身材修长的女孩子，虽然这个女孩子不够丰满，但是也足够性感了，她用她好听的声音给大家带来了一首《BIG BIG WORLD》。
　　同样的，这个女孩子也迎来了热烈掌声。
　　又过了几个节目之后，该是可爱的小丫头上台的时候了，小丫头不紧张是不可能的。
　　但是有贺明方才的鼓励，小丫头决定竭尽全力把自己曾经在全国大中院校散文大赛中获奖的作品朗诵好。
　　当然了，内容小丫头都记在心里了，小丫头是下了工夫的。
　　“现在有请师范大学的张晓敏上台，她给我们带来的节目是散文朗诵。”女主持甜美而洪亮的声音。
　　女主持并没有解释，为什么冒出来一个师范大学的女孩子，也没法解释，总不能说是贺明的女朋友，学校是按照贺明的意思加入来的。
　　可是美丽的小丫头刚登上台就引起了巨大的轰动。
　　因为这个女孩子实在是太漂亮太轻纯了。
　　虽然小丫头今天要登台，但是她并没有因为这个刻意化妆，她的美丽是天生的，根本也不需要化妆。
　　在小丫头动情的朗诵散文时，台下就有不少人在小声的议论。
　　“我认识这个女孩子，就是贺明的女朋友，估计是学校给贺明面子才让她上的。”
　　“这个女孩子太漂亮了，如果是放到我们学校，应该算是最漂亮的了！”
　　“是啊，应该是校花了！”
　　“我们学校还有个叫艳阳的女孩子，不过平时很低调，是个神秘的大美女，相貌不在张晓敏之下。”
　　……
　　小丫头散文的内容很生活，其中有很多感动，让人想到了很多已经逝去的日子，真可谓是往事不堪回首。
　　小丫头朗诵的很投入，到动情时美丽的双眼里就会有泪光闪动。
　　就是贺明都没想到，小丫头今天的表现这么出色，要知道可爱的小丫头可是很少登台的。
　　由此可见，小丫头的潜力是巨大的，只不过她平日里并不看中这个。
　　小丫头的普通话和贺明的水平差不多，有些词说出来都是一个腔调的，不愧是一对。
　　小丫头美妙的朗诵迎来了雷动的掌声，很多男孩子都情不自禁的叫好，让小丫头的美丽给刺激到了。
　　就是爱蒙特大学生代表团的两个最漂亮的西方女孩也让这个东方女孩的美丽给震住了。
　　她们用英文说着，这真是一个天使般的女孩。
　　坐到贺明身边，小丫头才真正紧张起来，很搞怪的看着贺明，轻声说：“明明，刚才我怎么样啊？”
　　贺明笑着说：“晓敏，你很棒！”
　　小丫头流露出了无比动人的微笑，让周围的一切都黯淡了下来。
　　又是一个节目之后，该是刘少强登台的时候了。
　　现在的小个子刘少强已经是财大的名人了，还有一些女孩子用“我很丑但我很温柔”来形容刘少强。
　　不过刘少强没听过对他如此的评价，如果听到了，会感动的哭起来的。
　　“现在有请上宾财经大学著名的校园歌手刘少强登台！”
　　对于主持人对他如此有个性的介绍，刘少强有了一种受宠若惊的感觉，虽然他现在已经是明天唱片公司旗下的签约歌手，但是刘少强并不是一个恃才傲物的人。
　　偶尔的得意是会有的，但这和骄傲是两码事。
　　“我给大家带来的是《九百九十九朵玫瑰》”
　　台下传来了掌声和叫好声。
　　“往事如风，痴情总是难懂……”
　　刘少强的台风和歌声很快就得到了台下所有人的认可，知道刘少强的人感觉还很正常，但是不了解刘少强的人就很吃惊了。
　　爱蒙特大学生代表团的所有成员也都认为这个小个子的男孩子歌声很美……
　　这是一个很有艺术气息的男孩子。
　　刘少强的精彩演绎之后登台的是一个很帅气很高大的男孩子，他给大家带来了老鹰乐队的《加州旅馆》。
　　同样的，他用他得体的台风和宏厚低沉的嗓音，赢得了大家的热烈欢迎。
　　终于该是赵欣楠上台的时候了。
　　刚才刘少强唱歌的时候，赵欣楠已经是热泪盈眶，她多么希望自己现在是刘少强的女朋友。
　　恐怕以后再也不可能了。
　　赵欣楠上台的时候很低落，朗诵诗歌刚开始时，把低落的情绪带了进去，让大家感觉到，这是一个伤感的女孩子。
　　幸亏今天赵欣楠选择的题材也很伤感，否则就坏菜了。
　　但是贺明和刘少强都知道，赵欣楠是真的伤感，不是装的伤感。
　　欢迎招待会开的十分成功，市里领导和财大的领导都很满意，爱蒙特大学生代表团也对财大的学生留下了深刻的印象，真的很不错。
　　中国的大学生很了不起！
　　但是这才只是一项，对于一个人来说综合素质是最重要的。
　　好戏还在后头呢！
　　爱蒙特大学生代表团不远万里来到上宾财经大学，他们不希望自己在某一方面输给上宾财经大学。
　　今天的演绎算是打平了，两个代表团各有千秋。
　　演出散去了，很多人都还是意犹未尽的感觉，幻想之中，自己也登上了舞台……
　　人生本来就是一个大舞台，每个人都是这个华丽的舞台上的主角。
　　作为上宾市长的李运林有很多话想跟贺明说，但是今天却不是一个好机会，那么只能等以后了……
　　艳阳已经是有了再一次求妈妈的冲动，答应她和贺明以好朋友的身份交往，绝对不过线。
　　但是妈妈同意的几率又有多少呢？
　　新的一天里。
　　在财大学生代表团的陪同下，爱蒙特大学生代表团参观了上宾比较有代表性的地方。
　　对于上宾的市政建设和文化积淀，他们是认可的。
　　即便是把上宾放到美国，也是超一流的大都市，从而可见上宾的实力……
　　既然是游玩，海边肯定是要去的。
　　海边的风很大，天气很冷，但是大家坐在沙滩上，让海风吹到脸上，有说有笑，自得开怀。
　　从海边回来，爱蒙特大学生代表团的成员又到了贺明位于财大前门的超市和音像电器行进行了采购。
　　对于他们的采购行为，贺明是非常喜欢的。
　　美国的年轻人把自立当成一种美德，即使是在饭店里端盘子，只要是自己养活了自己，他们就认为那是光荣的事。
　　这一点是值得我们学习的，但是我们也有很多地方值得他们学习，贺明这么想……假如自己将来有了孩子，不管是男孩子还是女孩子，自己是不会太把他当宝贝惯着的，该锻炼就是要锻炼……


第430章 贺明PK奥巴瑞第一波
　　新的一天，今天对于财大学生代表团和爱蒙特大学生代表团来说都是一个非常值得期待的日子。
　　就在今天，财大学生代表团选出来的代表将和爱蒙特大学生代表团选出来的代表奥巴瑞进行单人PK，当然了，不光是PK身手，还有身体素质的PK。
　　可以说这次单人PK是很具有代表意义的，他将是中国和美国两个都很有实力的当代大学生的整体素质PK。
　　奥巴瑞的身体素质很棒，同时他还是一个跆拳道高手，他也知道贺明是会功夫的人，就是不知道贺明的功夫跟自己的比起来怎么样。
　　对于自己的身手，奥巴瑞是很自信的，因为早在高中的时候，他就曾经一个人对付过六七个小流氓。
　　上午十点，是贺明和奥巴瑞比赛体育项目的时候。
　　体育项目选择的是立定跳远、铅球还有短跑、长跑。此时比赛现场附近已经是人山人海。
　　欢笑声和加油声此起彼伏。
　　如此重要的比赛，贺明身边的朋友自然是到了最前排。让贺明开心的是，艳阳来了，并站到最前排小丫头的身边。
　　艳阳给了小丫头一个甜美的微笑，又给了贺明一个甜美的微笑，然后也没说什么。
　　从艳阳会说话的眼睛里，贺明发现了期待。
　　首先比的是立定跳远。
　　过去的记忆中，贺明是一个弹跳能力很不怎么样的男孩子，立定跳远状态最好的时候也没超过两米四。
　　但是这一次绝对是不一样了，虽然贺明没有经历过专门的体育方面的训练，但是贺明已经练了这么多年的功夫。
　　就是凌空翻腾和鲤鱼打挺都能轻松的完成，弹跳能力自然也是很强的，以前体育课时，贺明曾经破过两米七，但也是刚超过。
　　此时的贺明浑身都是劲头，今天他是一定要创造新的奇迹的，要不就太对不起这么多人殷切的目光了。
　　奥巴瑞的实力也是响当当的，参加过多次大中型的运动会，立定跳远和短跑都是他的拿手好戏。
　　负责贺明和奥巴瑞PK的裁判是财经大学一个姓王的中年男体育老师，对于这个老师贺明很陌生，但他对贺明可不陌生，虽然没有怎么直接接触过，但总是喜欢打听贺明的一些情况，并经常用贺明为例子去教育自己的孩子。
　　按照约定，奥巴瑞先跳。
　　在两次试跳中，奥巴瑞分别跳出了两米六八和两米七二的成绩，赢得了一片唏嘘声。
　　要知道，今天不是两个国家级的职业运动员在PK，只是来自不同国家的两个大学生。
　　是他们的自身素质在起作用！
　　奥巴瑞在试跳中轻松取得的成绩也给了贺明不小的压力，贺明还不知道，奥巴瑞如果是卖力跳，能跳多远，总不会超过两米八吧？
　　如果是那样，这一项自己就算是败给他了。
　　而且贺明在短跑中也没有把握能赢奥巴瑞。
　　奥巴瑞准备正式跳了，人山人海的人群都安静了下来，大家都屏住了呼吸，等待精彩的一幕。
　　伴随着一个优美而有利的跳跃，奥巴瑞“飞腾”了出去。
　　两米七五！
　　这个家伙居然跳出了两米七五！
　　“真棒！”
　　“是挺厉害的！”
　　“估计以前经常训练！”
　　……
　　众人的夸奖声中，奥巴瑞少不了会有一些得意，这个高大而帅气的异国男孩子如果是得意起来，还是很有味道的。
　　财大已经有不少的女孩子说奥巴瑞帅了，甚至还有一些喜欢幻想的女孩子在脑海里勾画出和奥巴瑞一起到了美国的画面，真的是很浪漫，浪漫的都出国了。
　　该是贺明了。
　　贺明简单的进行了两次试跳，都是很随便的跳出去的，所以在试跳中，裁判并没有给贺明报成绩，但脸上呈现出的笑容却让人琢磨不透。
　　就在刚才的两次试跳中，贺明也找到了很大的信心，力争要在拼力一跳时超越奥巴瑞的两米七五。
　　贺明已经站到了起点。
　　众人的目光都集中在了贺明的身上，从心里祝福贺明。
　　要知道贺明这一跳代表的可是上宾财经大学。
　　有些性质急的男孩子真想把贺明抬起来然后猛力朝前一扔，那样绝对是超过两米七五了。
　　在众人灼热的目光下，贺明跳了出去！
　　两米七八！
　　贺明不愧是贺明，他这一下跳出了两米七八！
　　贺明感觉自己好像比奥巴瑞没远多少，好像还没他远，当他听到裁判喊出两米七八的时候，一颗心如同是石头般的落了地。
　　那种感觉真是爽！
　　贺明在心里说，真是对不起，奥巴瑞先生，我比你远那么一点点！
　　小丫头和艳阳都开心的跳了起来，欢快的拍着巴掌，众人的喧嚣声中，她们两个是最特别的。
　　艳阳不知道，此时周围是不是有监视的眼睛。
　　才不管呢，爱看到就看到好了！贺明要参加这样的PK，我是不能不来看的，要不我连自己的人生都对不起！
　　奥巴瑞伸出手和贺明拍了一下，用他生硬的中文说：“贺明，这一项你比我厉害，对于你在立定跳远中的优秀表现，我很佩服！”心里说，不过我相信我扔铅球比你要厉害，我浑身都是力气，在美国时，每隔两天就会去健身房，每隔三天都会去跆拳道中心……


第431章 刺激第二波
　　立定跳远输给了贺明，奥巴瑞心里自然很不舒服，要知道他代表的可是爱蒙特大学生代表团。
　　如果在与贺明的PK中输了，那就是爱蒙特大学生代表团输了，说的更为深远一点也是可以的。
　　同时，贺明虽然赢了立定跳远，但接下来还有三项，压力也是很大的，作为上宾财经大学的代表，贺明希望4个项目都赢了。
　　如果只赢了3项，在贺明看来也是不完美的。
　　奥巴瑞平日里经常锻炼，在压力下也爆发出了难得的信心，希望在接下来的3项里有出众的表现。
　　此时贺明和奥巴瑞已经朝铅球的场地赶去，看热闹的众人也开始发生大面积的“漂移”！
　　轰动的场面可谓是排山倒海！
　　一般人在面对如此热烈的场面时就会走极端，心理素质和身体素质都不怎么样的，当下里就会怯场，发挥出比平日里更为糟糕的成绩。
　　心理素质和身体素质都是一流的人，就会爆发出比平日里厉害很多的潜力，而贺明和奥巴瑞都属于这一类人。
　　贺明早就看出来了，奥巴瑞是一个力气很大的人，当然了，身体的协调性也很好，贺明相信奥巴瑞也接受过铅球方面的训练。
　　所以这一项是个恶战。
　　铅球的现场，当贺明和奥巴瑞在做准备工作时，现场的议论声此起彼伏……
　　“奥巴瑞好像是很强健啊！”
　　“就是，肌肉很发达的一个家伙，不知道贺明扔铅球能不能赢了奥巴瑞！”
　　“贺明的力气应该也很大的。”
　　“谁知道，就这么看上去，贺明可是没有奥巴瑞强健！”
　　……
　　此时贺明和奥巴瑞已经都做好了准备！
　　立定跳远是奥巴瑞先来的，那么这一次就该是贺明先来了！
　　贺明也向来都不认为，第一个上场有什么劣势，要的就是实力！
　　在众目睽睽之下，贺明做了一个深呼吸，弯身抓起了铅球，对于铅球贺明可是没怎么训练过。
　　刚捏住铅球，就有了一种抓住石头的感觉，实在是太陌生了。
　　贺明忽然之间有了一种奇怪的感觉，如果自己拿捏出标准的姿势就投不远了，关键是不知道该怎么用力了。
　　那种感觉非常强烈！
　　看到贺明在犹豫，众人的议论声又到了起来，同时小丫头和艳阳也更为担心了。
　　小丫头朝身边的艳阳看了一眼，忽然之间拉住了艳阳的手，很认真的看着艳阳的脸，甜甜的声音：“艳阳，我们一起给贺明加油吧！”
　　此时已经有不少人喊起了“贺明，必胜！”
　　小丫头和艳阳也大声喊了起来：“贺明，必胜！”她们两个的声音都是那么特别，而且一边喊还一边跳来跳去，很是动人，由不得吸引了不少人的目光，就连奥巴瑞也朝这两个美丽的女孩子看去。
　　奥巴瑞感觉这两个女孩子比美国的女孩子还要可爱，真希望其中一个能是自己的女朋友。
　　但那是不可能的事情！
　　此时，贺明已经做出了要投铅球的动作，可是他的动作却把大家都惊呆了，那不是扔铅球，真的是扔石头！
　　就和小孩子扔石头的动作是一样的！
　　伴随着贺明的一声大叫，贺明的身体几乎是飞跃了起来，铅球也扔了出去，就像扔石头那样！
　　全场哗然！
　　但即便是姿势不规范，也是要算成绩的！
　　看着朝远处飞去的铅球，贺明笑了！只是手腕疼的厉害！真没想到，这么扔也能扔那么远！
　　在心里先佩服自己一下！
　　那种惬意的感觉实在是太棒了！
　　惬意之中，贺明朝小丫头和艳阳看去，两个女孩子美丽的脸上都满是担心，她们看来，贺明扔的是挺远的，可是奥巴瑞呢！
　　此时裁判还有奥巴瑞都是一脸的吃惊！爱蒙特大学生代表团的成员也吃惊到了极点！
　　简直是太疯狂了！
　　贺明居然用那种姿势把铅球扔了出去，还扔的那么远！
　　很快的，贺明的成绩出来了！18.3米！
　　贺明这一下居然是扔了18.3米！
　　贺明自己的脑海里都有了晕菜的感觉，本来以为能扔到15米就顶天了，自己以前也从没扔那么远过。
　　没想到今天一下子扔了这么远，还是用一种错误的姿势！
　　看来人的潜力真是需要激发的！
　　听到贺明的成绩，奥巴瑞顿时就消沉了，因为他这个力气很大，身体协调能力很好的家伙，平日里最好的成绩不过是16米多。
　　他将如何去挑战贺明的18.3米？
　　奥巴瑞连连做了几个深呼吸，这才弯身抓起了铅球，现场爆发出了成片的唏嘘声。
　　也有人为他喊加油，但轰动效应跟贺明比起来，分明就是小巫见大巫。
　　终于，铅球从奥巴瑞手里飞了出去！
　　奥巴瑞是非常标准的动作，铅球飞出去很远！但是站在最前面的一眼就看出来了，根本没有贺明扔的远！
　　“贺明赢了！”
　　“是吗？我猜也是贺明赢！”
　　“简直是太不可思议了！”
　　……
　　在众人的议论中，奥巴瑞的成绩出来了，17.8米，比贺明差了一些！
　　如此一来，四项比赛中，前两项贺明全胜了。
　　剩下的两项都是关于跑步的，短跑和长跑，这也到了贺明真正担心的时候，要知道美国人跑步是很厉害的。
　　尤其是短跑，美国人仿佛是先天就具有优势，那么自己能在短跑中击败奥巴瑞么？
　　要想击败奥巴瑞，需要跑出怎样的成绩呢？贺明由不得在心里掂量起来。
　　也就在这个时候，爱蒙特大学生代表团的团长把奥巴瑞叫到身边，用小而流利的美式英语说了什么。
　　大概是不要紧张，沉着应战之类的！
　　此时爱蒙特大学生代表团只希望他们的希望之心奥巴瑞能跟贺明打个平手，战胜贺明已经是不可能了。
　　如果全盘皆输，那也太丢人了！
　　奥巴瑞不愧是心理素质超级棒的家伙，已经到了这个时候，但并没有太消沉，仿佛是自身心理安慰似的认为，他在跑步上比贺明具有得天独厚的优势。
　　但是奥巴瑞毕竟不是超级一流的短跑运动员，他平日里的成绩也是没突破过10秒的。
　　贺明更是这样，自从上了大学之后，贺明就没怎么练过短跑。
　　贺明甚至都不知道自己能跑到多快，心里连一条线都没有，如果还和高中时候一样，那战胜奥巴瑞就成了笑话了。
　　唯一的一种可能就是奥巴瑞在前面跑，他在后面玩命的追，越拉越远。
　　贺明和奥巴瑞都做了一个简短的休息，然后朝百米赛跑的地段走去，大片的人流开始了新的“漂移”。
　　嘻哈声连连。
　　一些希望贺明能胜出的人还在捏着汗！
　　而一些容易满足的人到现在心里已经是很舒服了，起码贺明不会输了，至多是个平手，能跟美国精英奥巴瑞赛个平手，就是很不错了。
　　日常生活之中，贺明也很反感那些容易产生第二种想法的人，认为这些人太容易满足，在奋斗的路上不会走出去太远。
　　百米赛跑的现场。
　　四周全是人，热闹异常，每个观众都很兴奋！
　　贺明手里捏了一瓶饮料，很悠闲的喝着，嘴角挂着淡然的微笑，就仿佛他很不在意即将到来的比赛。
　　要么是胸有成竹，要么就是输赢都不在乎。
　　那么贺明到底是那种想法呢？
　　男孩子和女孩子们都在猜测，可是只有贺明知道，自己此时的想法不是前者也不是后者。
　　自己只是想着努力去跑。
　　至于结果，那就看自己的运气了！全力以赴是肯定的！
　　简单的准备活动中，贺明已经感觉到了自己的右手腕生疼难忍，肯定是拉伤了。
　　要知道百米中是要甩动胳膊的，频率那么高……
　　肯定会受到某种程度的影响……
　　看来真的是要拼命了！


第432章 百米中的奇迹
　　此时贺明和奥巴瑞已经在起跑线做好了准备，此起彼伏的加油声越来越热烈，已然是达到了震耳欲聋的效果。
　　奥巴瑞很特别的目光朝贺明看去，但并没有说什么，因为他看到的是很淡然的表情，就仿佛贺明全然不把他放在眼里。
　　此时的奥巴瑞由不得有些奇怪了，难道贺明就这么有信心，难道贺明真是一个不可战胜的全才？
　　只有贺明自己知道，他的右手腕已经受伤了，如果在跑动的时候甩动起来会让他很痛苦的。
　　晃动了一下右胳膊，贺明感觉到了钻心的疼痛，由不得朝小丫头和艳阳看去，看到的是两个美丽的女孩子殷切的目光，贺明又朝宿舍的几个兄弟看去，发现他们都在为自己担心。
　　贺明又一次有了必胜的勇气！
　　但勇气也只是勇气，结果却和勇气未必是一致的，大战在前，竭尽全力才是必然的。
　　“各就位！”
　　砰！
　　枪响的瞬间贺明和奥巴瑞就冲出了起跑线，贺明不会是练功夫出生的，反应速度那是超级的快！
　　虽然奥巴瑞也是个训练出来的老手，但是起跑的时候还是落在了贺明的后面……
　　贺明没想到，自己起跑居然比奥巴瑞有优势！
　　但这种想法只是脑海里的一道闪电，很快就飘了过去，贺明把全部精力都用在了跑动上。
　　起先右手腕在运动中疼的厉害，但是那种疼痛渐渐变得麻木了，只是贺明的额头已然是大汗淋漓。
　　当跑出50米的时候，贺明还处于领先的位置，拉了奥巴瑞有一个半的身位，但如果他稍微懈怠，就会被奥巴瑞超过。
　　奥巴瑞拼足力气，很想一跃之间就超过了贺明，但只是差那么一点，就是超不过去。
　　眼看终点越来越近！
　　在贺明咆哮的同时奥巴瑞也咆哮了一声！
　　贺明第一个冲破了终点，奥巴瑞马上也到了，如果不是站的近，几乎是分不清楚是谁先到的！
　　很快就有两个财大学生代表团的人上前扶住了贺明，贺明在喘息之中又一次感受到了右手腕的疼痛，比刚才更剧烈了。
　　贺明强装镇定，但是旁人已经看出来贺明不舒服。
　　“贺明，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　“哪里不舒服？”
　　“真没什么。”
　　……
　　贺明和奥巴瑞的成绩出来了，贺明是10秒58，奥巴瑞是10秒65。
　　贺明的心头一阵狂喜，真没想到，自己这次居然是神奇的突破了11秒，到底是怎么跑出来的？
　　贺明都有点怀疑自己了，嘴角挂上了沾沾自喜的微笑，这次是贺明自身的一次大突破，而且是在右手腕受伤的情况下。
　　看来人如果有坚定的信念，一些事情上奋斗起来就容易多了。
　　小丫头和艳阳也为贺明的表现所震惊了，没想到没有经过严格训练的贺明在关键的时刻这么厉害！
　　小丫头开心说：“明明就是厉害。”
　　艳阳几乎是自言自语说：“我也没想到贺明的身体素质这么好，真是没想到……”
　　小丫头微笑说：“明明的身体素质本来就可好了。”
　　此时围观的人群还在发出阵阵的唏嘘声，没想到贺明能跑进11秒，关键是在短跑上也把奥巴瑞给战胜了。
　　奥巴瑞连连输给贺明三个项目，已经是大势已去，即便剩下的长跑1万米跑下去也没什么意义了。
　　但比赛还是要继续下去的。
　　爱蒙特大学生代表团团长认为，如果奥巴瑞能在1万米长跑中战胜贺明，起码证明他的持久力比贺明强！
　　这是毅力的强大表现！
　　奥巴瑞这个向来很自信的人在受到莫大的挫折时也是会用上精神胜利法的，他忽然之间也这么认为了。
　　但是1万米长跑比赛就是今天下午的事了。
　　中午的时候，贺明是陪同代表团的人一起吃的饭。
　　而艳阳却遇到了麻烦，正是监督她的人发现了她跟贺明说话，所以贺明和奥巴瑞的短跑比赛刚结束没一会儿，艳阳就接到了乔梅的电话，回家去了。
　　对此，贺明还不知道。
　　此时，艳阳的家里，李运林和乔梅都在，都在等着艳阳这个不听话的孩子。
　　李运林已经给乔梅解释过了，今天是个特别的日子，是贺明和奥巴瑞切磋的日子，艳阳曾经和贺明是好朋友，在这个特殊的日子里，即使跟贺明说几句话也没什么。
　　但是乔梅却不这么认为，她认为越是在关键的时刻越是考验人的时刻！
　　听监督的人说，艳阳跟贺明说话的时候那么亲密，分明就是两个人在感情上并没有分开。
　　李运林认为自己的老婆有点不可理喻，大概是她太爱艳阳了。
　　艳阳走到了客厅里，此时李运林已经回避了。
　　看着乔梅一脸铁青，艳阳轻声说：“妈妈，你这么着急把我叫回来，有什么事么？”
　　乔梅冷声说：“你走进一点。”
　　于是艳阳站到了乔梅的面前：“妈妈，到底是什么事？”
　　乔梅说：“你今天跟贺明很亲密啊，你忘记你是怎么对妈妈保证的吗？你说你以后再也不理贺明了。”
　　艳阳强装出了笑脸，坐到了妈妈身边，搂住了妈妈的腰：“哎呀……妈妈，我还当是什么事呢，今天不是很特殊吗？贺明跟奥巴瑞切磋，贺明已经连胜了三项了，我是表示祝贺的。”
　　乔梅冷声说：“你别找借口了，我知道你心里一直想着贺明呢，妈妈已经和你说过了，贺明不管有多么优秀都和你没什么关系，可是你……”
　　艳阳顿时就恼火起来：“妈妈，你到底是怎么了？你还当我是你的女儿吗？”
　　乔梅也愤然之间起身，狠狠朝艳阳的后背拍了一把：“你在和谁说话？”
　　艳阳大声哭喊着：“我是你女儿，你这么对我，太过分了！”
　　艳阳朝爸爸妈妈的卧室门口跑去，大声的敲门，很快李运林就把门打开了，在艳阳进入卧室的时候乔梅也冲了进去。
　　看到艳阳委屈成了这个样子，很爱自己老婆的李运林很是无奈说：“乔梅，你太不理智了！”
　　乔梅说：“我就是不让我的女儿跟贺明来往。”
　　李运林说：“来往不来往是女儿的自由，不是你说了算的。”
　　乔梅说：“我是她妈妈。”
　　李运林笑了：“你是个懂礼的人，怎么忽然之间这么糊涂了？”
　　乔梅说：“我……”
　　艳阳沉默了一会儿，看着李运林的眼睛说：“爸爸，我要回学校。”
　　李运林点头说：“回去吧！”
　　艳阳很生气的走了，李运林很相信，女儿不会出什么事的。
　　李运林拽了乔梅一把，和乔梅一起坐到了床边的沙发上：“乔梅，今天我必须好好跟你谈谈。”
　　乔梅不屑说：“运林，你要搞清楚，这件事上不是我糊涂，是你糊涂，你放纵艳阳和贺明的关系，对艳阳没好处的。”
　　李运林说：“那倒是未必，这件事的主导其实是艳阳，不是你我，如果她觉得开心，她可以做她喜欢的一切，我们两个谁都管不了！”
　　乔梅直想给丈夫一个耳光：“你这个当爸爸的太让我失望了……”
　　李运林叹息一声说：“我看你还是让你找的监督艳阳的人都走吧，如果把女儿逼到绝路上，我们两个都会后悔的，女儿那么可爱，你难道希望她真的离开我们吗？”
　　乔梅语塞了。
　　沉默了很长时间，乔梅说：“我想我们的小阳阳知道我是对她好。”
　　李运林说：“好心办坏事的时候多了。”
　　坐在去学校的出租车上，艳阳的眼角一直挂着晶莹的泪水，她感觉到自己好痛苦。
　　不行！到了学校就要马上找到贺明，然后让贺明想出一个万全之策来，这么下去她真是太痛苦了。
　　此时艳阳感受到了自己对贺明的爱，也感受到了自己对妈妈的爱。
　　贺明那么能，他一定能想到好主意的。


第433章 万米中的波澜
　　快到财大的时候，艳阳就拨通了贺明的手机。
　　这次突然之间接到艳阳的电话，贺明多少还是有点吃惊的，艳阳总不会又要让他到家里去吧！
　　也许是今天自己和艳阳的接触让乔梅派的人给看到了，然后告诉了乔梅……
　　艳阳约贺明在熟悉的小路见面，贺明自然是很乐意的答应了，只不过下午3点贺明还要和奥巴瑞比赛1万米，中午的时候贺明还想好好的休息一下。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，贺明很容易就能看出来，艳阳哭过，一定是在家里和乔梅闹别扭了。
　　贺明顿时就心疼起来：“艳阳，看把你委屈的，是不是因为我们两个之间，你妈妈又逼你了？”
　　艳阳带着哭腔说：“贺明，我想跟我妈妈摊牌！”
　　贺明一听，这次艳阳是真下了狠心了，那么自己是支持艳阳跟乔梅摊牌呢，还是劝说艳阳不这么做？
　　如果自己劝说艳阳不那么做，那就是把艳阳从自己身边推开了，如果支持艳阳……
　　最终，贺明决定变相支持艳阳。
　　贺明无奈的笑着说：“艳阳，我不知道你这么做是不是正确，但我答应你，不管你怎么做，我都站在你的一边。”
　　艳阳哭着笑了：“贺明，你真好。”
　　贺明心里说，艳阳，今天你是最执拗的，也是最善良的。
　　按照艳阳的意思，让贺明今天晚上一起跟她回家，然后跟她的妈妈摊牌，到时候艳阳会说，是她拉着贺明来的，不是贺明主动要来的。
　　对此，贺明认为是可行的！
　　就是不知道这么做，是让自己和艳阳的关系进一步恶化了还是得到了根本的改善。
　　既然艳阳想到了这一步，那一定是有她的道理的。
　　艳阳知道贺明今天下午还要和奥巴瑞比赛1万米，有些担心说：“贺明，1万米很长的，你以前跑过那么远吗？”
　　贺明说：“没跑过那么远，但我经常锻炼啊！”
　　话语之间，贺明又一次感觉到了手腕的疼痛，几乎是倒吸了一口气，但是该坚持的时候还是要坚持的。
　　大不了今天下午跑1万米的时候尽量减少右手腕的活动。
　　回到宿舍，贺明躺到了床上，还能休息一个小时，静静的闭上眼睛，贺明强迫自己清净下来。
　　稍微清净了一些，贺明才感觉到了累。
　　如果是方便的话，他现在能一下子睡三四个小时，那真叫个舒服，可却不行……
　　一个小时的时间过得是那么快，贺明还远远没躺过瘾，就已经到了。
　　财大的学生都知道贺明马上就要跟奥巴瑞比赛1万米了，这也是贺明和奥巴瑞身体素质四项对决中的最后一项。
　　前三项里，贺明都赢了。
　　此时操场的周围已经全是人了，里三层外三层，很多男孩子和女孩子手里都提留着水。
　　不是为自己准备的，而是为贺明准备的。
　　做准备活动时，奥巴瑞用他生硬的汉语对贺明说，他一定会在1万米里战胜贺明，对此贺明只是笑了笑。
　　贺明并没有十足的把握能在这次长跑中赢了奥巴瑞，但一定会全力以赴，同时还要努力克制右手腕受伤对自己的影响。
　　小丫头和艳阳走到了贺明身边，小丫头一脸的红晕：“明明，我给你加油，我祝福你。”
　　是呀，每次紧张时，小丫头的脸上就会铺满红晕。
　　艳阳说：“贺明，你一定会赢的。”
　　贺明朝两个漂亮的女孩子点点头，又朝周围观看的人摆了摆手，贺明这一摆手，马上就有人吹起了口哨，喊起了口号――贺明，必胜！
　　贺明的脑海之中，自己已经在跑道上跑动了！
　　不就是25圈么？有什么大不了的！拼了就是了！
　　贺明和奥巴瑞都已经做好了准备，比赛马上就要开始了，这次与短跑不同，不用发令枪，只是裁判手里的小旗一挥就是开始了。
　　起跑之后，可能是为了证明什么，奥巴瑞很快就到了贺明的前面，而且故意把贺明拉开了一些，就好象这么做，他就能战胜贺明。
　　贺明只是感觉奥巴瑞有点好笑，但也不能让他开始就把自己拉出来太远，否则到后面了就难追了。
　　于是，贺明就和奥巴瑞保持了30米左右的间隔，奥巴瑞快他就快，奥巴瑞慢他就慢。
　　跑动中，贺明都想用左右抓住右手腕了，因为即使尽力避免右手腕运动但还是会在跑动中感觉到疼痛。
　　起脚落脚之时都会感觉到疼痛。
　　小丫头和艳阳都看出来贺明的右胳膊有点不自然，好像是受伤了！
　　小丫头担心说：“艳阳，你看出来了没有，明明的右胳膊好像不太自然……”
　　艳阳说：“我看出来了，好像是受伤了，可到底是什么时候伤到的？”
　　小丫头更为担心了：“不知道！要不我们让贺明停下来吧，1万米很长的，万一伤的更厉害了……”
　　艳阳长长的出了一口气，担心都写到了美丽的脸上，轻微的声音：“那不现实……”
　　此时，已经有很多人都看出来了，大家都在纷纷议论，贺明的右胳膊到底是怎么了？
　　没人会想到，早在扔铅球那一下，贺明就把右手腕给伤到了！
　　此时最着急的就是裁判了，但他也不能喊停，问了贺明一句，贺明只是笑着答了一声，没关系！
　　看似轻松，但大家都知道贺明并不轻松！
　　只能是继续跑下去了！
　　此时贺明和奥巴瑞的额头都冒出了汗水，周围的人都挥动着手里的水，如果贺明想喝，两三步之内就能拿到一瓶水。
　　对于大家都笑脸和加油声，对于大家都关心和殷切的希望，贺明真是很感动，感动都化作了动力。
　　奥巴瑞就奇怪了，怎么自己这么拼力想把贺明拉远，最好是能拉出一圈来，可怎么总是30米左右。
　　这个贺明的实力也太强了吧！
　　奥巴瑞也听到了很多人在议论贺明的右胳膊，话语里好像是说贺明的右胳膊受伤了。
　　但是奥巴瑞并没有因为这个而同情贺明，因为贺明现在是他的竞争对手。
　　在综合身体素质的比拼中，贺明已经胜了他三项了，如果在最后一项里他还不能胜出，那就把爱蒙特大学的人丢尽了！
　　该死的，这个对手太强悍了！
　　难道贺明代表就是中国大学生的综合素质么？
　　简直是不可思议！
　　此时已经跑了将近5000米了，贺明和奥巴瑞都已经是气喘吁吁，贺明的额头满是汗水，接过围观的学生手里的毛巾擦了几次，但仿佛是越擦汗水越多。
　　贺明已经感觉不到右手腕的疼痛了。
　　贺明知道，这并不是说自己的右手腕不疼了，而是麻木了！麻木到感觉不到疼痛了！
　　只希望别给自己留下什么后遗症！
　　如果不是为了与外国代表团的比拼，而是普通的比赛，贺明相信他会在接下来的比赛中弃权的。
　　但是这一次有着不同的意义，必须坚持！
　　为了给自己打气，贺明联想起了过去的记忆中的很多事，也联想到了重来一次之后发生的事。
　　很多事都历历在目，太清晰了！
　　那么多值得感动的人，那么多知道感动的事，可以说生活并没有亏待自己……
　　当贺明再一次经过小丫头和艳阳身边时，看到两个女孩子都哭了，当然明白她们是为什么哭，可是贺明却不知道该说些什么。
　　看着贺明跑远的背影，小丫头拽了拽艳阳的胳膊：“艳阳，我要去找裁判，裁判哪里去了……”
　　艳阳大吃一惊：“晓敏，这么做不行，贺明也不会允许我们这么做的……”
　　小丫头歇斯底里起来：“我不管，我不管……”
　　于是哭着跑开，嘴里喊着：“裁判跑到哪里去了？”
　　而此时的裁判已经去追贺明了，他感觉到贺明的右胳膊太不正常了，他分明是在强忍着，这样下去很危险。


第434章 感动中再创奇迹
　　贺明看到裁判追过来了，那是相当的无语，无论如何他都是要跑完的，此时拼下去才是硬道理，他不想听到任何劝说的言语。
　　“贺明，你的右胳膊怎么了？”
　　“没什么的，我能跑下去，放心就是了！”
　　“如果不能坚持就下来吧！不要硬撑，没什么大不了的！”
　　“没什么的！”
　　贺明干脆加快了一些速度，缩短了和奥巴瑞的距离，当贺明距离奥巴瑞不到10米时奥巴瑞也加快了速度。
　　于是贺明就跟奥巴瑞保持10米左右的距离继续跑……
　　以前没参加过长跑，万米长跑果然挺磨练人的，如果不是以前练功夫的时候让师傅调教的厉害，现在还真的不行了！
　　人还真得锻炼。
　　而且人更重要的就是毅力，如果有点屁大的事，关键的时刻就垂头丧气，就退场，丝毫不顾忌周围人的感觉，如果是这样，连狗都不如……
　　想到了这些，贺明的嘴角挂上了淡淡的微笑。
　　“贺明，加油！”
　　“贺明，加油！”
　　“贺明，你是最棒的！”
　　“贺明，你是财大的骄傲，我们爱你！”
　　……
　　看到贺明右胳膊受伤还斗志昂扬的拼搏，要知道，这可是在前三项比拼中都胜出的选手，在最后一项还能把持如此的拼搏精神。
　　真是难能可贵！
　　所有围观的人都疯狂了，他们不得不疯狂！真是太受刺激了！
　　假如是把自己放到赛场上，能做到贺明这么好么？首先成绩不说，自己又能坚持多久？
　　所以人与人的区别还在于恒心！
　　距离终点越近，奥巴瑞就越郁闷，因为他想把贺明远远拉在后面的美梦已经破灭了。
　　最后能不能战胜贺明还是两说。
　　大家都说贺明的右胳膊受伤了，那肯定是受伤了！
　　奥巴瑞是一个对体育项目很精通的人，他略微回想了一下就知道，肯定是贺明在扔铅球的时候伤了右手腕！
　　因为贺明扔铅球的动作是奥巴瑞见过的最疯狂的动作！
　　此时距离终点只有不到200米了！
　　贺明和奥巴瑞都已经是满头大汗，可是已经没有时间去做出擦汗的动作……
　　奥巴瑞依然跑在贺明的前面，两人相距大概是10米！
　　就在贺明酝酿加速时，奥巴瑞已然是咆哮一声，大步子向前，速度快了很多，与贺明的距离也逐渐加大！
　　现场的大片人群爆发出了怪叫声和唏嘘声……
　　大家都在想一个问题，那就是贺明还有力气加速吗？由于右胳膊不能随意摆动，跑动中的贺明身体此时摇晃的厉害！
　　但是贺明终于还是没让大家失望！
　　是的！贺明的速度起来了！
　　在众目睽睽下，在太多的朋友殷切的目光下，贺明的速度提了起来！
　　目标就是超越奥巴瑞！
　　贺明和奥巴瑞的距离又一次开始减小！
　　9米……8米……7米……6米……被贺明步步压近，奥巴瑞由不得回头看了一眼，但是脚上的步子再想加快已经是不可能。
　　奥巴瑞已经把自己的极限水平发挥出来了！
　　可是贺明还在加速！
　　终于，在众人的目光下，在奥巴瑞的绝望中，在距离终点不到100米的时候贺明跑到了奥巴瑞前面。
　　此时贺明的右胳膊基本已经不甩动了，一个固定的姿势停于胸前，贺明的速度越来越快！
　　当距离终点不到50米的时候，贺明已经把奥巴瑞甩出去了10几米！即便是奥巴瑞能把自己的速度再提高一些，也休想战胜贺明了！
　　欢呼声中，呐喊声中，贺明第一个冲过了终点！
　　太多的人朝贺明围了过去。
　　跑动中小丫头和艳阳是拉着手的，有几次两个可爱的女孩子都差点摔倒，跑动之中已经是泪流满面！
　　财大代表团的几个人扶着贺明坐到了休息专用的座椅上，贺明大口的喘息着，视线都有点模糊了，头晕晕的感觉……
　　“贺明，你没事吧！”
　　“没……没什么……”贺明很是空洞的，轻飘飘的声音，他现在几乎连坐在这里的力气都没有了。
　　“喝点水！”
　　“不喝，喝不进去！”
　　“那也要喝点！”
　　“真喝不进去……”
　　小丫头和艳阳费尽了力气，终于是挤了进来，当然了，主要是周围的人主动让路，他们当然明白这两个美丽的女孩子都是贺明的红颜知己，这个时候，她们是最有资格关心贺明的。
　　现场乱哄哄的。
　　在财大学生代表团团长秦永成副校长的建议下，贺明还是决定去附近的医院，因为自己的右手腕好像是没有知觉了！
　　此时贺明心里才感觉到了害怕！
　　他是一个尚武的人，他不能没有右手！
　　就在大家簇拥着走出校门时，在操场外围，艳阳最喜欢的那条小路上，有两个人正在一边散步一边说话，身后不远的地方跟随着司机。
　　这两个人正是李运林和乔梅！
　　乔梅本来是不想来的，可是看到丈夫真的是动了肝火，为了避免很严重的家庭战争才过来的。
　　平日在家里，李运林总是会让着乔梅，因为他爱乔梅！爱一个女人，让着她就是最好的表达爱的方式！
　　女人会在男人的谦让中感受到幸福，感受到自身的价值！
　　但是一旦李运林真的发了大脾气，乔梅就会很在意李运林的话了，这次也是一样。
　　“乔梅，你看到了吗？今天的场面，如果不是贺明，换任何一个人，谁能做到？”李运林满是感慨说。
　　“是很不容易，右胳膊受伤了，最终还是坚持了下来，还取得了胜利！”乔梅说。
　　“你觉得这样的男孩子没资格和我们家女儿交往么？”李运林说。
　　“可是问题的关键不在这里。”乔梅看着李运林的脸：“贺明是有女朋友的人，那么我们家阳阳……”
　　“我的意思是，让他们自由去交往，我们不用干涉，走到哪步算哪步……”李运林说。
　　“那可不行，不如这样……”乔梅说。
　　“为什么非要这样？”李运林说：“如果这样，阳阳的私生活就没有乐趣可言了。”
　　“这你可说错了。”乔梅说。
　　最终，李运林勉强接受了乔梅的想法，起码乔梅已经是退让了一步，能让她退让这一步实在是太不容易了。
　　李运林和乔梅并没有到医院去看望贺明，直接走了，两个人都预感到了，如果贺明今天下午就能出院，晚上艳阳会把贺明带到家里去。
　　也猜到了艳阳的目的是大吵大闹然后和家里摊牌，而贺明呢，到家里就是为了陪在艳阳身边，然后装傻。
　　医院里，骨科医生对贺明的右手腕进行了检查！
　　伤的是不轻，但是由于贺明在跑动中也尽量保护了右手腕，而且贺明的身体素质好，所以残废是不可能的。
　　但是要疼很长一段时间。
　　医生给贺明的右手腕进行了治疗和消肿之后，建议贺明在未来的两周里都把右胳膊给挎起来。
　　贺明虽然很不情愿这么做，但那是医生的意思，他只能服从，贺明也不希望自己的右手腕将来留下什么后遗症！
　　如果连拼力一拳都打不出去了，还不是要了他的命？
　　从医院里出来已经是晚上6点多了，本来秦永成是想让贺明和代表团的人一起陪爱蒙特来的客人吃饭的。
　　贺明在今天晚上的宴席中可是绝对的主角，而且身体综合素质比拼结束了，理论上，还有身手的比拼，这是当初贺明和奥巴瑞这两个对功夫都很精通的人约定的。
　　可是贺明现在的情况，没有一个财大的领导和学生舍得让贺明再比下去了，一条胳膊都挎起来了，还去比……那不是找着挨揍么？
　　这是很多人都想法。
　　可是贺明不这么认为，该比还是要比下去的，收拾奥巴瑞，有一两招就够了，这个家伙只不过是个区区的跆拳道高手，他怎么能体会到真正的功夫的博大精深。


第435章 大转折，解放！
　　医院附近的路上。
　　贺明挎着右胳膊，身边是小丫头、艳阳还有学校的一些代表。
　　秦永成皱着眉头说：“真的还要比下去？”
　　贺明说：“当然了！”
　　“别比了，我们知道你是第一！”
　　“就是，贺明，别比了，我们知道你比他强，我们中国大学生是很了不起的！”
　　“对的，我们都是强者！”
　　此时爱蒙特大学生代表团也过来几个人，其中就有奥巴瑞！
　　奥巴瑞是个极度好强的人，这种品格让他受益匪浅，但也让他过分的执拗，可以说这是一个败不起的人。
　　更何况他这次败的很惨！
　　这次担任爱蒙特代表团的副团长，学生的总代表来到上宾财经大学，奥巴瑞是想耀武扬威的。
　　关键是让那些财大的男孩子和女孩子们看看他奥巴瑞的风采，并且永远不能忘记！
　　其实他的“永远不能忘记他”的目的已经达到了，只不过是永远都不会忘记他败的那么惨！
　　他会成为笑柄！
　　在这种情况下，奥巴瑞甚至有把贺明虐待到死的想法！
　　奥巴瑞生硬的中文：“贺明，你是强者，我佩服你！但是我也是强者，你要尊重我！”
　　贺明微笑说：“你放心，明天的功夫比拼照旧！”
　　奥巴瑞说：“如果把我换成你的情况，我也会照旧！既然是真正的比拼就不用怜悯，因为我们都是年轻人，都是强者！”
　　奥巴瑞旨在粉饰自己龌龊脸孔的话语在很多人听起来却是那么有道理，很多男孩子和女孩子都蒙了。
　　有几个女孩子已经小声哭了起来。
　　明天贺明还要去比，不知道会是个什么结果。
　　今天晚上在宿舍里，她们会用自己独特的方式祝福贺明……
　　最终贺明拒绝了跟代表团一起吃饭，决定跟艳阳回家去，现在没有什么事比处理他和艳阳的关系更重要。
　　不为别的，只因为艳阳是贺明过去的记忆中深深的遗憾。
　　曾几何时，那是一个让贺明魂牵梦绕的身影，曾几何时，那是一个不知道的名字！
　　善解人意的小丫头在这个时候并没有给贺明添乱，很乖巧的回了师范大学……
　　贺明和艳阳朝财大走去。
　　贺明的步子很慢，艳阳陪在贺明身边，感受着别样的情调。
　　艳阳带着哭腔的声音：“贺明，疼么？”
　　贺明说：“有你的问候，不会疼的！”
　　艳阳终于还是哭了：“贺明，你真傻！”随之抱住了贺明。
　　贺明拍拍艳阳的后背：“好了，艳阳，别哭了，我们快点走吧！”
　　艳阳松开了贺明：“叫计程车吧！”
　　贺明说：“不用的，我现在想走一走，然后我开车过去。”
　　艳阳大吃一惊：“你还要开车？”
　　贺明皱着眉头说：“不可以么？”
　　艳阳心里说，疯了！真是疯了！这个亲亲大宝贝怎么是这样的啊……恐怕……恐怕自己是真的爱上她了！
　　此时的艳阳真正感觉到了她对贺明的爱是那么深刻！
　　仿佛之间，艳阳有一种很朦胧很特殊的感觉，认为她和贺明很久以前就认识了，仿佛是10年前，也仿佛是20年前……
　　可是自己今年才多大！
　　那种感觉真的好怪，如同是真的一般，让艳阳的心底泛起了一片清凉，清凉的感觉让艳阳柔软的身体不停的抖动。
　　此时贺明和艳阳已经钻进了帕萨特轿车里。
　　艳阳无奈的朝贺明看了一眼：“只用左胳膊操纵车，能行么？如果遇到路况，能应付么？”
　　贺明启动了帕萨特，车拐了一个弯朝前开去，贺明的嘴角挂着淡淡的微笑：“好着呢！”
　　车里响起了动人的钢琴曲，这是艳阳的最爱。
　　艳阳心里说，贺明，如果我说我真的爱上你了，不知道你敢不敢相信？
　　但是当下里最重要的是过了妈妈这一关，这个时候跟贺明说这个，非常不合适。
　　或许很长一段时间里，她都不会说的！
　　为了一种永恒！
　　马上就到艳阳家了，贺明的肚子也咕咕叫了起来，感叹一声说：“不知道我有没有福气在你们家吃点东西。”
　　艳阳的心底一阵心酸：“贺明，你放心，如果我妈妈不伺候，我给你做饭，我的手艺虽然一般，但做出来的东西还是能让你个混蛋蛋吃饱的！”
　　这个时候听到宝贝艳阳叫自己混蛋蛋，心里真是舒服！
　　很多时候，贺明自己也知道，自己真是很混蛋！但是很多时候，混蛋又何尝不是一种风度，一种修养？
　　贺明说：“艳阳，你还是给家里去个电话吧，我们两个突然袭击，总归是不太好！”
　　艳阳娇声说：“我今天就是要带着你突然袭击，我是我妈妈的小棉袄，我不相信她会吃了我。”
　　贺明心里说，艳阳，你这也是依仗妈妈对你的爱胡作非为，不过你为了我胡作非为，我是大力支持呀！
　　闹到什么地步就算什么地步吧！
　　人生啊……不闹腾不过瘾！
　　艳阳更是知道，此时爸爸、妈妈都在家里呢，他们的能力，完全在这件事上可以做到先知先觉！
　　果然，当贺明和艳阳到的时候，李运林和乔梅都在。
　　让贺明和艳阳都很吃惊的是，此时李运林和乔梅的脸色都很不错，尤其是乔梅。
　　李运林起身朝贺明走了过来：“胳膊没事吧？”
　　贺明笑着说：“没什么大事，养一段时间就好了，谢谢伯父的关心。”
　　李运林不问他胳膊是怎么弄伤的，直接问胳膊没事吧，贺明就感觉到，李运林和乔梅都已经看到了下午的比赛。
　　这也可能是乔梅此时脸色很好的原因，也可能成为自己和艳阳关系的转折点，可谓是无心插柳柳成荫……
　　艳阳扭动着小腰朝乔梅走去，气呼呼坐到了乔梅身边，娇滴滴说：“妈妈，我把贺明带来了，你处理我们两个吧！”
　　乔梅忍不住笑了一下，脸色很快就恢复了平静，心里说，你是我的女儿，贺明又是那么一个人，你让我怎么处理你们两个。
　　再说了，再闹腾下去，我跟你爸爸都是仇人了！
　　乔梅说：“行了，先什么都别说了，开饭吧！”
　　饭桌上。
　　贺明右胳膊不能动，可是他以前可是从来没用左胳膊吃过东西，用左手打人还可以，但是抓筷子绝对是生疏的很。
　　正当贺明面对一桌子丰盛的菜尴尬时，艳阳已经夹起一块红烧肉朝贺明的嘴巴递了过去：“没事滴！饿不到你！”
　　贺明张开嘴巴把红烧肉吃了！
　　李运林和乔梅动很感动，相互看看，也开始吃东西。
　　这顿饭下来，吃菜吃饭都是艳阳照顾贺明，几乎是贺明吃一口艳阳吃一口，像是做游戏似的。
　　李运林和乔梅记得，他们两个就从来没这么好过。
　　今天这顿饭算是让两个小东西给教育了。
　　李运林有一种冲动，改天他也要一口一口喂乔梅吃一顿饭，相信自己美丽的爱人会感动的哭成泪人的。
　　吃过饭，重新坐到客厅的沙发上，现场沉默了下来。
　　贺明和艳阳都在等乔梅先说话，而乔梅却拿捏起来，一边给电视换台一边喝茶水，若无其事的样子。
　　李运林时而跟贺明说上两句，都是关于贺明的生意和学业的，仿佛是从来就没发生过什么。
　　今天的宝贵时间总不能这么耗下去！
　　艳阳笑眯眯晃了晃乔梅的身体：“妈妈，宣判的时间到了！”
　　乔梅微笑着朝可爱女儿的脸蛋儿拧了一把：“好了，妈妈现在开始宣判，贺明，你也听好了。”
　　贺明马上就坐正了，虽然知道结果不会太坏，但还是很紧张！
　　乔梅停顿了片刻说：“你们两个小东西以后可以以普通朋友的身份自由交往，我也不会找人监督你们了，但你们不要做出不该做的事，我的底线就到这里了……”随之朝李运林看去：“你还有什么要补充的？”
　　李运林抽了一口烟，摇了摇头：“你说的很好，我没什么可补充的。”
　　贺明和艳阳有了一种被解放的感觉。


第436章 功夫对决
　　说是按照普通朋友的身份交往，但是在没人监督的情况下，还是可以稍微进一步的。
　　贺明还不知道，此时的艳阳到底怎么理解乔梅的话。
　　晚上八点多时，贺明和艳阳朝帕萨特走去，要回学校。
　　车里，贺明的车速很慢，欣赏上宾夜景的时候享受一种情调，此时的贺明又一次清晰的品味到了艳阳的体香！
　　为什么这么香？
　　难道女孩子的香气是和她的相貌成正比的么？好像不是的！
　　贺明说：“艳阳，你是怎么想的？”
　　艳阳说：“什么怎么想的？你没听到我妈妈的话吗？普通朋友！”此时艳阳也在心里感激妈妈。
　　既然妈妈够意思，自己也要够意思的！要不自己这个女儿也太过分了！
　　贺明说：“那我可不可以……”
　　艳阳打断了贺明：“拉手可以！”
　　贺明说：“如果我忽然想搂你呢？”
　　艳阳说：“偶尔的时候可以，但不能太频繁，还有，你不能找各种理由侵犯我的身体，我们两个很不容易，我希望我们能长久，如果你胆敢过分，我就跟你拼命！”
　　贺明心里慌慌的，很茫然很无助的点了点头。
　　到了学校，在熟悉的小路上散步，贺明拉着艳阳的手，艳阳哼着歌，心情很不错。
　　贺明说：“这个学期又要过去了。”
　　艳阳感叹说：“时间过得真是太快了。”
　　贺明说：“像水一样流走了。”
　　艳阳说：“像风一样刮走了！”
　　贺明说：“当一切过去的时候，不知道我们还记得什么？”
　　艳阳说：“刻骨铭心的东西永远都不会忘记！”
　　聊到这里，两个人相互看看，都哈哈大笑了起来，如果把两个人的话连在一起，就是很唯美的现代诗歌啊！
　　很是难得的意境！
　　快10点的时候贺明回到了宿舍，此时兄弟几个都在，还在大加议论贺明在和奥巴瑞比拼中的表现。
　　看到贺明回来了，刘少强第一个起身朝贺明冲了过去，扶住贺明的左胳膊说：“英雄回来了！”
　　贺明不屑说：“狗屁英雄，别让我心烦啊，我要睡觉了！”
　　很快的，贺明就躺到了床上，兄弟几个也安静了下来，没人愿意去打扰贺明休息。
　　新的一天，上午10点的时候，按照贺明和奥巴瑞切磋身手的约定，两个代表团乘坐财大的校车，浩浩荡荡朝万氏武馆赶去。
　　经过一场误会之后，此时万氏武馆的馆主万知心已经跟贺明是朋友了，而万知心的弟弟万知龙更是很害怕贺明。
　　一直到今天，万知龙还在医院里躺着呢！
　　平常他身边那些花花草草没一个关心他的，到头来还是要姐姐万知心和身边的人伺候他。
　　这让万知龙很心凉！
　　当自己有钱给她们花的时候，看她们贴心的样子，还以为她们都是自己的红颜知己！
　　没想到……真是没想到！
　　昨天晚上万知心就接到了贺明的通知，她自然是非常欢迎，决定启用最大的一个贵宾包房。
　　这个包房有大概600平米，除了比试场地，还能容纳200多名观众。
　　当两个代表团到来时，万知心和几个武馆的工作人员很快就带着他们到了那个很极品的贵宾间。
　　对于这里的环境，贺明和奥巴瑞都很满意。
　　奥巴瑞的心里已经是动作了起来，胳膊上、腿上全是力气！
　　两个代表团的人都在座椅上坐下来了！但秩序有些混乱，交头接耳的大有人在……
　　“贺明能行么？我真害怕贺明再受伤！”
　　“我早听说了，贺明是功夫高手，他的身手可不是花架子！”
　　“等着看吧！”
　　“我的心都快要跳出来了！”
　　……
　　在贺明的盛情邀请下，万氏武馆的馆主万知心充当这次比试的裁判，对此，任何人都没什么意见。
　　这位看上去很是敦实很是凶猛的大姐，应该是个厚道人！
　　奥巴瑞耸耸肩，绅士了起来：“贺明，你的右胳膊不能动，那我今天就让你一条胳膊，我的右胳膊也不会出手！”
　　贺明笑着说：“没关系，你想怎么打就怎么打！”
　　奥巴瑞说：“我们开始吧，你先动手！”
　　贺明有些不屑说：“还是你先动手吧，要是我先动手，就没你什么事了！”
　　贺明的话引起了一片骚动。
　　已经有人在喊：“奥巴瑞，听到了没有？贺明先动手就没你什么事了！”
　　奥巴瑞心里无比恼火，很多爱蒙特大学生代表团的人也感觉很没面子，有些人用英语给奥巴瑞上纲！
　　奥巴瑞舔了舔舌头，说了一声：“那我不客气了！”随之右腿猛的拔起朝贺明的左肩踢了过去。
　　在贺明轻快的闪避之时，奥巴瑞又连连踢出来几脚，很是生猛的腿功！
　　贺明已经看出来了，今天奥巴瑞是想酷毙一把，他两只手都不想用了，想用两条腿就把自己解决掉！
　　可是让贺明搞不明白的是，这个人为什么就那么天真呢？
　　是谁让他成了这样的？
　　此时奥巴瑞已经忙活了两三分钟，但是却连贺明的皮毛都没碰到，奥巴瑞就纳闷了。
　　贺明是不是练过什么专门躲避的步法，怎么身体如此的灵巧！
　　如果一直这样下去，累死自己也不行啊！
　　就在奥巴瑞走神的瞬间，贺明抓住了绝好的机会，身体旋转的瞬间使出了旋转侧飞腿！
　　这一腿贺明发动的太快了！
　　两个代表团的人都感觉到了眼花缭乱，就连万知心都大吃一惊！
　　一脚踢出，踢到了奥巴瑞的胸口上方！
　　奥巴瑞惨叫着朝后飞了出去，摔到了三米之外，痛苦呻吟！
　　万知心感觉奥巴瑞如果不是有人扶自己短时间是站不起来了，于是走到了他身边：“你还能行么？”
　　奥巴瑞郁闷说：“我输了！”
　　他知道，即便是自己缓和一会儿站起来，已经没有比下去的必要了，他根本就打不到贺明。
　　而贺明方才的腿功……实在是太神秘了……在奥巴瑞看来，或许只有外星人才能使出这样的腿功！
　　观看的人爆发出了雷鸣般的掌声！
　　小丫头和艳阳相互看看，两个可爱的巴掌啪的拍到了一起！
　　如此一来，贺明和奥巴瑞的比拼就全部结束，贺明以全胜的战绩为上宾财经大学赢得了无尚的荣誉。
　　对于这次比拼，其实两个代表团采取的是低调的态度。
　　可是仅仅是两天之后，各大报纸就刊登了相关的消息，消息中，贺明当然是成了英雄。
　　就是走在财大校园的院子里，也会冷不防有几个女孩子朝贺明跑过来说，英雄，等会儿去你的超市购物！
　　对于这些可爱的丫头这样的说法，贺明是很不愿意受用的，购物大力支持，英雄两个字就免了吧！
　　贺明相信，过一段时间就没人叫他英雄了！
　　谁总是叫，就跟谁急！
　　当然了，自己身边的几个女孩子除外！对自己的几个女孩子，自己不但要做床下的英雄，还要做床上的英雄！
　　一段时间过去了，天气是一天冷过一天，再过上两天，期末考试就到了，这个学期将要结束。
　　一直到今天，贺明的胳膊是没挎着了，但手腕的地方还缠着白色的纱布，如果做出稍微剧烈的运动，就生疼难忍。
　　期间接受过几次万氏武馆万知心的按摩，估计要想痊愈，还要两个月左右的时间。
　　郁闷，没想到这次伤的这么重，就是期末考试的时候答题手都不利索了，但这并没有打击到贺明继续多得全系第一的决心。
　　全系第一必须是自己的！
　　中午吃过饭，贺明刚回到宿舍，手机就响了起来，是小可爱白伶打来的，但是在通话中，贺明并没有告诉她自己的右手腕受伤的事，不想让小宝贝着急。
　　同样的，昨天在和肖菲通电话时贺明也没有说。
　　该知道的时候她们都会知道。


第437章 偶遇！
　　再过两天就是期末考试，财大的男孩子和女孩子们很多又一次着急了起来，这也成了悠闲大学生活里的一道道关卡。
　　如果不能顺利过了这些关卡，那大学生活就会黯淡一些，甚至影响到学位证的问题。
　　当贺明刚和白伶通过了电话，刘少强就兴冲冲跑进来了，上午的时候他已经去了一次明天唱片公司。
　　一直到现在，刘少强新专辑的前期工作已经全部就绪，等春节后就能全国发行了。
　　对此，每次想到关键的地方，刘少强就会有一种轻飘飘的感觉。
　　以前自己唱歌是别人听，等专辑出来了，自己也能听自己唱的歌了。或许自己会一直喜欢自己的声音。
　　居然是有了这样的想法，刘少强无奈的摇了摇头。
　　看到贺明和程光明都在学习，刘少强也坐到椅子上翻开了书：“时间过得真快，这个学期马上就没了。”
　　贺明说：“是啊，这个学期马上就没了。”
　　刘少强想到一个很关键的问题：“贺明，你这次回家，你的大超市怎么办？”
　　是的，这还真是个问题。
　　不过2000多平米的超市，还在那么繁华的地段，春节期间销量自然是相当可观的，关门是不可以的！
　　如果舍弃这些利润狠心关上一段时间，那势必也会影响到未来超市的人气，因为很多人已经习惯到那里去购物了。
　　干脆就托付给艳阳好了。
　　哈哈！一定会把这个可爱的丫头给吓到的！
　　不过超市里的几个部门主任都很负责，顺便让他们协助一下，应该没什么，毕竟艳阳是那么聪明。
　　贺明为自己的想法感觉到疯狂！
　　学习了一个下午，快到傍晚的时候贺明给了艳阳一个电话，让艳阳陪他一起吃饭。
　　艳阳很开心的答应了。
　　因为每次跟贺明一起吃饭，都会让艳阳的食欲大增。
　　贺明对于艳阳来说，是个开胃的家伙。
　　熟悉的小路上，贺明见到了穿了红色羽绒服的艳阳，红艳艳的感觉让贺明受到了莫大的刺激。
　　这个大衣很大，下端已经是到了艳阳膝盖的地方，如此一来，相当于艳阳浑身都是红艳艳的啊！
　　难道艳阳要违背与乔梅的约定，大胆的朝前迈一步！
　　贺明由不得怦然心动。
　　看到贺明的表情，艳阳就知道这个混蛋在想什么，娇滴滴哼了一声：“你少臭美，我今天穿这件羽绒服是因为喜欢，没别的意思。”
　　贺明少不了有些失落，不过也蛮惬意的。
　　贺明已经喜欢上艳阳一身红的样子，那种朝气真的能让人眼前一亮，心情舒畅。
　　川东饭店的包厢里，贺明和艳阳坐了下来。
　　饭菜都上来了，贺明给艳阳倒上了饮料：“艳阳，我有很重要的事要托付给你！”
　　看到贺明认真的样子，艳阳知道他不是说笑，那么会是什么重要的事呢？怎么感觉这么悲壮呢？
　　艳阳吃惊说：“贺明，你怎么了？”
　　贺明哈哈笑着说：“看你紧张的小样子，我没怎么啊，不是马上就放假了，过年我要回家几天啊，但是我刚开不久那家大超市打算春节期间也营业，那么这段时间，你就是那家超市的老板。”
　　听到这里，艳阳就连连说了几个不行！
　　那么大的超市，艳阳感觉自己根本管不好，如果弄砸了可就坏了，那可都是钱呀！
　　她不想因为自己的疏忽给贺明带来损失。
　　贺明笑着说：“没事的，艳阳，我对你是很相信的，即使你有什么疏忽，我也是不会怪你的，拜托了！”
　　还拜托了……以前贺明可是从来没跟她用过这个词，看来贺明目前并没有更合适的人可以托付，笑着说：“既然是这样，我就帮你管，不过如果是这样，我这个寒假就会很忙了，你要给我好处的。”
　　看着艳阳可爱的样子，贺明忍不住伸手轻轻的捏了捏她的脖子，笑嘻嘻说：“放心吧，亏待不了你！”
　　两人都哈哈笑了起来。
　　马上，贺明又把关键的细节跟艳阳说了一下，艳阳的记忆力也是十分出众的，也是见过世面的女孩子，她把贺明的话都记在了心里，微笑着说：“听起来也不是很难哦。”
　　贺明说：“本来就不是很难，那家超市的经营已经上了轨道了，一切就相对简单了。”
　　艳阳抿着嘴巴点了点头，然后说：“贺明，我发现我是越来越佩服你了。”
　　贺明心里说，乖乖宝贝，你应该说，你发现你越来越爱我了才对！
　　难道不是吗？
　　贺明在心里不可一世了一下！
　　这顿饭吃了很长时间，当贺明和艳阳出了川东饭店，天已经是大黑了下来，星星点点的灯光，如同是星星点缀在天幕一样点缀在人的心里。
　　艳阳平静的口气：“一起去上自习吧。”
　　贺明说：“好呀！”
　　在自习室里学习了两个多小时，贺明和艳阳一起到了熟悉的小路上，这也是贺明和艳阳共同期盼的时刻。
　　到了这里，他们就可以拉手可以拥抱，在其他的场合暂时还不行，会引来一些非议是小事，关键是会让艳阳的妈妈翻脸。
　　对付乔梅这个女人，贺明还真是没有立竿见影的方法，因为害怕艳阳受到伤害。
　　同样的，贺明也不想把乔梅伤的太深，毕竟这是一个很好的女人，很好的妈妈。
　　把艳阳柔软的身体搂在怀里，贺明感受着艳阳的温度：“搂着你真舒服！”
　　此时艳阳产生了一个有点小邪恶的想法，那就是，你个混蛋如果是在床上，在被窝里搂着我更舒服。
　　不过这该是多么遥不可及的一个梦啊！
　　灯光下，贺明发现艳阳的脸红了，大概知道她是朝那方面想了，作为一个大三的女学生，作为一个已经成熟了的女孩子，不管艳阳有什么样的想法都是很正常的。
　　拉着手在熟悉的小路上散步，贺明满心的惬意，艳阳也是。
　　就在两人心情都是无比舒畅时，忽然听到了操场旁边一棵树后面传来了沉闷的骂人的声音。
　　“他妈的！”
　　声音很小很沉闷，但是贺明和艳阳听得都很清楚。
　　而且贺明知道，这个声音是骂他和艳阳呢！
　　贺明的脚步停住了，但是艳阳却拉了贺明一把，意思是，不要搭理他，没意思。
　　贺明可不这么想。
　　很显然的，这是一个没实力的，吃不到葡萄还嫌葡萄酸的家伙，必须把他的龌龊想法扼杀在摇篮里。
　　“要理会一下的！”
　　贺明这样说着就朝声音传来的方向走了过去，艳阳原地站着，等着即将发生的一切。
　　看到贺明朝自己走了过来，藏在树后面的小子也站了出来。
　　这是一个比贺明矮了两三公分的男孩子，体型稍微有点胖，不长不短的头发有些乱糟糟的，一身不太如流的衣服说明他不是个有钱人。
　　是什么让他这么颓废，这里是校园，不是娱乐场所，人是不可以如此颓废的，不管你是有钱人还是穷人。
　　贺明冷声说：“为什么骂我们？”
　　男孩子不屑说：“看不惯！”
　　贺明顿时就有了出手修理他的冲动，可是此时艳阳已经走到了贺明的身边，抓住了贺明的胳膊。
　　艳阳的意思是，能不动手就别动手了。
　　贺明想来也是，眼前的小子这么颓废，就是打他几下，他同样还会很颓废，或者比现在更颓废了。
　　贺明更为不屑的声音：“你看你的熊样，你凭什么看不惯？”
　　男孩子顿时就咆哮起来：“我就是看不惯，凭什么你就可以泡财大最漂亮的女孩子，凭什么他妈的那么多男孩子都有女朋友，凭什么他妈的我什么都没有？”
　　贺明简直要晕了：“原来你是个心理变态！”
　　男孩子急了，一拳朝贺明的脸轰了过来：“你他妈的才是变态！”
　　贺明躲避的瞬间，一脚踢到了男孩子的大腿上，又是一脚踢到了他的腰上，但并没有用太大的力气。
　　男孩子侧着身子倒在了地上。


第438章 让人吃惊到死的家伙
　　贺明笑着说：“你看你不堪一击的样子，你还嘲笑别人，你不是找死么？”
　　男孩子居然是大哭了起来！
　　贺明和艳阳都是无比诧异，这都是什么人啊，刚才还恶狠狠骂人，一副牛逼的样子，挨了两下居然是哭了起来。
　　面对这样一个家伙，艳阳最想说的就是，你还是不是一个男人，但是艳阳最终也没这么说。
　　感觉眼前的家伙不配听到她这样的评价！
　　贺明吹出了一口冷气：“你哭什么？”
　　男孩子不说什么了，还是哭，还用自己的拳头捶打地面，看来他变态的还不轻。
　　就是因为现实之中，很多自己想得到的东西都没有得到才让他成了这个样子，贺明已经给他确定了病因。
　　“想喝酒吗？”贺明笑着说。
　　“想喝。”男孩子说。
　　艳阳就纳闷了，贺明为什么要请这个龌龊的家伙喝酒，而这个家伙怎么还有脸答应？
　　难道他不怕继续挨打么？
　　或许是他太想借酒消愁了，可是自己却舍不得花那份钱！
　　“那走吧，跟我到酒吧。”贺明说。
　　一听说要去酒吧，男孩子情绪还是很高的，忍耐着腰部的剧痛就跟贺明和艳阳一起去前门的情调酒吧了！
　　快到酒吧时，男孩子说：“他妈的，听说这个酒吧是我们学校那个小个子刘少强开的，那家伙还和唱片公司签约了，为什么就不是我呢？”
　　艳阳忍不住想笑，强忍住了，和贺明相互看看，撇了撇嘴。
　　酒吧里，三人找了个包厢坐了下来，服务员进来送酒水时叫了贺明一声老板，这就让男孩子给蒙了。
　　不是说刘少强开的么？怎么也叫贺明叫老板？
　　难道是自己弄错了么？
　　此时情调酒吧里的服务员已经习惯了叫贺明和刘少强都叫老板，对此贺明也没什么意见，虽然酒吧主要是刘少强来管。
　　或许这也是刘少强的意思，刘少强是一个心很细的人。
　　看到了酒，男孩子对贺明和艳阳的敌视几乎是没有了，或者说他的情绪现在稳定了下来。
　　他给贺明和艳阳倒了酒，又给自己倒上，笑着说：“贺明，真不好意思，今天的事是我错了。”
　　贺明说：“我还不知道你叫什么。”
　　男孩子说：“我叫陈晓光！”
　　贺明哦了一声：“我发现你的心态有问题！”
　　陈晓光举杯要跟贺明和艳阳碰，艳阳是很不情愿和这么个东西碰杯的，但是看到贺明已经举起了酒杯，所以也举了起来。
　　碰了一下，陈晓光把杯子里的酒一下子就全倒进了肚子里：“我也知道我的心态很不正常，总是莫名其妙的发怒，可是我却控制不住自己，今天的事，真是对不起。”
　　贺明说：“那是因为嫉妒。”
　　陈晓光说：“你说的没错，我是很容易嫉妒别人，看到别人穿的衣服比我好，我会嫉妒，看到别人牵着女孩子的手我会嫉妒，看到别人考了高分我也会嫉妒，我……”
　　看着陈晓光一脸的痛苦，贺明和艳阳都有些同情他了。
　　其实他也不想成为这样的，可却是他自己让自己成了这样，很多时候都是人在自己糟蹋自己，让自己可怜兮兮的。
　　分明是可以更阳光的！分明是可以活的更好的！为什么要这样！一个人的心智实在是太重要了。
　　贺明说：“那你要好好的调整自己的心态，总这么下去会出大问题的，你可能会犯罪。”
　　陈晓光哈哈笑了起来：“我不会犯罪的。”
　　贺明说：“你现在连自己都控制不了自己，所以，你的话并不可信。”
　　陈晓光毫不犹豫说：“我是不敢犯罪的。”
　　贺明笑着说：“其实刚才你就是犯罪。”
　　陈晓光愕然了。
　　艳阳抿了一口杯子里的啤酒，忍不住开口说：“其实你应该努力去奋斗，不能光嫉妒别人。”
　　陈晓光说：“我的大脑就像是被一张纸给蒙蔽了，我知道我应该努力，可是却没有心情去努力！我的生活是一天不如一天。”
　　贺明心里说，你小子估计是内分泌失调了：“你还是处男？”
　　陈晓光说：“是啊！我是很想解决掉的，但是没机会啊！”
　　贺明说：“这个我可帮不了你，还是你自己努力吧！总之，如果你不奋斗，你就什么都没有，甚至死的很惨。”
　　陈晓光此时有了异样的想法：“贺明，你先把她送回去吧。”
　　贺明听出来了，陈晓光是有话想跟自己单独说，于是就朝艳阳看去：“我先送你回宿舍。”
　　艳阳起身朝包厢外走，贺明跟在后面。
　　当贺明把艳阳送回去重新回到包厢时，桌子上的酒几乎要让陈晓光给解决光了。
　　连贺明都有些吃惊！
　　这个家伙果然跟狼一样！
　　其实归根到底是欲望让他成了这样的！
　　贺明让服务生又送来了几瓶啤酒，笑着说：“陈晓光，你有什么话就说吧，这里就我们两个人，你就是告诉我，你不小心拉屎拉到床上了，我也不会笑话你的！”
　　贺明的话让陈晓光很感动！
　　陈晓光叹息一声说：“我想跟你借点钱！”
　　贺明的心里很是愕然，莫非这个家伙想借助自己对他的同情敲自己一笔，如果是他有这样的想法，那真是太该死了。
　　如果是这样，贺明打算把这个龌龊的家伙揍个半死，但愿肉体的伤痛能让他的神智清醒起来。
　　贺明平淡的口气：“你想借多少？”
　　陈晓亮努力了半天：“300！”心里说，应该够了。
　　贺明简直要晕了，没想到这么郑重的说出来，到头来就这点出息啊，只想借300？
　　就是给你300又何妨？
　　贺明说：“钱可以给你，但你要告诉我，你想用这些钱来干什么！”心里说，你如果想用这些钱买自杀的东西，那我还成了间接杀人了！
　　陈晓光说：“你是个坦诚的人，那我也坦诚一次，我想找小姐！”
　　贺明使出了浑身的气力强忍着，最终还是没笑出来：“原来是这样，你的意思是你憋不住了？”
　　陈晓光说：“每次很想那个的时候我就容易冲动，我只想感受一下，女人到底是什么样的。”
　　贺明还真为难了！
　　这300到底要不要借给陈晓光了！
　　想了片刻，贺明还是决定给陈晓光这300，于是掏出来钱夹子抽了三张给他：“钱是给你了，爱做什么就去做什么，但是我希望你今后不会影响到我和艳阳，否则你就该死了！”
　　陈晓光说：“不敢！你放心！”
　　拿了300，陈晓光很开心的离开了，贺明也回了宿舍，此时马上就要熄灯了，贺明有心想把陈晓光的事说给宿舍的朋友，但还是没说。
　　不知道找过小姐之后的陈晓光会是什么样子！
　　贺明相信，自己还会有机会见到陈晓光。
　　当贺明躺到了床上，手机就响了起来，是艳阳打过来的。
　　“贺明，还在酒吧？”
　　“没有，已经躺到宿舍的床上了！”
　　“那就好，我还担心呢！”
　　……
　　几天之后，期末考试结束了，在这次考试中，贺明和小丫头、艳阳考的都很好。
　　刘少强说自己马马虎虎，但是不会挂科！
　　程光明这次也流露出了惬意的笑，他认为这次自己不会挂了，但是一心研究文学的范大同担心起来，感觉自己会挂一门。
　　其实挂一门也没什么，只不过丢不起这个人啊！
　　范大同是一个格外爱面子的人，而且向来是以文学才子自居，不能拿到奖学金也就罢了，怎么可以挂科呢？
　　中午饭之后，贺明的宿舍里。
　　看到范大同如此低落，贺明上前拍了他的肩膀一把：“怎么了？”
　　范大同叹息说：“可能要挂科？”
　　贺明说：“考的很不好么？”
　　范大同说：“有一科比较担心。”
　　贺明说：“没关系，以后继续努力！”


第439章 新居里的狂喜
　　很显然的，格外爱面子，虽然没取得成绩但在心里认为自己是个大才子的范大同，并没有因为贺明的安慰而高兴起来。
　　他依旧很低落！
　　如果这次的考试挂上一门，那实在是太丢人了！
　　假如是那样，太多的人就会对他的能力产生怀疑，真是让人郁闷，如果能再给他一次机会该多好，恐怕要等补考的时候了。
　　又是两天过去了，安顿好了一切，就在今天上午，贺明开车和小丫头一起回家去了。
　　贺明看过了地图，如果开车走高速和低速，从上宾到岭源县城大概要6个小时左右。
　　这样比坐火车舒服多了，下午三四点就能到了。
　　坐在贺明身边，陶醉在美妙的音乐声中，小丫头舒服的说：“明明，马上就能到你家的新楼房了，一定很漂亮。”
　　贺明笑着说：“那是！”
　　小丫头开心说：“不知道有几个卧室。”
　　贺明说：“一共有5个卧室呢，这次你就可以一个人睡一个卧室了。”心里说，我还是想和你睡在一起的，不过我爸妈都不会同意的，但我们可以偷偷的来。
　　如果我们没在他们眼皮底下睡，他们是不管的，但是如果到了他们眼皮底下，就要乖一些。
　　贺明对自己家的新房子也很是向往，一路上车速很快，贺明现在开车的技术绝对是高手了，只不过并没有让速度狂起来。
　　下午三点半，贺明和小丫头到了岭源县城的长途汽车站，跟贺大山约定好的，就在那里会合。
　　贺大山和中山狼早就在那里等了。
　　看到贺明的帕萨特，贺大山和中山狼都是非常的高兴，这也让贺大山感觉自己的板桑真是有点落伍了。
　　这个桑塔纳一开就是几年，也该到换掉的时候了。
　　贺大山笑着说：“儿子，我们快点回去吧，新楼房都是按照你的要求设计和装修的，很漂亮。”
　　贺明说：“好呀！”
　　中山狼得意说：“明明，现在你狼叔我真是高手了！”
　　贺明笑看着中山狼：“我说狼叔，怎么我每离开一段时间你就说你成了高手了，这次到底是真的还是假的？”
　　中山狼哈哈笑着说：“明天早晨比划几下？”
　　贺明说：“随你！”
　　这几个月里，中山狼每天早晨都会练功夫，水平又长了不少，中山狼能清晰的感觉到自己的进步。
　　但中山狼并不认为自己的身手已经比贺明高了，比划一下只是想感觉一下差距。
　　现在的中山狼可谓是春风得意，贺大山已经把他的月薪水加到1万了，如此一来，中山狼一年就有12万的收入，在岭源县城这个地方，一年能赚到12万已经很厉害了。
　　贺大山说，等日后摊子更大了，还会给中山狼提高待遇。
　　对此中山狼是很满意的，对贺大山一家人满是感激。
　　当自己一个人静下来时，他就会想到很多以前的事，帮贺大山家里摘果子，去贺大山家里借钱……一直到超市开业……
　　往事不堪回首，日子却一天好过一天。
　　中山狼也知道，贺大山家里能混到今天的地步，成了岭源县城里的佼佼者，都是贺明的功劳。
　　贺明家的新楼房到了。
　　三层楼的外观按照贺明的要求只是水刷石，并没有铺瓷砖，贺明更喜欢水刷石的感觉。
　　一楼是客厅、厨房还有几个小单间，二楼是五个卧室，三楼就是健身房了……
　　贺明几人一起走进了一楼的客厅。
　　200多平米的客厅里摆满了新式样的豪华的家具，对此贺明一点都不觉得意外，他认为就应该是这样的。
　　但是小丫头却又一次被震惊了，没想到会豪华成这个样子。
　　小丫头几乎是思维定势般的认为，岭源县城里的房子不可以豪华成这个样子，如果是在大城市还差不多。
　　贺明和小丫头坐到了松软而宽大的沙发上，张桂芬坐到了小丫头身边，很温柔的搂住了小丫头：“晓敏，你是越来越漂亮了，真的是长大了。”
　　小丫头无数次听过张桂芬这样的话，可是每一次听都会有不同的感觉：“婶儿，这个家真好。”
　　张桂芬说：“晓敏喜欢就多住几天。”心里说，这里也是你的家啊！
　　小丫头说：“明天我还是回家去了。”
　　张桂芬说：“到时候让明明开车送你回去。”
　　小丫头说：“好呀！”心里说，如果他敢不送我，我就打他！
　　晚上到来了。
　　吃过晚饭之后，贺明一家人和小丫头一起坐在客厅里看电视，贺明的身边是孙学功和小丫头。
　　一个是师傅，一个是红颜。
　　孙学功一边抽烟一边说：“明明，中山狼是不是又要和你挑战了？”
　　贺明说：“是呀，师傅，明天早晨。”
　　孙学功欣慰的笑着：“这个中山狼……”
　　贺明也感觉到，师傅可能也为过去没收中山狼这个徒弟感觉到可惜，就是自己把自己限制的太死了。
　　一个人为什么就只能收一个徒弟呢？
　　当初的想法现在看来，完全就是没必要的！
　　到了休息的时候，也到了贺大山和张桂芬为难的时候，按照贺大山的想法，贺明和小丫头早就有了夫妻之实，即使是让他们两个睡在一起也没什么。
　　如果不让他们两个在一起睡，可能小两个还会很不满意。
　　但是张桂芬的意思是，不管小两个满意不满意，都不让他们在一起睡，如果是在大人不知道的情况下，他们想做什么就做什么，但是绝对不能公开让他们睡在一起的。
　　最终，小丫头到了贺明隔壁的卧室，张桂芬说，今后这个卧室就是小丫头专用，一直到小丫头嫁人那一天。
　　这一次听到嫁人两个字，小丫头心里洋溢的幸福满满的，都快要溢出来了，那种感觉真好。
　　贺明的卧室和小丫头的卧室布局差不多。
　　松软宽大的床，米黄色的写字台，黑色的真皮转椅，只不过贺明的卧室里多了一台电脑，而且能上网。
　　坐在沙发上呆了二十来分钟贺明就坐不住了，朝小丫头的卧室走去，此时的小丫头正在一边发呆一边等待贺明的到来。
　　小丫头认为，半个小时之内贺明肯定会过来，结果刚二十来分钟，贺明就来了。
　　在这个崭新的温馨的卧室里，贺明和小丫头热烈的拥抱在了一起，那一刻的感觉，贺明的身体飘了起来，小丫头的身体也飘了起来。
　　热烈的拥吻之后，贺明笑嘻嘻说：“半夜我到你这里来。”
　　小丫头娇声说：“不，我要到你那里去！”
　　贺明兴奋说：“一样！”
　　和小丫头玩了一会儿，贺明就回到自己的卧室，躺到松软的大床上，等待小丫头的来临。
　　夜已经很深了，此时午夜已过，贺明的爸妈还有师傅都到了卧室。
　　躺到床上的贺大山和张桂芬还在议论，他们认为，今天晚上贺明和小丫头总会偷偷的干点什么。
　　贺大山的一句，你操那么多心干什么让张桂芬很受打击，终于是不愿意多想了。
　　管他呢，爱干什么就干什么吧，反正当初是分开的，人家小一对非要到一起，谁管得着。
　　此时已经是午夜12点半了，贺明还没有等来他的小丫头，心里说，这个丫头不会是睡着了吧？
　　要是可爱的小丫头睁开眼天就已经亮了，那美好的良辰不是错过了么？
　　正当贺明起床想到小丫头的卧室时，他卧室的门开了。为了等小丫头，贺明并没有给门上锁。
　　看到一身素色睡衣的小丫头，贺明的身体更为冲动了，已经是到了爆发的边缘，但是还能坚持很长时间。
　　贺明和小丫头热烈的拥抱在了一起，贺明稍微用力就把小丫头抱起来扔到了松软的大床上。
　　对于贺明床上的小小暴力，此时的小丫头也是很喜欢的。
　　身体剧烈的颤悠之中，小丫头已经在很主动的脱睡衣了，很快的，诱惑出现了。
　　当激情开始的时候，周围的一切都震动了起来。
　　那种感觉有如是天上人间……


第440章 李云武惹出的血色
　　小丫头并没有因为对贺明家新楼房的喜爱而多住两天，几个月都在上宾，小丫头已经很想家了。
　　第二天上午，小丫头就让贺明开车把她送了回去。
　　这次回家路上耗费的时间非常短，好像是刚坐到帕萨特上，石头村就到了，车速仿佛是让路程变短了。
　　小丫头情不自禁回想起了以前坐拖拉机和班车时候的感觉，那种感觉将永远珍藏在小丫头的记忆中。
　　这次回到石头村，和小丫头、王东子在村里游玩时贺明想到了很多，虽然石头村的人比以前富裕了不少，但远远还没达到小康的水平。
　　自己真应该为石头村做点什么了。
　　石头村到底是大山，大山上也有不少宝贝的，除了野生的药材和蘑菇，沙棘也很多，石头村的人叫沙棘叫酸醋！
　　酸醋可是好东西，可以做成饮料。
　　在贺明过去的记忆中，曾经遇到过几种用野生沙棘为主要配料的饮料，对于一些喜欢酸酸的感觉的人来说，可谓是不错的饮品。
　　这上面是可以做文章的。
　　想到了这些，贺明少不了会有几分得意，原料和人手都不缺，缺点就是技术和销售渠道，至于资金倒不是什么大问题。
　　现在贺明家的实力，投资上300多万还是可以的，那样就能建立起一个像样的饮料厂来，专门生产沙棘饮料。
　　贺明并没有在石头村做太长的停留，傍晚的时候就开车朝县城里去了，今天晚上贺明就要和贺大山商量在石头村开饮料厂的事。
　　如果真要投资，还要用家里的钱，贺明现在手里的钱还不够他折腾呢，上宾的两家超市和印象电器行要维系，还要扩大规模。
　　至于银行贷款贺明倒是没有去想，多了一道手续反而是麻烦，那也是迟早都要还的。
　　需要的资金也不是什么天文数字。
　　贺明还没到县城，就接到了贺大山的电话，说是李云武让一个女孩子给捅了，在县医院里抢救呢！
　　一听这个，贺明少不了会着急。
　　李云武这个人虽说缺点不少，但他是贺明的把兄弟也是贺明的徒弟，而且帮过贺明不少忙。
　　贺明由不得加快了车速，很快就到了家门口，此时贺大山和张桂芬都已经在家门口等着，礼品也准备好了，打算马上去医院看李云武。
　　当贺明一家人到县医院时，李云武还在手术室里进行抢救。
　　真是让人着急！
　　李大卫和老婆正在手术室外焦急的等待，旁边有几个是李大卫的随从，此时他的老婆已经哭成了泪人。
　　看到贺明一家人过来了，面色焦急的李大卫还是很热情的，一个劲的说李云武不听话。
　　这倒是让贺明很是反感，即便是李云武听话，李大卫和老婆也没和他说过什么关于女人的大道理。
　　要知道，这次他可是伤在一个女人手里了，如果李云武福小命小没挺过这一关，那他也是死在女人的手里了。
　　追寻过去的记忆，贺明从不记得有这样的事。
　　那时候他和李云武几乎是陌路人，但是作为县城首富的儿子，李云武如果让一个女人给杀了，轰动也是很大的。
　　或许过去的记忆中发生过这样的事，但是李云武挺过来了。
　　或许就根本没有发生过。
　　此时贺明的眼神越来越迷离，只希望李云武能挺过去。
　　此时用刀捅李云武的女孩子已经让公安局给抓去了，但这些都不是问题的关键。
　　两个多小时后，手术室的门终于开了。
　　谢天谢地，李云武没有死！
　　但是要想好起来，还需要很长的时间。
　　夜已经很深了，贺明和李云武的爸妈一起陪在病床边，李云武还在昏睡，嘴唇苍白，想必是留了不少血。
　　贺明看着李云武狼狈的样子，心里说，你小子一定是想强迫人家，结果让人家给捅了。
　　自作孽不可活啊，可我还是不希望你小子死，因为你小子有时候也是很可爱的。
　　“疼……疼……”李云武发出了模糊不清的声音，渐渐的睁开了眼睛。
　　他的妈妈撕心裂肺的呼喊起来：“云武……我的儿子……你终于醒了……”
　　贺明微笑着说：“云武，我们都在这里。”
　　李云武这才注意到贺明，眼睛亮了起来：“贺……贺明，你……你回来了，我……我……”
　　贺明说：“好了，你现在身体很虚弱，先别说话，我们明天白天好好的聊……”
　　这一夜，贺明一直呆在医院里。
　　此时的贺明最想弄清楚到底是怎么一回事，但一直到现在，谁都没有说，或者事情的真相只有李云武和那个女孩最清楚。
　　贺明现在还不知道那个女孩叫什么，他一直也没问。
　　已经是上午的时间，李云武的精神状态稍微强了一点，他以想和贺明单独说话为理由把爸妈给支了出去。
　　此时，李云武的身边只有贺明。
　　贺明很是奇怪，到底有什么话他都不想让爸妈知道：“云武，你想和我说什么就说吧！”
　　李云武哽咽着说：“怨我，都怨我！”
　　终于，贺明知道了事情的真相。
　　就在昨天快到傍晚的时候，李云武和刚交往了没几天的女孩子孙雪莉到了宾馆的房间里。
　　李云武是把孙雪莉骗过去的，说是有很重要的事要说，孙雪莉相信的同时也有些担心。
　　孙雪莉有点喜欢李云武，但也知道李云武是好色之徒。
　　到了宾馆的房间里，李云武没说几句话就按捺不住了，抱起孙雪莉来就扔到了床上，然后向恶狼一样朝孙雪莉娇小的身体扑了过去。
　　孙雪莉上午的时候刚买了一把锋利的水果刀，她的家里人都爱吃水果，是爸爸让她买的，现在还在包里放着。
　　情急之下孙雪莉在李云武的身体下面拼命挣扎，央求李云武不要这么做，因为彼此的关系还没有个结果。
　　但是李云武不听，发狂似的撕扯孙雪莉的衣服，于是，孙学功就拼力拉开了小包，取出了水果刀。
　　本来是想要挟李云武的，没想到李云武的肚皮自己冲了过去，扎了个踏实，如果不是水果刀长度不够，李云武当下就死了。
　　李云武微弱的声音：“贺明，这就是真相，但是现在真相只有你、我还有孙雪莉知道，从孙雪莉嘴里说出的话不足为据，我想让你帮我参谋一下，如果警察问我，我该怎么说。”
　　贺明知道，李云武是因为极度信任他才让他来参谋的。
　　这件事根本就不怨孙雪莉，所以贺明并不希望孙雪莉这个无辜的女孩子受到太大的伤害。
　　如果孙雪莉因此坐了牢，贺明心里会很不安的。
　　既然他充当了李云武的参谋者，那就是要负责任的。
　　但是贺明却不能用道理来说服李云武，李云武和他的家人都不会听的，最有效的方法就是动之以情。
　　贺明看着李云武的眼睛：“你爱孙雪莉吗？”
　　已经成了这个样子，李云武也算是良心发现了，给鬼门关逛了一圈，受益匪浅。
　　李云武很认真的说：“我爱她，她是一个能让我很愉快的女孩子，我从来没有这么爱过一个女孩子。”
　　贺明很是无奈说：“云武，可是你们交往的时间并不长。”
　　李云武说：“是不长，可是贺明，我不知道你相信不相信一见钟情这种说法。”
　　贺明点头说：“我相信。”
　　李云武说：“那就是了。”
　　贺明当然相信一见钟情，一见钟情可以说双方面的也可以是单方面的，过去的记忆中，贺明也只是在大学校园里见了艳阳一次之后就爱上艳阳了。
　　那种爱来的很突然也很真切，往往是会让人付出惨重的代价。
　　运气好的，付出的代价会得到回报，运气不好的，一切都如烟……


第441章 觉醒
　　按照李云武的说法，他很爱孙雪莉，虽然孙雪莉把他伤成了这个样子，但是他并不打算追究孙雪莉的责任。
　　就当这是对自己的一次教训了。
　　但是李云武知道，他的爸妈是想好好的整治孙雪莉的，最好是能给孙雪莉安一个故意伤害的罪名！
　　毕竟知道实情的人太有限了，弄不好故意伤害是会成立的。
　　李云武很郁闷，所以想听贺明的意见。
　　贺明说是什么，李云武就打算怎么做。
　　李云武叹息一声说：“贺明，事情我都已经跟你说清楚了，你说我是应该站在爸妈的一边还是……”
　　贺明说：“如果你对孙雪莉的爱是真的，即使你们两个将来成了陌路人，你也应该实话实说，孙雪莉还是个不错的女孩子。”
　　李云武点点头：“我知道了。”
　　这件事发展到现在对孙雪莉是很不利的。
　　当警察问口供时，孙雪莉先是哭个不停，后来一着急喊了一声――都是我的错，你们抓起我来吧，让我坐一辈子牢吧！
　　孙雪莉的思维都有点混乱了，这本来就是一个很本分的女孩子，以前可从来没经历过这样的事。
　　她说都是她的错，真意是自己不应该选择和李云武交往，从而出了这样的事情。
　　但是警察是不会这么理解的，在这么关键的时刻，话可是从她的嘴里说出来的。
　　对此，孙雪莉的父母也是很着急的！
　　他们两个就孙雪莉一个女儿，如果女儿坐牢了，他们也不想活了。
　　孙雪莉家在县城里有一个规模不是很大的五金商店，一家的开销都从这个商店出，基本是比上不足比下有余的生活水平。
　　她的父母也都是厚道人。
　　此时中午已经过了，中午饭贺明也是在李云武的病房里吃的，贺明打算再陪上李云武一会儿就走。
　　现在白伶和肖菲可都回来了，他还没有联络呢！
　　不管是女朋友还是哥们，都是朋友，亏待了谁都是不行的。
　　正当贺明打算离开时，孙雪莉的爸妈过来了，这是一对相貌很普通的家长，但是他们却生出来一个模样娇美的女儿，并惹下了祸。
　　幸亏现在李云武的爸妈不在这里，否则就不可开交了。
　　孙父扑过来就要跪在李云武的病床前，让贺明给托住了，孙母伤心说：“云武，是雪莉不对，你就饶了她吧，我们就那么一个女儿，她不能坐牢啊！”
　　李云武微笑着说：“伯父，伯母，你们都别着急，既然我没死，那雪莉就没事，这件事错在我，不在雪莉。”
　　顿时，病房里就沉静了下来，分外的安静。
　　孙父和孙母相互看看，马上目光就都落到了李云武脸上，李云武欲言又止，最终是什么都没说。
　　刚才已经说的很清楚了，错在他，那么就是他想强迫，面对两个老人，让李云武再说的详细一点他都不好意思。
　　也就在这个时候，李大卫和老婆过来了。
　　看到孙雪莉的父母，两人顿时就恼火起来，怒目而视！
　　李大卫说：“你们两个还有脸过来！”
　　孙父和孙母都不敢说话，低着头。
　　贺明朝李云武看了一眼，然后走到了李大卫身边，贺明是应该叫李大卫就爸爸的，因为他和李云武是把兄弟。
　　贺明想让李大卫和老婆跟他出去说话，两人都答应了，一同走到了医院大院里一个很清静的角落。
　　李大卫说：“贺明，你想跟我说什么？”
　　于是贺明就把李云武的意思说了出来，李大卫和老婆都是大吃一惊！
　　没想到这么关键的时刻，儿子却痴情起来了，放在以前可是从来没有过！
　　在贺明看来，更重要的是李云武良心发现了。
　　是的，一个人如果忽然良心发现了就会做出一些让其他人很难理解的事来，大善大恶也往往是那么一瞬间。
　　李大卫和老婆起先是不同意，非要整治孙雪莉这个臭丫头，差点就把儿子给弄死。
　　但是在贺明的耐心引导下，李大卫和老婆都是一声叹息，算是妥协了。
　　三人一起回到了病房里。
　　李大卫气冲冲看着李云武：“云武，你告诉爸，你是不是真喜欢孙雪莉那个丫头？”
　　李云武说：“是的，我真喜欢她，非常喜欢！”
　　李大卫说：“那你愿意娶她吗？”
　　李云武说：“我愿意。”
　　李大卫说：“那等你好了你们结婚算了！”
　　李云武说：“那要看雪莉是什么意思了，如果她愿意嫁给我，那我当然愿意娶她。”
　　李大卫超孙父看去：“你必须说服你的女儿嫁给我的儿子，不管她愿意不愿意！”
　　不等孙父说什么，李云武又说：“爸，我们不能勉强！”
　　李大卫和老婆都感觉，儿子真是疯了！疯了的儿子却是分外的冷静！
　　孙父说：“我们尽力。”
　　按照贺明和李云武的意思，李大卫通知了公安局，不追究孙雪莉的责任了，加上李大卫在公安局里的关系。
　　当天下午，孙雪莉就放了出来。
　　知道李云武到了这个时候居然还对自己这么痴情，孙雪莉这个原本很善良的女孩子满心的愧疚。
　　当时真不该动刀子！
　　可是当时自己却在捍卫自己的身体！
　　当孙雪莉到了李云武的病房时，除了贺明之外，其他人都出去了，李云武愿意这个时候有贺明也在身边。
　　孙雪莉泪汪汪坐在李云武的病床边：“云武，是我不好，我差点把你害死。”
　　李云武说：“雪莉，你别这么说，是我自找的。”
　　孙雪莉说：“如果我嫁给你，你会一辈子都对我好吗？”
　　李云武说：“我会的。”
　　贺明真想插上一句，对了，你们两个谁告诉我一下，在我过去的记忆中，到底是不是这么回事。
　　可是如果他来这么一句，李云武和孙雪莉都会晕死的。
　　此时的贺明，从心里祝福李云武和孙雪莉，希望他们能幸福，更希望到鬼门关逛了一圈的李云武，今后能真的换一个人似的。
　　如果这个家伙去掉一些恶劣的毛病，也是一个不错的青年呢，能力其实还是有一些的。
　　贺明笑着说：“得了，我的见证完毕了，我还有事先走了，雪莉，你好好陪陪云武，他可是差点死在你手上。”
　　孙雪莉微笑说：“我会的。”
　　当贺明走出了李云武的病房，李云武顿时就泪如雨下：“雪莉，你知道吗？我以前做了很多糊涂事，现在想起来，我真他妈的后悔……”
　　孙雪莉说：“过去的就让它过去吧，我们要的是将来。”
　　李云武说：“做我老婆，我会让你幸福的。”
　　出了医院，贺明是一身的轻松，估计白伶和肖菲都在等着他的电话呢，可能两个漂亮的女孩已经生气了。
　　那么到底是先联系白伶还是先联系肖菲？
　　白伶是自己的第二个女朋友，可是肖菲这个第三女朋友可是和自己发生过关系的。
　　各有各的长处！
　　最终贺明还是决定先联系白伶，按顺序来。
　　贺明拨了白伶家里的电话，接电话的正是白伶。
　　“大讨厌，你太不够意思了，这个时候才联系人家。”
　　“我这两天有事了，我现在去找你好吗？”
　　“好呀，你过来吧。带我到你家新楼里去看看！”
　　“宝贝，你等我！”
　　当贺明的帕萨特停在白伶家外地路上时，一身鲜亮羽绒服的小宝贝白伶已经在那里乖乖的等着了，怎么看都是那么乖巧，让贺明想到了小白兔。
　　车里，白伶动情的看着贺明：“大讨厌，好好的想我了没？”
　　贺明说：“想了，大画家！”
　　白伶有些害羞：“人家还不是呢！”


第442章 投机
　　贺明带着白伶走进了新楼的院子里，白伶顿时就喜欢上这座楼的感觉了，低调中却有一种傲气。
　　一定是按照贺明的意思来设计的！
　　白伶开心说：“感觉还不错！”
　　贺明笑着说：“我们进去吧！”
　　贺明拉着白伶的手走进了一楼的客厅，张桂芬正坐在沙发上打毛衣，是为贺明打的。
　　看到儿子领着第二个女朋友进来了，张桂芬心里少不了会有异样的感觉，可是已经是这样了，她都不知道该说什么了。
　　从心里来说，张桂芬也是很喜欢白伶的。
　　张桂芬微笑着起身：“白伶，你过来了。”
　　白伶说：“是呀，伯母。”
　　以前白伶是不叫贺明的妈妈叫伯母的，但是在大城市呆了一年多时间，也就这么叫了。
　　对于这个很都市的称呼，张桂芬也很喜欢。
　　在客厅里坐了一会儿，贺明就带着白伶上二楼去了，张桂芬想嘱咐贺明两句，但到头来什么都没说。
　　感觉说什么都不合适。
　　进了卧室，人家小两个还不是想干什么就干什么。
　　如果她的贺大山是这样的，她非跟他拼命不可，没想到自己有了一个儿子，弄了好几个女朋友。
　　想到这里，张桂芬无奈的摇了摇头，手里的毛线活儿一直都没停下来。
　　贺明的卧室里，刚走进来，贺明就把白伶给抱起来了，白伶一边撒娇的用小粉拳头捶打贺明一边说：“不许使坏！”
　　白伶的口气是娇滴滴的，可是听起来却很坚决。
　　贺明并没有把白伶扔到床上，而是把白伶放到了床边的沙发上，然后坐到了白伶的身边把她抱在了怀里：“小宝贝，在学校里好好想我了吗？”
　　白伶甜甜的声音：“想了。”
　　贺明说：“遇到什么不顺心的事了吗？”
　　白伶说：“没有，一切都挺顺利的，等我们毕业了，我就能和你在一起了。”
　　贺明说：“我想我们今后的大本营会在上宾。”
　　白伶嗯了一声：“我跟你走。”
　　正在贺明和白伶热烈的拥吻时，贺明的手机忽然响了起来，是肖菲打来的，骂了贺明几句没良心，说要来找贺明。
　　肖菲要过来，白伶并没显得多生气。
　　在白伶看来，当初一中的大姐大肖菲不过是贺明的第三个女朋友，而她是第二个。
　　就是排顺序她都在肖菲的前面。
　　贺明透过白伶的表情就知道小可爱是在想什么呢！
　　不过不要紧，贺明有信心在将来的生活中处理好几个女孩子的关系！也有信心让她们都感觉到幸福。
　　白伶笑看着贺明说：“我好还是肖菲好？”
　　贺明笑着说：“都好。”
　　白伶连连捶了贺明几拳，安静了下来。
　　没过多长时间，肖菲就按照贺明提供的地址到来了，一身闪亮的制服让这个美丽的女孩很有威严感。
　　院子里，肖菲很大方的朝白伶走了过去，做了个拥抱的姿势，白伶也很配合，两个可爱的女孩子拥抱在了一起。
　　肖菲像个大姐姐似的说：“在美院里过得好吗？”
　　白伶微笑说：“还行，你呢？”
　　肖菲说：“我也还可以。”
　　走进了客厅里，看到如此豪华的陈设，肖菲并不是很吃惊，她已经猜到了，这个家会很豪华。
　　因为这里是贺明家的新房子，而贺明本身也是一个追求物质的人，只不过物质中精神的成分浓了一些。
　　同样，张桂芬对待肖菲也是很热情的，肖菲家曾经帮助过自己家的大忙，而且这也是儿子身边的女孩子。
　　对于贺明身边的几个女孩子，张桂芬除了偏爱小丫头，其他的都打算一视同仁。
　　张桂芬对小丫头有着很独特的感觉，就跟小丫头对她的感觉一样，那是一种很真切的亲情。
　　贺明带着两个女孩子来到了卧室。
　　肖菲和白伶都坐到了沙发上，贺明也想坐过去，却让肖菲一把推到了床上，贺明顺势躺到了床上，四脚朝天，中间隆起。
　　肖菲朝贺明那里瞟了一眼，心里说，得意什么，不就是个头有点大吗？一掌给你拍下去。
　　白伶倒是没朝那方面去想。
　　或者说白伶强迫自己不朝那方面去想，她要让自己的意志无比坚定，在白伶看来，这是一种斗争。
　　白伶和肖菲聊的热火朝天，白伶说起了她在美院里有趣的事，肖菲也说起了她在警校里训练的事。
　　而且肖菲吹牛说，现在贺明已经不是她的对手了。
　　只不过她的话别说是贺明和白伶，就是肖菲自己都不相信。
　　当听贺明说过李云武的事时，肖菲和白伶都很吃惊。对于李云武这个人，肖菲和白伶都不陌生，也知道李云武的德行。
　　肖菲很是诧异说：“贺明，你认为李云武娶了孙雪莉，会好好对孙雪莉吗？他不会想报复吧？”
　　贺明认为肖菲的担心是很必要的，但却是不对的：“我认为李云武是真的爱孙雪莉，他不会报复她的。”
　　肖菲说：“你凭什么这么相信李云武，就因为他是你的把兄弟？”
　　贺明说：“话不能这么说，我相信他肯定是有依据的。”
　　肖菲说：“那你的依据是什么？”
　　贺明笑着说：“你就当是一种感觉吧！”
　　有时候肖菲和白伶都会对贺明的话感觉到无奈，总觉得很没道理，可往往贺明的话都能应验。
　　这次也是一样，或许贺明说的是对的。
　　一起在贺明家吃了饭，两个可爱的女孩子才离开。
　　晚上，客厅里，贺明的身边是贺大山和张桂芬，此时的贺明已经整理好了思维，他和和父母商量在石头村办厂的事。
　　于是，贺明就把想在石头村那个盛产沙棘的地方建设沙棘饮料厂的想法告诉了贺大山和张桂芬。
　　听到贺明的想法，贺大山顿时就兴奋起来，张桂芬倒是没有太多的表示，现在张桂芬已经练成了在家里的生意上少操心的品质，这样她会过得更舒坦一下。
　　每次她都是虚惊一场，感觉自己的担心挺多余的。
　　贺大山说：“儿子，不瞒你说，我也早就想为石头村做点什么，不管我们家将来成了什么样子，我们都是从石头村出来的。”
　　贺明说：“那就决定了？”
　　贺大山重重的朝贺明的肩膀拍了一把：“这一次我们父子两个的想法如此相似，当然是同意了，你还别说，石头村的大山上，沙棘就是多，太多了！”
　　贺明靠到了沙发上，长长出了口气：“我们父子两个决定了才算是有了目标，但是这条路要想走下去可是不容易，建厂房、设备还要技术！”
　　贺大山一脸欣慰的笑：“那就靠你了，宝贝儿子，爸始终相信，你想办的事就没有办不成的。”
　　贺明说：“等年后到了上宾，我就开始联系。”
　　贺大山大声说：“好！”
　　张桂芬看着这父子两个谈的这么投机，端来了茶水，然后静静的坐在一边听。
　　贺明笑嘻嘻说：“妈，你有什么高见？”
　　张桂芬说：“没什么高见，你们两个都决定的事以后我就不发表意见了。”
　　贺大山笑着说：“桂芬，你是怎么想到就怎么说。”
　　张桂芬说：“我也觉得挺好的。”
　　晚上躺到舒适的大床上，贺明的思维更加活跃了，这么一来，到上宾后就要去拜访几个饮料厂了。
　　上宾的几个饮料品牌在全国来说叫的还比较响亮。
　　如果能得到技术支持就好了。
　　最好是能找到几个骨干技术人员，创立具有石头村特色的饮料品牌，并推广到全国……
　　想法是美好的，路是漫长的。
　　贺明感觉自己是越来越充实了……


第443章 远行中的惬意
　　一段时间过去了，今天已经是大年初五，明天贺明就打算返校了，有很多事都在等着他。
　　小丫头这次还要在家里呆到快开学的时候，她还要多陪陪父母，贺明也想在家里多呆几天，多陪陪父母，多陪陪师傅，还有白伶和肖菲呢，只可惜事情实在是太多。
　　春节前夕，贺明看到了令小雷、李先锋还有王承昊、马伟光，他们生活的都很好，比以前都多了一份成熟。
　　那是很难得到一份成熟，想起以前发生的事，往往自己都觉得好玩，或许那是每个人都必须经历的一个阶段。
　　快到中午的时候，贺明接到了大长腿肖菲的电话，让他马上就到她家里去，由于明天就要去上宾，贺明很爽快的答应了，虽然贺明并太愿意面对肖菲的父母。
　　当贺明到了肖菲家才知道，肖菲的父母都没有在。
　　这对于贺明和肖菲来说，是很难得到时刻，贺明已经发现了肖菲脸上的潮红。
　　可爱的大长腿已经很冲动了。
　　当然了，在第一眼看到肖菲样子时，贺明也冲动了起来。
　　客厅里，当贺明想把肖菲搂到怀里时，肖菲却快速的朝一边闪去，抬起大长腿朝贺明踢了过来。
　　这一下子太突然了，贺明没想到肖菲会在这么惬意的时刻袭击他。
　　但是贺明还是躲了过去，抱住了肖菲的腿！
　　大长腿让贺明给抱住了，肖菲急的哇哇大叫！此时家里只有她和贺明，她想怎么叫就怎么叫。
　　贺明向来对肖菲的大长腿都是很有感觉的，抱住就不愿意放下去了，而且也不坐下，就那么站着。
　　肖菲只好是搂住了贺明的脖子。
　　贺明顺势就把肖菲整个身体都抱了起来！
　　肖菲就奇怪了，贺明好像总是精力很旺盛的样子，把她这100多斤抱起来好像是不费什么力气。
　　殊不知，此时贺明的右手腕还没有完全康复，用不上什么力气。
　　坐到沙发上，拥抱着肖菲丰满的身体，贺明吻上了肖菲的香唇，肖菲仿佛是比贺明还要热烈。
　　热吻持续了很长时间。
　　肖菲的嘴唇都发白了，还在吮吸。
　　就仿佛是把彼此咽到肚子里都不解气！
　　一个人如果爱另一个人，就总会产生把对方吃掉的感觉。
　　贺明抱着肖菲朝卧室里走去时，两个人依然是拥吻着的，肖菲的唇齿之间流露出了片片动听的声音。
　　松软的大床上！
　　贺明和肖菲拼命索取着，对于他们两个来说，这是无限的快乐！
　　快乐一直在持续，一个巅峰接着一个巅峰……
　　当那最美妙的时刻来临时，颤抖之中，仿佛整个世界都不存在了。
　　陪肖菲又玩了两个多小时，看了肖菲的功夫表演，给了肖菲一个很高的评价之后，贺明才回到了家里。
　　贺明在沙发上刚看了一会儿电视，小宝贝白伶就到了。
　　此时的白伶穿了一条很漂亮的绛红色的休闲裤和粉红色的圆领毛衣，这让她又凭空成熟的几分，跟个小媳妇似的。
　　贺明说了一声，妈，我带着白伶到上面玩去了，两人就朝二楼走去。
　　张桂芬一直看着贺明和白伶的背影，一直到两个背影拐了一个弯消失不见，然后是长长的一声叹息。
　　真是为儿子担心！
　　也许自己的担心是多余的，但却是很必要的。
　　贺明和白伶坐到了卧室的沙发上，白伶一脸恬静的微笑：“大讨厌，明天你又要到上宾去了，过不了多久我也要到东兴去了。”
　　是啊，分别对贺明和白伶来说都是很痛苦的。
　　可是每个人都有自己要追求的东西，不能因为儿女私情而放弃了追求！
　　如果一个人放弃了追求，就相当于是放弃了自己的人生。
　　贺明把白伶搂在怀里：“等我们毕业了就好了。”
　　白伶说：“是啊，马上就是大二的下半个学期了，然后是大三，等大四后半个学期我就能去找你了。”
　　贺明说：“我等着你。”
　　白伶朝那张熟悉的脸亲了一口：“跟肖菲相处的不错吧？”
　　贺明微笑着说：“还行！”
　　白伶的樱桃小嘴巴噘了一下马上又恢复了平静，也没说什么，就是不轻不重拧了贺明一把。
　　肖菲要比贺明几个早毕业一年。
　　按照肖菲的说法，她毕业了也是要到上宾去找贺明的。贺明希望到时候会一切顺利，但事情往往却不是以人的意志为转移。
　　真情是在的，可是结果的东西却还是那么迷离。
　　热烈的拥吻和抚摸之后，贺明和白伶都平静了下来，白伶忽然咯咯笑了起来，这让贺明很是心慌。
　　贺明说：“你怎么那么笑呢？”
　　白伶甜甜的声音：“以前也这么笑啊！”
　　贺明说：“这次你笑的太夸张了，我都有点害怕了，什么事让你觉得这么好玩？”
　　白伶得意说：“因为你这个大讨厌冲动啊！”
　　贺明由不得朝自己的下身看去，真的是很冲动呢！
　　白伶这个无比善良无比可爱的女孩子在对待贺明的时候，也总喜欢坏坏的。在白伶看来，贺明有时候也是坏坏的。
　　晚上。
　　贺明在师傅的房间里陪师傅说了一会儿话就回到了自己的房间，很快就躺到了床上，闭上眼，深深的出了一口气。
　　没一会儿，张桂芬进来了，一脸的怜爱坐到了床边上，朝贺明的脸抚摸了一把：“儿子，累吗？”
　　贺明笑呵呵说：“妈，我一点都不累。”
　　张桂芬带着哭腔说：“儿子，妈知道你累，可你也是充实的！妈只想告诉你，凡事适可而止，不要让自己成了生活中的陀螺。”
　　贺明点头说：“我知道的，妈，你放心就是了。”
　　新的一天。
　　上午快10点的时候，贺明就开车上了路。
　　这一次车里只有贺明一个人，千里之外的上宾越来越近。
　　贺明很娴熟的操纵着帕萨特，听着撕心裂肺的摇滚音乐，那种意境实在也是一种享受。
　　对于人一生来说，可以称之为享受到时刻实在是太多了。
　　就是吃不饱饭挨饿的时候其实也是一种享受。
　　快到上宾时，贺明就拨了艳阳的电话，艳阳早就知道贺明今天要到上宾，但是这个时候接到贺明的电话，还是兴奋异常。
　　艳阳说让贺明到了上宾先去她的家里。
　　对此贺明是有些犹豫的，虽然乔梅在他和艳阳的关系上妥协了，但并不代表乔梅现在是喜欢他的。
　　今年才是大年初六，自己过去合适么？
　　如果是吃了乔梅的白眼，艳阳也要跟着生气。
　　不管那么多了，过去就过去好了，礼物还是要准备一些的。
　　这一次，贺明打算给艳阳一家人带一些很特别的礼物，说是特别，也都是拿钱买来的，稍微做点小文章就是。
　　到了上宾之后，贺明的车首先在一家较大的烟酒批发店停了下来，买了两条软中华又买了两瓶茅台。
　　然后继续朝前开车。
　　这些东西贺明的超市里也是有的，不过贺明不想从那里去拿，外面买也不贵，而且可以得到这家批发店的礼品袋，从而能表达出他的心意。
　　很快的，贺明又买了一套高级的护肤品和一套高级的化妆品，都是从很有名气的专卖店里买的。
　　有了这些东西，去艳阳家就轻松了一些。
　　当贺明到小区外时，穿了一件粉红色风衣的艳阳已经在那里等着。
　　艳阳上车坐到了贺明身边，给了贺明一个可爱的鬼脸：“早就等着你呢，你知道不，你那个超市太麻烦了，这些日子里可是把我累坏了。”
　　贺明一边端详着艳阳的风衣，这到底是属于粉色还是红色，一边说：“你不会是连年都没过好吧？”
　　艳阳微笑着说：“那倒是不至于。”


第444章 拜访市长、武馆发难
　　很快的，艳阳就留意到了后排座上贺明买的一些礼品，感觉贺明出手还真够大方的。
　　都是名牌货，加起来要花掉好几千了。
　　如果是别人送来这样的礼品，可能爸爸都不会收。
　　不过呢……贺明这小子送来的……爸爸一定是很开心的笑纳了。
　　至于妈妈呢，相信也会很喜欢贺明送来的护肤品的。
　　贺明笑嘻嘻说：“艳阳，这些日子啊……你妈妈说我坏话了吗？”
　　艳阳轻轻拧了一下贺明的耳朵：“说了，怎么啦？就连我也说你的坏话了。”
　　贺明笑着说：“都说什么了？”
　　艳阳调皮起来，柔软的身体扭了扭，像是跳舞似的：“不告诉你！”
　　艳阳可爱的一面，相信全上宾财经大学的学生里，也就贺明一个人领略过，其他的人看到的都是艳阳高傲的一面。
　　高傲和低调本就是不冲突的，高傲是一种气质，低调是一种行为。
　　日常生活里的艳阳把这两者结合的很完美，从而让她成了一个很独特的女孩子。
　　艳阳家的客厅里。
　　李运林和乔梅都在，对于贺明的到来，看上去他们两个都是很高兴的，不过乔梅的眼里还是有一些很特别的东西。
　　对于贺明带来了这么多高级的礼品，李运林是很开心的，不为别的，只因为是贺明送来的。
　　乔梅倒是不太在意这些东西，心里说，你小子就知道讨好！
　　坐下之后，李运林笑着说：“贺明，年过得好吗？”
　　贺明说：“还可以。”
　　李运林说：“来了就来了，也不是外人，还拿这么多东西！”
　　贺明说：“应该的。”
　　坐在一边的乔梅是有点生气的，但是这种场合，春节刚过，实在不好露出什么脸色来，心里说，李运林，你还真不把贺明当外人。
　　艳阳用她细腻的心体会到了妈妈在想什么，赶紧说：“妈妈，这些护肤品是贺明专门为你买的，他祝福你永远年轻。”
　　也别说，这些牌子正是乔梅很喜欢的牌子。
　　但是这些牌子对于日常生活中的乔梅来说，也不失为奢侈品，因为丈夫是个清官。
　　乔梅微笑着说：“谢谢你了，贺明。”
　　贺明说：“别客气，应该的，伯母。”
　　乔梅心里说，你以为我稀罕你个小东西的礼品，可是既然你这么有诚心，我也是没法拒绝的。
　　如果乔梅拒绝了，就会引起一定范围里的家庭战争，她不希望是这样的。
　　乔梅和艳阳都到厨房里去忙活了。
　　客厅里，贺明和李运林聊的很投机！
　　李运林一边抽烟一边说：“贺明，新的学期里有什么打算？”
　　贺明说：“如果可能的话就让生意再做大一些！”
　　李运林说：“学习也是不能放松的。”
　　贺明说：“我知道的，伯父。”
　　贺明本来想跟李运林沟通一下在石头村开设沙棘饮料厂的事，如果李运林肯帮忙，那就简单多了。
　　但是贺明这件事不想通过李运林，要自己完成。
　　丰盛的晚餐上了桌子。
　　李运林给四个小杯子里倒上了贺明送来的茅台：“今天都喝点白的。”
　　乔梅和艳阳都没什么意见。
　　李运林举杯说：“来，新的一年，新的开始，我们四个碰一下。”
　　饭桌旁边充满了欢声笑语。
　　乔梅的脸色越来越好看，可以说是一种幸福，那些让她心有纠结的事她也不愿意总是去想。
　　吃过饭之后，艳阳带着贺明到卧室里去了。
　　客厅里，乔梅狠狠拧了李运林一把，不是很大的声音：“不知道那两个小东西去干什么了？”
　　李运林皱着眉头说：“你能不能别疑神疑鬼的？”
　　乔梅轻轻的哼了一声，给了李运林一个白眼，喝起了茶水。
　　艳阳的卧室里。
　　坐到沙发上，艳阳给贺明削了一个苹果：“混蛋蛋，吃吧！”
　　贺明一只手接过了艳阳手里的苹果，另一只手想搂住艳阳的肩膀，却让艳阳推开了。
　　艳阳很是特别的目光落在贺明的脸上：“这里不是校园，别对我动手动脚的！”
　　按照艳阳的意思，就是说在财大里贺明是可以对她动手动脚的，但是在家里是不行了。
　　贺明想，可能这里距离艳阳的妈妈太近，如果那么做，艳阳会内疚。
　　当然了，深爱艳阳的贺明也不会去难为她的。
　　艳阳开心说：“这些日子里帮你管理超市，我学到了很多东西。”
　　贺明说：“如果你愿意，你也能成为一个很优秀的生意人。”
　　艳阳说：“我可不想，我还是想活动轻松一些。”
　　贺明微笑着喝了一口水，没就这个问题继续说下去，是呀！女孩子和男孩子不同，还是活的轻松一点好。
　　女强人的生活往往不会是那么幸福。
　　艳阳说：“贺明，这个学期都有什么打算？”
　　贺明说：“学习，做生意……”
　　艳阳哈哈笑了起来：“就你还学习啊，连课都几乎不去上，而且成绩一直还那么好，不知道有多少人嫉妒你呢！”
　　贺明有几分得意说：“有些人的存在就是专门让人嫉妒的，比如一些明星大腕……”
　　艳阳说：“你真讨厌！”
　　贺明是很想在艳阳家里过一夜的，但对于现在来说，那是不可能的事，晚上十点多，贺明到超市转了一圈，然后就回学校了。
　　正如贺明所预料的，春节那段时间，超市的经营情况非常好，赚了不少的钱，这就让贺明扩大经营的决心越来越大了。
　　做个有钱人，做点自己喜欢的事，感觉真是不错。
　　躺在宿舍的床上，就只有贺明一个人。
　　其他宿舍里几乎也没来什么人，那种静静的感觉真好！
　　过去的记忆中，也曾经有过这样的时刻，不过那时候贺明想到的大多是落寞的事。
　　自己在大学里花钱，父母在家里受苦受累赚钱。
　　那种感觉真不是滋味！
　　如果将来还不能出人头地，有何颜面去面对自己的父母……
　　那时候的心理压力真是很大的，但凡有良心的人在那种情况下都会感受到莫大的心理压力。
　　这一次，贺明想到的大都是惬意的事，能让他精神抖擞的事……
　　新的一天。
　　贺明睡到很晚的时候才起。
　　过年在家里那些日子，每天早晨都是要练功夫的，要不师傅会不高兴，当然了，练功夫对于贺明来说也是很乐意的事。
　　起床吃了饭，贺明想到了一个好去处，那就是万氏武馆。
　　对于馆主万知心的为人，贺明是很敬重的，他现在已经和万知心成了不错的朋友。
　　对于万知心的弟弟万知龙，那个让贺明打的在医院里躺了很长时间的人，过年那段时间已经出院了。
　　现在走路还是一拐一拐的。
　　对此，贺明只能说是很遗憾。
　　万氏武馆里，当贺明到的时候，万知心也在。
　　万知心的豪华房间里，贺明和她坐了下来。万知心是一个精于茶道的女人，拿来了专门的器具，跟贺明一起喝茶一边说话。
　　万知心笑着说：“贺明，如果你也是我们武馆的人就好了。”
　　贺明说：“万馆主，虽然我不是你们武馆的人，但你也可以把我当成你们武馆的人，如果武馆有什么事，我贺明是不会袖手旁观的。”
　　到这里，万知心忽然之间沉默了，像是想到了很重要的事。
　　但是她的眉宇之间很快又舒展开来，笑着说：“贺明，你是一个够义气的人，功夫也高，我很佩服你。”
　　贺明说：“万馆主，我感觉你好像有心事，如果可以的话，倒是可以说出来。”
　　如果是普通的心事，贺明也是没权利让万知心说出来的，但是贺明感觉到，万知心此时的心事就是跟武馆有关。
　　万知心笑着说：“贺明，你还不知道，年前，柳泉大街上看了一家泰拳馆，吸引了不少人，这倒是小事，可是那馆主已经开始对万氏武馆发难了。”
　　听到这里，贺明的脸色沉了下来。
　　贺明说：“万馆主，他们怎么个发难法？”
　　万知心说：“事情是这样的……”


第445章 奔波中碰运气
　　万知心这么一说，贺明才知道了事情的真相。
　　柳泉大街上新开的泰拳馆，老板并不是泰国人，而是上宾人，叫洪伟亮。
　　洪伟亮18岁到了泰国投奔亲戚，一去就是12年，30岁时回到了上宾，就开了这家泰拳馆。
　　在泰国的12年里，洪伟亮曾经拜了一个泰拳的名师，学了一身硬功夫，回到上宾就自称无敌了。
　　现在泰拳馆开了已经有一个多月了，洪伟亮曾经两次向万知心提出挑战，万知心因为弟弟还在住院的事情绪不高，就没有接受洪伟亮的挑战。
　　如此一来，万知心就成了洪伟亮的话柄。
　　洪伟亮到处宣扬，说万氏武馆的馆主万知心是个草包，不敢接受他的挑战，还说泰拳是天下无敌。
　　他这么宣扬，无非是借着打压万氏武馆来宣扬他的泰拳馆，从而让他“生意兴隆”。
　　那些想练功夫且见过洪伟亮表演的人，对洪伟亮还是很崇拜的，这样泰拳馆的声誉就越来越好了。
　　同时，诋毁万氏武馆和万知心的人也就越来越多。
　　知道了这些，贺明心里的感触颇多。
　　贺明很真切的感受到，此时万知心的情绪很低落，即便没有挑战的事，她的情绪也很低落。
　　贺明说：“万馆主，那你告诉我实话，你不接受洪伟亮的挑战，除了你弟弟的事，有没有怕输的原因？”
　　万知心叹息一声：“怎么说呢？我因为最近心情确是不怎么好，倒是没有明确的想过，总之就是很利索的拒绝了洪伟亮！潜意识里可能也有这方面的原因，不瞒你说……”
　　贺明点头说：“万馆主，你说下去。”
　　万知心说：“如果按照以前的经验说，泰拳可以说是我们万氏功夫的克星，我爸爸活着的时候曾经跟泰拳高手过过招，败了！但是，一些能打赢泰拳的功夫，却未必能打赢万氏功夫。”
　　贺明说：“这个我能理解，这就叫一物降一物，功夫里也是一样。”
　　万知心叹息说：“虽然很多年过去了，在功夫上我也有了一些创新，但是因为我情绪不高，也有很长时间没有刻苦练过功，所以我没有战胜洪伟亮的信心，但是……”
　　贺明说：“是的，万氏武馆必须派代表跟泰拳馆切磋一次，否则，风波会越来越大，这是人好斗的本性决定的。”
　　万知心说：“贺明，你能帮姐这个忙，代表万氏武馆出马么？”
　　贺明说：“姐姐，我愿意。”
　　如此一来，谈话之中，贺明和万知心就成了姐弟关系，贺明倒是愿意叫万知心叫姐姐。
　　是的，中国功夫不应该败给泰拳。
　　万知心说：“我感觉，最近泰拳馆的洪伟亮还会给我下战书，到时候我就应下了，到时候你出马！你是硬功夫，而且身手明显在我之上，我希望你能击败洪伟亮！”
　　贺明说：“到底我能不能打败洪伟亮，很难说，不过我会全力以赴！从明天开始，我每天会抽出一些时间到你这里来练功夫！”
　　万知心说：“好的，就靠你了，记得，以后你是我弟弟，别总是叫万馆主了。”
　　贺明说：“我知道。”
　　贺明顺便问了万知心一下，有没有开饮料厂的朋友，从而想获得一些信息，万知心说没有。
　　这方面，贺明还要花大功夫。
　　这个学期，一定要为石头村联系好开沙棘饮料厂的事，如果能联系上开饮料厂的朋友，就可能找到技术人员了。
　　至于怎么合作，那就好说了。
　　和万知心一起吃过了东西，贺明就出了万氏武馆，开车在上宾的大马路上狂奔，很快就开到了郊区，不远的地方就是甜心饮料厂。
　　甜心饮品集团旗下的甜心饮料厂出品的甜心系列果味饮料，在全国享有很高的声誉，味道好，销量当然好。
　　这是一家很有实力的饮料厂。
　　既然开车到了这里，贺明打算进去看看。
　　贺明刚走到铁质大门前，就让两个保安拦下来了，让贺明出示证件，问他找谁，有预约没有。
　　贺明亮出了身份证，笑着说，想找厂长，没预约。
　　两个保安顿时就为难起来，这个有点学生模样的人张口就要找厂长，而且没预约。
　　他不会是厂长的什么亲戚吧。
　　如果冒然给他吃了闭门羹，可能倒霉的是自己，以前这种事不是没发生过。
　　作为保安，不负责不行，太负责也是不行的。
　　正在贺明闲来无事跟两个保安周旋时，忽然有三个人从一座大楼里走了出来，中间一个高大的中年男子看上去很有派头。
　　如果他是这家饮料厂的人，那想必是个大人物。
　　顿时两个保安眼睛就亮了起来，其中一个说：“你不是要找厂长吗？厂长出来了。”
　　其中贺明此时也只是心情有点兴奋瞎闹着玩呢，他的潜意识里并不认为自己今天能见到甜心饮料厂的厂长，可能连保安这一关都过不去。
　　不过没事打哈哈也是挺过瘾的。
　　没想到打哈哈时居然跟厂长撞了个正着。
　　不管是贺明过去的记忆中还是这一次，他都不认识这家饮料厂的厂长，也不知道这家饮料厂的厂长是不是认识他。
　　尴尬，真是很尴尬！
　　到底怎么介绍自己呢？说自己是东方之歌超市的老板好像还比较合适……
　　贺明的思绪之中，厂长一行三人已经走了过来。
　　贺明微笑着朝厂长点了点头，厂长的目光也落到了贺明的脸上，就像是认识贺明。
　　同时，两个保安也上前告诉了厂长，说眼前叫贺明的男孩子要找他。
　　厂长面带微笑朝贺明走了过来：“你可能不认识我，但我认识你！我叫黄天新，是这家饮料厂的厂长，你是贺明，对吗？东方之歌超市的老板，曾经的全国理科状元！”
　　贺明得意的微笑：“是的，没错！不知道黄厂长什么时候有时间，我们谈一谈！”
　　黄天新少不了有些纳闷。
　　如果贺明是想谈他的超市和甜心系列果味饮料的合作关心，那应该到公司里去谈的，没必要跑到厂子里来。
　　这里只管生产，不管销售批发。
　　但是黄天新并不打算就这么拒绝贺明，笑着说：“那你跟我过来吧。”
　　贺明说：“如果黄老板有什么事就先去忙，我可以改天在来。”
　　黄天新说：“既然你来了，不如我们就谈谈，我可以抽出来半个小时的时间！”
　　贺明说：“那太谢谢黄老板了。”
　　黄天新对贺明还是很客气的，几人一起走到了黄天新位于东侧楼三层的办公室里。
　　这是一间很豪华的办公室，从而可以看出，黄天新是一个重于享受的人，喜欢一些奢华的东西。
　　至于品味，贺明还真没看出来什么。
　　贺明和黄天新在沙发上相挨着坐了下来，黄天新递给贺明一根小熊猫，贺明接了过来。
　　黄天新抽了一口烟：“贺明，你有什么想法可以直说，虽然我们以前没打过交道，但我对你并不陌生，我从心里佩服你。”
　　贺明说：“我是想谈合作的事，不过不是甜心系列的销售，是指技术上的合作！”
　　听到这里，黄天新的脸色明显变了一些，很不乐意的样子。
　　贺明捕捉到了这个细节，感觉谈成的几率太小了。
　　但是既然和黄天新坐到了这里，该说的还是要说的。
　　黄天新很快又笑了起来：“你可以把你的想法略微详细的说一下！”
　　于是贺明就把他想在石头村开沙棘饮料厂，希望得到甜心饮料厂的技术支持，从而达成合作关系的事说了出来。
　　黄天新哈哈大笑起来：“其实这件事你应该去公司里找我哥哥黄天成，不过我劝你还是不要去了，我想我哥哥不会同意的。”


第446章 强大的对手
　　贺明不紧不慢说：“为什么，感觉没市场？”
　　黄天新长出一口气：“不是有没有市场的问题，是没必要，你想啊，现在甜心系列果味饮料的市场还在不断壮大，而且现有的品种创新也在持续进行中，沙棘类饮料不是我们想要的……”
　　其实贺明想跟饮料厂的老板交谈还有个很重要的原因，作为主抓生产的一把手，他会更有经验。
　　那是在实践中摸索出来的经验。
　　话里话外，贺明感觉到，黄天新对沙棘系列饮料的前景很悲观！
　　难道沙棘真的没前途！
　　难道是自己异想天开了么？
　　即使继续谈下去，也不会产生奇迹，贺明更不会继续到公司里去找黄天成了。
　　要出门时，贺明来了一句：“看来沙棘确不是什么好东西。”但心里依然认为沙棘是好东西。
　　黄天新把贺明送了出去，一直到贺明的帕萨特开远才离开，而后无奈摇了摇头，感觉这个学生实在是太能折腾了。
　　好好的开超市就行了，还开什么饮料厂！
　　黄天新更是不会去想，这个贺明将来会不会成为甜心系列的竞争对手，现在八字还没一瞥呢！
　　贺明回到宿舍，在椅子上坐了下来。
　　感觉自己今天去甜心饮料厂是做了一件很可笑的事，难道是体内的激素促使自己那么做的么？
　　当初为什么就那么满怀信心呢！
　　人做了很多事之后总会去想，为什么当初就那么想去做呢！
　　细思量了一番，贺明倒不认为自己今天的疯狂是荒唐的，他心里倒是有了另一个主意。
　　沙棘酸中带甜，甜中带山的味道是很开胃的。
　　但不可否认，比起苹果、桔子还有香蕉来，沙棘并不是什么美味。
　　这种东西吃个新鲜还成，如果太多了就是垃圾了。
　　如果生产出来的饮料沙棘味很浓，那销量就很有限，市场就不会太大。
　　特色很重要，但作为成功的商人，不能因为特色很放弃了市场！要利用沙棘的特色让饮品得到延伸。
　　比如所生产的一系列饮料，沙棘是其中最重要的配料但并不是唯一，从而制造出别有的特色……能让更多的人接受？
　　想法是很美好的！
　　如此美好的想法让贺明真是很愉快，独自一人翘着二郎腿做着美梦！
　　但是如果能调配出可口的味道，需要的原料那么多，没有过硬的技术人员怎么能行？
　　技术人员从哪里来？
　　想到关键的时刻真是让人头疼！
　　当贺明朝自己的额头摸去时已然是出了一层薄薄的汗水，先不管了，上床去躺一会儿。
　　既然有了想法就要做下去，不管前面的路多曲折多艰难！
　　几天的时间过去了。
　　期间东方之歌位于财大前门的超市和音像店器行也开始营业了，贺明更忙了一些。
　　忙起来也就更充实了。
　　每天晚饭之后，贺明都会到万氏武馆去练一个多小时的功夫，每次贺明练功夫时万知心这个姐姐都会回避。
　　不是避嫌，只是不想扰乱贺明的心智。
　　万知心知道，贺明和洪伟亮的对决将是一场恶战，双方都可能给对方造成很大的创伤。
　　如果贺明在对决中受了重伤，留下了残疾……
　　万知心真的不愿意想下去，但是又能有什么办法，即便她现在告诉贺明，你别跟洪伟亮打了，那贺明也是不会同意的。
　　这些贺明也是想过的，但想的并不是太多。
　　大战在前，就要有必胜的决心！
　　如果自身的顾虑太多了，那必然影响到结果！
　　新的一天，今天贺明的心情不错，也就在今天快到中午的时候，贺明接到了万知心的电话，说是应下来了，让贺明马上到万氏武馆。
　　虽然电话里万知心没有说，但贺明知道，此时洪伟亮也在万氏武馆里呢！
　　贺明到现在还没见过洪伟亮，只是开车从泰拳馆经过了一下，感觉那泰拳馆还挺有气势的。
　　当贺明刚走到学校院子里，手机又响了起来，居然是艳阳打来的，贺明心里说，乖乖宝贝，我有很重要的事，你在这个时候添什么乱。
　　“艳阳，什么事呀？”
　　“没事就不能给你电话了，我快到学校了，你在前门等着我。”
　　“你来学校干什么？”
　　“当然是想见你了，你再用这种口气跟我说话，我拧死你！”
　　贺明心里少不了叫苦，再说下去，宝贝艳阳就生气了，干脆就带着艳阳一起到万氏武馆好了。
　　贺明到学校前门等了一会儿，艳阳所乘坐的出租车就到了。
　　艳阳还是穿了粉红色的风衣，靓丽中满是活力，朝贺明小跑了两步：“听你的口气，你很忙啊！”
　　贺明说：“我要去万氏武馆，你陪我去吧。”
　　艳阳很乐意：“又要去练功夫啊，好吧，我和你一起过去，我就是想和你一起玩了。”
　　帕萨特朝万氏武馆开去，坐在贺明身边，艳阳一脸的恬静，恬静中还带着高贵气息。
　　贺明一言不发，这就让艳阳怀疑起来。
　　艳阳看着贺明的脸，那是一张对于艳阳来说很熟悉的脸：“贺明，你怎么了？你有心事？”
　　贺明说：“没什么，只是要迎来一场大战！不过没什么，我从来不惧怕大战！”
　　艳阳马上反应过来了，焦急说：“贺明，我说你瞎折腾什么呢？你上好学做好生意就够了，你也跟我说过，功夫最大的作用就是防身而不是战斗，你怎么出尔反尔啊！”
　　贺明笑着说：“艳阳，你先别着急，我是那么说过，但人一生总会遇到很多特殊情况！特殊情况就要特殊对待，比如说我现在！”
　　艳阳说：“那你倒是说一下，怎么个特殊法！”
　　于是贺明就把万氏武馆和泰拳馆的事说了一下，然后又说：“人还要活一口气的！”
　　艳阳沉默了。
　　艳阳忽然感觉到，作为生活中的强者，贺明承担的责任和义务都太多了，强者真是不想当。
　　强者若是想一直都低调，更是不容易。
　　当贺明的车到万氏武馆门口，看到一辆黑色的奔驰轿车，贺明笑了，这辆豪华轿车应该是洪伟亮的了。
　　走进武馆时，贺明是拉着艳阳手的。
　　虽然这里不是校园，虽然是白天，但由于情况特殊，艳阳并没有去拒绝。
　　万知心的办公室里，贺明看到了洪伟亮，这是一个身高与贺明相当，很健壮很帅气的男人。
　　他的双眼里总是会放射出犀利的光芒！
　　看贺明的眼神更像是猎鹰发现了猎物，这就让贺明很不舒服。
　　相互介绍后，彼此就算是认识了。
　　在介绍艳阳时，贺明只是说，这是他的朋友。
　　既然两个人是拉着手进来的，那想必是男女朋友关系了，在洪伟亮看来，贺明的女朋友是那么高贵那么漂亮。
　　可谓是女孩中的极品。
　　不管是在泰国还是在上宾，洪伟亮的身边都不缺女人，他认为，男人如果没几个女人，那就不叫男人了。
　　看到洪伟亮总是时不时瞟艳阳一眼，贺明心里当然很不舒服，一拳打瞎洪伟亮眼睛的想法都有了。
　　不过还不是时候呢！
　　万知心微笑说：“贺明，你代表万氏武馆出战的时姐姐已经和洪老板说了，他是同意的！”
　　贺明说：“那就这么定了！”
　　洪伟亮感叹一声：“贺明，既然你来了，我还是希望你想好，如果你没把握，我奉劝你还是别跟我打！”
　　他这么说目的就是想在美女面前张扬自己的实力，并没有劝阻贺明的意思，事情已经到了这个地步，劝阻是没用的。
　　贺明说：“我当然想好了。”
　　于是，贺明和洪伟亮决定，后天晚上九点，在万氏武馆进行一次比武。
　　真正确定了下来，也到了艳阳担心的时刻。
　　艳阳本来该是回家的时候了，但她这个时候不想回去，非要跟贺明一起回学校，想多陪贺明说几句话。
　　可是快到财大时，贺明忽然接到了洪伟亮的电话。
　　洪伟亮说，他在纳兰咖啡厅等着贺明，希望贺明一个人赴约，如果贺明瞧得起他就不要失约。


第447章 可恶的人与可怜的人
　　贺明对于洪伟亮的邀请当然是有些不屑，但并没打算拒绝。
　　贺明朝艳阳看去：“我先把你送回家？”
　　艳阳无奈说：“好吧！本来还想跟你一起吃饭呢，真是的！”
　　贺明说：“以后有的是机会！”
　　贺明拐了个弯，加快了车速，朝艳阳家赶去。
　　这一次车里虽然有艳阳在车里，但是车里想起的并不是钢琴曲，而是激情四溢的摇滚音乐。
　　到了小区的门外，该是下车时，艳阳的目光落到了贺明的脸上，久久的凝视。
　　贺明朝艳阳漂亮的脸蛋儿拧了一把：“快回去吧。”
　　艳阳下了车，一步一回头的走着。
　　贺明重新上来了，朝纳兰咖啡厅的方向赶了过去。
　　纳兰咖啡厅的雅间里，贺明看到了洪伟亮，这一次只有洪伟亮一个人，很是不可一世的表情，笑眯眯说：“贺明，你来了！”
　　贺明说：“是的，你叫我，我当然就过来了！”
　　叫的咖啡和果品都上来了，洪伟亮慢悠悠喝了一口咖啡：“我觉得我们只是赌输赢没意思，不如加点什么。”
　　贺明略微思量说：“你想加什么？”
　　按照洪伟亮的意思，如果贺明输了，就让今天那个叫艳阳的漂亮女孩陪他一次，如果他输了，就给贺明200万！
　　贺明听过之后哈哈笑了起来。
　　洪伟亮冷声说：“如果你连这个都不敢，那说明你是一个在刺激面前容易猥琐的男人，我从心里瞧不起你！”
　　贺明随手就把一杯咖啡倒在了洪伟亮头上：“那你就继续瞧不起吧，后天晚上见！”
　　话语之间已经走出了雅间！
　　洪伟亮真没想到贺明会对他这么无理，当下里跟贺明一决胜负的心都有了，可当他追了出去，早就没了贺明的影子。
　　他妈的！老子一定要把那个漂亮的女孩弄到手！
　　洪伟亮的表情越来越不可一世，身体更是冲动的厉害！那么漂亮的女孩，如果自己没睡过，真是莫大的损失！
　　如果他知道艳阳是上宾市长的女儿，当下就能吓死他！
　　要么说人在有时候还真是要有自知之明的！
　　洪伟亮如此龌龊的想法更是激怒了贺明，贺明真的决定，如果可能的话，等后天晚上解决掉洪伟亮的一只眼睛！
　　1！2！3！干瞎他！
　　在贺明无比愤怒之中，帕萨特从一家名品女孩服装专卖店门口经过，贺明看到了这样的一幕。
　　一个老板模样的女人正在破口大骂一个只有20岁左右的娇小女孩，女孩一个劲的抹眼泪。
　　贺明本来是不想去管的，可这个女孩长得跟白伶也太像了，尤其是身材，贺明由不得会动容！
　　如果是他的小白伶让别人这么欺负，他是会心疼死的！
　　鸟的服装店，放一把火烧了你！很不理智的想法，但是却很正常！
　　贺明的帕萨特在旁边刹住了车，贺明走了过去，微笑着说：“怎么回事！”
　　女老板还以为这个开轿车的男孩子是女孩子的什么人，于是就把事情给说了出来。
　　原来女孩子看上去这家服装店的一条粉白色休闲裤，本来都已经试好了，到掏钱的时候才发现钱包不在了。
　　女孩本来就是外地来上宾打工的，在一家超市里做服务员，才发了薪水，本来想狠下心花上4、5百到这家名品店买一条好裤子，没想到钱包却在自己试裤子的时候让小偷给偷了。
　　女孩顿时就心疼的哭了起来，因为她一个月的薪水都没有1000，女老板是个火爆脾气，顿时就生气了，说看你就不像是个有钱人，还来名品店，你说你的钱包让贼偷了，鬼才相信呢！
　　谁知道你是不是来试衣服过瘾来了，谁知道你是不是真的有钱？
　　知道了事情的真相，贺明笑看着娇小的女孩，微笑说：“走吧，进来看看！”
　　此时女孩都蒙了，木木的跟着贺明进了这家服装店，女老板也皱着眉头走了进来。
　　贺明爽朗的笑脸：“丫头，你看上哪条裤子了。”
　　女孩不说话。
　　贺明笑着说：“问你呢，大胆说出来！”
　　女孩朝一个塑料椅子上还没来得及挂上去的粉白色休闲裤看了一眼，还是没说什么。
　　贺明心里说，乖乖，你刚才扭捏的那一下太像我的小宝贝白伶了，如果你开心，我把这家服装店买下来送给你！
　　不知道你愿意否？
　　贺明笑着说：“老板，那条裤子都少钱？”
　　女老板有些不耐烦：“500，不还价！”
　　女孩马上说：“我不买了。”
　　贺明说：“为什么不买！”
　　说着，贺明就掏出了钱夹子，从8000多块里抽出来500递给了女老板：“把那条裤子给我们装起来。”
　　女老板当然是见钱眼开，服务马上就热情了起来，赶紧忙活，很快的，裤子就到了女孩手里。
　　女孩也是有心人，知道这个时候说什么都是多余的，只能是收下了。
　　出了服装店，女孩说有话和贺明说，要到贺明的车里说，贺明思量片刻答应了。
　　此时还真有点迷糊，女孩想跟他说什么，当然不会是谢谢那么简单。
　　帕萨特里，女孩坐到了贺明的身边：“你真的让我很感动，我想让你把你的联系方式告诉我，等我下个月开了钱，我会把钱还给你！”
　　贺明说：“不用的，也没那么复杂，你长得很像我的一个朋友，我愿意把这条好看的裤子送给你！”
　　女孩说：“我不想这样，我有我的尊严，我也不会用我的身体去报答你！”
　　贺明大吃一惊！
　　这都是什么事，或许女孩以前遇到过雷同的事！
　　贺明哈哈笑着说：“你看你说的，我还没那么卑鄙！”
　　女孩沉默了：“真的吗？”
　　贺明说：“是真的，你走吧！”
　　女孩说：“你还是……”
　　贺明说：“没有还是，你再说我就生气了，快下车，我还有事，要走了！”
　　贺明有些生气的声音让女孩顿时就有点害怕，打开车门时战战兢兢说：“我叫刘晓美！”
　　贺明微笑着朝刘晓美点了点头，开远了。
　　当然了，贺明只是把刘晓美当成他生命中的过客，不想跟她发生任何牵扯到感情的事。
　　真是奇怪，这个女孩怎么那么像白伶！
　　白伶小乖乖，你知道不？我刚才狠狠的想了你一把，不知道你正在美院里做什么呢！
　　你是不是也在想我……
　　新的一天。
　　快到中午的时候，贺明正在发愁今天中午吃什么，忽然接到了艳阳的电话，让他去家里。
　　得了，今天中午饭有着落了！
　　贺明很开心的朝艳阳家去了，开到一半，贺明想到了一个很重要的问题，那就是宝贝艳阳是不是已经把他要和洪伟亮比武的事告诉了李运林。
　　如果李运林知道了会有什么反应！
　　为了阻止什么，他会动用他的权力去给一些很江湖的事制造障碍么？
　　凭借贺明对李运林的了解，贺明认为李运林不会那么做！
　　艳阳家里，当贺明到时，李运林和乔梅都在，饭菜已经是准备好了。
　　客厅里，李运林笑着说：“贺明，来，坐到这里来！”
　　贺明坐到了李运林身边，艳阳坐到了另一边，此时的艳阳是那么乖巧，但贺明已经发现了艳阳的心事。
　　宝贝还在担心呢！
　　自己跟洪伟亮的比武没有个结果，宝贝就一直都会担心！
　　李运林叹息说：“你要代表万氏武馆和泰拳馆的洪伟亮比武，我已经知道了，我……”
　　贺明打断了李运林的话：“伯父，我希望这件事你别插手。”
　　李运林笑着说：“我不会插手，这也不是我该管的，我只是担心你，要知道现在你的右手腕还没好利索。”
　　贺明微笑说：“这个我明白，不过没什么，我有信心打败洪伟亮。”


第448章 一场恶战
　　李运林说：“你从来没和洪伟亮交过手，而且我想你也了解泰拳的刚猛，你的信心从何而来。”
　　贺明笑着说：“我了解泰拳，但我更了解我自己的功夫。”
　　李运林哈哈笑了起来：“你认为你的功夫在洪伟亮之上？”
　　贺明说：“如果没有意外，应该是的。”
　　李运林说：“怕的就是意外。”
　　贺明说：“伯父，我们不要在这个问题上纠缠下去了，我心里有数，而且事情发展到现在已经不可能逆转。”
　　乔梅生气了：“贺明，你怎么回事，你怎么不知道好歹？”
　　贺明是领教了乔梅的厉害，也知道乔梅现在是好心，等会儿还想在艳阳家吃饭呢，贺明当然不会再去顶撞乔梅，只能是耷拉下了头。
　　乔梅还想教训贺明几句，但是让李运林的眼神给制止了。
　　吃饭的时候，谁也没多说什么，艳阳和李运林对贺明都很热情，就连乔梅也给贺明夹了两次菜！
　　乔梅这个对贺明有点咬牙切齿的女人给贺明夹菜吃，贺明还真有点受宠若惊的感觉。
　　吃起来，味道不错！
　　又是一天。
　　今天晚上9点，贺明和洪伟亮将在万氏武馆进行一次比武！
　　到时候到场的将有万氏武馆的一些重要人物以及泰拳馆的一些重要人物，同时，为了张扬个性，扩大影响力，洪伟亮还联系上了他圈子里的一些朋友。
　　他很想让那些朋友看到他是怎么牛逼的！
　　贺明已经答应了艳阳，让她跟过去，要不艳阳会很伤心的，只不过这种场合，李运林和乔梅不会去。
　　此时已经是傍晚的时候，贺明正坐在宿舍里活动自己的右手腕，虽然已经好多了，但是用大力气还是能感觉到疼痛。
　　看来今天晚上在打斗中是绝对不能用右手了。
　　而且不能让洪伟亮看出自己的破绽，如果他看出来了，采取卑鄙的手段朝自己的右胳膊攻击，这将是很麻烦的事。
　　时间在一点一点推移。
　　快到八点时，艳阳给了贺明一个电话，说她已经到财大了，让贺明去熟悉的小路找她。
　　熟悉的小路上，贺明看到了艳阳。
　　艳阳顿时就扑到了贺明的怀里，哽咽了。
　　贺明把艳阳搂的更紧了一些，轻快的笑声：“哭什么呢，怎么弄的这么悲壮，你应该给我打气！”
　　艳阳哭着笑了：“贺明必胜！”
　　贺明嗯了一声：“我是一定要赢的！”
　　快到9点的时候，万氏武馆最大的一家贵宾包房里，双方的人都到了。
　　座席上有万氏武馆里一些重要的人物，其中包括万知心还有弟弟万知龙，此时的万知龙看贺明的眼神里已经没有了敌视。
　　一起跟随洪伟亮过来的，不但有泰拳馆里一些重要的人物，更是有他圈子里的一些朋友，其中不乏美女。
　　跟随洪伟亮过来的美女，身材一般都很火爆，打扮也是十分前卫。
　　此时的洪伟亮自然少不了朝艳阳多看了几眼，感觉艳阳比他身边那些庸脂俗粉强了太多。
　　暗下决心，一定要把艳阳弄到手。
　　如果自己能击败贺明，把贺明打的很惨，就朝艳阳靠近了一大步，如果自己败给贺明了，那就没什么颜面追求艳阳了。
　　晚上9点整！
　　贺明和洪伟亮站到了场地的中央！
　　这一次比武很特别，在座的都是裁判，但却没有一个明确的裁判。
　　与其说是比武，比如说是厮杀！
　　洪伟亮的目光是犀利的是冷酷的，而贺明的目光是平淡的！
　　开始了！
　　洪伟亮咆哮一声，很刚猛的一拳朝贺明的右脸砸了过去，同时身体前倾，膝盖朝贺明的胸口点去。
　　对于泰拳的一些招式贺明是见过的，躲避起来并不是很困难。
　　如此一来，刚开局，洪伟亮站了主动，不停的用刚猛的招式朝贺明进攻，贺明连连躲避。
　　让洪伟亮郁闷的是，为什么就打不到贺明身上。
　　很快的，贺明就让洪伟亮逼到了墙角！
　　贺明一个转身，轻快的踢出去一脚，很快很刁钻，但只是个假踢！
　　洪伟亮快速的躲避之时脸上已经吃了贺明用左胳膊轰出来的一拳！
　　只听砰的一声！洪伟亮的嘴角就有鲜血渗了出来！他的身体连连朝后踉跄了三四步！
　　洪伟亮的心顿时就沉了下来！
　　这个贺明比他想象中要难对付的多！
　　只不过他为什么打出来的是左拳，莫非他是左撇子么？不应该啊！在万氏武馆里看到贺明喝茶的时候用的可是右手！
　　或许是他的右胳膊受了伤！
　　如果真是这样的，他的机会就来了！
　　洪伟亮又一次朝贺明靠了过去，寻找到机会之后身体忽然朝贺明的右胳膊靠了过去，同时肘关节拼力点了过去！
　　贺明大吃一惊，快速闪避，胸口却吃了洪伟亮一拳，顿时就弯下了身，一脸的痛苦。
　　为了躲避洪伟亮洪水般袭来的进攻，贺明弯身快速后退，朝一边撤去时翻滚到了地上。
　　洪伟亮追了过去，一脚一脚踢了出去，想把贺明踩到地上，但却无法做到，几乎要恼羞成怒了！
　　洪伟亮心里叫着，他妈的，让你泡那么漂亮的女孩，踩死你！踩死你……
　　贺明让洪伟亮逼得在地上翻滚，万氏武馆的人都着急起来！这么看上去，贺明不应该是洪伟亮的对手！
　　最着急的就是艳阳了！
　　艳阳已经是泪眼朦胧，站起来了三次，又让万知心给拉的坐了下去！
　　艳阳的心里已经开始为贺明祈祷了！
　　就在贺明想一个鲤鱼打霆站起来时，又让洪伟亮找到了机会，洪伟亮双膝弯曲之时整个身体就跃起朝贺明跪了下去。
　　对准的正是贺明的大腿根！
　　如果这一下击中，那贺明少不了落下个残疾！
　　这也正是洪伟亮的目的！
　　贺明一看形势，大吃一惊！他妈的！够毒的！顾不了那么多了，左手猛的一拳朝洪伟亮的膝盖砸了过去，身体朝一边靠去。
　　这一砸，吃亏的自然是贺明！
　　贺明的左手顿时就破开了两道大长口子，鲜血淋漓，但是贺明却站起来了……
　　贺明吮吸着左手流出的鲜血，冷眼看着洪伟亮，洪伟亮的嘴角挂着不懈的笑，看着贺明一身的土，满心的得意。
　　此时洪伟亮有必胜的心！
　　但是贺明的杀手锏腿功还没有施展呢！
　　不可否认，洪伟亮的腿功也很强悍，但是和贺明的比起来又会怎样！
　　旋转侧飞腿可不是闹着玩的！
　　贺明有信心，他的旋转侧飞腿能击败洪伟亮这个强悍的敌人！
　　就在贺明侧身出腿朝洪伟亮攻过去时，洪伟亮也出腿朝贺明攻了过来！
　　于是，精彩的腿功对决开始了！
　　洪伟亮这个心术不正的家伙总是想攻击到贺明的右胳膊，最好是能一脚踢到贺明的右手腕上，但贺明是不会让他得逞的。
　　如果让他得逞了，那自己就完了！
　　座席上的人都看到了，腿功贺明要在洪伟亮之上！
　　洪伟亮更是没想到，贺明的腿功如此强劲！居然连他的招牌腿功都不能伤到贺明！
　　此时两人大概已经打了十来分钟！
　　贺明不愿意再纠缠下去！
　　机会来了！
　　就在洪伟亮身体腾跃想双腿同时朝贺明踹出去，贺明先了一步，翻转身体使出了旋转侧飞腿！
　　一脚踢到了洪伟亮的肩膀上！
　　洪伟亮就如同是让陨石砸了出去，哀嚎着远去！
　　贺明也全速冲了过去，对着洪伟亮的脸就是一个甩手，座席上的人看上去贺明是给洪伟亮的脸补了一拳，但实际起作用的，只是贺明左手的中指，那根指头正正的点到了洪伟亮的右眼上。
　　洪伟亮又是一声哀嚎！
　　右眼里有血流了出来，重重的落到地上时，双手捂着脸，双腿踢腾着，妈呀妈呀的大叫……
　　座席上的人顿时就站了起来！
　　都知道比武到现在已经结束，洪伟亮受伤很重，好像是眼睛……不知道怎么了……


第449章 瞎眼的家伙
　　看到比武场地上的洪伟亮成了那个样子，现场顿时就混乱起来，万氏武馆的人也顾不上庆贺胜利了。
　　大家一起动手把洪伟亮送到了附近的一家不错的大医院。
　　但是贺明并不着急，知道洪伟亮的右眼已经瞎了，那是他想打艳阳的主意所付出的代价！
　　贺明没有动，艳阳当然也没有动！
　　万知心跟着人流到医院里去了，万知龙则是留了下来。
　　万知龙这个以前差点让贺明揍死的家伙此时对贺明是很恭敬的，微笑着递过去一根烟：“贺明，你真棒！我没想到你能忍受着右手腕的伤痛，这么轻松的把洪伟亮给拿下！”
　　贺明不屑说：“没什么，本来不是我把他拿下，就是他把我给拿下！”
　　万知龙沉默了片刻说：“别人可能没注意到，但我看出来了，你故意打瞎了洪伟亮一只眼睛！”
　　一听万知龙这么说，艳阳大吃一惊，贺明的表情却依然平淡。
　　贺明吐出一口烟气：“洪伟亮的眼睛是让我伤到了，但那不是故意伤的，是在比武中不小心伤到的。这种比武，什么情况都可能出现，虽然我不希望是这样的，但已经这样了。”
　　万知龙顿时就感觉自己刚才的话不妥，本来是想找个话题和贺明多聊聊，结果却触碰了贺明的敏感神经。
　　看来贺明到什么时候都不会承认自己是故意的，也不会说为什么要弄瞎洪伟亮一只眼睛。
　　万知龙微笑说：“哦……应该是不小心。”
　　贺明朝万知龙的肩膀捏了捏，万知龙感觉到了阵阵疼痛，咧着嘴说：“是不小心，我代表万氏武馆谢谢你！”
　　贺明说：“你以后少给你姐姐惹事就行了，谢我就免了。”
　　贺明搂住了艳阳的肩膀：“我们走吧！”
　　于是贺明和艳阳就出了万氏武馆，坐到了帕萨特车里，贺明刚想先把艳阳送回去，手机就响了。
　　是万知心从医院里打来的，说洪伟亮已经被推进了手术室，医院推断，他的右眼保不住了，说是让贺明现在马上就过去。
　　贺明心里说，如果那个狗东西的右眼保住了，那我也太失败了，笑着说：“万姐，我现在有点事，等会儿就过去。”
　　万知心说：“贺明，现在泰拳馆的很多人也都在，今天毕竟是你和洪伟亮的比武，洪伟亮伤成了这个样子，你是不是表示一下？”
　　贺明说：“我会表示的，不过要一个小时后，我说了我现在有事。”马上就把电话给挂了。
　　艳阳轻轻推了推贺明：“你告诉我，比武的时候，你是故意的吗？”
　　贺明皱着眉头说：“艳阳，你是怎么了？既然是比武，当时的情况你也看到了，我和洪伟亮都是全力以赴的，哪有什么故意不故意的成分，双方彼此伤成什么样子都正常。”
　　艳阳愕然了。
　　此时的艳阳也搞不清楚，洪伟亮的右眼坏了是贺明故意的还是无意的，如果是故意的，那是为了什么。
　　洪伟亮曾经向贺明提出的关于艳阳的龌龊要求，眼下贺明还不会告诉艳阳，要等以后找个合适的机会。
　　帕萨特朝艳阳家开去，速度很快。
　　优美的钢琴曲之中，艳阳流露出的是一种难以捉摸的表情。
　　不知道她是在琢磨贺明这个人还是在琢磨今天的事。艳阳看来，有的时候，贺明真的够狠的。
　　可是他说，作为一个男人就应该这样，那么作为一个男人，真的就应该这样吗！
　　如果一个男人一味是温柔的，那他的结果是什么？
　　把艳阳送到了小区外，贺明就朝洪伟亮所在的医院开去。
　　当贺明到的时候，洪伟亮还在接受手术，手术室外的走廊上有很多人，有一部分是万氏武馆的，一部分是泰拳馆的。
　　看到贺明，顿时就有几人朝贺明围了过去，其中有万知心，还有泰拳馆的二当家孙世海。
　　孙世海个头比贺明矮了不少，体型也胖了不少，圆圆的脸还有围脖肉，短短的头发。
　　通过孙世海的体型，贺明还真不知道这个快四十岁的男人擅长什么功夫，但能肯定，他不会是洪伟亮的对手，更不会是他的对手。
　　因为在进手术室之前，医生已经对洪伟亮的右眼下了判决书，那就是瞎了，所以此时孙世海看贺明的眼神里充满了怨恨。
　　像是要把贺明吃掉似的！
　　万知心则是一脸的无奈，她希望贺明胜利，却不希望出这样的事。
　　孙世海低沉的声音：“贺明，你太不地道了。”
　　贺明心里说，是洪伟亮不地道在前的，他居然想把我心爱的宝贝弄到手，那只瞎了他一只眼睛绝对是便宜他了，笑着说：“你别和我说这些没用的，比武场上，目的就是尽全力战胜对方，况且比武之前也没有禁忌约定，如果现在接受手术的不是洪伟亮而是我，你就不会这么说了！所以我没有任何责任，也请你别用那种眼神看我，如果你们泰拳馆连比武都输不起，那干脆趁早从上宾滚蛋！”
　　贺明的话让在场的人都一愣一愣的。
　　自然有很多人认为贺明的话是很有道理的！
　　凡事就怕换位思考！而且作为武馆，要输得起才能赢得起！
　　贺明本来是想等着洪伟亮从手术室里出来的，可是此时的贺明非常愤怒，出手打人的心都有了。
　　那个该死的家伙其实不应该继续接受手术了，应该马上送到火葬场去，他奶奶的。
　　贺明笑看着万知心：“万姐，我有事，先走了。”
　　万知心很是难为情：“贺明，再等等吧。”
　　贺明说了一声没必要，扭动就朝外走……
　　孙世海喊了一声：“你等等！”
　　贺明权当是没听到，径直走了出去。泰拳馆的一些人都知道贺明的厉害，没一个敢追上去。
　　出了医院，贺明就开车朝自己的超市里去了。
　　贺明想，今天的经营情况一定很不错……
　　回到家里的艳阳，很快就把今天比武的实际情况告诉了李运林和乔梅，顿时两人就惊呆了。
　　艳阳说的时候只是说贺明打瞎了洪伟亮的一只眼睛，并没有说是故意的。
　　可是李运林和乔梅都意识到了什么，那就是贺明和洪伟亮、泰拳馆都结下了很深的仇怨。
　　一旦出了这样的事，吃亏的一方就会生出无尽的怨念来，才不管你是不是故意的。
　　客厅里，李运林一边抽烟一边说：“贺明恐怕要接二连三遇到麻烦了。”
　　艳阳急声说：“爸爸，你要想办法帮贺明。”
　　乔梅无奈说：“这种事你爸爸出面是很没道理的！”
　　李运林心里说，即便是没道理，到了关键的时候我也是要出面的，我不允许那些混蛋伤害到贺明。
　　贺明的存在比那些人的存在意义要大得多。
　　李运林并不愿意去考虑，这应该不应该是一个市长的想法，但是他现在就是这么想的。
　　晚上11点时，贺明已经躺到了宿舍的床上。
　　从9点到11点短短的两个小时里发生了太多的事，躺在宿舍的床上，贺明感觉头有点大。
　　一种莫名其妙的空洞。
　　宿舍里就他一个人，这让他感受到了孤单，快点开学吧，他很想看到宿舍的几个兄弟。
　　这是贺明此时最真切的想法！
　　或者说，一个人的存在是不能没有伙伴的！步入了社会更是那样，如果在茫茫的大都市里一个人没有伙伴，就如同是一叶孤舟在大海里飘荡，那将是很孤独很痛苦的。
　　女朋友也是不能完全取代同性朋友的。
　　或者说，爱情不能替代友情……
　　经过了这一夜，早晨醒来时贺明感觉轻松了很多，心情也好了不少。
　　当他刚直起身准备穿衣服时，手机响了起来，是万知心从医院里打来的，贺明并没有恼火，而是微笑着接通了。
　　万知心说：“贺明，洪伟亮的眼睛瞎了，身上还有几处伤的很厉害，可能还要接受一次手术，这个人相当于是让你废了，你要不要……”
　　贺明笑着说：“万姐，我知道你想让我表示一下，好的，我答应你，上午9点半左右我会提着水果去看洪伟亮。”
　　万知心急声说：“在去看洪伟亮之前，你先到我的武馆来。”


第450章 不会善罢甘休
　　既然万知心的意思是让他先到武馆里去，贺明只好开车朝万氏武馆赶去，在万知心的房间里见到了她。
　　万知心对贺明的热情，也掩盖不住她内心的愁绪，贺明知道，这个时候万知心很着急，很为他担心。
　　贺明笑着说：“万姐，我知道出了这样的事你很过意不去，但是没什么，同样的，你也不用为你的武馆太担心，如果泰拳馆的人无理取闹，继续收拾他们！”
　　贺明的话让万知心暖洋洋的，但是万知心很想搞清楚一个问题，那就是贺明是出于什么目的打瞎洪伟亮的右眼的。
　　难道真是无意的吗？如果是无意的，实在是太巧了。
　　万知心微笑说：“贺明，你相信万姐吗？”
　　贺明说：“我当然相信万姐，万姐是我敬重的人。”
　　万知心说：“那好的，这里只有我们两个人，你能把打瞎洪伟亮一只眼的真实目的告诉我吗？”
　　贺明很吃惊的样子：“万姐，原来你也一直在怀疑这个，我看我就是跳进黄河都洗不清了，我真不是故意的，完全是无意的！”
　　万知心又一次愕然了。
　　通过贺明的脸色和神情，万知心认为贺明没有说谎。
　　看来真是无意的！
　　怪只能去怪洪伟亮这个混蛋东西点背了。
　　对于自己的真实用意，即便是万知心，贺明也不会去说的。
　　万知心叹息一声说：“贺明，早知道是这样，我就不让你代表万氏武馆出马了，是我把你连累了。”
　　贺明很是平静的口气：“没什么。”
　　万知心说：“洪伟亮的人一定会报复的，这个人不简单！”
　　贺明说：“活在这个世上，我一直都信仰，兵来将挡，水来土掩，既然出了事，我们也不能怕事。”
　　万知心说：“很多事光有自信是不够的。”
　　贺明没朝下说，只是给了万知心一个灿烂的微笑，对于贺明过强的心理素质万知心想不佩服都不行。
　　万知心本来是想通过给洪伟亮一些钱来把事情摆平，但是这种方法几乎行不通，洪伟亮根本不缺钱。
　　而且他是不甘心的！绝对不会甘心！
　　这件事发展到最后到底是个什么结果，万知心也不知道。但是不管到了什么时候，她都会跟贺明站在同一战线上。
　　贺明当时代表的是万氏武馆，这是万知心做事的原则！
　　帕萨特朝洪伟亮所在的医院开去。
　　贺明的身边是万知心，后排座上放了不少的水果和营养品。
　　贺明笑着说：“比武我们赢了，我们反而要带着礼品去看望输了的人。”
　　万知心说：“是的，这也是生活。”
　　贺明说：“不管到了什么时候，失败的人都是不值得同情的。”
　　万知心长长出了口气，心里说，真希望别再出什么大事！
　　当贺明和万知心到洪伟亮的病房时，病房里有很多泰拳馆的人，其中也包括泰拳馆的二当家孙世海。
　　看到贺明和万知心，孙世海马上就流露出了恶狠狠的眼神。
　　他也只不过是心有余而力不足而已。
　　万知心坐在洪伟亮的病床边，温和的口气：“你好点了吗？”
　　洪伟亮把头偏到了一边，就像是谁欠他似的！
　　贺明笑着说：“洪伟亮，能让这些人都出去吗，我有话跟你说！”
　　洪伟亮犹豫了片刻，还是让房间里的人都出去了，不过泰拳馆的二当家孙世海留了下来。
　　贺明、万知心还有孙世海都坐到了沙发上。
　　旁边的人少了，孙世海只好把恶狠狠的眼神给收了起来，换之为平淡的眼神，害怕贺明忽然出手修理他。
　　从心里，孙世海是很惧怕贺明的，害怕这个还是个学生的男孩子。
　　贺明说：“洪伟亮，你给我听好了！虽然你成了这个样子，但我一点都不同情你，我也希望你不要再玩什么花招，如果你不听，你会付出更为惨重的代价！”
　　洪伟亮大吃一惊！
　　到了这个时候，贺明居然还一句软话都没有！
　　洪伟亮很相信他的社会关系比贺明要庞大的多，要是想整治贺明，是很容易的！
　　难道贺明就不怕报复吗？是谁让他这么自信的？
　　洪伟亮冷声说：“贺明，我实话告诉你，我跟你没完！”他是不想这么说的，想暗地里报复贺明，但实在是气的不行，情不自禁说了出来。
　　贺明在这种场合激洪伟亮，目的就是这个，逼得洪伟亮亲口说出来他要报复！本来没打算成功，没想到这个该死的家伙真的说了。
　　贺明哈哈笑了起来！
　　万知心则是一脸的凝重！
　　万知心有点不屑说：“洪伟亮，这就是你不地道了，输了比武，伤了眼睛是你技不如人，你反过来要报复，你还是个男人么？”
　　洪伟亮说：“我管不了那么多了，我都成这个样子了，所有伤害我的人都要付出代价！”
　　万知心说：“洪伟亮，那你告诉我，要我怎么样，你才善罢甘休！”
　　洪伟亮恶狠狠说：“你就是把万氏武馆送给我，我都不稀罕。”
　　贺明起身就冲到了洪伟亮身边，在洪伟亮恐慌中朝他的脑袋狠狠敲了一下：“你做什么梦呢，你是不是想死在这张床上？”
　　孙世海哆嗦着起身：“贺明，你别乱来。”
　　贺明微笑着说：“我没乱来，既然你们想斗，那我们就试试！”
　　此时，洪伟亮和孙世海对贺明是越来越迷糊了，万知心也越来越迷糊了，都不知道贺明的底牌到底是什么。
　　万知心倒是很真切的体会到了，贺明根本就不怕洪伟亮。
　　从医院里出来，万知心少不了有些沮丧，这次来探望洪伟亮，非但没解决问题，还让矛盾更加尖锐了。
　　两天的时间过去了。
　　这些日子里洪伟亮的人可没闲着，他们已经调查清楚了贺明的所谓底细，那就是手下有两家超市和一家音像电器行，还是个学生。
　　同时，洪伟亮的师傅，泰拳高手，生在中国却在泰国长大的石龙也从泰国赶到了上宾。
　　见到了洪伟亮。
　　石龙在上宾是很有关系的，上宾最大的地产集团石发房地产开发公司的总裁石发就是石龙的亲弟弟。
　　但是这层关系也只有石龙能用上，洪伟亮作为石龙的徒弟，知道有这层关系也不好用上。
　　石发能在上宾把生意做到这么大，必然是很有关系的，这个人很不简单！
　　自己的徒弟让人弄瞎了一只眼，还差点给打死，石龙是咽不下这口气的，为了徒弟，他要全方位对贺明实施打击。
　　下午的时间，洪伟亮的病房里。
　　只有洪伟亮和石龙两个人。
　　洪伟亮一脸的委屈，不是很大的声音：“师傅，你一定要为我报仇！”
　　石发说：“伟亮，你放心，师傅会给你一个交代的，贺明弄瞎了你一只眼，我要让贺明生不如死。”
　　洪伟亮说：“师傅，你要挑战贺明么？”
　　石龙不屑说：“你认为贺明是师傅的对手吗？”
　　洪伟亮沉默了。
　　在洪伟亮看来，自己的师傅未必是贺明的对手，因为他和贺明对打比和师傅过招还费力气。
　　石龙看到徒弟对他这么没自信，很是恼火：“亏你跟了师傅这么多年！”
　　洪伟亮赶紧说：“师傅，贺明绝对不会是你的对手，只是我觉得，你再挑战他很不合适。”
　　石龙说：“有什么不合适？”
　　洪伟亮说：“毕竟贺明只不过是个学生，不值得师傅你去挑战。”
　　石龙不屑说：“你居然说出了这种话，太让我失望了！挑战是没有身份限制的，讲求的是实力！”
　　洪伟亮不想多说什么。
　　从心里说，他巴不得师傅与贺明过招，最好是能把贺明的两只眼睛都打瞎。
　　当天晚上，石龙就和自己的亲弟弟，石发房地产开发公司的总裁石发见了面，着重谈了洪伟亮的事。
　　石发对哥哥向来是很敬佩的，答应哥哥，要让贺明付出惨重的代价，但要等石龙和贺明比武之后动手。


第451章 妥善安排
　　师范大学比财经大学开学早一天，今天是师范大学开学的日子，小丫头今天晚上就会到上宾。
　　贺明心里是很欢喜的，又可以见到他可爱的小丫头了，这个小丫头也真是的，非要等到了最后的关键时刻才来。
　　她对家里是那么恋恋不舍。
　　一直到今天，洪伟亮那边都没什么动向，贺明和万知心都没有再到医院里去过。
　　快到中午的时候，贺明接到了艳阳的电话，艳阳说要到学校里来，要和贺明一起吃饭。
　　很快的，贺明就在前门见到了艳阳。
　　情不自禁的，贺明想去拉艳阳的手，却让艳阳把手打开了，艳阳小声说：“大白天的，你想做什么？”
　　贺明心里是很郁闷的，嘴上笑着说：“没想做什么。”
　　艳阳微笑说：“今天晓敏就要来了吧。”
　　贺明说：“是啊，晚上到。”
　　艳阳说：“你是不是早就想晓敏了？”
　　贺明说：“那是，内分泌都快要失调了。”
　　艳阳忍不住咯咯笑了起来，当然知道贺明说的是什么意思，这个混蛋蛋是想调节自己的内分泌了。
　　笑过之后，艳阳就有些醋意了，心里感觉有些不舒服。
　　坐到川东饭店的包厢里，艳阳说：“贺明，我想洪伟亮一定会报复你的，你要小心。”
　　贺明说：“我倒是不怕洪伟亮争对我，我倒是怕这个混蛋玩意争对我周围的人。”心里说，你知道吗？艳阳！我之所以弄瞎了洪伟亮的一只眼睛，就是因为他冒犯了你。
　　这个时候，贺明并不想对艳阳说这个。
　　到底什么时候说，艳阳听了会是什么反应……这一切，贺明也无法想象。
　　刚吃过饭，贺明就接到了万知心的电话，让贺明到万氏武馆去，贺明刚好也想和万知心说事，于是就痛快的答应了万知心。
　　贺明笑看着艳阳：“你要一起去吗？”
　　艳阳说：“我当然要去了。”
　　艳阳正为贺明担心呢，她很想知道事态的进展情况。
　　贺明和艳阳一起到了万氏武馆，见到了万知心。
　　万知心很热情的给贺明和艳阳泡上了茶水，坐下来说：“贺明，你知道我今天找你，是想和你说什么吗？”
　　贺明说：“我觉得这次我和万姐又想到一起了，万姐莫不是也在关心我周围的人？”
　　万知心叹息一声：“是啊，我就怕洪伟亮那个混蛋找人对你身边的女孩下手！”
　　听到这个，艳阳的脸色很不正常。
　　贺明说：“万姐，在上宾，和我走到比较近的就是艳阳和晓敏，艳阳是不会遇到什么危险的，依赖她和我是一个学校的，二来她的身份比较特殊，主要是晓敏，我希望万姐能帮我找人保护晓敏。”
　　于是贺明就把小丫头的详细情况告诉了万知心。
　　万知心说：“等今天晚上晓敏到了，你把她领到我这里来，从明天开始，我会派人保护晓敏的安全。”
　　贺明说：“多谢万姐！”
　　万知心说：“没什么，你对万姐够意思，万姐当然要对你够意思。”
　　万知心还想知道一个问题，贺明说艳阳的身份特殊，到底特殊到什么地步了，贺明朝艳阳看去时，艳阳点了点头，意思是不在意万知心知道她的身份。
　　贺明笑看着万知心：“万姐，艳阳是上宾市长李运林的独生女儿，她的全名是李艳阳！”
　　万知心大吃一惊！
　　真是没想到，贺明身边的漂亮女孩居然是上宾市长的独生女儿！
　　上宾市长意味着什么？
　　万知心也是见过世面的人，很快就从吃惊中挣脱了出来，心里说，贺明，你果然不简单，连市长的女儿都勾搭到手了。
　　万知心说：“那事情就好办多了。”
　　贺明说：“也好办不到哪里去，艳阳是个低调的女孩，知道她真实身份的人并不多，而且这件事一份奈何，我也不想惊动李市长。”
　　万知心连连说：“那是……那是……”
　　出了万氏武馆，贺明就把艳阳送回了家，然后开车在上宾的大马路上兜风，不久的将来，贺明的生意在上宾将进一步扩大。
　　上宾将成为贺明事业上的大本营！贺明要让东方之歌超市在上宾遍地开花，然后朝全国各大城市延伸！
　　想法是无比美好的，道路是无比漫长的，生命的意义在这里体现了出来。
　　晚上，贺明在火车站接到了可爱的小丫头。
　　坐在贺明的车里，小丫头马上就感受到了亲切感：“明明，今天晚上我还是住宿舍好了。”
　　贺明说：“去我们租的房子里不好么？”
　　小丫头很不好意思说：“身体不方便。”
　　贺明心领神会说：“那宝贝这些天要注意调理。”
　　当小丫头发现方向不是要去师范大学，很吃惊说：“贺明，你这是要带我去哪里？”
　　贺明说：“去万氏武馆，见一个人。”
　　小丫头更为吃惊了：“为什么？”
　　贺明说：“到了那里你就知道了。”
　　贺明只希望，知道了事情的真相，亲亲宝贝小丫头别害怕！如果小丫头害怕了，贺明是会心疼的。
　　万氏武馆里。
　　贺明和小丫头见到了万知心。
　　对于小丫头的美貌，万知心从心里羡慕！
　　身为女儿身，万知心很为自己的容貌和身材惭愧，但已经长成了这个样子，不管男人们是不是喜欢，自己都不能亏待了自己。
　　很快的，贺明和万知心就把这些日子里发生的事情告诉了小丫头。
　　小丫头直感觉是做了一场梦。
　　一个很遥远的梦！
　　平日里，小丫头感觉这些距离自己都是那么遥远，可是现在却很真实的发生了。
　　虽然贺明给自己带来了麻烦，但是小丫头并不恨贺明：“明明，我一点都不害怕！”
　　万知心很是怜爱的抚摸着小丫头的头：“晓敏，你放心，我会让人保护你的，保护你的人再有五分钟就应该到了。”
　　此时贺明也很想看到，万知心给小丫头找的保镖是什么样的。
　　过了一会儿，万知心的师妹，晴明小姐到了，这是一个身材修长，眉清目秀的女孩子，年龄和小丫头相当。
　　相互介绍之后，彼此就认识了，但远远还没到熟悉的程度。
　　晴明看到小丫头，感觉是很亲切的，这个小丫头怎么这么可爱，真的是跟天使一样。
　　晴明开心说：“晓敏，你放心，有我保护你，没人能伤害到你。”
　　小丫头乖巧的声音：“平常我就在学校里，哪里都不去，晚上就在宿舍上晚自习。”
　　晴明说：“晓敏放心，我会在暗中把你保护的好好的。”
　　晴明的身手虽然没万知心好，但是平日里保护小丫头还是够用的，毕竟那只是在校园里。
　　小丫头也不是一个不听话乱跑的孩子。
　　如此一来，贺明就放心多了，当然了，平日里贺明对小丫头的关心都会更多。
　　新的一天。
　　今天是财大开学报道的日子。
　　傍晚的时候，贺明宿舍的几个兄弟都到了。宿舍里的气氛又一次活跃了起来，贺明很喜欢这种感觉。
　　兄弟几个一边坐在椅子上吃着刘少强和范大同带来的特产一边聊着，话题是围绕成绩展开的。
　　程光明保证自己不会挂了，而范大同又一次担心了起来。
　　假期里，范大同对这次考试成绩单担心是时断时续的，开心的时候就认为自己不会挂那一门，郁闷的时候就认为自己挂了一门。
　　那种翻来覆去的感觉让他很痛苦。
　　他很想早点知道成绩，那么就歇心了。
　　范大同笑呵呵说：“贺明，要不你给辅导员去个电话，问一下我的成绩？”
　　贺明说：“明天晚上就知道了，着急什么？”
　　范大同说：“我很想知道自己是不是挂了。”
　　贺明没说什么，当然了，也没给辅导员去电话。
　　假期里，每当郁闷的时候范大同就会写散文或者诗歌，当然了，写出来的都是郁闷的东西，硬皮本里有十来页。


第452章 宿舍兄弟的痛苦
　　看到范大同郁闷，程光明就像是感受到了平衡，晃晃悠悠走到了范大同身边：“我说你小子发愁什么，我都挂了三门了，还不是要开心的过下去，你没听说吗？没挂过科就等于没上过大学！”
　　范大同说：“我还真没听人这么说过，显然是没道理的，比如说贺明，到什么时候都不会挂科。”
　　程光明笑嘻嘻说：“那倒是，对了，这个寒假你又写了不少东西吧，拿出来让我看看。”
　　虽说范大同不认为程光明是懂诗歌和散文的人，但是多一个读者总是好的，于是就把硬皮本拿出来递给程光明：“里面那些是我寒假里写的。”
　　话里话外还有那么一点自豪。
　　程光明装模作样的翻看着范大同的劳动成果，时而点点头：“有进步，写的不错，但是跟发表水平还差一些。”
　　范大同不屑说：“我看很多发表了的不过如此，还没我写的好呢，只不过我这个人运气不好罢了。”
　　看到程光明这个家伙在故意玩范大同，贺明并没觉得有什么，程光明也就是闲的没事，打哈哈呢，内心并没有恶意。
　　贺明说：“大同，你放心，只要你坚持，你总会有出头的一天。”
　　范大同叹息说：“但愿吧！”
　　新的一天。
　　从今天开始，万知心的师妹晴明就开始在师范大学里暗地保护小丫头了，这就让贺明放心多了。
　　不过贺明还是希望，跟洪伟亮的恩怨能尽早有个了断。
　　这些日子里洪伟亮的动作贺明并不清楚，也不知道洪伟亮的师傅石龙已经从泰国赶来了。
　　至于石龙的亲弟弟石发是上宾最大的地产公司石发房地产开发公司的总裁更是不知道。
　　上午的时间，贺明是和宿舍的几个兄弟在宿舍里度过的，玩扑克一直玩到了快吃中午饭的时候。
　　兄弟几个一起走了出去，朝川东饭店去了。
　　当然了，新学期宿舍兄弟聚餐，要贺明来做东。
　　还没走到川东饭店，贺明的手机就响了起来，是艳阳打来的，问贺明在哪里，想跟贺明一起吃饭。
　　贺明告诉艳阳到川东饭店去。
　　贺明宿舍的几个兄弟和艳阳在包厢里坐了下来。
　　自从知道艳阳是市长的女儿之后，贺明宿舍的几个兄弟对艳阳就格外客气了，就连说话聊天都很小心，生怕一不留神得罪了艳阳。
　　就好像得罪了艳阳，他们就大难临头似的。
　　如同是生活中的一些人，见了一个很厉害的人，明知道自己一辈子都不会用到这个人，也会对这个人很客气！
　　不为别的，就因为这个人厉害！
　　一边吃东西，艳阳一边说：“你们几个怎么都这么拘谨，如果总是这样，那我以后不和你们一起吃饭了。”
　　一听这话，几个兄弟都嘻哈了起来。
　　刘少强说：“艳阳，我们都知道你人好。”
　　艳阳得意说：“那当然，反正比贺明好。”
　　几人哈哈笑了起来。
　　话题到了刘少强的专辑上，刘少强说，再有不到一个月，他的专辑就会在全国范围发行了。
　　成败在此一举！
　　贺明和艳阳都相信，刘少强会因为这张专辑而红遍大江南北！
　　对于刘少强来说，这还是一个梦，不过感觉这个梦并不是十分遥远。
　　吃过饭之后，贺明宿舍的几个兄弟都回去了，贺明和艳阳溜达到了熟悉的小路上。
　　贺明笑着说：“现在可是白天，我们会让很多人看到的。”
　　艳阳说：“看到就看到吧，反正现在学校里很多人都在传，说艳阳那个很神秘的女孩子跟贺明好上了。”
　　贺明心里乐呵呵的，表情却依然平淡。
　　贺明说：“艳阳，那你说我们两个算不算好上了？”
　　艳阳说：“少臭美，我们只是朋友。”心里说，刚迈过了大的阻挠就找不到北了？
　　以后的事还多着呢！
　　就是现在的乔梅，也是只允许艳阳与贺明做普通类型的好朋友，是不允许艳阳成为贺明的女朋友的。
　　虽然未来的事乔梅自己也知道不好控制！
　　她实在是没办法阻挠下去了，各方面的压力都太大了。
　　艳阳说：“洪伟亮这些日子里有什么行动？”
　　贺明说：“我也不太清楚，不过我已经想好了，他怎么对付我，我就怎么应对。”
　　艳阳生气说：“贺明，其实有时候你就是自己给自己找麻烦。”
　　贺明笑着说：“但是有时候，一些事是躲不过的。”心里说，我如果不给洪伟亮带来一些特别大的伤害，即便是他比武输给我了，他也会不择手段去骚扰你的，那是我不想看到的结果。
　　所以就让他右眼瞎了吧！
　　贺明刚回到宿舍，就接到了小丫头的电话，小丫头说她知道成绩了，又是第一，每门都很优秀。
　　贺明从心里为小丫头高兴，并说，他的成绩要晚上才知道。
　　如果贺明想现在就知道成绩，就能去陈华那里要成绩单，但是贺明不想，还是等晚上再说吧。
　　此时的范大同已经是坐立不安。
　　他已经想过了多次，如果自己真的挂了一门，班里的同学将会怎么样去看自己。
　　自己又将如何去面对。心里真是痛苦。
　　但是实际情况是，班里关注范大同的人几乎没有，即使范大同挂了科，也不会掀起什么波浪。
　　只不过范大同自己不这么认为。
　　他认为他其实也是很有个性的，和身边很多人都不一样。
　　晚上7点半，贺明班里的学生都到了主楼606教室，准备开班会了此时的秩序太乱了。
　　嘻嘻哈哈的，房顶都要被掀起来了！
　　真是印了那句话，大学生是在校时间越长胆子越大，敢做的事就越多，言语之间，男女之间都大大拉拉的。
　　女孩子更爱在大庭广众面前卖弄风情了，从而为自己存在的意义增加筹码，这是一种很正常也很特别的心态。
　　辅导员陈华捏着成绩单走进了教室。
　　班里顿时就安静了一些，但是教室后面还有几个人说笑。陈华有点怪贺明，居然在她进来之前都没把秩序弄好。
　　但贺明认为，此时学生们说笑也是一种权利，如果他喊上一声，让大家都安静了下来，就连他自己心里都会感觉到不舒服。
　　陈华笑着说：“同学们，一年又过去了，现在已经是你们大二的后半个学期了，再过上一些日子，你们进入大学就两年了，我希望大家平日里多总结一些自己的得失，在大学校园里活出风采，切莫虚度光阴……”
　　讲了一些官话和新学期的少许安排，陈华把成绩单扔到贺明那里就走出了教室。
　　顿时，贺明就成了全班的焦点，男孩子和女孩子们朝贺明围了过去，看自己的成绩。
　　可谓是几家欢乐几家愁。
　　正如贺明所预料的，他还是第一，响当当的第一，绝对的优势！
　　程光明勉强全过了，而范大同最担心的那一门最终还是挂了！
　　看到自己真的挂了一门，范大同的脸一阵红一阵白，他感觉太多的人都在看他，都感觉到了不可思议。
　　大家一定是在想，到底是怎么回事？太阳是不是从西边出来了？范大同怎么会挂呢？
　　可是实际上，大家根本就没这么想，注意到范大同挂了一门的人太少了。
　　范大同很郁闷的走出了教室，冲到操场上跑圈去了，等大家闹腾玩，贺明收起了成绩单，和刘少强、程光明一起走了出去。
　　贺明说：“范大同的自尊心很强的，你们两个千万别刺激他了，如果他自己不提，你们就别说成绩的事了。”
　　刘少强和程光明都说知道了。
　　贺明能猜到，这个时候范大同肯定没在宿舍，可能是跑到操场上发疯去了，但是暂时并没打算过去找范大同。


第453章 排解与新的挑战
　　已经是很晚了，马上就要熄灯，刘少强去超市里看着了，但这个时候范大同还没回来。
　　贺明本来是想让范大同自我调节一下，看来不去找一下是不行了，没想到这个自认为是才子的家伙自尊心这么强。
　　不过是挂了一门就成这样的了！
　　贺明推开门就要出去，程光明要跟过来让贺明制止了，贺明让程光明在宿舍里呆着，说有他一个人去就行了。
　　贺明到了操场，转悠了一会儿就找到了在石台上坐着的范大同，不用说，这个家伙刚才在跑圈，现在跑累了，就坐到了这里。
　　借着昏黄的灯光，范大同很快就发现了贺明，但并没有站起来，却是把头耷拉下来了。
　　在心里，范大同对贺明是很感激的。
　　贺明坐到了范大同的身边，一只手放到了他的肩膀上，给了他一种莫名的力量。
　　贺明说：“你不知道现在几点了？”
　　范大同说：“我知道，刚才已经熄灯了。”
　　贺明说：“这么说你想在这里坐一个晚上？”
　　范大同不说话了，他还真是有这个想法。虽然现在晚上天会很冷，不过没什么！
　　他的心里真是很痛苦。
　　沉默了片刻，贺明哈哈笑了起来：“你这个家伙也太奇怪了，不就是考试挂了一门，弄得好像是学校要开除你似的。”
　　范大同叹息说：“我心里难受也不全是因为这个，现在都是大二下半个学期了，我感觉我到了大学之后几乎是一事无成……”
　　对于范大同的感觉贺明是能理解的。
　　他想在文学方面有所成就，到头来是白忙一场！
　　想做一个成绩优异的学生，到头来是平平庸庸！
　　这就让范大同在这个人才济济的大学校园里失去了方向感，甚至开始怀疑起自己的存在来了。
　　对待这种事，范大同可能还没有程光明心宽。
　　程光明是个记吃不记打的家伙，范大同的自尊心太强了。
　　贺明说：“大同，我早就发现了，其实你写的东西是很有水平的，你要相信我的预见，我认为你总有一天会在文学上出人头地的，你的散文和诗歌有一天会发表的。”
　　范大同微笑说：“谢谢你，贺明，我现在心情好多了。”
　　贺明说：“如果你想在这里坐上一个晚上，我可以陪你。”
　　范大同说：“不了，我们还是回宿舍吧。”
　　又是两天过去了，这两天里贺明过的很充实，除了照顾生意之外就是陪小丫头和艳阳。
　　暗中保护小丫头的晴明很负责，对此贺明很满意。
　　又是新的一天，今天上午贺明打算到万氏武馆去练功夫，他刚想给万知心一个电话，万知心就给他来了电话。
　　贺明想，万知心一定有事。
　　“万姐，什么事？我正说要到你那里去。”
　　“那你过来再说吧。”
　　“好的！”
　　透过万知心的口气，贺明听出了无奈，应该是碰到了麻烦的事，应该是跟洪伟亮的事有关。
　　帕萨特速度很快，不到十分钟，贺明就到了万氏武馆，见到了万知心。
　　万知心的房间里多了很多盆绿色植物，绿色让这个房间更明快了起来，充满了生命力。
　　万知心开玩笑似的说：“感觉我是不是很不女人！”
　　贺明笑着说：“不是很不女人，万姐可是女强人，女中豪杰！”
　　万知心哈哈笑着说：“我这种女人对男人的吸引力太有限了，用你们男人的话说就是不性感。”
　　贺明说：“那可不是，每个女人都有自己的特色。”
　　打了一会儿哈哈，缓解了一下气氛，万知心叹息一声说：“洪伟亮的师傅石龙从泰国过来了，昨天晚上已经向万氏武馆挑战了，点名让你出战。”
　　贺明心里说，这个老家伙还真把我当成万氏武馆的人了。与其说是挑战，不如说是寻仇。
　　贺明说：“万姐，你是怎么想的？”
　　万知心长出一口气：“贺明，你还当我是你姐吗？”
　　贺明说：“当！你永远都是我姐，我敬重你！”
　　万知心说：“那么好的，这次你要听我的，这次我来跟石龙打，你做看客！”
　　贺明大吃一惊：“为什么？”
　　万知心说：“不为什么，总之你听我的就是了，如果你不听，我就跟你断绝关系！”
　　贺明说：“万姐，不至于吧，是你说的，我也算是万氏武馆的人，而且人家石龙是点名要和我打，没说和你！”
　　万知心有些恼火：“贺明，你就不要争了，除非你想让我们姐弟两个反目！”
　　贺明沉默了。
　　思量片刻，贺明想明白了，万知心是想转移矛盾对象，让洪伟亮和石龙对他的敌视渐渐转移到万氏武馆，转移到她万知心身上。
　　但是怎么可能？
　　想法虽然很不错，但几乎是不能够实现的。
　　万知心看着贺明的眼睛：“你必须按照我的说法做。”
　　贺明很释然的笑了：“好吧，如果你这么想上，你就上吧。”话语之间，贺明感觉到了右手腕的疼痛。
　　本来是快养好了，可是这些日子里就没消停过。
　　既然万知心这么想出马，那就让她跟石龙打吧，自己充当看客，大不了在万知心落败时自己再上。
　　到了那个时候，什么道义都滚到一边去好了，石龙这次的挑战本来就是不道义的。
　　想到了这里，贺明想到了一种更有趣的应对方法，笑着说：“万姐，我如果是你，就不甩石龙。”
　　万知心说：“我也这么想过，但行不通。”
　　贺明说：“是行不通，石龙是醉翁之意不在酒。”
　　和万知心说完事，贺明进入了一个贵宾房，施展出了一套精湛的腿功，让万知心都看得眼花缭乱。
　　真是不可想象，贺明这么小，腿功练的如此出神入化！
　　这就让万知心对贺明的师傅兴趣越来越浓了，那该是怎么样的一位高人。
　　以前万知心也问过贺明，但贺明简单的敷衍过去了，这一次，万知心是非知道不可。
　　贺明坐下来休息时，万知心递给贺明一杯凉茶，坐到了贺明身边：“能不能给姐说一下你师傅的情况？”
　　贺明朝万知心看去，笑了：“真的很想知道？”
　　万知心点头说：“很想知道。”
　　于是贺明就很详细的给万知心说起自己和师傅的一点一滴。
　　从很小的时候到师傅的院子里去玩，装模作样让师傅感动然后收他做了徒弟，一直到自己家搬到城里，再到把师傅接到了家里一起生活。
　　其中有太多的感动。
　　万知心一直都是热泪盈眶，这是人间的真情。
　　其中，贺明也涉及到了小丫头，因为给人说石头村的故事就离不开小丫头，小丫头是贺明童年的灵魂。
　　万知心说：“贺明，你真孝顺，如果我有你这么一个好徒弟，我会高兴一辈子的。”
　　贺明说：“人就应该是这样的，人不可能对身边的每个人都好，但该对得起的人一定要对得起。”
　　就这样的，万知心接受了石龙的挑战，后天晚上9点，她将代表万氏武馆跟石龙比武。
　　当然了，此时的石龙代表的是泰拳馆。
　　虽然没能遭遇贺明，但是石龙并没有取消比武，石龙很相信，如果他把万知心打厉害了，贺明还会反过来挑战他的。
　　届时，石龙的弟弟石发也会去。
　　石发这个上宾最大房地产公司的总裁在上宾的实力是很大的，已然是达到了呼风唤雨的水平。
　　此时的石发，很想把贺明给捏死。
　　他要用他一贯的风格来对付贺明，那就是不知不觉之间把贺明给阴死。
　　中午饭贺明是在万氏武馆吃的，吃过之后才回了财大，进入财大的校园就感受到了校园浓烈的气息。
　　一个个青春的身影，一个个青春的笑脸。
　　贺明正蒙头朝前走，忽然听到了一个熟悉的声音：“贺明，走那么快干什么，我都追不上你了。”
　　是艳阳！
　　现在的艳阳可是贺明的开心果！
　　贺明的脚步顿时就停了下来，回头的瞬间艳阳已经小跑到了贺明的身边，艳阳轻快的声音：“走啊，熟悉的小路。”
　　此时正是校园的甬路上人多的时候，很多男孩子和女孩子都朝贺明和艳阳的方向看了过来。
　　有的想到了郎才女貌，有的想到了花心，但太多的人都是嫉妒和羡慕。


第454章 贺明哥哥，我爱你！
　　此时的艳阳早就不在意别人看到她和贺明在一起，只不过是在人多的时候不会让贺明碰她。
　　两人溜达到了熟悉的小路上，因为正在校园里人多的时候，时而有人从贺明和艳阳的身边经过。
　　熟悉的小路也显得不是那么宁静了。
　　贺明笑着说：“艳阳，你这次成绩还不错吧，你也没和我说。”
　　艳阳说：“还行，在我们班里是第二，没你厉害啊，又是全系第一啊，第一就好像是让你买断了。”
　　贺明说：“我也是不小心。”
　　艳阳说：“去你的吧！”
　　很快的，贺明和艳阳到了前门的酒吧里，在一个小包厢里坐了下来。
　　这个酒吧在刘少强的管理下，经营一直都很不错，白天一般没多少人，到了晚上，人就多起来了。
　　艳阳说：“刘少强的专辑怎么样了？”
　　贺明说：“再有二十来天就要全国发行了，这些天里，宣传已经搞起来了，是有点急，但是我想，效果会很好的。”
　　艳阳说：“是啊，我对刘少强的专辑也很有信心。”
　　当艳阳知道了后天晚上，万氏武馆的万知心要和洪伟亮的师傅石龙比武，顿时就感觉到了不妙。
　　艳阳说：“贺明，我想万知心根本就不会是石龙的对手。”
　　贺明说：“是啊，万知心是打不过石龙的，不过没什么，关键的时候我会上。”
　　艳阳说：“那又何必？要么就不接受挑战，如果接受了就应该是一对一的。”
　　贺明哈哈笑了起来。
　　对于此时贺明的大笑，艳阳不理解，非常不理解！
　　艳阳说：“你笑什么，很好笑吗？”
　　贺明说：“这么做看上去有点不地道，但也是有好处的，起码会让石龙知道，我们不是死板的人，到了关键的时刻我们什么事都能做出来。”
　　艳阳哦了一声，无话可说。
　　好像是这样的呢！那是为什么呢？
　　艳阳说：“到时候我还要和你一起去。”
　　贺明说：“好的，有你在我身边，我会感觉很爽的！”
　　艳阳白了贺明一眼：“你什么意思。”
　　贺明笑呵呵的，不说什么了。
　　新的一天，上午的时间，贺明想到位于前门的东方之歌超市去看看，刚走到校门口，就看到了一个熟悉的娇小的身影。
　　贺明顿时就惊呆了。
　　这不是刘晓美么？那个在专卖店里想买好看的休闲裤，钱却让小偷偷走的女孩子，自己送给她一条休闲裤。
　　此时的刘晓美手里抓着一把玫瑰花，很安静的站在那里，分外的惹眼。
　　看到贺明，刘晓美喜出望外，喊了一声：“贺明哥哥！”就朝贺明跑了过来，扬了扬手里的玫瑰花：“这是我送给你的。”
　　这一幕吸引了太多的眼球，顿时旁边就围满了男孩子和女孩子。
　　大家都在猜测，是哪里来的小丫头又看上贺明了，而且这么勇敢，直接带着玫瑰花来了。
　　贺明朝四周看看，已然是人山人海，不好意思的朝人群笑了笑：“晓美，我们找个地方说吧。”
　　贺明和刘晓美穿过了人群，到了酒吧的包厢里。
　　此时那把鲜艳的玫瑰还在刘晓美手里，她几次都朝贺明递了过去，贺明都没有接。
　　刘晓美都不知道该怎么办了。
　　服务员送来了啤酒、饮料还有果品，贺明把饮料推到了刘晓敏面前：“告诉我，你是怎么找到财大的？”
　　刘晓美羞红了脸，这是一个很腼腆的女孩，可是她今天的行为是无比疯狂的。贺明哥哥让她疯狂了起来。
　　刘晓美说：“从你给我买下那条粉白色的休闲裤时我就忘不掉你了。”说着朝穿在下身的粉白色休闲裤看了一眼：“我很想知道你是谁，可我却没办法去查，当我又一次经过那个服装店时，让女老板叫进去了，是她告诉我，那天给我买休闲裤的是贺明，还要把钱退给我，我没要……”
　　居然是这样的！
　　贺明心里说，太奇妙了。
　　贺明笑着说：“于是你就带着玫瑰花过来了。”
　　刘晓美微笑说：“是呀，贺明哥哥，我喜欢你，我要追求你。”
　　贺明很是善意的微笑：“晓美，既然叫了我哥哥，那就好好的当我的妹妹吧，别想其他的。”
　　刘晓美失落说：“贺明哥哥，你认为我配不上你，对吗？”
　　贺明说：“没有配上配不上一说，只是我们不合适。”
　　刘晓美沉默了，她终于清晰的认识到了自己的疯狂。
　　这也当了贺明苦口婆心给刘晓美解释的时候，贺明说自己已经有女朋友了，就不能对刘晓美那样了。
　　对此刘晓美是理解的，感觉自己错过了一个好的男朋友，不过得到了一个好哥哥。
　　刘晓美的天真让贺明很舒服。
　　曾几何时，他的小丫头和白伶都是那么天真。
　　而且眼前这个刘晓美不论是从相貌还是从身材来说，和白伶长的实在是太像了。
　　刘晓美就坐在眼前，玫瑰花放在桌子上，这就让贺明想到了白伶，在心里说，白伶小宝贝，你现在做什么呢？在想我么？
　　刘晓美说：“贺明哥哥，虽然我不能做你的女朋友了，可你还是我哥哥，这些玫瑰花你就收下吧。”
　　贺明笑着说：“我收下了。”于是把玫瑰花抓在手里，轻轻的摇了摇，刘晓美的脸上绽放出了灿烂的笑容。
　　刘晓美说：“贺明哥哥，你真好。”
　　贺明不知道该说什么，一脸灿烂的微笑，朝刘晓美点了点头，已经有一些日子没有遇到如此的天真了。
　　怎么跟小丫头初中的时候差不多，那么天真，傻呵呵的，真可爱。
　　贺明说：“你对你现在的工作满意吗？”
　　刘晓美说：“在超市里工作挺累的，工资也不高，不过我很充实。”
　　贺明说：“如果你愿意，你可以辞掉现在的工作，到我的超市里去上班，我一个月给你2000，行吗？”
　　刘晓美喜出望外：“真的？”
　　贺明说：“当然了，不过对你的薪水你是要保密的，要是让其他服务员知道了就不好了。”
　　刘晓美说：“我明白，我回去就辞职。”
　　贺明说：“好的，就这么说定了，那你先回去吧，我还有点事。”
　　刘晓美走了，没一会儿，贺明就把艳阳约了出来，此时贺明的手里还抓着那把玫瑰花。
　　熟悉的小路上，让贺明吃惊的是，艳阳看到他手里的玫瑰花一点都不觉得奇怪，还露出了很特别的微笑。
　　贺明居然分辨不出此时艳阳的微笑是开心还是生气。
　　艳阳笑着说：“你什么时候又勾引人家小姑娘了，人家送玫瑰都送到学校来了。”
　　贺明说：“你都看到了啊！”
　　艳阳说：“我当然看到了，当时我就在人群里，看到你把人家小姑娘领到酒吧去了。”
　　贺明乐呵呵说：“我和那个叫刘晓美的女孩没什么的。”
　　于是贺明就把他和刘晓美之间的事说给了艳阳，艳阳深信不疑，甜甜的笑脸：“这个丫头太天真太可爱了。”
　　贺明说：“是啊，其实天真是人的一笔财富。”
　　艳阳说：“有时候你还真好。”
　　贺明说：“那当然，名不虚传。”
　　看到艳阳很想要这把玫瑰，贺明笑着说：“这些玫瑰是不能给你的。”
　　艳阳蹦跳了几下：“从里面给我一朵。”
　　贺明说：“一朵也不给。”
　　艳阳装出了生气的样子：“讨厌死了。”
　　……
　　通过艳阳的话，贺明知道了，此时的李运林和乔梅都很关心贺明，希望贺明遇到的麻烦能快点解除。
　　艳阳知道，在必要的时候她的爸爸会出手帮贺明，但并没有对贺明这么说，害怕这个家伙骄傲了反而轻敌了。
　　但是贺明知道，李运林是会那么做的，只不过不想发展到那一步！
　　就在贺明和艳阳聊的正投入时，传来了敲门声，刘少强过来了。
　　看到刘少强一脸的喜色，贺明就知道有好事……


第455章 坚定一颗心
　　刘少强笑看着贺明和艳阳：“我没影响你们两个吧？”
　　贺明笑着说：“没有，我们也没做什么，看你高兴的样子，有什么喜事？”
　　刘少强得意说：“三天后，我的专辑将在清晨大酒店举行发布会，到时候唱片公司准备让你也发言。”
　　贺明说：“我发什么言？”
　　刘少强的手拍到了贺明的肩膀上：“专辑里的两首强力主打作词可都是你，这张专辑到底能不能火，就看那两首歌了。”
　　贺明说：“行的，到时候我随便说几句。”
　　新的一天，上午的时候刘晓美就辞掉了工作来找贺明了，贺明以大哥哥的身份，把刘晓美这个妹妹安排到了大超市里，之所以不把他安排到学校前门的超市，就是怕她距离自己太近。
　　从心里，贺明是真的把刘晓美当妹妹看待的，虽然她和白伶很像，虽然她也很漂亮。
　　刘晓美答应贺明，一定好好工作，不让贺明失望。
　　这是一个很天真的女孩，也是一个很勤奋的女孩，贺明希望这个可爱的女孩能有一个美好的未来。
　　虽然没有刻意在财大里宣传，但是刘少强的专辑要在清晨大酒店举行发布会的事还是在财大传的沸沸扬扬。
　　自从刘少强和明天唱片公司签约之后，财大里关注刘少强的男孩子和女孩子就越来越多。
　　发布会的事不胫而走也是正常。
　　傍晚的时候，学校院子里有很多人，其中太多的人都在议论刘少强和他的专辑。
　　“真没想到，我们学校要有人成为歌星了。”
　　“以前总以为歌星离自己很远，没想到就在身边。”
　　“不是说出了专辑的人就是歌星，如果专辑卖不起来，很快就消沉了。”
　　“就是啊，不知道刘少强的专辑能不能卖起来。”
　　“他的嗓音很棒的。”
　　“听说专辑里两首主打歌是贺明作词的，就是不知道叫什么。”
　　……
　　此时的刘少强已经学会了在兴奋之中淡定，如果是放在以前，听到这么多人都在议论自己，他会高兴的连路都走不来的，但是现在不会是那样了，全当是什么都没听到。
　　每个人都有一张嘴，想说什么就说什么好了。
　　吃过晚饭，刘少强回到宿舍的时候，宿舍里只有贺明一个人，贺明正翘着二郎腿坐在椅子上看书学习。
　　刘少强搬了个椅子坐到了贺明身边：“终于又一次看到你学习了！”
　　贺明笑着说：“我好不容易才学习一次，你就忍心打扰我？”
　　刘少强并没有走开，呵呵笑了起来，马上又叹息一声：“明天晚上万知心就要和石龙比武了，你到底怎么看？”
　　贺明说：“我早就说过了，万知心不会是石龙的对手，到时候我会出手的。”
　　刘少强沉默片刻说：“这些事太复杂了。”
　　贺明说：“是很复杂，就比如，如果在校生不去招惹社会上的那些人，就会感觉到风平浪静，一旦招惹了，那就融进去了。”
　　刘少强说：“是这样的。”
　　财大里也有一些学生，招惹到了社会上的小混混，这才知道那些小混混有多无赖。
　　可是如果你不去招惹他们，离他们远点，他们也未必来招惹你，好多事都是自找的。
　　当然了，贺明遇到的很多事对他来说都是没办法，属于树大招风的类型。
　　宿舍的电话响了起来。
　　贺明说：“去接电话。”
　　刘少强朝电话走去：“一定是找你的。”
　　贺明说：“不一定，现在找我的人都习惯打手机了。”
　　刘少强接起来才知道，果然不是找贺明的，是找他的，是他最不想见的那个人。
　　是赵欣楠！
　　听到赵欣楠的声音，刘少强顿时就慌乱起来：“是你啊，你找我有事吗？”
　　赵欣楠不是很大的声音：“少强，你马上就要开专辑的发布会了，到时候能带我一起去么？”
　　刘少强说：“不能！”
　　赵欣楠有点急了：“少强，我求你了，带上我好吗？我没别的意思，我只是想过去看看热闹。”
　　刘少强有点没主意了：“你让我考虑一下，十分钟后你给我打过来。”
　　赵欣楠说：“好的。”
　　贺明已经大概知道是怎么回事了，是赵欣楠想去参加刘少强的新专辑发布会。
　　刘少强重新坐到了贺明身边，一脸的惘然：“贺明，你说让赵欣楠去吗？”
　　贺明不屑说：“发布会是为你的新专辑举行的，决定权在你和明天唱片公司，不在我！你也别问我，该说的话我以前早就跟你说过了。”
　　看到贺明实在不想正面回答，刘少强干脆不问了，脑海里开始了痛苦的挣扎，回想到了他和赵欣楠的点点滴滴。
　　其中仿佛都是痛苦的影子，甜蜜的时刻几乎没有过。
　　赵欣楠的反复无常给他带来了莫大的伤害，赵欣楠的审美观也给他的心灵带来了创伤。
　　在刘少强的思绪之中，电话又响了起来。
　　犹豫片刻，他还是走过去接了起来，电话那头，赵欣楠有点娇滴滴也有点可怜的声音：“少强，你想好了吗？”
　　刘少强说：“我想好了，你还是别去了，我不欢迎你！”
　　赵欣楠沉默片刻说：“是贺明让你这么回答我的？”
　　刘少强说：“没有，贺明根本就不在我身边，我也没问过他，是我自己这么认为的，你想知道真实的原因吗？”
　　赵欣楠急声说：“你倒是告诉我！”
　　刘少强不屑说：“我不告诉你，你也应该能猜到，因为你不配！”
　　赵欣楠沉默了，刘少强把电话挂了。
　　贺明笑了起来：“幸亏我没给你出什么主意，要不还让赵欣楠猜对了，不过你刚才做的是对的，不管你以后多么辉煌，不管以后赵欣楠对你施展什么手段，你都不要理她了。”
　　刘少强说：“我知道。”
　　为了赵欣楠，刘少强以前放弃了几个追求他的女孩，他现在有了属于自己的空间和生活，他要重新选择。
　　可是到底选择谁，依然是单身汉的刘少强还不清楚。
　　该放弃的放弃了，该错过的错过了，那么真正属于自己的女孩是哪一个？
　　今天晚上应该是范大同到贺明的超市去看着，可是快熄灯的时候范大同还没回到宿舍。
　　挂了一门让范大同在学习上疯狂了起来。
　　当贺明到超市里去结账的时候才知道，范大同已经到超市里了，看样子今天晚上打算在超市里继续学习。
　　贺明说：“你小子都来了也不通知我一声。”
　　范大同说：“服务员说你一会儿肯定会过来，你过来不就看到我了么？”
　　贺明朝范大同的头轻轻拍了一下：“你小子！”
　　明天晚上万知心就要跟石龙那个老混蛋过招了。
　　这个晚上，躺在宿舍的床上，贺明实在是睡不着了。
　　贺明很敬佩万知心的为人，在心里是真的把万知心当姐姐去看待的，不希望万知心遇到危险。
　　更不希望万知心的生命受到威胁！
　　可以说，石龙绝对有打死万知心的实力！
　　事情往往是在人双手的作用下，一步一步才发展成了那样……
　　在贺明的思绪之中，天已经亮起来了，今天贺明班里是前两节的课，很早的时候，刘少强和程光明就起来了。
　　程光明一边起床一边骂，为什么他妈的是8点上课不是9点，不知道早晨的时间对于喜欢睡觉的人来说很重要吗？
　　想来想去，贺明也决定去上课。
　　看到贺明忽然坐到了床上，床下的刘少强很好奇：“贺明，你昨天晚上不是学习了吗？今天还去上课？”
　　贺明说：“少扯淡！就去！”飞快的穿好了衣服到水房里洗漱去了。
　　刘少强和程光明等着贺明忙完，三人一同朝主楼走去。路上一些女孩子跟贺明打招呼：“贺明，你也去上课？”
　　对于这样的富有挑逗性的问话，贺明一般只是笑一笑，并不去回答……


第456章 很精彩！很残忍！
　　晚上在人的期待与不情愿之间到来了。
　　今天晚上，万氏武馆的馆主万知心将和泰拳馆馆主洪伟亮的师傅石龙比武。
　　比武是晚上九点正式开始，还不到八点时，贺明就和艳阳一同朝万氏武馆赶去。
　　小丫头本来也想去的，但是这种场合，贺明感觉小丫头去很不合适，于是就没带小丫头。
　　帕萨特在贺明的控制下很平稳。
　　艳阳说：“希望今天晚上别吓到我。”
　　贺明说：“如果你害怕，我可以送你回去。”
　　艳阳说：“我不回去。”
　　贺明和艳阳到了万氏武馆万知心的房间，房间里只有万知心和万知龙，看到贺明和艳阳，他们两个都热情起来。
　　但是贺明依然不喜欢万知龙的笑脸。
　　万知心笑着说：“还有不到一个小时。”
　　贺明说：“是啊，快了，万姐，你要不要去热热身？”
　　万知心感叹一声：“不用了，我现在想好好的静一静。”
　　很快的，万知心的几个朋友也过来了，这些朋友都是会功夫的，他们一直对贺明也很好奇，今天终于见到了。
　　在他们眼里，贺明还是一个学生气十足的人，而且性格也不错。
　　如果是贺明走在路上，他们没有一个会把贺明和功夫高手联系在一起，可这个世界上总会有一些人一些事让人吃惊。
　　此时已经是八点半，贺明一直在与万知心的几个朋友说着话，那些朋友问了很多他们感兴趣的问题，贺明按照自己的想法回答着他们。
　　就在还有十几分钟九点时，传来了敲门的声音。
　　万知心说：“应该是石龙和泰拳馆的人来了。”并吩咐万知龙上前把门打开了。
　　站在门口的是三个陌生的男子，中间一个很高大很英俊的男子看上去应该是个混血儿。
　　万知龙笑说：“你们是泰拳馆的人？”
　　高大英俊的男子说：“不是。”
　　万知龙朝万知心看去，万知心走上前：“三位朋友进来吧。”
　　三人走了进来，万知心给他们让了座。
　　交谈之中贺明和万知心了解到，这三位陌生的男子是过来看比武的，希望万知心能答应。
　　看到他们如此有诚心，万知心并没有要拒绝的意思，贺明也没什么意见，不过在贺明看来，高大英俊的混血儿陆玉川很是神秘。
　　唯一能肯定的是，他是一个尚武的人，而且有着强大的家世，他身边的两个男子是他的保镖。
　　差五分钟九点时，石龙还有泰拳馆的人过来了，此时的洪伟亮还在医院里躺着呢！
　　一行人到了万氏武馆最大的贵宾房坐了下来。
　　贺明充当了看客，他的一边是艳阳，另一边就是高大英俊的混血儿陆玉川，虽然陆玉川在介绍自己的时候并没说自己是混血儿，但是贺明能断定。
　　贺明笑着说：“陆先生是什么时候到上宾的？”
　　陆玉川微笑说：“一个星期前，很长一段时间我都在美国，跟父母在一起。”
　　贺明说：“我看出来了，你是混血儿，很帅。”
　　陆玉川说：“是的，我爸爸是中国人，就是上宾的，我妈妈是美国人，现在他们在纽约生活。”
　　此时已经是九点，万知心和石龙已经到了比武场地的中央，比武马上就要开始了，规则跟上次贺明与洪伟亮的比武一样，几乎没什么限制，即使一个把另一个打残废了，也是那个人运气不好。
　　比武开始了。
　　石龙的气势很猛，转身瞬间一个直脚就朝万知心的肩膀踢了过去，万知心刚偏身躲避，石龙的另一脚又到来了。
　　同时，石龙的右肘朝万知心的肩头狠狠砸了过去。
　　万知心躲过了石龙的腿，却没躲过石龙的右肘，肩头狠狠挨了一下，感觉右胳膊仿佛是不听使唤了。
　　万知心疼痛之中大惊失色，连连后退几步，站都快要站不稳了。
　　没想到……真没想到石龙的实力这么强大，才刚开始，自己就快要招架不住了。
　　右胳膊已经脱臼，万知心忍耐着疼痛自己给自己装上了，但还是疼的厉害，不听使唤，那么只能用左胳膊和双腿了！
　　万知心打算施展自己的腿功！
　　可是她自己也知道，她的腿功不能跟石龙比！
　　于是，万知心和石龙的腿功对决开始了！很是精彩！也很是残忍！
　　万知心飞快出击的双腿总是能让石龙躲过去，可是石龙每一腿都能对万知心造成创伤。
　　只见石龙大喊一声，忽然双腿弯曲朝前飞去，用双膝盖顶到了万知心的胸口，万知心尖叫一声，顿时就飞将起来，朝人群砸了过去。
　　也就在这个关键的时刻，贺明和陆玉川都站了起来，但贺明还是快了一步，一个飞腾就把万知心给接住了。
　　因为右手腕有伤，贺明是用左胳膊把万知心接住的，而后一个转身后退两步稳了下来。
　　此时的万知心痛苦不堪。
　　当贺明要扶着万知心坐下来之时，石龙却是朝贺明冲了过来，冷声说：“贺明，你想干什么？”
　　贺明提防石龙的同时并不理会他，扶着万知心坐到了陆玉川身边，给了陆玉川一个脸色，陆玉川朝贺明点点头。
　　贺明对陆玉川还是有那么点信任的，所以让他照顾并保护受伤很重的万知心。
　　石龙不屑说：“败了一个了，怎么？你也要上？”
　　贺明说：“是的，我要上！”
　　石龙说：“你很不地道，今天比武的不是你！”
　　贺明说：“别废话，你敢不敢跟我打？”
　　石龙说：“有什么不敢。”心里说，正愁找不到机会修理你个小子，今天刚好清理干净。
　　于是贺明和石龙挪移到了场地的中央地带。
　　贺明心里一直都在盘算着，到底怎么样才能速战速决，战胜石龙这个强悍的对手。
　　石龙的腿功太可怕了！
　　如果跟他拖下去，那吃亏的是自己！
　　旋转侧飞腿！
　　对的，唯一能解决掉石龙的招式就是自己的看家本领旋转侧飞腿。
　　就在石龙对着贺明施展出精湛的泰拳招式时，贺明只是不紧不慢的躲避，并没有要还击的意思。
　　石龙看来，贺明是想耗费他的体力。
　　而座席上的人看来，贺明根本就没能力去还击！
　　此时艳阳几乎是担心到了极点！
　　同时，石龙的人里也有一个男子很担心，这个男子总是时而看艳阳一眼，好像是怕艳阳认出他是谁。
　　终于，贺明找到了一个合适的机会。
　　就在石龙的右腿朝贺明袭来时，贺明忽然一个转身躲到了一边，同时施展出了旋转侧飞腿。
　　石龙顿时就晕了！
　　因为贺明的旋转侧飞腿太诡异太神奇了！
　　一脚踢出，决不虚发！
　　石龙的肩头狠狠吃了一脚，顿时就失去了平衡，身体朝后飞去。
　　贺明咆哮一声，朝前追去两步，又是一个转身，在石龙落地之前又一次施展出了旋转侧飞腿。
　　这一腿踢到了石龙的左脸上，石龙落地之时，满脸是血，已经是昏厥了过去，比武场地有如是车祸现场，惨不忍睹。
　　贺明面对座席上的人长长吁了一口气：“我想比武应该结束了！”
　　此时座席上的人几乎都站了起来，万氏武馆的人拍起了巴掌，泰拳馆的人蠢蠢欲动。
　　陆玉川一脸的吃惊，真没想到贺明的身手如此神奇！
　　艳阳在心里祝福贺明，终于是赢了！
　　泰拳馆的二当家孙世海刚要带人朝贺明冲去，却是让认识艳阳那个人给拦住了。
　　那人笑嘻嘻说：“二当家，比武已经结束了。”给了孙世海一个很是特别的眼神。
　　孙世海的阅历还是很深的，他马上就明白了过来，这个时候如果冲过去就惹了大麻烦。
　　想必是贺明的身边有高人，一个泰拳馆根本就得罪不起的人。
　　那么这个人是谁？一定是那个长得像是混血儿的男人，那个男人会是什么身份！
　　打死孙世海他都不会想到，这个他们惹不起的人并不是混血儿，而是贺明身边那个美丽的女孩。


第457章 打不死也吓死了
　　万知心受伤并不是很重，贺明几人说要送她到医院，她执意不去，或许其中还有个面子问题，不想让自己因为与人比武而进了医院，在她看来，那比败在比武场上要丢人得多。
　　石龙不到医院也不行了，他吃了贺明两个旋转侧飞腿，内脏受了伤，一脸的血，如果不到医院，很有可能会死掉。
　　于是在泰拳馆二当家孙世海的带领下，几人送石龙去了医院，是洪伟亮所在的那家医院。
　　如此一来，师徒两个终于可以躺在一家医院里了，也算是功德圆满。
　　当洪伟亮得知师傅也进了医院，顿时就生出了想孝敬师傅的心，因为师傅和自己在同一家医院，那样近。
　　可是他现在还起不来呢！
　　一颗心还没有从瞎了一只眼睛的噩梦中苏醒，还是那么的痛苦。
　　石龙已经进了手术室，医院的走廊里，孙世海狠狠的拽了那个让艳阳吓到的人一把：“当时你为什么不同意我们动手，你看到了什么，把你吓成了那个样子。”
　　那人名叫刘金河，是跟着泰拳馆混的，但刘金河的哥哥刘金双可不简单，是市政府办的一个秘书。
　　有一次刘金河跟着刘金双去参加一个宴会时看到过艳阳跟李运林在一起，而且知道艳阳是李运林的女儿。
　　跟在贺明身边的漂亮女孩，那个把洪伟亮迷得神魂颠倒的女孩居然是上宾市长的女儿！
　　这对于泰拳馆的所有人来说都是很恐怖的！
　　上宾是知名的大都市，上宾市长的位置显而易见，非同小可，而泰拳馆就是在上宾求生存的。
　　拉拢关系还来不及呢，就在各方面关系还没打通的节骨眼上，居然是把上宾市长的女儿给得罪了！
　　这叫什么事！
　　孙世海恐慌说：“金河，你没看错吧？”
　　刘金河一脸的紧张：“没有！我绝对不会开错了！”
　　孙世海叹息说：“完了！这次我们要倒霉了！我就说了，贺明这小子不简单，果然是不简单，你说我们现在该怎么办？”
　　刘金河说：“该怎么办不是你我能决定的，还要洪馆主来决定，他现在还不知道呢！”
　　洪伟亮受到的创伤太大了，孙世海也不敢保证，当洪伟亮知道市长的女儿是贺明的人会有什么反应。
　　孙世海轻轻咳嗽一声：“现在馆主的伤还那么重，跟他说这个合适吗？而且石龙先生也……”
　　刘金河说：“耽误不得！”
　　孙世海想，如果贺明继续出击，如果泰拳馆不早做准备，可能就要灭亡了，所以必须让洪伟亮马上知道。
　　孙世海和刘金河一起走进了洪伟亮的病房里。
　　洪伟亮看到这两个家伙沮丧的样子，愤然说：“你瞧你们两个，就像是死了亲爹似的，你们放心，有朝一日我们泰拳馆会在上宾辉煌起来的！”
　　孙世海心里说，都他妈的把市长的女儿给得罪了，这也相当于是得罪了市长，还他妈的想辉煌，做梦啊！
　　孙世海说：“馆主，有件事必须告诉你，但你听了千万别着急！”
　　洪伟亮没好气说：“有什么话就说，什么着急不着急，难道我是一点事都经受不起的人吗？”
　　于是孙世海就把艳阳是上宾市长女儿的事告诉了洪伟亮！
　　洪伟亮还没有瞎的那只眼睛顿时就瞪大了，嘴巴微微张开，全然是大难临头的样子！
　　都怪自己当初的想法太龌龊了！
　　居然是一连串弄出了这么多事！他奶奶的，这可怎么办！
　　洪伟亮痛苦说：“没想到，真是没想到，看来泰拳馆要大难临头了，比武技不如人，而且还把市长的女儿给得罪了。”
　　孙世海说：“馆主，我们还要从贺明那里入手，事情发展到现在，吃亏的一直是我们，只要我们真心赔礼，并保证以后不和万氏武馆对着干，我想贺明应该会放过我们的。”
　　洪伟亮思量片刻说：“我看未必，贺明这小子狠着呢！我的眼睛都让他打瞎了一只！”
　　孙世海说：“可也没有更好的办法了。”
　　是的，到现在为止，对于泰拳馆的人来说，最明智的就是对贺明妥协，而且态度要非常诚恳。
　　虽说洪伟亮受到了莫大的创伤，但是他并没有放弃生活，他还想好好活着，不想执拗到底，更不想亡命天涯……
　　洪伟亮说：“那你说什么时候找贺明道歉合适？”
　　孙世海说：“过两天……”
　　此时贺明一行人还在万氏武馆里。
　　万知心已经躺到了床上，精神状态不是很好，她的助手已经给她做了一个推拿，处理了伤口。
　　万知心笑看着贺明和艳阳：“你们两个先回去吧，时候不早了，反正已经到了这一步，我也豁出去了，如果泰拳馆不想好了，我也不想好了。”
　　贺明说：“万姐放心，不会出什么事了。”
　　万知心以为这只是贺明一个美好的愿望，笑着说：“但愿！”
　　因为贺明现在还不清楚，忽然之间泰拳馆的人为什么就那么害怕，所以也不敢冒然去猜测。
　　只有路上问过艳阳才知道。
　　又陪了万知心一会儿，贺明和艳阳上了帕萨特，朝财大而去。
　　贺明朝艳阳看去：“艳阳，你现在发现了什么反常情况没有。”
　　艳阳浅浅的微笑：“我发现了，泰拳馆里有个人他认识我，我也见过他。”
　　贺明说：“你能肯定。”
　　艳阳轻轻拍了贺明一下：“当然能肯定。”
　　贺明心里说怪不得呢：“你说的详细一点。”
　　于是艳阳就把实际情况告诉了贺明，贺明呵呵笑了起来，实在是太奇妙了，生活总是喜欢捉弄人。
　　但生活中发生的事总是相互关联，能让人找出一些线索。
　　贺明说：“不知道洪伟亮是不是真的想拼命。”
　　艳阳说：“这个我可不知道。”
　　贺明说：“我想他不会的，他远远没那个魄力，他要服软了。”
　　艳阳说：“其实还在万知心面前的时候你已经预料到了。”
　　贺明不语，沉默了很长时间，叹息说：“对不起，艳阳，我让你看到了太多血腥的东西。”
　　艳阳说：“可我也学到了很多东西，我越来越理解你了。”
　　贺明说：“谢谢你！”
　　这个时候，贺明实在不知道该说什么，只能是说出了谢谢你这三个苍白的字眼。
　　艳阳流露出了灿烂的笑脸。
　　说起刘少强马上要在清晨大酒店举行新专辑发布会，贺明和艳阳都很高兴，到时候贺明宿舍的人还有小丫头、艳阳都是要过去的。
　　同时，财大的一些领导还有辅导员陈华也会过去。
　　刘少强已经是成了财大的一颗明星，风头直逼贺明。
　　只不过就连刘少强自己都不知道，这条辉煌的星光大道其实是贺明给他设计出来的。
　　如果没有贺明，他什么都不是。
　　但是贺明已经不打算让刘少强知道这些了！
　　虽然如此，但刘少强心里知道贺明对他的好，知道他的新专辑就指望贺明写出来的两首歌。
　　可他不知道的东西实在是太少了。
　　时间在人复杂的思绪中流走，贺明想到了很多，刘少强也想到了很多……
　　明天刘少强的新专辑发布会就要举行了。
　　今天晚上当然是兴高采烈。
　　宿舍里，刘少强开心说：“贺明，你想一想，还有什么人没有通知？”
　　此时贺明想到了一个很特别的人，那就是去万氏武馆观看比武的陆玉川，这个混血儿实在是太有意思了。
　　如果没看错的话，贺明认为这是一个难得的君子！
　　既然是君子，就没有不交往的道理！
　　于是贺明就把想邀请陆玉川也过去的事告诉了刘少强，刘少强很痛快的答应了。
　　贺明的意见，给他三个胆子他也不敢拒绝。
　　贺明说：“那是一个很有意思的人。”
　　刘少强说：“你感觉以后会用到他吗？”
　　贺明笑着说：“想什么呢？和一些人交往并不完全是为了利用，你小子以为我的功利心就那么强啊！”
　　刘少强嘿嘿的笑……


第458章 热闹现场的机遇
　　那天在万氏武馆贺明和陆玉川互换了手机号码，接到贺明的电话时陆玉川正在他租来的别墅里。
　　接到贺明的电话，陆玉川是很吃惊的，第一感觉就是贺明有事要求他，当听说贺明要邀请他参加刘少强的新专辑发布会，陆玉川是很高兴的。
　　陆玉川对刘少强这个人并不感兴趣，他高兴是因为通过这件事说明，贺明是把它当朋友了。
　　陆玉川是很愿意和贺明做好朋友的，认为贺明是一个值得他去交往的人，实力雄厚的家世让陆玉川成了一个在生活中很傲慢的人，他挑选朋友也是很谨慎的，要想跟他成为朋友，首先要有能力。
　　自然的，陆玉川很爽快的答应了。
　　新的一天，上午还不到八点的时候，明天唱片公司的服务人员还有清晨大酒店的人已经把酒店一楼的大厅布置好了。
　　酒店的大门外摆放了两大排红黄相间的鲜花，届时将会有两排漂亮的礼仪小姐站到鲜花旁。
　　大厅里的装点也是异常隆重，悬挂着――刘少强新专辑发布会的字样。
　　在今天，刘少强将成为一个传奇似的人物，会受到各界人的关注，其中自然会有很多电视台和媒体的记者。
　　这种场面刘少强还从来没有经历过，在升入大学之前也从来没有想过。
　　在中学时候，刘少强只希望在大学里开联欢会的时候自己能高歌一曲，那样就已经很满足了。
　　可是今天他却走到了这一步！
　　有命运的拨弄，也有他自己的努力！
　　其中贺明的作用是显而易见的。
　　按照明天唱片公司的要求，刘少强在发布会时是要跟唱片公司的人在一起的，要提前去半个小时，但并不会提前露面。
　　这么隆重的场合，悬念当然是必要的。
　　刚过了八点半，明天唱片公司就派车把刘少强接走了，快九点时，贺明开车带着小丫头、艳阳还有宿舍的另外两个兄弟朝清晨大酒店赶去。
　　同时，财大的一些领导和老师也赶了过去。
　　在贺明的车要出发时，赵欣楠看到了，很想跑过去叫住贺明，但是她却没有勇气。
　　她已经是一个让刘少强真正拒绝了的人，就如同是失去了一条感情上的生命，但是她并没有很深刻的自责。
　　她认为她以前的所为没什么！
　　她不愿意过分为难自己，因为她很自私，想再一次回到刘少强身边她也是为了自己。
　　只不过是没能如愿。
　　贺明的车里，小丫头坐在他的身边，艳阳和程光明、范大同坐在后排。
　　小丫头开心的朝贺明看去一眼：“明明，是什么灵感让你写出了《最美》和《冷酷到底》的？”
　　贺明说：“当然是生活的灵感，人的所有灵感都来自于生活，也许只是在不经意之间。”
　　小丫头心里说，明明，你一定认为我是最美的，所以写出了最美，你一定认为对待坏人要冷酷到底，所以就写出了冷酷到底。
　　如果爱一个人，总会希望这个人生活中的每一个细节里都有自己，所以小丫头产生了这样的想法。
　　至于贺明过去记忆中的一些东西，贺明可以去改变，可以去创造全新的未来，但却不愿意把过去的记忆中沉淀的东西拿出来跟人分享。
　　去分享一个人心底最深处的秘密，对于这个人来说是无比痛苦的。
　　此时的艳阳，完全是抱着一颗平常心去迎接一场盛世，并衷心祝愿刘少强的专辑能有个开门红。
　　程光明和范大同心里全是羡慕。
　　程光明说：“我早就发现了刘少强这小子不简单，从刚分到一个宿舍不久我就发现了，看吧，终于出头了。”
　　范大同心里说，你就别放屁了，就你那双眼睛，能发现什么？
　　范大同此时心里还有一个更为美妙的想法，那就是他能不能像贺明一样，给刘少强作词。
　　如果他作的词能让刘少强唱红，那实在是太棒了。
　　可这却是一个遥远的梦！
　　自从考试挂了一门，范大同就不那么自信了。
　　以前写的东西不能发表还可以怪编辑没眼光，可是考试都挂了，难道能怪老师没眼光吗？
　　怪只能怪自己了。
　　当贺明几人到清晨大酒店门口时，陆玉川已经到了，正在他的高级轿车旁边站着等待贺明。
　　今天陆玉川是一个人来的，非常有诚意。
　　下车后贺明就朝陆玉川走去，身边的几人跟在贺明后面。
　　贺明和陆玉川热情的握手，笑着说：“昨天晚上才邀请你，别见怪。”
　　陆玉川风趣的笑脸：“专辑也不是你的，我们都是来凑热闹的。”
　　贺明说：“有道理，我们进去吧。”
　　当贺明几人走进清晨大酒店的大厅时，该到的人基本都到了，男人和女人的穿着都是那么得体。
　　从相貌和打扮上去看，好多人都是绅士，好多人都是淑女，可是好多东西也是假的。
　　宴席桌子上摆放着高档的红酒和果品，不停的有人端着红酒走动着，说笑着，这是一个很不错的交际场合。
　　小丫头和艳阳一直跟在贺明的身边，程光明和范大同倒是四处转悠起来，感觉挺好玩的。
　　贺明、陆玉川还有程光明、范大同在一张暗红色的放桌子旁边坐了下来，喝起了红酒。
　　对于如此高级的红酒，在小丫头看来却不是很好喝，还没有她小时候喝过的甜酒好。
　　但是端起高脚杯，内心深处就会升腾起一股优越感，连那怪怪的酒味都有了优越感。
　　虽然在场的美女很多，但是小丫头和艳阳也是最顶级的，她们两个几乎连淡妆都没有，但美的那么纯正。
　　那种纯正的美是一些抹了艳妆的所谓高贵的女人所不能比的。
　　就是比身体里的水，那些女人也不能比，小丫头和艳阳是最潮湿的，贺明已经多次感受过了小丫头的潮湿。
　　陆玉川笑看着贺明说：“你对做生意很感兴趣。”
　　贺明点头说：“是的，我希望我能成为一名优秀的商人。”
　　陆玉川说：“你会的，你有这个能力。”
　　贺明说：“但是还要机遇。”
　　陆玉川说：“我从美国到上宾，打算做房地产的生意，你有兴趣吗？”
　　贺明说：“有兴趣，能赚钱的正当生意我都有兴趣，不过目前我的经历只想放在零售上。”
　　陆玉川说：“嗯……零售业是很有前途的，而且我了解到，你在反话市区的那家超市生意很好。”
　　贺明笑着说：“马马虎虎。”
　　贺明说起了想在石头村开饮料厂的事，陆玉川居然是哈哈笑了起来，让贺明感觉到了莫名其妙。
　　为什么忽然之间这个混血儿就笑得如此开心起来，难道是感觉自己的想法很荒诞吗？
　　贺明很是得体的笑脸：“你感觉不可行？”
　　陆玉川说：“怎么不可行，太可行了，只要你有资金有人力。”
　　贺明顿时就嗅到了机遇：“当然了，那些都不是问题，问题是技术，我需要过硬的技术。”
　　陆玉川说：“我有两个朋友，都是在美国认识的，他们两个现在是美国一家知名饮料公司万康达饮品公司的高级技术人员，我想你的要求他们两个是能满足的，关键是……”
　　贺明兴奋说：“关键是什么？”
　　陆玉川说：“关键是你能不能让他们心动。”
　　贺明思量起来，也就在这个时候，漂亮的女主持宣布，刘少强新专辑发布会正式开始。
　　乐队奏起了美妙的音乐。
　　现场的气氛到达一个新的制高点！
　　在众人热烈的掌声之中，刘少强在明天唱片公司工作人员的陪同下登上了主席台。
　　顿时，电视台和媒体记者手里的相机就动了起来，镁光灯疯狂的闪动起来，紧张之中，刘少强居然是伸出胳膊想挡住自己的脸……


第459章 强悍的轰动
　　既然发布会开始了，现场热闹了起来，贺明和陆玉川的谈话只能是告一段落，但是贺明已经看到了希望。
　　精诚所至，金石为开，贺明会努力的。
　　刘少强开场紧张害羞的样子效果还不错，一些人对他的兴趣反而是更浓了。他毕竟是今天的主角，渐渐的，也稍微放松了一些。
　　否则连话都没法说了。
　　该是刘少强讲话的时候，站在几个话筒前，刘少强满脸的通红，笑着说：“第一次……绝对是第一次，不过我不会让大家失望的……”
　　刘少强的讲话很简短，没有太多的敷衍之词，说的大都是对这张专辑的感触和期望。
　　其中刘少强着重表达了对贺明的感激之情，并谈了他对《最美》和《冷酷到底》两首歌的感想和期望。
　　一直到现在，各大媒体并不清楚刘少强新专辑的主打歌，这么一来就都明白了。
　　于是《最美》和《冷酷到底》就成了焦点。
　　没想到这两首歌居然是贺明写出来的，毫无疑问，在太多的人看来，贺明写歌词绝对是业余的或者说非常不专业的，虽然他其他方面很优秀。
　　那么这两首歌到底能达到什么效果，却让唱片公司的人如此追捧？
　　终于轮到了贺明讲话的时候。
　　其实这个场合贺明什么都不想说，只想在心里默默祝福刘少强，但他总是会被一些不可抗拒的因素推到风口浪尖。
　　原因很简单，很多事确实是他做的。
　　贺明走到了话筒前，面对多个记者的镜头，微笑着说：“其实我也没什么好说的，创作《最美》和《冷酷到底》完全是内心的一种感觉，我本来也不是专门写歌词的，这两首歌到底好不好，我想不久的将来会有一个定数，谢谢大家！”
　　现场爆发出了雷鸣般的掌声。
　　贺明的个性是在场的人所认可的！
　　热烈之中，迎来了最为重要的一个环节，就在今天，刘少强要公开演唱《最美》。
　　这也是刘少强第一次在公共的场合唱这首歌，算是为自己的新专辑做一个正面而直接的宣传。
　　在众人的期待之中，《最美》的伴奏响了起来。
　　个别人的嘴巴微微张开了。
　　真的是很动人，顿时，记者们营造出的闪光灯更疯狂了。
　　大家现在最期待的就是听到刘少强的声音，听到《最美》！
　　Baby，为了这次约会，昨夜我无法安然入睡，准备了十二朵玫瑰，每一朵都像你那样美，你的美无声无息，不知不觉让我追随，baby，这次动了情，彷徨失措我不后悔，你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉，你的怀你的好……
　　雷鸣般的掌声再一次响起，经久不息！
　　是的，《最美》这首歌没有让大家失望，刘少强把《最美》演绎的很完美！这应该是流行音乐届的一个奇迹。
　　虽说刘少强并没有继续唱《冷酷到底》，但是很多人都意识到了，这张命名为《最美》的刘少强的第一张专辑是相当重量级的。
　　一个流行音乐界的新一代天皇即将诞生！
　　顿时，刘少强和贺明都让记者们围住了，但此时两个人都没了要回答什么问题的兴趣，只是简单的敷衍。
　　但是这些记者都是很能的，他们可以延伸出很多东西来。
　　热闹之后，酒会也正式开始了。
　　正在贺明和刘少强说着什么的时候，一位美丽的女孩端着红酒朝刘少强走了过来。
　　这个女孩贺明和刘少强都是认识的，是上宾娱乐电视台的高级记者欣铭小姐，欣铭是一个很漂亮的女孩，鹅蛋脸，长头发，修长而凹凸有致的身体散发出了无穷的诱惑力。
　　同时，这也是一个很擅长化妆的女孩，比如她现在就划着浓妆，眼眉不是她的，美丽的双眼也快不是她的了。
　　不知道这算不算是对美丽的一种践踏。
　　此时的贺明和刘少强都在想，欣铭原来的眉毛是什么样的？
　　当然了，面带微笑朝刘少强走来的欣铭并没有想到，刘少强想的是她的眉毛，否则她会诧异到死的。
　　欣铭微笑看着刘少强，很有挑逗性的声音：“我们能碰一杯吗？”
　　刘少强说：“当然可以。”
　　碰杯之后，欣铭很豪爽的把少半杯红酒都喝了，刘少强迟疑了一下也全喝了，虽说是红酒，但劲也很大的。
　　此时刘少强已经喝了不少了。
　　欣铭笑着说：“你真是个天才，年少有为，小女子对你的星光之路很有信心。”
　　刘少强说：“多谢。”
　　欣铭自称为小女子，让贺明和刘少强心里都很不舒服。如果不出意外，现在欣铭应该接近三十了。
　　不过能肯定，她还没有结婚。
　　因为私生活太丰富了，所以不适合结婚。
　　也就在这个时候，有两位男士朝小丫头和艳阳走了过去，想认识一下，但都吃了白眼，很无趣的走开了。
　　小丫头和艳阳则是双双朝贺明走了过来，站到了贺明的两边，欣铭诧异之时目光也落到了贺明的脸上，微笑说：“贺明，我早就听说你了，你是上宾第一才子！”
　　贺明顿时就晕了，这都是谁说的？
　　还上宾第一才子，这个马屁拍的未免也太昂贵了。
　　贺明赶紧说：“不敢当，真是不敢当，我还是第一次听人这么说我，其实我也就是那么两下子。”
　　欣铭咯咯笑着说：“你太谦虚了。”
　　贺明并不想和欣铭有太多的交流，感觉没什么意思，于是就给了欣铭一个温和的微笑，带着小丫头和艳阳朝一边去了。
　　欣铭桃花般微笑的目光落在了刘少强的脸上：“我们到那边坐一会儿吧。”
　　刘少强不好拒绝，只能是跟欣铭过去了，有几个记者赶紧追过去，给刘少强和欣铭拍了几张照片。
　　其中有两张，欣铭的手是放在刘少强肩膀上的，刘少强躲避不及，闪光灯就已经闪了过去。
　　坐下来之后，欣铭微笑说：“少强，我们会成为好朋友，对吗？”
　　刘少强说：“是啊。”
　　欣铭说：“他们都说我性格不错。”
　　刘少强心里说，他们都是谁啊，嘴上说：“是啊，你的性格是不错。”
　　欣铭忽然委婉起来：“哎……只是我这个人不太会和男孩子交往，我的圈子里大都是女孩子。”
　　刘少强心里说，原来你说的他们都是女孩子，鬼都不会相信的，别以为我还是个学生，刚出道很嫩就蛊惑我。
　　贺明和小丫头、艳阳坐下来一会儿，陆玉川就过去了，坐到了贺明身边，笑呵呵说：“你的两个女朋友都很漂亮啊！”
　　贺明只是送给陆玉川一个爽朗的微笑，没说什么。
　　艳阳心里说，我才不是贺明的女朋友，但嘴上也没说什么。
　　贺明说：“等会儿我们找个地方，继续我们刚才的话题？”
　　陆玉川说：“可以的，我肚子都有点饿了，这里也没什么好吃的东西，不如我们走吧，我请客。”
　　贺明说：“还是我来请。”
　　陆玉川笑着说：“今天必须由我来请。”
　　贺明说：“随你。”
　　贺明过去跟刘少强说了一声，就和小丫头、艳阳还有陆玉川朝外走去，快到门口时顺便跟辅导员陈华打了个招呼。
　　陈华来到这种场合分明是有点不适应，她并不能吸引多少眼球，也没有什么男士主动上前跟她打招呼。
　　不过陈华是很喜欢这种氛围的，否则她早就走了。
　　贺明几人在附近一家很豪华的酒店包厢里坐了下来，顿时就感觉到了一片安静。
　　贺明和陆玉川都喜欢在安静的地方谈生意。
　　陆玉川说：“贺明，你果然是个很有诚心的人，而且一旦发现了机遇就不会放过，这一点我很佩服。”
　　贺明笑着说：“那是因为机遇对一个人来说太难得了。”


第460章 希望的灯火
　　陆玉川在美国知名饮品公司的两位朋友其实也都是华人，据他说是很有才华很有能力。
　　但是这可都是向钱看的主，他们在万康达公司的待遇是非常好的，就怕贺明用不起。
　　而且他们两个在美国的待遇那么好，肯不肯回国来发展还是两说。
　　虽然困难重重，但贺明还是希望有机会见到他们两个，这个就需要陆玉川来搭桥了。
　　陆玉川说，等过上一个多月气候更好一些了会邀请他们两个来上宾玩，到时候可以安排贺明跟他们见面。
　　贺明是想快一些，可这种事是急不来的。
　　面临的困难很多。
　　不如趁这些日子里好好的想一想，怎么样才能让两位能人心动，光靠钱好像是不行的。
　　如果是让他们两个到石头村发展，生活条件怎么可能跟美国比呢！
　　看到贺明一脸的犹豫，陆玉川笑着说：“怎么了？发愁了？”
　　贺明长长的出了一口气：“是啊，发愁了。”
　　贺明是真的发愁了！
　　陆玉川说：“也不用发愁，这种事不是发愁就能提高效率的，这些日子里，你也可以找找别的路子，等他们两个来了，我也会竭力帮你的。”
　　贺明说：“你是个好人！”
　　陆玉川哈哈笑了起来：“现在骂人的时候才说人是好人呢！”
　　贺明说：“可是好人总比坏人强。”心里说，做人的最高境界就是不好不坏，对此贺明是很有心得的。
　　听着贺明和陆玉川的谈话，小丫头和艳阳都学到了很多东西，最主要的一点就是诚心和韧性。
　　一直到傍晚的时候，贺明才回到了宿舍。
　　此时程光明和范大同都已经回来了，可是刘少强还不知道在哪里忙呢！
　　程光明和范大同正热火朝天议论着什么，看到贺明回来了，同时朝贺明走了过来。
　　贺明说：“你们刚才不是挺热闹的，继续啊！”
　　程光明哈哈笑着说：“是大同心血来潮了，想让刘少强帮他联系能发表散文和诗歌的地方。”
　　贺明眼前一亮：“行啊，我看行！”
　　范大同顿时就更开心了：“贺明，连你也觉得可以吗？”
　　贺明说：“当然可以，我感觉那个上宾娱乐电视台的高级记者欣铭就有门路。”
　　范大同说：“就是跟刘少强黏糊的那个女孩？”
　　贺明心里说，什么女孩，是女人，或者说是个骚女人：“就是她。”
　　于是范大同就开始热切的等待，等待刘少强早点回来。
　　此时已经是晚上九点，刘少强还没有回来，有明天唱片公司的人照顾他，贺明几个人倒不是很担心。
　　又过了半个多小时，刘少强回来了，虽然没喝醉，但走路已经是摇摇晃晃的了，嘴里还哼唱着《最美》。
　　范大同朝刘少强走了过去：“少强，你没事吧？”
　　刘少强说：“我……我当然没事了。”
　　刘少强这个状态，范大同想说什么也不好开口，顿时就尴尬起来，这小子可是不擅长拍马屁的，更何况是拍舍友的马屁。
　　范大同的窘态让贺明和程光明都哈哈笑了起来。
　　贺明说：“大同，等会儿再说吧，先让少强清醒一下。”
　　刘少强朝贺明看去：“怎么了，出……出什么事了？有什么话就说啊，我们都是兄弟，千万别不……不好意思。”
　　贺明说：“没什么。”
　　在贺明和范大同的照顾下，刘少强洗了一把脸就上床躺下了。
　　程光明本来还想听一些新鲜的故事，等刘少强清醒一点了一定会大说特说的，但他还是让贺明给轰到超市里去了。
　　此时已经熄灯了，贺明也在床上躺下了，可是范大同还在椅子上坐着，此时的他很落寞。
　　全然是一个失败者的感觉。
　　贺明说：“大同，先睡觉吧。”
　　范大同说：“我睡不着，坐一会儿。”
　　贺明说：“让你睡觉就睡觉，老坐着有什么意思，你本来是个挺沉得住气的人，这是怎么了？”
　　范大同听出来贺明有点生气了，只好是上床躺下了。
　　此时的他是多么希望刘少强能发出一点声音，或者忽然清醒了，大说特说了起来。
　　但是刘少强一直都很安静。
　　贺明倒是渐渐的睡着了，做起了美丽的梦，这些梦就是贺明过去的记忆中都没有过。
　　贺明梦到，石头村的饮料厂建起来了，很热闹，淳朴的乡亲终于都找到了一条致富的出路。
　　一定不能把希望全寄托在陆玉川的两个朋友身上，自己还要想别的办法，一棵树上吊死的事是不能干的。
　　梦里想的太投入了，贺明居然是说起了梦话――一定不能在一棵树上吊死……
　　贺明的梦话惊动了范大同，范大同说：“说什么呢？”
　　贺明此时处于半梦半醒之间，接了一句：“没说什么。”
　　范大同哈哈笑了起来，贺明醒了，刘少强居然也醒了。
　　刘少强咳嗽了一声：“范大同，你小子不睡觉瞎笑什么呢，我正做梦呢，让你吓醒了。”
　　范大同说：“就是要把你吓醒，我有话要和你说。”
　　刘少强说：“什么事？”
　　于是范大同就把他的想法告诉了刘少强，刘少强感觉，欣铭肯定是跟报纸杂志等一些刊物有联系，但就是不知道让欣铭帮忙合适不合适。
　　此时的刘少强还真有点害怕欣铭这个女人，因为欣铭分明是对他有企图。不过范大同说出来了，这可是一个宿舍的兄弟，爱好文学很多年了。
　　那么只能去征求贺明的意见了。
　　刘少强说：“贺明，你觉得我去求欣铭，合适吗？”
　　贺明当然明白刘少强的意思：“欣铭不是想和你做好朋友吗？朋友之间互相帮忙应该没什么吧，如果你不想跟欣铭发生其他的，必要的时候保持分寸就行了。”
　　刘少强说：“我知道了，那我明天就约欣铭，问一下。”
　　范大同说：“谢谢你，少强。”
　　刘少强切了一声：“跟我你还说谢谢，见外了吧？”
　　新的一天。
　　上午的时间刘少强就约上了欣铭，出去了。范大同的心也厚重了起来，仿佛之间欣铭的朋友已经要他的稿子去看了。
　　快中午的时候，贺明约上了艳阳打算一起去吃饭，快走到川东饭店的时候，贺明的手机忽然响了起来。
　　是万知心打来的，说是泰拳馆的孙世海还有几个泰拳馆的人去万氏武馆了，让贺明也过去。
　　说到这里，万知心就把电话给挂了。
　　贺明思量了一下，孙世海和泰拳馆的那些人应该不是去找麻烦的，到底是什么目的，贺明也不能确定。
　　贺明说：“走吧，去泰拳馆。”
　　艳阳嘟囔了一句：“我都饿了。”
　　贺明笑看着艳阳，直想朝艳阳的鼻子捏一下，只可惜是白天，要是晚上，他还会抱住艳阳亲上一口。
　　帕萨特朝万氏武馆开去。
　　此时的艳阳忽然想到了另一个问题：“贺明，你不是说这个学期要买房子吗？什么时候买？”
　　贺明笑着说：“快了，正物色呢！”
　　万氏武馆，贺明和艳阳到的时候，万知心的房间里摆着一大桌子菜，很丰盛，还有几瓶茅台酒。
　　桌子旁边坐着孙世海还有几个泰拳馆的人。
　　看到贺明和艳阳，在座的人都站了起来，贺明赶紧摆手，让大家又都坐下了。
　　贺明和艳阳坐到了万知心的身边，孙世海的目光顿时就落到了贺明的脸上，他本来是想去看艳阳的，仔细看看这个市长的女儿，但他却没有勇气。
　　孙世海说：“贺明，我想你都看出来了，这次我们过来是赔礼道歉来了，以前不管有多少不愉快，都过去好了，我们都是尚武的人……”
　　贺明很有诚意的握住了孙世海的手：“没错，我们接受你们的道歉了，尚武的人本来就应该互相协助，而不是互相拆台。”心里说，其实拆台也没什么的，就看你有没有本事拆了别人的台。


第461章 算不算卖身
　　一起吃了饭，很诚恳的道了歉，孙世海带着泰拳馆的人离开了万氏武馆，万知心长长的舒了一口气，笑看着贺明说：“终于平息了，虽然我是开武馆的，但我还是喜欢平静的生活。”
　　贺明笑着说：“我也是。”
　　万知心说：“以后武馆里再有什么事就找你了，你现在可是万氏武馆的靠山。”
　　贺明说：“万姐，你千万别客气，其实我也就是那两下子，碰到了事解决事情就行了，靠山可谈不上。”
　　在贺明心里，其实艳阳现在相当于是他的靠山，虽然李运林对自己好不全是因为艳阳，但如果没有艳阳，这层关系显然是不存在了。
　　生活中，很多时候都是人靠人，光杆司令的牛气往往是很有限的。
　　想到了这里，贺明朝身边的艳阳看去，看到艳阳在平静中暗藏着得意，这份得意一般人可看不出来。
　　贺明是能看明白的，因为很多时候他和艳阳是心有灵犀的，贺明知道此时的艳阳很骄傲。
　　出了万氏武馆，艳阳说要回家，贺明把艳阳送到了小区门口就开车朝财大赶去。
　　也不知道刘少强和欣铭那个女人谈的怎么样了，欣铭到底有没有能力帮范大同找到出路。
　　如果这次又没什么结果，贺明怕范大同会更加消沉。
　　一个原本是很上进的人如果忽然消沉起来，比颓废的人还可怕，一蹶不振也不是没可能。
　　当贺明回到宿舍时只有范大同一个人在。
　　看到贺明，范大同就像是发现了什么希望，笑呵呵说：“你联系少强了吗？”
　　贺明说：“没有，我一直在万氏武馆了，放心吧，等会儿就有消息了。”
　　贺明本来以为刘少强已经联系过范大同了，看来没那么容易，正在贺明和范大同说话时，贺明的手机忽然响了起来。
　　是一个陌生的号码。
　　难道又有什么事？
　　每次有陌生的号码给他来电话都会出点事，贺明半笑着接通了，原来是刘少强，刚才刘少强买了手机，办了卡。
　　刘少强哈哈笑着说：“贺明，欣铭答应帮范大同了。”
　　贺明说：“太好了，你在哪里呢，快回来吧。”
　　刘少强说：“我还和欣铭在一起呢，刚才她陪我去买手机了。”
　　贺明说：“好的，那你尽早回来。”
　　贺明现在还不清楚，欣铭答应刘少强是不是有条件的，如果是有条件的，那刘少强付出的代价是什么。
　　范大同知道了这个消息，顿时就兴奋起来，隐约之间他已经成了著名的散文和散文诗的大师。
　　范大同说：“真要好好的感谢你和少强。”
　　贺明说：“这种话以后尽量少说，我们是一个宿舍的兄弟。”
　　范大同不好意思起来：“知道了。”
　　又过了一个多小时刘少强才回来，贺明发现，刘少强非常开心，就好像欣铭帮的不是范大同，而是他自己。
　　是什么让刘少强这么开心？
　　贺明还真是想不到，唯一的一种可能就是……难道刘少强和欣铭发生了什么……非常有可能的。
　　两个人碰到一起大有可能就是干柴和烈火。
　　刘少强坐到椅子上喝了一口水：“大同，欣铭已经帮你联系了《艺术美文》杂志社，社长亲自点头说要用你的稿子，好好写吧。”
　　范大同有点紧张：“那要不要把我写的东西拿过去看一看。”
　　刘少强说：“不管你写成什么样子他们都用。”
　　范大同愕然了，看来办什么事都要讲求个关系，没关系的情况下他无论怎么努力都不能出头，有了关系，不需要怎么努力也能出头。
　　贺明说：“虽然人家决定用你的稿子，但如果你想引起轰动，作品没有质量也是不行的。”
　　范大同笑着说：“那当然了。”
　　顿时他又自信起来，感觉自己写出来的东西真是不错。
　　过了一会儿，贺明和刘少强一起出了宿舍朝情调酒吧去了，才是下午的时候，酒吧里人不会很多。
　　男孩子和女孩子们一般喜欢晚上过去，听听音乐喝点酒，谈一些他们彼此都感兴趣的话题。
　　当然了，那些话题都是从身体间的吸引力延伸开的。
　　情调酒吧的包厢里，贺明和刘少强坐了下来，服务员端过来几瓶蓝带啤酒还有一些果品。
　　贺明喝了一口啤酒，笑看着刘少强说：“怎么跟我面对面坐到这里你就尴尬起来了。”
　　刘少强说：“贺明，有些事即使我不说你也想到了。”
　　贺明说：“是啊，我想到了，就在今天，就在你买手机之前，你和欣铭发生了很不寻常的事。”
　　刘少强说：“是啊，发生了，不过我很开心。”
　　贺明笑着说：“你发泄了，你当然开心。我想欣铭也很舒服。身体舒服，心里更舒服。”
　　刘少强说：“她一直都在我上面了，她很主动，让我非常爽。”
　　贺明说：“那都是练出来的。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“我们约定好的，就做这么一次，以后就是好朋友，反正我也不会让她做我的女朋友，对于她的私生活我一点都不关心。”
　　贺明心里说，这算不算卖身呢？刘少强为了帮助范大同然后跟欣铭睡了，欣铭还让他很舒服。
　　仔细想起来还挺有意思的。
　　按照刘少强现在的想法，他是赚了便宜了。
　　按照欣铭现在的想法，她也赚便宜了。
　　这么一睡，两个人的愿望都达到了，欣铭无非就是为了今后跟刘少强的关系更稳固。
　　这个骚货的眼光是很远的。
　　刘少强猛喝了一口啤酒：“贺明，你是不是觉得我的德行不如以前了。”
　　贺明说：“没有，真的没有，你只不过是睡了一个女人而已，根本没什么。而且你现在是单身，不需要对任何人负责。”
　　刘少强说：“我也是这么想的。”
　　两个人又一次笑了起来。
　　虽然贺明有好几个女朋友，但是如果这件事换成贺明，贺明是不会同意与欣铭上床的。
　　哪怕事情办不成贺明也不会那么做。
　　对待这种事，贺明的底线是要爱这个人才可以，而且要在双方都情愿的时候，否则现在辅导员陈华就已经是贺明的女人了。
　　又是几天过去了。
　　这些天里贺明可没闲着，照顾生意的同时也转悠了几处房子，相中了明苑小区的一所房子。
　　这所房子有150多平米，按照现在的房价，买下来大概要60多万，但是贺明已经决定了，要买下来。
　　这所房子小丫头和艳阳也看过了，都很喜欢。
　　楼层是三楼，而且所处的地带交通也方便。
　　新的一天，贺明开着帕萨特朝师范大学赶去，身边坐的是艳阳，贺明要带两个漂亮的女孩到售楼处进行最后一次洽谈。
　　准备后天就付款。
　　当贺明和艳阳到师范大学门口时，一身清亮休闲打扮的小丫头已经在那里等了。
　　现在天气已经很热了，小丫头上身只是一个长袖衬衫。
　　婀娜的身体在太阳光底下散发着动人的光辉，小丫头动人的光辉是属于贺明一个人的。
　　他们之间一直都在疯狂享受着彼此的身体还有彼此的爱。
　　小丫头上车之后艳阳也到了后排，总觉得让小丫头一个人坐在后排她坐在贺明身边很不合适。
　　帕萨特朝售楼处飞驰而去。
　　小丫头和艳阳有说有笑。
　　小丫头开心说：“房子买下来之后装修就是大问题了。”
　　贺明说：“这是我在上宾买的第一套房子，一定要好好的装修一下。”
　　艳阳说：“装修你打算投资多少？”
　　贺明说：“房子买下来要花60多万，那装修怎么也要30多万，不如就凑个整100万好了。”
　　艳阳说：“那已经相当不错了。”
　　小丫头一脸的幸福，不知道用30多万去装修150平米能装修成什么样子，一定会很豪华吧。


第462章 大放异彩！
　　在售楼处，贺明和漂亮的女副主管商量好了，后天就付款，然后就带着小丫头和艳阳走了。
　　帕萨特轿车里，小丫头和艳阳都在想问题，小丫头忽然笑着说：“明明，买了房子花那么多钱，不会影响到你的生意吧？”
　　贺明笑着说：“不会的，放心就好，宝贝。”
　　艳阳没想到，就在刚才小丫头居然和她想的是同一个问题。在艳阳看来，小丫头一直都是很幼稚的。
　　那是一个可爱的幼稚的小丫头，没想到这个时候她想到的不是新房子装修出来多漂亮，而是贺明的生意。
　　人是会渐渐成熟起来的。
　　听贺明叫小丫头宝贝叫得那么亲切，艳阳从心里是很羡慕的，虽说贺明吻过她抱过她，但她并不是贺明的女朋友，也没权利让贺明叫她宝贝。
　　就是贺明叫她宝贝，她还要装着生气呢！
　　介于妈妈此时对贺明的态度，艳阳并没想着要做贺明的女朋友，只要彼此能像现在这样交往，她就已经很满足了。
　　把小丫头送到师范大学，贺明和艳阳朝财大赶去。
　　贺明笑看着艳阳说：“你刚才在想什么？眼神那么迷离？”
　　艳阳装出很生气的样子，打了贺明一下：“我想什么干嘛要告诉你？”
　　贺明得意说：“你别以为你不说我就不知道了。”
　　艳阳说：“爱知道不知道。”
　　贺明现在还真是不知道艳阳刚才在想什么，虽然说艳阳的美丽大眼睛会说话，但刚才艳阳的眼神实在是太迷离了。
　　贺明回到宿舍，只有范大同一个人在，在写东西呢。
　　看到贺明，范大同马上就把自己写的东西拿给贺明看：“是不是比以前有进步了。”
　　贺明简单的读了几句：“是比以前有了不小的进步，看来你是让好消息给刺激到了啊，不过学习也是不能耽误的。”
　　范大同说：“我知道。”
　　此时范大同的心里有一个很美妙的想法，他挂了一门相当于是在同学面前丢了面子，但如果他的东西发表了，那么同学们知道了就会对他另眼看待。
　　如此一来，他才子的形象就回来了。
　　只不过他没有想到，写点东西在杂志上发表了，并不会在校园生活的圈子里引起多大的轰动。
　　绝对不会有刘少强出专辑那样轰动的，更是不会赶上贺明的风头。
　　但是人有点念想还是好的。
　　庸庸碌碌的下去会让生活失去意义，享受生活是在每一天，而不是到了某个时候集中享受。
　　如果痛苦了几十年才享受了一年，不管那一年有多辉煌都是亏了。
　　两天的时间过去了。
　　贺明交付了63万，新房子到手了，同时装修图纸也搞定了，装修工人明天就会上。
　　关于装修的模式，贺明不但征求了小丫头和艳阳的意见，还给白伶和肖菲去了电话。
　　几个漂亮的女孩的意见贺明都考虑到了。
　　相信她们每个人都会喜欢这个新房子的。
　　对于贺明在上宾买了新房子，贺大山、张桂芬还有孙学功都是很开心的，这就说明贺明在上宾也有个家了。
　　贺明以前就和家里人说过，不管生意做到多大，做到了哪里，他都会把家安在上宾。
　　贺明很喜欢上宾，对上宾很有感情。
　　回到宿舍，宿舍的几个兄弟都在，看到贺明就都围了过来，刘少强笑着说：“唱片公司给的预付金已经拿到了！”
　　贺明不是很大的声音；“200万？”
　　刘少强哈哈笑着，点了点头。
　　贺明说：“你小子现在也是款了，以后赚钱的地方越来越多，一场演唱会就能弄不少。”
　　至于未来，刘少强愿意去想可却想不清楚，就在得到200万，刘少强心里是很紧张的。
　　这么多钱，居然是自己的了。
　　此时的程光明也在想，什么时候自己才能弄到200万？
　　范大同的心思并没有特别多的放在钱上，他认为钱够花就行，人更重要的是才华和名气。
　　他希望自己能成为一个有名气的人，至于趁多少钱倒是次要的。
　　晚饭是刘少强请的，到了一家不错的饭店，但是刘少强点名只请宿舍的几个兄弟，不许带家属。
　　所以贺明连小丫头和艳阳都没有叫。
　　饭桌上一个女孩子都没有，四个男孩子喝酒，都喝了不少，场面还有些凄凉。
　　这些场面在贺明过去的记忆中都没有，所以对于贺明来说也是很新鲜的，贺明在用心品味。
　　此时刘少强已经喝过了量，说话都不清晰了。
　　但是他今天高兴，贺明并没有想着去劝他，一个人从一无所有忽然成了百万富翁，高兴也是正常的。
　　刘少强忽然晃晃悠悠站了起来朝贺明走去，贺明目不转睛看着刘少强，想看她要干什么。
　　如果刘少强敢给他下跪，他非要好好骂这个家伙一顿不可。
　　刘少强走到贺明身边，抱住贺明大哭了起来，贺明也抱住了刘少强。
　　对于刘少强此时的眼泪，贺明是接受的，那是刘少强对他的感激，刘少强哽咽着说：“贺明，没有你就没有我的今天。”
　　贺明说：“那是你自己的才华，不要多想了。”
　　此时的程光明和范大同都很无语。
　　沉默了片刻之后，程光明说：“大同，吃这个啊，这个很好吃。”
　　范大同说：“好呀！”
　　此时程光明感觉自己很悲壮，自己什么时候才能有那么多钱呢，可能一辈子都不会有，可是自己身边的兄弟已经有了。
　　又是一段时间过去了。
　　刘少强的专辑在全国范围内引起了很大的轰动，尤其是《最美》和《冷酷到底》两首歌，几乎是红遍了大江南北。
　　走在大街上，很多店铺都在放这两首歌，街头巷尾随处可能看到哼唱的人，就连刘少强自己都没想到，会红到这个地步。
　　唱片公司面对如此火的销量，更是乐不可抑，已经是把刘少强当成了宝贝，校园内外的很多女孩子还有女人都开始收集刘少强的大幅宣传海报了。
　　在她们眼里，个头不高，相貌平凡的刘少强其实长得是很有特点的，你看他的眼神，是那么男人！
　　幻想之中，一切都是长久的一切都是美好的。
　　此时已经是傍晚，初夏的傍晚。
　　财大里绿树成荫，男孩子和女孩子们都穿着漂亮的单薄的衣服，说笑之间尽显青春气息。
　　校广播站里正在播放刘少强的《最美》。
　　歌声在校园里回荡，那样动人，刘少强就在他们身边，他们对刘少强越来越熟悉了。
　　贺明宿舍几个兄弟走在学校的院子里，回头率自然是非常高，因为这个宿舍的组合实在是太强大了。
　　快到食堂的时候，已经打好了饭准备回宿舍去吃的赵欣楠迎面走来，她很想多看刘少强几眼，但是目光却不敢落在刘少强的身上。
　　真是不敢想象，如果他现在还是刘少强的女朋友，那么她该是多么辉煌，她会被光环还有别人羡慕的目光笼罩的。
　　一定会的！
　　可就是自己把这一切都抛弃了！
　　为什么会是这样？
　　痛苦之中的赵欣楠歇斯底里起来，把手里的饭菜拼命扔到了地上，大哭着朝宿舍楼跑去。
　　当然了，她也吸引了很多人的目光。
　　“那个女孩子是不是疯了？”
　　“不知道，那是谁啊？”
　　“你不知道她是谁吗？那不是经济学院的赵欣楠吗？挺贱的一个丫头，已经换了好几个男朋友了。”
　　“她是不是也跟刘少强好过。”
　　“好像是的！”
　　……
　　坐在食堂的桌子旁边，很多人都和刘少强打招呼，还有让他签名的，刘少强感觉一个学校的还签名，挺荒诞的。
　　回到宿舍之后刘少强就躺到了床上，叹息一声说：“其实赵欣楠现在挺可怜的。”
　　贺明说：“你小子找抽啊！”
　　刘少强说：“贺明你放心，我不会再和赵欣楠发生什么了，我只是说她挺可怜的。”
　　贺明不屑的笑声：“其实每个人都挺可怜的，对于一个渴望发财的人来说，他没有一万个亿他是可怜的，对于一个好色的男人来说，没有把这个世界上有姿色的女人都睡了，他是可怜的，对于一个科学家来说，他没有发明出一下子毁灭宇宙的武器他也是可怜的……”
　　是的，每个人都很可怜。
　　一个很幸福的人也是可怜的，只是可怜的程度低了一些，或者说人其实是很渺小的。


第463章 高度信任
　　几天之后，吃过了中午饭，躺在宿舍的床上，贺明用超薄随身听听着刘少强的专辑《最美》，感觉真是不错。
　　与贺明过去的记忆中相比，现在的刘少强变化太大了，想到真切的地方贺明都会笑出声来。
　　那是相当的有成就感。
　　刘少强回来了，看到贺明在听歌，轻轻的敲了敲床梁：“听谁的歌呢！”
　　贺明随口说：“当然是狗的。”
　　于是刘少强知道了，贺明是在欣赏他的专辑呢，喜悦挂在了脸上，这些日子里，每天晚上躺到床上，刘少强都会听自己的歌，听到动情的地方就会潸然泪下，那是一种刻骨铭心的幸福。
　　现在的刘少强再想起和赵欣楠之间的恩怨已经不会难受了，赵欣楠在刘少强的脑海里已经像云烟一样散去了，不管赵欣楠怎么折腾，都不会让刘少强再感觉到伤心了。
　　如果没有贺明对刘少强的影响，不管刘少强怎么辉煌，他都是过不去赵欣楠这一关的。
　　现在的一切都是顺理成章。
　　贺明听歌听得很投入，手机响了起来都不知道，最终还是刘少强提醒的贺明，电话是陆玉川打来的。
　　“陆老板，是你啊！”
　　“千万别这么叫我，你可以叫我陆哥，也可以叫我玉川，哦……干脆你以后就叫我玉川好了。”
　　“行，我就叫你玉川，什么事啊，一定是好事，对不对？”
　　“算你猜对了，是好事！我的两个美国的朋友明天下午就到上宾了，到时候我们一起聚一聚，事情能不能成就看你的了。”
　　“行！没问题！”
　　……
　　该来的人终于要来了，就是不知道这是不是有缘人，要知道这两个人都是向钱看的。
　　向钱看是没有错的，贺明只希望他们两个在追求金钱的同时还有其他的一些情愫。
　　如果不具有这些情愫，是不可能谈成的。
　　看到贺明兴奋的样子，刘少强笑着说：“你还真行，知道为你们家乡的父老乡亲着想。”
　　贺明说：“你也一样，昨天你妈妈给你打电话的时候，我听到了你妈妈的哭声，她是高兴啊！我建议你假期的时候在你的家乡举办一次演唱会。”
　　刘少强点头说：“我也是这么想的。”
　　范大同回来了，看到贺明和刘少强都在，顿时就如同是看到了希望，现在他每当看到贺明和刘少强就会有一种能让他很兴奋的异样的感觉。
　　就如同是一个没钱花的人看到了能接济自己的铁哥们。
　　范大同笑着说：“少强，欣铭那边联系的怎么样了？”
　　刘少强掏出了手机：“你等一下，我问问。”
　　刘少强拨通了欣铭的电话，欣铭已经是一个跟刘少强睡过的女人了，那一次他们彼此都很舒服。
　　“欣铭，忙什么呢？”
　　“等会儿要到节目现场采访，我现在正化妆呢，什么事？”
　　“我托付你的事，你不会已经忘了吧？”
　　“当然没忘了，我不是都说了吗？不管你那个舍友写的好与坏，《艺术美文》都会用他的稿子，你让他选上两篇满意的，过两天交到《艺术美文》编辑部就行了，到时候提一下我，就搞定了。”
　　“没问题，谢谢你。”
　　“我们谁跟谁，别总是把谢谢挂在嘴边上，我听着不舒服。”
　　不管欣铭这个女人品行怎么样，她的性格是很让刘少强开心的，有这么一个朋友，对于人来说也应该是一件开心的事。
　　刘少强把欣铭的意思告诉了范大同，范大同马上就忙活了起来，他不会从他以前写的东西里去选的，既然是要发表，那就要现写的。
　　或者说他对他以前写的东西也不是很满意，他希望自己能创造某种意义上的奇迹，起码不能让《艺术美文》编辑部的人笑话他。
　　就在这个时候，忽然传来了急促的敲门声。
　　贺明笑着喊了一声：“进来！”
　　让贺明几个吃惊的是，进来的是一个从来没来过这个宿舍的男孩子，叫孙卫亮，不过他和贺明几人是一个班的。
　　孙卫亮是一个比刘少强高不了多少的男孩子，身体很是单薄，不过相貌还是不错的，属于清秀型的男孩子。
　　同样的，孙卫亮有一个同样清秀的女朋友，跟他是老乡，是对外贸易学院的，别人都叫她小可，孙卫亮也这么叫。
　　此时的孙卫亮就有点狼狈了，额头上缠了绷带，白色的绷带上还印着血印，估计是昨天晚上受的伤。
　　贺明皱着眉头说：“孙卫亮，你怎么了？”
　　孙卫亮叹息说：“昨天晚上让几个校外的人给打了！”
　　贺明说：“为什么？”
　　孙卫亮有点委屈说：“我想应该是因为我的女朋友小可，贺明，这次你一定要帮我，我不想和小可分手。”
　　不管从哪个方面说贺明都是应该帮助孙卫亮的，他们不但是同学，而且贺明还是班长，是院学生会主席。
　　不过过去的记忆中，孙卫亮或许也挨打了，但并没有找过贺明，对于后来孙卫亮和小可的前景贺明也不是很清楚。
　　那么这一次想必是会换个样子。
　　孙卫亮把昨天晚上的事告诉了贺明。
　　昨天晚上十点多，当孙卫亮和小可从前门的东方之歌超市买了一些日用品朝回走时，孙卫亮忽然让三个从不知名的方向冲过来的青年男人给拉住了。
　　那三个家伙一边朝远拉孙卫亮一边修理孙卫亮，嘴里还说着，叫你他妈的再不放手，弄死你！
　　幸亏是前门的几个保安冲了过来，那三人才跑了，要不他现在可能已经躺到医院里了。
　　当时的事太突然了，小可当下里就蒙了，以前还从没发生过这样的事。
　　为了不让事情扩大，小可央求几个保安不要告诉学校了，几个保安同意了，如果告诉了学校，解决问题的可能性不大，可能还会让他继续挨揍。
　　包扎好伤口躺到床上，孙卫亮越发感觉到自己委屈，皮肉受到了伤害，还在女朋友面前丢了丑。
　　为了早回男子汉的尊严，就在今天上午，孙卫亮到附近的五金店买了两把长长的片刀，在小可面前张扬了一下，说如果再遇到这种人，他就砍了他们。
　　孙卫亮的血性让小可很感动，但是小可不希望孙卫亮这样，因为这样是不能解决问题的。
　　小可更是知道，孙卫亮那两下子，就是手里有两把片刀，也未必能下得去手，该挨揍还挨揍。
　　能解决问题的唯一办法就是找贺明，这是小可的意思！
　　虽然小可不是贺明班里的，但对贺明这个人却有一种极端的信任。
　　孙卫亮后来也认为，找贺明才是对的。
　　贺明说：“孙卫亮，既然你这么信任我，我又是班长，我这件事我管了，你现在最怀疑的人是谁？”
　　孙卫亮说：“如果我没猜错的话，打我的人应该是对外贸易学院大三的一个叫石磊的男孩子找的，石磊是上宾本地的，他喜欢小可很长时间了，还给过小可几封情书，都让小可拒绝了。”
　　贺明说：“以前石磊当面威胁过你吗？”
　　孙卫亮说：“那倒是没有。”
　　贺明说：“那么除了石磊之外，还有没有人追小可。”
　　孙卫亮犹豫了：“这个……应该没有了。”
　　如果这个猜疑下去，就涉及到了孙卫亮对小可的信任，因为小可只是告诉过孙卫亮，说石磊总是纠缠她，并没有说别人也那样过。
　　孙卫亮每次都对小可说，以后你离石磊远点，他就是一陀臭狗屎！小可每次都是点点头。
　　有时候小可也认为孙卫亮挺窝囊的，但还是很喜欢和孙卫亮在一起时那种淡淡的感觉。
　　而且孙卫亮在生活中对小可也很照顾，就在这个学期刚开心那几天，两个人做过了那种事。
　　让小可吃惊的是，孙卫亮那方面居然那么强，爽爽的呢！


第464章 小子，表个态吧！
　　按照孙卫亮的说法，他现在唯一怀疑的人就是石磊，至于石磊的底细，他也只知道石磊是对外贸易学院大三的一个学生，是上宾本地的，至于石磊家是干什么的他就不知道了。
　　贺明说：“孙卫亮，你先回去，我会想法约到石磊，晚上找个地方见面说。”
　　孙卫亮担心说：“我也去？”
　　贺明说：“有什么好怕的，你是受害者，而且这种事也涉及不到什么隐私，即使不是石磊打的你，我们找了他，我也能保证让他以后不会伤害到你。”
　　既然贺明这么说，孙卫亮也就放心了。
　　他对贺明还是很信任的。
　　孙卫亮走后，贺明联系了一下校学生会主席，得到了石磊的手机号码，这样事情就好办了。
　　此时已经是晚上八点多，贺明和孙卫亮到了情调酒吧的包厢里，在来之前贺明已经骚扰了那个号码一次，是通的。
　　孙卫亮说：“小可也想来。”
　　贺明说：“她还是别来了，女孩子脸皮薄。”
　　孙卫亮说：“如果石磊带很多人过来怎么办？”
　　贺明不屑说：“该怎么办就怎么办。”
　　当着孙卫亮的面贺明拨通了石磊的号码，孙卫亮不经想到挨打时候的场面，顿时双腿都抖动了起来，脸色很不正常。
　　这是一个胆子很小的男孩子。
　　“喂，你找谁？”
　　“是石磊吗？”
　　“是我！”
　　“我是贺明，认识吗？”
　　“呀！是你啊，贺明！我靠！你怎么想起联系我来了，我真是受宠若惊啊！”
　　“哈哈……有点事想让你帮忙，如果方便的话，你能到情调酒吧来吗？”
　　“行啊，十分钟后到。”
　　……
　　就这样的，贺明很轻松的就联系到了石磊，孙卫亮简直都不敢相信，听石磊的口气对贺明应该是很崇拜的，起码是钦佩。
　　在孙卫亮看来，石磊那个玩世不恭的家伙应该不会钦佩任何人的，如果钦佩也是他自己。
　　起先贺明并没指望石磊对自己很恭敬，只希望他能认识自己，能到情调酒吧来见面就足够了。
　　如此一来事情就简单多了。
　　十分钟后石磊到了，此时贺明正在酒吧门口等着石磊。
　　石磊比贺明稍微挨上一些，身体看上去很强壮，他哈哈笑着走到贺明身边，拍了一把贺明的肩膀：“我们还是第一次打交道，不过别客气，我从心里是很愿意帮你的。”
　　贺明说：“我们到里面说吧。”
　　当石磊跟在贺明身后走近包厢看到孙卫亮顿时就大吃一惊，该死的，自己怎么就没想到呢！
　　孙卫亮跟贺明是一个班里的石磊是知道的。
　　石磊的脸色很不正常，到这里贺明也看出来了，就是石磊找人把孙卫亮给打了。
　　贺明笑着说：“坐吧。”
　　石磊怏怏的坐下了，头偏到了一边不去看孙卫亮，他怎么都觉得孙卫亮很不顺眼。
　　如果不是有贺明在身边，顿时还想打。
　　就这么一个熊样男孩子，怎么就有那么可爱的一个女朋友呢，在石磊看来，小可应该是属于他的。
　　他要钱有钱，身体还那么强壮！
　　不都说男人身体强壮女人欢喜吗？就没搞清楚，男人是不是能让女人欢喜，与身高没有必然联系！
　　那是为什么呢？
　　服务员端来了啤酒和果品，贺明起了一个小百威递给石磊：“不管是什么事，既然坐到这里了也是缘分。”
　　三人干了一下之后，贺明说：“石磊，是你找人打的孙卫亮，对吗？”
　　石磊的脑袋耷拉了下来，马上又猛喝了一口啤酒：“是我找人打的。”
　　贺明说：“就因为小可不答应你，却选择一直跟孙卫亮好？”
　　石磊说：“也不全是，我就是看孙卫亮不顺眼。”
　　贺明说：“石磊，我警告你，不要太得意忘形，我是看你的态度不错，今天不想对你动手，如果你不识好歹，我就连你带你的人一块儿修理，你相信吗？”
　　石磊笑了：“贺明，我当然惹不起你，我也知道你的身手，别说是一个我，就是十个八个也不够你灭的，我认错。”
　　贺明说：“既然是这样，那这件事我就不朝深里追究了，现在我把小可叫过来，你当面做个保证，然后赔偿孙卫亮500的医药费，行吗？”
　　石磊沉默了片刻：“有什么不行的。”尴尬的要死，却没脾气发作。
　　此时贺明和孙卫亮已经通知了小可，小可正朝情调酒吧赶了过来。马上就要见到小可了，石磊心里很痛苦。
　　这次可是要做保证！
　　他奶奶的，看来自己找人动手打孙卫亮真是失策！
　　但通过这件事，石磊对小可已经彻底绝望了，以后也不想去追小可了。
　　很快的，小可到了，和孙卫亮坐到了一起，冷冰冰的目光落在石磊的脸上，石磊却不敢正眼去看小可。
　　贺明说：“小可已经来了，石磊，你表个态吧。”
　　石磊开始了沉默，脸一阵红一阵白，生平还是头一次如此尴尬，要知道面对的可是自己曾经喜欢的女孩。
　　贺明说：“不想说了？”
　　石磊急促的声音：“我说……小可，我向你保证，以后再也不找你的麻烦了，也不会再对孙卫亮下手了，对不起。”
　　贺明朝小可看去，朝小可点点头。
　　小可本来也是一个很善良的不爱惹是生非的女孩子，多一事自然不如少一事，笑着说：“石磊，我希望你能做到你所说的。”
　　石磊说：“我会做到的。”
　　小可说：“那我接受你的保证了。”
　　孙卫亮说：“我也接受了。”
　　贺明笑着说：“来，我们喝一个！”
　　就这样的，贺明帮孙卫亮平了事，让贺明开心的是，这次终于没有大打出手，出手打一些没什么斤两的人对贺明来说也很不情愿。
　　孙卫亮和小可对贺明当然是感激涕零，他们终于可以放心大胆的去爱了，对于别人的感激，贺明早就已经习惯了。
　　贺明回到宿舍，范大同马上就拿着自己写好的东西走到了贺明身边：“你看行吗？”
　　贺明本来是不想看的，但不想打消范大同的积极性，就拿在手里瞟了几眼：“写的真是不错，大有进步啊！”
　　范大同说：“贺明，我现在终于找到写东西的窍门了，那就是不能卖弄，要实打实。”
　　贺明说：“是这个道理。”
　　贺明和范大同正说着，电话响了起来，是艳阳打来的，约贺明到熟悉的小路去见面。
　　当贺明到熟悉的小路看到艳阳，艳阳就朝贺明跑过来搂住了贺明的脖子。
　　以前艳阳对自己可是从没有这么热情过，不知道可爱的宝贝今天是怎么了。
　　贺明笑看着艳阳美丽的脸：“怎么了？”
　　艳阳说：“不知道为什么，很想抱着你。”
　　贺明说：“真不知道为什么吗？”
　　艳阳说：“真不知道。”
　　贺明心里说，当然是你爱我，没见我的时候就想了。
　　不过艳阳今天如此冲动是有理由的，是生理周期导致的，不过艳阳也仅仅是想跟贺明拥抱一会儿，并没想着干别的。
　　她现在连贺明的女朋友都不是呢！
　　偶尔艳阳内心产生那种想法，她就会认为自己很不应该，并会勉强自己抛弃那种想法。
　　贺明拉着艳阳的手在熟悉的小路上散步，偶尔一两个人经过，就当什么都没看到。
　　都知道贺明不光有一个女朋友。
　　财大也没有一个人因为这个说贺明的不是。
　　贺明说：“明天我就要见到陆玉川的两个华人朋友了。”
　　艳阳说：“成败在此一举。”
　　贺明叹息说：“很有难度啊！”


第465章 年少有为是怎么回事！
　　下午三点左右，陆玉川的两个华人朋友从美国到了上宾，他们就是杨上光和李家亮。
　　这两个人在万康达饮品集团也享有很高的声誉，是有真本事的人，但到底德行怎么样，还不好说。
　　贺明很关心两个人的德行，这关系到他计划的成败，至于他们两个的个人生活习惯贺明并不关心，只关心他们两个是不是有爱国情愫。
　　如果没有，一切都会白搭，如果还有那么一点，关键的问题就能谈下去。
　　此时已经是下午四点多，贺明一直在宿舍里等陆玉川的电话，贺明本来是想和陆玉川一起去机场接杨上光和李家亮的，但是陆玉川说那样有些不妥，贺明就只能是心存担心和希冀的在宿舍里等着了。
　　只是半个小时里，贺明已经看了几次时间。
　　终于，就在五点多时，贺明的手机终于响了起来，是陆玉川打来的，贺明浑身的所有神经都兴奋了起来。
　　“玉川，怎么样？”
　　“我的两个朋友同意见你了，今天晚上九点，到情调酒吧。”
　　“哪个情调酒吧？”
　　“当然是你和刘少强弄起来的那个！”
　　“好……好的！我一定好好招待！”
　　……
　　贺明万万没想到，陆玉川会带着两个朋友亲自到他的门上来，这代表了什么？代表杨上光和李家亮对自己很感兴趣么？
　　也未必！具体情况怎么样还要坐下来谈起来才知道！
　　事情不会有那么简单！
　　为了招待两位贵宾，贺明亲自买来了人头马和XO，这些高档酒在情调酒吧是没有的。
　　即便是摆到那里也是浪费！
　　此时已经是晚饭的点，贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，一起朝川东饭店走去。
　　贺明笑着说：“今天晚上九点就要见到杨上光和李家亮了。”
　　艳阳马上就反应了过来：“就是陆玉川的两个华人朋友啊！”
　　贺明说：“是呀！”
　　艳阳娇声说：“那你也不说清，我还以为是你家的亲戚呢！”
　　贺明感叹一声：“谁知道他们是不是我的亲戚。”
　　川东饭店的包厢里，贺明和艳阳坐了下来，点的饭菜都上来了，贺明和艳阳每次一起吃饭的时候都不是很浪费，都点家常的，一般够两个人吃就行了。
　　艳阳夹了一口菜放到嘴里慢慢嚼着：“这些日子里，我听到了不少议论你和我的话。”
　　贺明笑着说：“都听到什么了。”
　　艳阳说：“大都是争对我的，说我做了你的小老婆，说你的人倒是不多。”
　　贺明心里说，如果那些人知道你的真实身份就没几个敢那么说了，谁让你这三年来一直神秘的。
　　就是过去记忆中的我都不知道你是怎么回事，不过这一次好了，我们已经很熟悉，仿佛还很有缘分呢！
　　贺明说：“他们爱说什么就说什么。”
　　艳阳说：“我现在也不在乎了，谁让我选择和你做朋友呢，如果我懒得搭理你这个家伙就没什么了。”
　　贺明说：“如果是那样，对于你和我来说都是损失。”
　　艳阳说：“好了，快吃东西吧。”
　　艳阳也承认，如果她没有跟贺明在一起，会是她和贺明共同的损失，但是她到底能跟贺明走到哪一步呢？
　　现在艳阳无法预测，贺明心里也没底，彼此之间的阻力说小就会小到没有踪影，说大就会大到无边无际。
　　艳阳知道杨上光和李家亮要到情调酒吧来见贺明，也感觉到无比吃惊，这不是赶着上门吗？
　　理论上应该摆个派头才对。
　　就是贺明想见他们，还要等他们愿意的时候。
　　难道说他们很愿意见到贺明吗？
　　看到艳阳在思量，贺明笑着说：“对于这种现象你怎么看？”
　　艳阳说：“这个可不好说，我想你应该比我更明白。”
　　贺明说：“我也不明白，真是不明白。唯一合理的解释就是杨上光和李家亮很把陆玉川当朋友，到情调酒吧来是陆玉川的提议。”
　　艳阳点头说：“可能吧。”
　　但也仅仅是可能。
　　晚上快八点的时候，贺明的宿舍里，兄弟几个都在。
　　此时范大同写的两篇散文已经交给到了《艺术美文》的编辑部，主编告诉他，下一期就会刊登他的作品。
　　《艺术美文》是双月刊，那么再过上不到三个月，范大同就能看到他的作品发表了。
　　到时候他会珍藏几本书，该证明自己的时候就有证据了。
　　范大同一直都在幻想着，自己的作品印在杂志上是什么样子，当人们读起来了是什么感觉。
　　人们一定会想，范大同是谁？
　　刘少强在宿舍里逛了几步：“贺明，我想找个女朋友。”
　　程光明像是捣乱似的：“贺明，我也想找个女朋友。”
　　贺明笑着说：“想找就去找，用不着在我这里请示，麻烦！”
　　几人哈哈笑了起来。
　　现在的刘少强如果要找女朋友，那简直是太方便了，不知道校内校外有多少漂亮的女孩想跟他。
　　就是临时的也有很多女孩愿意做，做上几天等跟朋友们说起来时就有了谈资，比如我曾经跟谁谁睡过，嗷嗷叫呢！
　　至于程光明，若是想找个女朋友，有一些难度，除非是某个跟他条件差不多的女孩也寂寞了，投入到她的怀抱。
　　程光明要求也不高，只要是一个能让他有些许冲动的异性就行了。
　　至于范大同，在他心里，对女孩是越来越淡漠了，他的心里只有他所谓的艺术。
　　马上就是九点了，接到了陆玉川的电话，贺明朝学校前门走去，在贺明的提议下，刘少强也跟过来了。
　　此时刘少强还蒙着，没想明白其中的玄机。
　　贺明的步子很快，自认为走路非常快的刘少强要想跟上贺明的节奏很费力气，刘少强对着贺明的背影说：“贺明，让我也过去有用吗？”
　　看来不给这小子说明白，他会一直纳闷，到了酒吧里表现也不会很自然，贺明放慢了步子：“你小子现在和以前可不一样了，你是歌星，也是我们宿舍的能人，领上你，我脸上也有光啊！”
　　刘少强明白了点什么。
　　贺明又说：“我就是要让杨上光和李家亮看明白，年少有为是怎么回事！”
　　刘少强哈哈笑着说：“有道理，让他们两个好好看看。”
　　贺明和刘少强在学校前门等了一会儿，陆玉川的黑色奔驰到了，杨上光和李家亮都在车里。
　　贺明和刘少强终于见到了这两个高人！
　　杨上光和李家亮身材都不是很高大，杨上光要稍微胖一些。杨上光是一套灰色的薄料西装，李家亮上身是衬衫下身是西裤。
　　看着这两个头发油亮的中年人，贺明和刘少强都感觉自己很年轻，情不自禁会有一种优越感。
　　那种优越感就是，我可能比你活得更久一些，如果想，可以做更多的事。
　　几人一边相互寒暄着一边朝情调酒吧走去。
　　情调酒吧的包厢里，几人坐了上来。
　　服务员很快就把人头马和XO都上来了，还有一些高级的果品、果核。
　　陆玉川一看这酒就知道是刻意准备的，笑着说：“贺明，你太客气了。”
　　贺明朝杨上光和李家亮看去一眼，而后目光落到了陆玉川的脸上：“招待贵人，应该的！你们来我这里，我已经很感激了。”
　　杨上光风趣的笑声：“贺明，你的表现要比实际年龄成熟很多，这应该是你经历了很多事的原因，我和家亮都很佩服你。”
　　贺明谦虚说：“不敢，实在不敢！你们两个是德高望重的前辈。”
　　李家亮说：“爱蒙特大学来上宾财经大学联谊之后回到美国，在各大媒体上对你进行了很高的评价，这就增加了我们对你的好感，你很有能力啊！”
　　李家亮的国语没有杨上光流畅，但贺明听起来还算顺心，贺明也终于明白了是什么让杨上光和李家亮暂且放下了面子。
　　原来是那一次爱蒙特大学来访，贺明都快要把这件事给忘记了……


第466章 进度，浪漫情丝
　　那一次爱蒙特大学代表团回到美国之后就把贺明说成了天才，了不起的中国青年。
　　在他们看来，贺明是一个不可思议的男孩子。
　　这些报道杨上光和李家亮都看过了，可以说这是两个有些恃才傲物的人，但是对于媒体对贺明的评价，让他们很欣慰。
　　因为他们两个的根也在中国。
　　在交谈中，贺明也把刘少强的事告诉了杨上光和李家亮，又让两个高人狠狠吃惊了一把。
　　原来坐在贺明身边的男孩子是歌星，一个还在读大学的歌星。
　　杨上光笑着说：“少强，可不可以赏脸给我们两个唱上一曲。”
　　刘少强说：“当然没问题。”
　　贺明心里说，少强，看到了吧，让你来是有用的，你小子还一直迷糊，迷糊个屁啊！
　　一直到现在都没谈起合作的事。
　　反正杨上光和李家亮也不急着回美国，有的是时间，现在最关键的就是给两人留一个好的印象。
　　几人一起到了酒吧的大厅里。
　　刘少强很动情的把《最美》演绎了一遍，得到了杨上光和李家亮的好评，他们两个也认为，刘少强是一个前途无量的人。
　　有朝一日，他会成为天王。
　　至于贺明，那更是不能限量的，他会很强，越来越强！
　　快要十一点的时候，陆玉川带着杨上光和李家亮走了，贺明和刘少强都松了一口气。
　　刘少强有些郁闷说：“这算怎么回事？来了说了那么多一句正点都没有。”
　　贺明说：“着急什么，他们也是摸底来了，如果我给他们留下的印象好那就有希望继续谈，如果不好，这次走了就没音讯了。”
　　刘少强乐呵呵点头：“是这么回事。”
　　贺明说：“你小子好好练练吧，太嫩了。”
　　刘少强不好意思说：“和你比我当然嫩了。”
　　两天的时间过去了，陆玉川那边并没有传来什么可喜的消息，贺明给过陆玉川一个电话，陆玉川说他正陪着两个朋友游玩，两个朋友还没有继续朝下谈的意思。
　　陆玉川怕贺明着急，特意叮嘱贺明，一定要沉得住气。
　　贺明感觉自己已经很沉得住气了，但还是有一种压抑感，那种感觉让他很想站在一个高不可及的地方大喊几声。
　　新的一天，上午的时间贺明收到了白伶的来信。
　　小宝贝白伶的来信写的很细腻，贺明读出了白伶对他的思念，从信里贺明看出来，白伶很想见到他。
　　但现在还不是见面的时候，贺明决定回信的时候寄给白伶两张自己的近照。
　　读完了白伶的来信，贺明就给肖菲去了个电话。
　　因为贺明已经有些日子没有收到过肖菲的来信了，电话倒是经常打。
　　通了！
　　“大姐大，干啥呢？”
　　“小弟，我上厕所呢，怎么这个时候来电话？”
　　“我怎么知道你在上厕所，我也没看见。”
　　“讨厌你！”
　　“想我了吗？”
　　“想啊，天天想，很想早点见到你，我想那样了和你。”
　　“很快的。”
　　……
　　刘少强回来了，看到贺明在给女孩子打电话，坐到了一边，也不说什么，等贺明放了电话，赶紧说：“有消息了吗？”
　　贺明说：“让等着呢！”
　　刘少强有些恼火：“那两个家伙到底在想什么？”
　　贺明笑着说：“天知道他们在想什么。”
　　快到中午了，贺明开车到了师范大学门口，接上了小丫头，小丫头一身的休闲打扮让贺明怎么看都是那么舒服。
　　小丫头微笑看着贺明：“明明，还有多长时间我们的新房才能装好。”
　　贺明说：“还要一些日子，就是装好了也不能马上住人，要等一段时间。”
　　小丫头开心说：“我知道，装修材料对身体很有害的。”
　　贺明说：“没气味了就没什么了，我们买的材料高级，情况要好很多。”
　　小丫头骄傲说：“那当然了。”
　　贺明和小丫头来到了距离师范大学五公里左右的麻辣情缘。
　　麻辣情缘是上宾很有名气的一个牌子，在上宾一共有十多个店，这个店是刚开业不久的。
　　里面的很多东西都是麻辣味的，分出了微辣、中辣、特辣、变态辣……，贺明能吃特辣口味的，但小丫头就只能吃微辣了。
　　麻辣情缘一共有三层，贺明和小丫头在二层坐了下来。
　　小丫头笑嘻嘻说：“看到那么多辣椒就害怕。”
　　贺明笑着说：“没事的，别点太辣的，我们随便尝尝这里的手艺好了。”
　　小丫头仔细的挑选了两道不是很辣的菜，菜单到了贺明手里，贺明点的两道辣味就比较浓了。
　　贺明本来是想点微辣的类型，还想叮嘱服务员，告诉厨房里别做太辣，但小丫头的意思是让贺明想吃什么点什么，不用管她。
　　点的菜都上来了。
　　小丫头很调皮的把筷子朝一道特辣的菜伸了过去，快要碰到火红的辣椒了又马上缩了回去，做了个可爱的鬼脸，笑嘻嘻说：“哎呀，辣死我了！”
　　这个丫头怎么就这么可爱呢？
　　这是一个值得贺明用一辈子去研究的问题，或许到死的时候也研究不透。
　　小丫头一边吃东西一边说：“明明，等新房子装修好了，你会从宿舍里搬过去吗？”
　　贺明说：“当然不会了，其实住宿舍挺好的，等毕业了想住也住不上了。”
　　小丫头感叹说：“是啊，校园时光太宝贵了，我们都快要上大三了。”
　　贺明心里说，所以就珍惜吧。
　　可是现实的校园里，懂得珍惜的又有几个人！
　　就是贺明过去记忆中那一次，也绝对没有珍惜，和很多人一样，是浑浑噩噩过来的。
　　当一切都远去时才忽然想到，原来很多事都可以做的更好，原来很多东西都应该抓住。
　　但是一切都不存在了。
　　晚上，躺在宿舍的床上。
　　这个夜晚对于贺明来说是个不眠的夜晚。
　　因为贺明接到了贺大山的电话，贺大山问到了饮料厂的事，说是什么时候能开工？
　　贺明说还要等一些日子。
　　前些日子，心直口快的中山狼已经把要在石头村开饮料厂的事透漏给乡亲们了，乡亲们都眼巴巴等着呢！
　　为了这个，村支部书记还亲自到超市里找到了贺大山，要问个究竟，贺大山只能说是有这么回事，不过贺明还在一直联系技术人员和设备呢。
　　没有这两样，什么都是白搭。
　　贺明是多么想快一点，因为每耽误一天都会让他感觉到心疼，但是该有消息的确还在沉默。
　　已经是凌晨三点多，贺明还在翻来覆去。
　　刘少强也醒了，说了一声：“还没睡。”
　　贺明说：“正睡着呢。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“睡着还跟我说话，你够能的。”
　　范大同迷迷糊糊来了一句：“发表了啊！”而后没了声音……
　　对于范大同突然之间冒出来的一句，贺明和刘少强都没有笑，反而觉得挺心酸的。
　　刘少强叹息一声说：“贺明，你感觉范大同这条路能给他带来多少收益？我怎么觉得那么悬啊？”
　　贺明说：“是很悬，散文和诗歌本来就不是赚钱的东西，自得其乐还差不多，人越来越现代了，爱看那个的是越来越少了，愿意花钱去看的就更少了。”
　　刘少强说：“你说范大同有一天会不会后悔选择了这条路？”
　　贺明说：“不好说，可总也不能让他别写，如果那样还不是要了他的命？”
　　刘少强说了一声：“也是。”翻了个身继续睡了。
　　新的一天。
　　天空中的云层很厚，好像是要下大雨。
　　今年春天的雨不是很多，到了夏天也没怎么下，看来今天的雨会很大。
　　快到中午的时候，刮过了一阵风之后雨真的来了，铺天盖地的，伴随着闪电和沉闷的雷声。
　　雨这么大，但校园里还是有人在走动，一把一把的雨伞，男孩子和女孩子依偎着，恨不得白头偕老……
　　吃过了中午饭，当贺明回到宿舍时雨还在下。
　　今天的天气这么猛，不知道杨上光和李家亮会不会忽然有什么新的想法……
　　当贺明产生了这个奇怪的念头时手机就响了起来！
　　来了！该来的来了！
　　兴奋之中，贺明一拳打在了桌子上，只听铿的一声，平整的桌面被砸出来一个坑，旁边的刘少强和程光明让贺明吓了一跳。


第467章 又是难关
　　那么重的一拳打在了桌子上，贺明丝毫没感觉到疼痛，赶紧接了起来，笑着说：“玉川，有什么进展吗？”
　　陆玉川说：“两个小时后你到我的别墅来，两位高人都在。”
　　贺明说：“好的，我一定准时到。”
　　陆玉川租来的别墅贺明是过去一次的，原来杨上光和李家亮都在那里，不知道他们都商量了些什么。
　　贺明感觉陆玉川这个人的个性，他应该不会过多的去劝杨上光和李家亮，他只愿意做个中间人。
　　至于到底能不能成，就看运气了。
　　刘少强说：“贺明，祝你好运啊！”
　　贺明笑着说：“希望是这样的。”
　　今天到底有没有好运气，外面的雨还在下，那么大，雨水不会是代表财运吧，贺明只希望饮料厂能让石头村富有起来，至于自己家里能从饮料厂里得到多大的好处，并不重要。
　　一个多小时很快过去了，贺明一直在思考到底应该与杨上光和李家亮怎么谈，他们可能问到什么问题。
　　贺明拿着雨伞出了宿舍，风风火火朝前门走去。
　　帕萨特在雨里飞驰，贺明打起了口哨，这种感觉很好，因为外面下雨，车里也显得温暖了。
　　仿佛是成了一个小小的港湾。
　　很多意境都是在衬托的情况下才产生的，就如同没有绿叶，鲜花也就不那么漂亮了。没有低等动物，人也不会显得那么高级了。
　　陆玉川的别墅里。
　　贺明几人在客厅里坐了下来，一边喝茶一边谈事。
　　杨上光说：“贺明，你现在可以把你的详细计划告诉我们了。”
　　贺明说：“我的家乡石头村是一个盛产沙棘的地方，我的目的就是想建立一个饮料厂，用沙棘作为其中一种原料生产饮料，从而创造经济效益，至于资金方面我来负责，现在缺的就是技术……”
　　贺明滔滔不绝说了快半个小时，把该说的都说了。
　　这个过程里贺明的大脑一直在飞快的旋转，至于自己是什么表情贺明全然不知。
　　在杨上光和李家亮眼里，此时的贺明非常激动，仿佛是有点异想天开的意思，听了这么多，他们两个并不认为在石头村开饮料厂有前途。
　　杨上光说：“贺明，你要明白，全国有沙棘的地方很多，不光是石头村。如果你的说法成立，在任何一个有沙棘的地方开饮料厂都可以，石头村并没有绝对优势，如果开饮料厂，除了原料和技术，还有运输和人力资源能力这方面的因素……不是那么简单的。”
　　贺明说：“这些我都知道，不过我的目的就是在石头村开饮料厂，至于其他有沙棘的地方跟我没关系。”
　　杨上光说：“再说了，沙棘的味道并不是大众容易喜欢的味道，偶尔尝试一下还行，长期饮用的人不会多。”
　　贺明笑着说：“我们可以淡化沙棘的作用，其实目的就是生产出能让大众接受的饮料。”
　　杨上光说：“我明白你的意思了，归根到底，你的目的就是想寻找技术支持建饮料厂。”
　　贺明说：“是啊，而且这个饮料厂必须建在石头村，我想让我的相亲富起来。”
　　杨上光说：“那么我们合作的前提就是饮料厂必须建在石头村……”
　　贺明说：“对。”
　　杨上光朝李家亮看去：“家亮，你感觉可行吗？”
　　李家亮很是温和的笑脸：“贺明的想法是很容易明白的，可行不可行就看他的诚心了，我们两个的作用就是提供技术支持，其他的都是需要贺明去考虑的事，包括未来饮料厂是否赢利的问题。”
　　话到这里，贺明是听明白了。
　　如果给杨上光和李家亮足够的好处，他们就会提供技术支持，也算是给了自己一个面子。
　　至于将来饮料厂到底能不能火起来，他们并不关心。
　　或者说他们也希望饮料厂能火气来，只是没有十足的把握。
　　杨上光好像是看出了贺明的心思：“作为技术支持人员，我们两个必然在意自己的收益，但我们也希望饮料厂能火起来，这样对谁都有好处。”
　　贺明说：“当然了，如果我们能合作，我不但会给你们两个高薪，饮料厂不管将来发展到多大，都会有你们两个一人一成的股。”
　　杨上光和李家亮仿佛是嗅出了一些东西。
　　起码贺明的诚心他们是很清晰的感觉到了。
　　贺明说：“只要我们肯努力，我想一定会创造奇迹的。”
　　杨上光说：“那你把条件明确的开出来。”
　　贺明说：“如果你们两个肯帮我，从饮料厂投产的那天算起，我会给你们每人年薪100万，饮料厂的纯盈利里有你们两个一人一成。”
　　杨上光说：“你开的条件对于你来说，已经算是非常慷慨了，但我们两个在万康达的收益要高出这个数字。”
　　是的，杨上光和李家亮在万康达公司的待遇要高出贺明开出来的条件，如果让贺明在年薪上再提高也是不可能了。
　　就是一年每人100万贺明已经是狠了心的。
　　贺明说：“那就看你们两个怎么看待我允诺的每人一成多分红了。”
　　杨上光和李家亮都笑了。
　　陆玉川也迎合性的笑了起来。
　　至于此时三个人的笑都代表什么，贺明也猜不透。
　　这一次商谈并没有谈出一个所以然来，杨上光和李家亮只是告诉贺明，他们会考虑的。
　　三天后会给贺明一个答复。
　　陪同杨上光和李家亮一起吃饭时贺明看上去还是很风趣的，但心里却很乱，怎么感觉希望忽然渺茫起来了。
　　如果自己的实力更强一点就行了。
　　如果把杨上光和李家亮的年薪提高到300万，可能他们就不会犹豫了。
　　这是两个非常爱钱的家伙。
　　但并不是说爱钱的人就不负责了，贺明也相信，如果真的合作起来，他们两个会很负责的。
　　贺明回到宿舍的时候已经是晚上，此时雨已经停了，校园里是一片湿漉漉的，行人很多。
　　在路上时贺明就接到了艳阳的电话，问贺明情况，贺明都不知道该和艳阳怎么说。
　　想来想去，贺明还是说了一声，很有希望。
　　到底自己当初是怎么想的，为什么跟艳阳那么说呢？可能是不愿意艳阳告诉她的爸爸。
　　饮料厂的事贺明不想通过李运林的关系来完成，要完全靠自己的能力，就当是证明点什么吧。
　　毕竟这对于自己来说是一个新兴项目。
　　自己的超市事业以后需要用到李运林的地方还多着呢！
　　宿舍里，几个兄弟正在玩扑克。
　　看到贺明回来了，都站了起来，目光都落到了贺明的身上，就像是在等待什么。
　　刘少强说：“谈的怎么样了。”
　　贺明说：“很一般，我感觉那两个家伙并不是很乐意，他们把钱看得很重。”
　　刘少强说：“现在的人都他妈的怎么了？”
　　贺明说：“也不能这么说，他们也没什么错，想赚钱是天经地义的，他们也没有必要顾及我的感觉。”
　　刘少强说：“玩牌吗？”
　　贺明说：“玩一会儿。”
　　贺明坐下来跟宿舍的几个兄弟玩了起来，暂且把芜杂的心事都放下了，稍微感觉到了轻松。
　　人在紧张中真是需要放松的。
　　玩了一会儿，贺明就感觉自己的视野忽然又开阔了起来，心情好了很多，前途也更明了了。
　　其实也没什么，如果不能与杨上光和李家亮合作，那可以找别人，只要有恒心，总会成功的。
　　但石头村的乡亲们都在等待呢……
　　十点多时，贺明和艳阳到了熟悉的小路上，虽然贺明刻意让自己轻松，但艳阳还是感受到了贺明的心事。
　　艳阳搂着贺明的腰说：“是不是很不顺利。”
　　贺明笑着说：“还行吧。”
　　艳阳拧了贺明一把：“不许骗我。”
　　贺明说：“没骗你！”
　　艳阳说：“我都感觉到了。”
　　贺明风趣的口气：“你感觉到了什么？感觉到我的温暖了吗？”
　　艳阳说：“我感觉到你的心事了。”


第468章 无尽的魅力
　　艳阳说感觉到了贺明的心事，顿时就让贺明沉默了。面对贺明的沉默，艳阳反而笑了。
　　在贺明看来，此时艳阳的笑脸是那么特别，里面包含了很多情愫，可他却说不清楚。
　　贺明也笑了：“怎么了，那你倒是说一下，我的心事是什么？”
　　艳阳切了一声：“不顺心呗。”
　　贺明把艳阳紧紧拥抱在了怀里：“是啊，我是很不顺心，可能是我们心有灵犀，不管我怎么装你都能看出来。”
　　艳阳说：“是不是陆玉川那两个华人朋友没什么指望。”
　　贺明说：“现在很难说，他们还在考虑呢……”
　　既然说开了，那干脆就把该告诉艳阳的都告诉她，当艳阳听到贺明给杨上光和李家亮开出的条件时，真的是很吃惊。
　　可以看出来，为了这两个技术上的能人，贺明是敢下血本的。
　　艳阳说：“贺明，你就那么相信他们两个，你就不怕他们两个是饭桶？”
　　贺明有些无奈的笑脸：“如果他们两个肯帮我，我还是相信他们两个能创造一些奇迹的，这是两个很不简单的家伙。”
　　艳阳说：“只是太爱钱了。”
　　贺明说：“人人都爱钱，不花大本钱是请不来能人的，指望别人无私奉献，根本不可能，除非这个人奉献出的是没用的东西！”
　　贺明的口气有点重，把艳阳震的是一愣一愣的。
　　沉默了片刻，艳阳搞怪的口气：“贺明，你是不是太绝对了？”
　　贺明亲了艳阳一口：“基本是这样的。”
　　艳阳想把贺明现在遇到的难题告诉爸爸，但是贺明执意不让，两个人争吵了几句，最终是以艳阳的妥协告终。
　　当然了，看到快把艳阳气哭了，贺明是要到道歉的，女孩子是需要男孩子哄的。
　　艳阳带着哭腔说：“这个时候你知道你的面子了，那以前呢？”
　　贺明无奈说：“艳阳，这不光是面子的问题，你爸爸已经帮过我很多了，饮料厂的事我不想麻烦他。”
　　艳阳哼了一声：“有本事你以后什么事都不要求我爸爸。”
　　贺明心里说，正是为了以后有事求你爸爸，所以这次我就不求他了，嘴上说：“那倒不至于，该求的时候还求，只不过这次例外。”
　　艳阳隐约也明白了贺明的想法。
　　因为从今天开始跟贺明交谈到现在，艳阳一直在挖空心思琢磨贺明，这个家伙到底在想什么。
　　终于琢磨透了。
　　艳阳说：“那我就不和我爸爸说了，如果我爸爸问起你的情况，我就说不太清楚。”
　　贺明笑嘻嘻说：“对头。”
　　艳阳捶了贺明一拳：“有时候你真傻。”
　　贺明说：“我也不是神仙，有时候傻点也没什么。”
　　又是两天过去了，杨上光和李家亮那边一点消息都没有。
　　贺明甚至不知道那两个家伙还在没在上宾，也许他们两个已经回美国去了，只是陆玉川感觉到很内疚，所以不敢告诉自己。
　　这两天里贺明也没有联系陆玉川，贺明想让自己暂且平静下来，等待即将发生的一切。
　　新的一天。
　　今天天气很热，快到中午的时候贺明开车到了师范大学门口，等着小丫头一起去吃饭。
　　贺明下了车在车边上溜达。
　　让贺明有点郁闷的是，只不过是五分钟的时间就有两个女孩子上来搭话，说是想去一个地方但是坐公交不方便，问贺明能不能把她们送过去。
　　这是两个相貌都很不错的女孩子。
　　或者说是两个对男孩子来说很具有挑逗性的女孩子。
　　但是贺明都很平静的拒绝了她们两个，爱上哪里去就上哪里去，你们坐公交车不方便关我屁事。
　　分明就是想套近乎。
　　即使不是在等可爱的小丫头吃饭，对于这些女孩子贺明也是懒得搭理的，他对这些女孩子没有任何兴趣。
　　终于，一身粉白色连衣裙的小丫头出现在了贺明的视线之中，小丫头轻快跑动的姿势让贺明的心情大好了起来。
　　什么叫美丽？这才叫美丽！
　　跑到了贺明身边，小丫头拉住了贺明的手：“今天真热，我们去吃什么？”
　　贺明笑看着小丫头：“宝贝，你想吃什么？”
　　小丫头开心说：“我想吃凉面，你想吃吗？”
　　贺明说：“我也想吃凉面了，长青大街有一家很不错的面馆，那里的各种面都很好吃，我们过去吧？”
　　小丫头说：“不用跑那么远吧。”
　　贺明说：“开车一会儿就到了。”
　　有了车之后，距离就不是什么问题了，上车之后坐到了贺明身边，小丫头感叹一声，像是想说什么却没说出口。
　　帕萨特轻快的启动了，朝前开去，路边上一些女孩子在看着车的身影发呆，多么希望自己的男朋友也是一个有车的人。
　　车已经成了人身份的象征，能让人有优越感，那是一种很舒服的感觉，这种感觉大都是钱给人带来的。
　　面馆里，小丫头一边吃面一边说：“明明，你说石头村的饮料厂能顺利开起来吗？”
　　贺明几乎是无法去面对小丫头纯洁的目光，微笑说：“当然能了。”
　　小丫头说：“我很希望石头村的饮料厂能顺利开起来，到了那个时候乡亲们就有钱赚了。”
　　那里是贺明和小丫头的故乡。
　　在那里，他们曾经童真过，那里有他们太多的美好的记忆。
　　情不自禁之间，贺明的双眼已经湿润了。
　　小丫头感觉到贺明心里不好受，也不忍心再说饮料厂的事，说起了她身边发生的有趣的事。
　　贺明笑着说：“那个曾经和我们宿舍程光明好过几天的马悦美怎么样了？”
　　小丫头微笑说：“活跃着呢，很多男孩子追她，可她就是不答应，就好像那些男孩子跟她有愁似的，她的生活也越来越独立了，我都不知道她每天都在想什么。”
　　贺明说：“等我们上了大三以后，同学之间更是会相对独立，每个人都会有自己的事。”
　　小丫头说：“大学里同学之间的关系一般不会有中学的时候那么纯那么真。”
　　贺明说：“是这样的。”
　　此时的小丫头已经想过了很多人情世故，很多东西都想明白了，那些东西让她转化成了内涵。
　　内涵让小丫头更有魅力了。
　　现在想起来小丫头小时候的样子还有中学时候的样子贺明就会情不自禁想笑。
　　那时候的小丫头有点傻呵呵的可却是可爱无敌型的，但人总是会有一些变化的，面对的事也在发生变化，因为时代在变。
　　童真只能在人的记忆中永恒却不能在生活中永恒。
　　小丫头说：“明明，你一直都会对我这么好吗？”
　　贺明说：“我会的。”
　　小丫头思量片刻说：“如果我有一天老了丑了呢？”
　　贺明说：“你就是活到八十岁，你也是我的小丫头。”
　　小丫头太感动了，嘴角扭动了一下，差点哭出来，赶紧吃面。
　　贺明送小丫头回学校时，手机忽然响了起来，贺明现在最想接到的就是陆玉川的电话。
　　因为即使杨上光和李家亮想跟他继续谈什么，也是会通过陆玉川来电话约他的。
　　但却不是，电话是万氏武馆的万知心打来的。
　　“万姐，什么事？”
　　“你现在有时间吗？能到我的武馆里来一下吗？有很重要的事和你商量。”
　　“半个小时之后到。”
　　贺明顿时就加快了速度，不知道万知心又遇到了什么事，可能是又有人挑战，也可能是别的事。
　　这些日子贺明的心里一直憋着一股火气，真想抓一个人狠狠揍一顿，但却没有该揍的人闯到他的枪口上。
　　一般的人贺明也懒得出手了。
　　把小丫头送到师范大学门口，贺明就马不停蹄的朝万氏武馆里赶去，心里还在琢磨，到底是什么事……


第469章 强大的挑战者
　　万氏武馆里，贺明见到了万知心。
　　通过万知心的脸色，贺明就知道她又遇到了难题，开个武馆也真是不容易，虽然武馆也是给人来营生的，却人太多的人赋予了一种神圣的意义，绝对不光是赚钱那么简单。
　　万知心给贺明泡了一杯茶水：“贺明，我们又有麻烦了。”
　　贺明笑着说：“我看出来了，那你说来听听，这次的麻烦到底有多大？”
　　万知心说：“比上次泰拳馆的事不小。”
　　于是万知心就把遇到的麻烦说了出来，与其说这次是万氏武馆遇到了麻烦，倒不如说是贺明遇到了麻烦。
　　因为这次要挑战的人不是争对馆主万知心，而是直接争对贺明！
　　美国的重量级拳击手泰杰要挑战贺明！
　　泰杰扬言说，若是贺明不敢应战那么就是懦夫！
　　在泰杰的概念里，贺明应该是万氏武馆的人，所以他要挑战就直接对万氏武馆下了战书，点名让贺明出战！
　　听到这个消息，贺明感受到了莫大的压力，但却想哈哈大笑。
　　要知道，美国重量级拳击手可是很强的，不论从体力还是从技艺上去衡量，都是非常不容易去战胜的。
　　那些家伙出手重而且抗击打能力很强！
　　那么自己典型的中国功夫到底能不能战胜美国重量级拳击手泰杰呢？这对于贺明自己来说也是一个很大的悬念。
　　毫无疑问，泰杰比洪伟亮还有他的师傅石龙含金量要高很多。
　　万知心说：“我还没有回复泰杰，按照我的意思，我们不用搭理他，他爱造什么样的舆论就让他折腾去吧，虽然这里是武馆，但也需要安定。”
　　贺明笑着说：“别人不想让我们安定，我们就安定不了，要我看还是应战！”
　　万知心急声说：“我不同意！”
　　贺明说：“为什么不同意，怕我遇到危险？”
　　万知心说：“如果我们一味的应战下去，那么会有更多的人上门的。”
　　贺明笑着说：“那样才刺激。”
　　这也算是调剂生活了，贺明这样认为。
　　万知心本来是不想告诉贺明的，想瞒下去，但是又怕贺明从舆论中听到什么责怪她，最终还是决定告诉贺明。
　　万知心想先让贺明知道这件事，然后想法劝说贺明拒绝应战，看样子根本就做不到。
　　万知心无奈说：“贺明，你有很多事要做，你很忙，我看……”
　　贺明说：“万姐，你不用说了，我非要和泰杰打一场不可，我倒要看看这个美国重量级拳击手有多厉害。”
　　万知心生气说：“随你！”口气马上又缓和下来：“贺明，我是真怕你遇到危险。”
　　贺明说：“现在我的右手腕已经好了，胳膊腿都没有问题，我想和泰杰比个高低，如果平常想跟美国重量级拳击手打一场还找不到合适的机会，这次是机会送上门来了，我们哪里有拒绝的道理？”
　　没想到贺明这么乐意也这么乐观，仿佛是全然没去考虑自己可能遇到的危险，难道贺明就这么自信吗？
　　在万知心看来，在和石龙对垒的时候贺明就差点输掉，如果贺明不使出看家本领旋转侧飞腿，那么可能就败给石龙了。
　　泰杰的实力肯定是高出石龙不少，那么贺明还能像侥幸战胜石龙一样战胜泰杰吗？
　　旋转侧飞腿在对付泰杰时还有没有用处？
　　贺明看出了万知心的心思，笑着说：“其实各种功夫具有相生相克的作用，也许泰杰能轻松战胜石龙而我不能，但我却可能轻松战胜泰杰。”
　　万知心说：“这个道理我当然明白，可是……”
　　贺明说：“万姐，你不用说了，你现在就可以给泰杰回复了，就说我同意跟他打一场。”
　　沉默了片刻万知心说：“那约定在什么时候合适。”
　　贺明说：“三天之后的任何一天。”
　　万知心很是无奈说：“好吧！”
　　十几分钟后，万知心就给了泰杰回复，并且双方约定，四天后比试，地点本来想设在万氏武馆。
　　可是泰杰说设在万氏武馆地方太小，观看的人不会太多，他希望现场非常热闹。
　　于是贺明干脆就答应泰杰，把比试的地点设在上宾大学，到时候会有成千上万的男孩子和女孩子看到的。
　　泰杰对此是非常满意的。
　　到时候他要在众多的中国青年男女面前一展风采，如果有哪个美丽的中国女大学生看上了他发达的肌肉和体格，央求着他想跟他发生点什么，他是绝对不会拒绝的。
　　这是一个十分好色的家伙，也是一个高度幻想主义者。
　　但是实力他也是有的。
　　虽然答应了泰杰在财经大学的校园里比试，但万知心却感觉不太现实，学校里会同意吗？
　　这可不是一般的表演，是比武！
　　学校里一般是很反对这些暴力的竞技的！
　　贺明的意思是这方面不用万知心担心，回到学校后他会安排的，贺明也相信，如果他去说，财大的领导会给他这个面子，就看他怎么说了。
　　到时候贺明会淡化比武的概念，就说是一般的表演赛，等真开战了大家就都明白了。
　　即便是玩火也要玩一把，如果在财大上万的男女面前自己输了个彻底，那也是自己命该如此。
　　就让太多的人去鄙视自己吧！
　　但是，自己是要努力的，为什么要让别人鄙视自己呢？
　　回到了财大，贺明就找到了秦副校长，正是曾经让贺明教训过的秦东的爸爸，简单的商量了一下，秦副校长就同意了。
　　他很明白，如果他不同意，贺明找到了正校长，正校长也会同意的，他的概念是，贺明只不过是想和另外一个人一同表演一下功夫，全当是活跃校园的气氛了。
　　就是日常生活中，学生会或者是各个协会也经常搞一些活动来活跃校园的文化气氛，不过类似的活动还真是不多。
　　让在校生感受一些功夫的博大精深也没什么坏处。
　　至于血腥，他真的没想到。
　　有了和泰杰一比高低的事，贺明的心就多了一份念想，但也沉了很多，渐渐的感觉到了压力。
　　宿舍里。
　　只有贺明和范大同。
　　贺明坐在椅子上发呆想自己的事，范大同在写东西。
　　过了一会儿，范大同就拿着自己新写出来的散文到了贺明身边让贺明看，这篇散文是以大学生活为模板写出来的，贺明感觉味道很正，情感也很真。
　　看来范大同在散文上是真的觉悟了。
　　范大同笑着说：“怎么样？”
　　贺明说：“比你以前写的东西都好，毫不夸张的说，这应该是你至今写出来的最好的东西了。”
　　范大同得意的笑着说：“我也这么认为。”
　　他很兴奋，挪了一把椅子就坐到了贺明身边，指手画脚说：“贺明，你知道吗？是你让我懂得了生活。”
　　贺明哈哈大笑了起来：“你别逗了，我哪里有那么大的本事，还让你懂得了生活，如果你真懂了，也是生活本身让你懂的，你每天都在生活，呼吸与微笑之间都在生活……”
　　范大同微笑说：“也许吧，不管是怎么一回事，你都功不可没，我相信，你会是我这一生之中最好的朋友。”
　　贺明说：“你这一生之中最好的朋友应该是你未来的老婆。”
　　贺明这么一说又让范大同摸不着头脑了，可贺明却不想继续给他解释下去……
　　晚上贺明到自己的两个超市还有音像电器行转了转，对人流量很满意，这么长时间以来，生意一直很好，钱是越赚越多，正在朝贺明的理想一步一步的靠近。
　　只不过贺明的理想太远大了，若是想达到，是需要时间的。
　　快到十点的时候贺明到了情调酒吧。
　　就在刚才，刘少强在情调酒吧里唱了几首歌，吸引了大量的人，现在拥挤在酒吧门外的男孩子和女孩子们才渐渐散去。
　　酒吧里响起了柔和的轻音乐，男孩子和女孩子的情绪都渐渐稳定了下来，感受着浪漫，品味着生活的情趣。
　　生活的情趣最简单的去说就是，如果你身上没有钱，你就不能坐到这里来。


第470章 洗礼
　　贺明和刘少强找了个小包厢坐了下来。
　　知道贺明即将迎来更为强大的对手泰杰，刘少强心里慌慌的感觉，很是无奈说：“贺明，别和他打了。”
　　贺明说：“我有我的道理，再说了，已经不能扭转了。”
　　刘少强汗了一声：“就是能扭转你也不会扭转的，也许这对于你来说有着很特殊的意思。”
　　贺明说：“是这么回事。”
　　刘少强说：“现在就连学校里都蒙着呢，不知道是怎么回事，还以为是简单的表演赛呢！”
　　贺明哈哈笑了起来。
　　刘少强也笑了起来：“那从现在开始我就给你在心里祷告，希望到时候你能顺利战胜泰杰！”
　　贺明说：“好啊，你祷告吧。”
　　贺明和刘少强碰了一下杯，贺明把杯子里的啤酒刚喝完，手机就响了起来，是陆玉川打来的。
　　贺明的嘴角立马就流露出了很是特别的微笑。
　　不管是好消息还是坏消息，消息总算是来了！
　　“玉川，有消息了吗？”贺明说。
　　“我听说四天后你要和一个叫泰杰的美国重量级拳手在财大比武，是不是真的？”
　　贺明心里说，消息传的也太他妈的快了。
　　贺明笑着说：“是有这么回事，不过是表演性质的。”
　　陆玉川说：“能瞒得过别人，是瞒不过我的，表演性质是为了蒙混学校吧，我知道是实打实的。”
　　贺明说：“随你怎么想。”
　　贺明有些许失落，因为他没听到他想听到的消息，陆玉川这个家伙就像是把饮料厂的事给忘记了。
　　也不知道杨上光和李家亮还在没在上宾了。
　　贺明非常想问，但既然陆玉川没有意思要提还是不问了，总会有个定数的。
　　新的一天，快到中午的时候，贺明在熟悉的小路上见到了贺明。
　　此时，贺明和泰杰要在财大比武表演的事财大已经传到沸沸扬扬，几乎每个人的热情都非常高。
　　男孩子和女孩子们都把焦点集中到了贺明的身上。
　　艳阳已经是听到了太多的议论，耳朵里都快要装不下了，不知道贺明到底是怎么回事，怎么总是搞这些。
　　她很不希望贺明过多的涉足暴力的东西。
　　看到艳阳很不高兴，贺明就知道是什么让她苦恼了，笑着说：“你看你，你今天最丑了。”
　　艳阳说：“丑就丑吧，我只想知道，你和泰杰的比武真是表演性质的吗？你千万不要骗我。”
　　贺明说：“是表演性质的。”
　　艳阳说：“真的。”
　　贺明说：“是真的。”
　　贺明心里说，就算是实打实的也是表演，只不过是表演的更逼真了一些，如果导演敢于把生活中枪战的镜头搬上荧屏，那就太牛逼了。
　　既然贺明一口咬定是真的，艳阳就暂且相信了，如果到时候不是这么回事，艳阳是不会饶了贺明的。
　　现在贺明不愿意想那么多。
　　贺明更关心，现在杨上光和李家亮的情况，等自己和泰杰比武的时候陆玉川会过来，那杨上光和李家亮会过来吗？
　　时间过得很快，明天晚上九点，贺明就要和泰杰在财大里摆擂台了，财大校园里这两天已经宣传来了，主题就是贺明和泰杰的功夫表演赛。
　　这可以说是一石激起千尺浪，财大学校里的男孩子和女孩子们都沸腾了，从某种意义上来说，他们更希望到时候的表演更逼真一些，不要是花架子和简单的套路。
　　他们也希望贺明能击败泰杰。
　　此时已经是傍晚，贺明和小丫头一起吃过饭之后在师范大学的校园里散步，时而就有一对对的情侣从贺明和小丫头身边经过。
　　这让小丫头想到一个很遥远但却很严肃的问题。
　　小丫头笑嘻嘻朝贺明看去，柔软的身体故意碰了碰贺明：“明明，你说他们将来能在一起的几率大吗？”
　　贺明笑看着小丫头：“那就要看缘分了。”
　　小丫头有些忧郁：“如果好了很多年却没能在一起，对彼此都是莫大的伤害。”
　　贺明说：“是啊，爱情就是很伤人的东西，如果一个女孩子遇不到好的男孩子会受到伤害，一个男孩子遇到负心的女孩子同样会受到伤害。”
　　小丫头思量片刻咯咯笑了起来：“明明，我明白你。”
　　贺明有些纳闷，小丫头怎么忽然冒出来这么一句，那么她说的明白是什么意思？
　　是说明白自己不是一个负心的男孩子吗？还说有其他的内涵？
　　既然小丫头没有点明，那就需要他在生活中去品味了，其实小丫头就是很明白贺明的，根本就不要去琢磨。
　　贺明的手机响了起来，贺明和小丫头说话太投入了，根本就没听到。
　　小丫头提醒贺明说：“明明，你的手机响了。”
　　贺明哦了一声就掏出了手机，是艳阳打来的，问贺明现在在哪里，贺明说在师范大学陪小丫头。
　　艳阳并没有生气，又聊了两句就挂了，也没说让贺明早点回去。
　　小丫头微笑说：“艳阳想你了。”
　　贺明笑着说：“没有。”
　　小丫头拧了贺明一把：“分明是有，你却说没有，在我面前不用装的，你以后再给我装我就拧你的耳朵。”
　　说着纤细的小手真朝贺明的耳朵拧了过去，还用上了一些力气，可爱的小丫头已经知道使用暴力了。
　　拧了贺明一把，小丫头好像是很开心：“明明，你发现了吗？我越来越厉害了。”
　　贺明说：“厉害点好。”
　　小丫头说：“我厉害了你就要吃苦头了。”
　　小丫头现在生活中每一个细节里都会想到贺明，贺明生活的每一个细节里也有小丫头的影子，只不过贺明考虑的事要更多一点。
　　贺明知道小丫头此时最想问的是关于石头村饮料厂的事，可她却一直憋在心里。
　　事情还没有眉目，贺明也不能只是为了安慰小丫头就允诺什么。
　　一直和小丫头玩到快九点时贺明才朝财大赶去，一边开车一边拨了艳阳的号码。
　　“我快到了。”
　　“嗯，我在熟悉的小路等你。”
　　“好的。”
　　简单的通话中贺明听出来艳阳的心情好像不错，就好像是在某件事上觉悟了，那么艳阳知道了什么或者是想做什么？
　　当贺明到了熟悉的小路，艳阳已经在那里等贺明。
　　贺明搂住艳阳就亲了一口，微笑说：“你好像找我有什么事。”
　　艳阳说：“我已经想好了。”
　　贺明微微吃惊：“你想好什么了？”
　　艳阳说：“如果你的饮料厂的技术人员在两个星期之内还没有解决，我就会让我爸爸帮你，不管你愿意不愿意。”
　　贺明说：“为什么要这样？”
　　艳阳哼了一声：“因为我不想让你自己难为自己，我承认你很能，但你却不是万能的，有时候你太自负，太高估自己的能力了，而我却看你看的一直都很清楚。”
　　艳阳的话非常有气势，几乎是让贺明浑身颤抖。
　　也许艳阳说的是对的！
　　贺明说：“好吧。”但还是不希望是那样的。
　　新的一天。
　　今天财大所有男孩子和女孩子的焦点都聚集到贺明和泰杰晚上的切磋上，有些人甚至不满意为什么选在晚上。
　　白天好像是更好，看的更清楚。
　　不过晚上也没什么，只要灯光够好。
　　这次比武已经让校学生会当成一次活动给承接了下来，下午的时候在操场里搭起了零时的擂台，灯光设备也全都准备好了。
　　届时将有上万人看到这次比武。
　　看到大家都忙的不亦乐乎，贺明的压力就更大了。
　　但是越是有压力越是会感觉到厚重，或许很多人都不理解贺明的选择，但他知道自己是对的。
　　就当是完成必要的洗礼！让他进一步看清自己的面目！很多时候强者更需要洗礼！胜利就是对虚荣心的洗礼，磨砺是对毅力的洗礼……


第471章 刺激的PK
　　晚上，距离贺明和泰杰的比武开始只有不到半个小时了。
　　此时操场例外已经全是人了，沸沸扬扬，要炸锅的场面，一直到现在泰杰还没有来，贺明宿舍的几人还有小丫头、艳阳在操场的一角站着，周围人的议论不绝于耳。
　　“你们说到底谁能赢？”
　　“当然是贺明了。”
　　“那可不一定，我听说美国重量级拳手是很难战胜的，因为他们的体制太强了。”
　　“贺明也很强的！”
　　“贺明的体制肯定不能跟美国重量级拳击手比。”
　　……
　　贺明的手机响了，是陆玉川打来的，说他已经到财大了，问贺明在哪里，贺明告诉了陆玉川自己的位置。
　　贺明很希望，杨上光和李家亮是跟陆玉川一起过来的。
　　贺明刚放下了电话，已经是忙活着跑了几趟的万知心、万知龙还有万氏武馆的一些人都过来了。
　　万知心说：“贺明，好好放松一下。”
　　贺明笑着说：“我一直都在放松。”
　　感受过下午巨大的压力，此时贺明的精神已经放松了下来，等过一会儿贺明的精神会再一次紧张起来。
　　只有放松之后的紧张才能爆发出巨大的力量。
　　终于，贺明看到了他所希望的一幕，杨上光和李家亮跟着陆玉川一起过来了。
　　这两个家伙原来还在上宾！
　　既然他们在，那就还有戏！
　　陆玉川三人走到贺明身边，陆玉川握住了贺明的手：“贺明，我相信你是最强的。”
　　贺明说：“我会尽力。”
　　杨上光说：“有信心吗？”
　　贺明说：“有信心。”
　　杨上光马上又说：“你的信心来自哪里？”
　　贺明说：“骄傲的说，来自实力。”
　　杨上光说：“在美国很多人都不反对骄傲。”
　　贺明笑着说：“在中国也是一样。”
　　经过了这一次交谈，杨上光仿佛是对贺明又多了那么一层的信任，即便是贺明输给了泰杰，也不会影响到这一层的信任。
　　距离比武开始只有五分钟时泰杰太到了，一同来的有五个人，其中有两个是中国男子。
　　贺明和泰杰上了擂台。
　　顿时，操场内外就爆发出了雷鸣般的掌声。
　　泰杰对着喧闹的人群吹了一个响亮的口哨，听起来挺流氓的。
　　同样的，这次比武并没有裁判，属于自由发挥，在很多人心里是自由表演，既然是表演，那就是不需要裁判的。
　　泰杰用生硬的中文说：“可以开始了吗？”
　　贺明点了点头：“可以。”
　　顿时，并没有带拳击手套的泰杰就在擂台上蹦跳起来，双眼中迸发出傲慢而犀利的光芒，就像是要把贺明扼杀在双眼的光芒之中。
　　泰杰瞅准了机会一个勾拳朝贺明的脸部击了过来，很是生猛，贺明侧身的瞬间躲避开来，同时飞快的出腿朝泰杰的右膝盖踢了过去。
　　这一腿力气很大，踢了个正着，泰杰膝盖吃了贺明那一下，身体颤抖了一下，蹦跳着远离。
　　此时擂台下太多的人都很迷糊，看上去像是真打啊，只不过刚开始没不是很激烈！
　　那到底是真的还是假的？
　　此时就连财大的领导们也开始担心了。
　　“是不是真打？”
　　“不好说，看上去像是真的，不是表演。”
　　“这个贺明，不知道在搞什么。”
　　……
　　擂台上，贺明和泰杰的战斗越来越激烈！
　　泰杰朝贺明施展出了一套快攻的拳法，几乎是逼着贺明打，贺明连连后退躲避中肩膀上也吃了泰杰两拳，幸亏是护住了脸。
　　看到贺明好像不是泰杰的对手，擂台下太多的人都着急了，小丫头都哭了起来，艳阳不停的安慰小丫头的时候自己也快要流泪了。
　　贺明宿舍的兄弟已经在骂泰杰的把辈祖宗了。
　　忽然，贺明又吃了泰杰一拳倒在了地上，这一下是脸上中拳，贺明感觉到了眩晕。
　　泰杰的重拳太可怕了。
　　贺明的右脸几乎是失去了知觉，他已经闻到了鲜血的味道，因为鼻子里和嘴里都有鲜血流了出来。
　　鲜血的刺激让贺明很快就清醒了。
　　该是拼命的时候了，人生能有几回拼，同时贺明也很担心财大的领导在控制不住局面的情况下报警。
　　现在能稳住大家情绪的唯一方法就是自己占据了上风！
　　最好是能把泰杰击败！
　　贺明开始了和泰杰的迂回战。
　　如此一来，泰杰再想击中贺明就有点不容易了，此时贺明闪避的步法非常古怪。
　　就连贺明自己都不太清楚，为什么迈出了这种步法，但这种步法却是很有效。
　　摸了泰杰一个空档！
　　贺明一个飞腿踢到了泰杰的肚子上。
　　泰杰闷叫一声就捂住了肚子。
　　贺明不会给泰杰喘息的机会，就在泰杰弯身的瞬间，连连朝泰杰的脸踢出去四五脚，动作太快了。
　　泰杰万万没想到就是这么一个短暂的迟疑就让他受到了致命的冲击。
　　泰杰几乎是歪着身子栽到擂台上的。
　　擂台下一片安静，很快就响起了雷动的掌声，很多人在叫好！
　　泰杰慢悠悠快要站起来时又让贺明一脚踹倒了！
　　这一次踹倒泰杰，贺明没有继续对泰杰进行攻击，而是在积蓄力量，贺明知道泰杰会再一次站起来。
　　这个家伙的抗击打能力果真是够强的，今天自己也吃了不小的苦头。
　　泰杰又一次站起来了，肥大的头晃了晃，耸耸肩，他在调整自己的状态，希望能击败贺明。
　　也就在泰杰正调整的时候贺明发动了旋转侧飞腿，让泰杰眼花缭乱，泰杰预感到不妙想要逃避时贺明的腿已经是招呼了过来。
　　这一脚踢到了泰杰的脸上！
　　泰杰如同是让飞速行驶的轿车给撞到了，连叫都没叫一声就飞将着摔下了高达三米的擂台。
　　泰杰已经摔下了擂台，那胜利者是贺明。
　　擂台下一片沸腾，大家都在猜测泰杰的伤势！
　　此时泰杰的同伴已经感受不到泰杰的呼吸，已经有人叫救护车了，贺明也慢悠悠走下了擂台。
　　陆玉川还有杨上光、李家亮三人都是无比吃惊。
　　杨上光说：“没想到如此惨烈。”
　　李家亮说：“我也没想到。”
　　杨上光说：“我甚至不敢想，刚才站在擂台上的是贺明，而且是胜利者。”
　　李家亮说：“我和你的感觉差不多。”
　　轰动之中，小丫头和艳阳都在骂贺明混蛋。
　　两个人已经初步达成了统一战线，那就是制裁贺明，这个家伙简直是太过分了。
　　说是表演却弄成了这个样子。
　　现在就是泰杰的生死都不好说，如果泰杰死了，那该怎么收场？
　　沸腾之中，警察也到了。
　　但是送到医院里的泰杰并没有死，很快就缓过来了，甚至能踉跄着下床走动，时而冒出一两句英语，好像是说，太强悍了，太不可思议了。
　　在学校里出了这样的事想必是大事，但是警察却让李运林一个电话给打发走了。
　　李运林的意思是让财大内部来解决。
　　这一夜在混乱中度过，对于财大太多的人来说这都是一个不眠的夜晚，没想到擂台赛打成了那个样子。
　　生活中居然会出现这样的事，好像还是在名正言顺中出现的。
　　混乱之中，贺明的头脑仿佛是揭开了一层纱布，很多东西都越发清晰起来，这次莫非是玩大了。
　　贺明由不得舔了舔舌头。
　　新的一天，上午的时间贺明就被秦副校长叫到了办公室里，正校长也在，还有辅导员陈华。
　　几人轮流批评贺明，但话说得并不是很重，因为李运林已经和财大打过招呼，不要难为贺明，而且警告财大，以后不许有类似的事发生。
　　财大领导看来，这次是贺明把他们都耍了。
　　此时脸部受伤不轻，已经是到医院处理过的贺明，最想听到的还是杨上光和李家亮的消息。
　　不知道自己脸上贴着纱布跟他们商谈会是个什么效果。


第472章 卓越的成就感
　　此时已经是快是晚饭的点了，走在财大校园里受伤的贺明成了一道别样的风景。
　　很多人从贺明身边经过都停下来问候一两句，而贺明宿舍里已经堆满了水果、鲜花还有男孩子和女孩子们写出来的祝福语。
　　很温馨很感动！
　　贺明知道财大在意他，却没想到财大的学生这么在乎他，就好像他受伤了，财大的学生也全都受伤了。
　　这让贺明感觉到了内疚。
　　贺明已经拨了两次小丫头的手机，第一次是没人接，第二次是关机，电话打到宿舍里，宿舍的人说不在。
　　看来这次小丫头是要和自己冷战了。
　　同样的，当贺明试图去联系艳阳时也是一样，根本就联系不上。
　　贺明瞬间感受到了一种莫名的孤单，坐到宿舍的椅子上就不想动了，程光明帮贺明打回了饭菜，贺明就在宿舍里吃了。
　　晚上，宿舍的几个兄弟一起玩扑克，看着贺明脸上的伤，兄弟们心里都很难过。
　　不过每每想到泰杰飞下擂台那一幕，兄弟几个就能感受到快慰。
　　玩的正开心时，贺明的手机响了，是陆玉川打来的，让贺明到他租来的别墅里去。
　　贺明顿时就把手上的扑克牌放下了，嘴角挂上了微笑，因为脸上有伤，此时贺明的微笑看上去别有一番味道。
　　一件傻事却召唤出了新的希望。
　　贺明开车朝陆玉川租来的别墅里赶去，身边没有艳阳也没有小丫头，一种很清凉的感觉。
　　钢琴曲响了起来。
　　优美的音乐中，贺明对自己说，以后要学会保护自己，自己的肉体和心灵都需要自己去保护。
　　以前也明白，但在受伤之后才会真切的想那么做。
　　贺明的心渐渐平和了下来。
　　陆玉川别墅的客厅里，几人坐了下来。
　　杨上光感慨说：“贺明，你是让我最吃惊的一个人了。”
　　贺明笑着说：“我并不想让任何人吃惊，我只喜欢做自己认为对的事。”
　　杨上光说：“我和家亮已经想好了，愿意跟你合作，因为你有才华，有冲劲儿，你还有年轻的资本，我们相信你会成功。”
　　贺明心里狂喜不已，但表情却很平静。
　　或许是脸上的伤掩盖了此时贺明的欣喜，贺明说：“那好啊，条件就是我以前说的，你们还有没有需要补充的？”
　　杨上光说：“没有了。”
　　李家亮说：“很满意。”
　　杨上光说：“不过我们还需要回美国去办理一些事，很快就能回来。”
　　李家亮说：“你们不会遇到什么麻烦吧？”
　　杨上光说：“放心，不会的，我们之间的约定不会变。”
　　几天的时间过去了，贺明脸上的伤已经快好了，回美国处理相关事宜的杨上光和李家亮可能在三天之内就到上宾了。
　　贺明有一种春风得意的感觉，心态却比以前平和了太多。
　　人在细节上的转变很多时候就是一瞬间，这一次不是受伤太重让贺明有了转变，而是财大学生对他的关心让他有所转变。
　　那么多水果那么多鲜花，还有那么多感人肺腑的话，那些都代表着一颗颗的心。
　　我贺明何德何能让大家这么在意我，不就是重生了一次么？以后要进一步完善自己的，否则就会对不住太多的人。
　　可爱的小丫头还有艳阳与贺明的冷战还在持续进行中，方法就是玩失踪。
　　这可是有好几天了。
　　贺明倒不是很担心艳阳，因为艳阳很会照顾自己，但可爱的小丫头贺明就真的放心不下了。
　　不知道小可爱这些天都在做什么，一定是流了不少的眼泪。
　　感叹之中……
　　贺明有一次拨了小丫头的手机，小丫头很快就接起来了，开口就是：“明明你个大坏蛋。”
　　贺明哈哈笑了起来：“宝贝，你答应见我了。”
　　小丫头委屈说：“是啊，再不见你就想死了，我马上到你那里去，我要陪你喝两杯。”
　　贺明说：“我开车去接你。”
　　小丫头说：“我自己打车过去，你在前门等我好了。”小丫头看来现在贺明是病号，不想让贺明多动弹。
　　贺明说：“没事的，还是我去接你好了。”
　　小丫头执意不让贺明去接，贺明只能乖乖的在前门等着，很快就等来了一身鲜亮打扮的小丫头。
　　贺明拉着小丫头的手朝情调酒吧走去，小丫头带着哭腔说：“这些日子里知道你有伤，我也没和你联系，我心里很难过，对不起，明明！”小丫头的眼泪已经流到了脸上。
　　贺明说：“晓敏，别哭了，我知道你的好，我这些天虽然没见到你，但我能感觉到你的心。”
　　情调酒吧的包厢里，除了果品之外，贺明又从下面的饭店里要了几道菜，小丫头要陪贺明喝红酒，前提是不让贺明喝太多，怕影响到贺明的伤。
　　碰了一下杯，贺明说：“晓敏，这些天没联系，你知道都发生了什么吗？”
　　看到贺明的样子有些神秘，小丫头诧异说：“不知道，哎呀……你就别让我猜了，告诉我好了。”
　　贺明说：“饮料厂的事有眉目了！”
　　小丫头欣喜的大叫一声：“啊……”
　　当小丫头问贺明，是什么让杨上光和李家亮做出了最后的决定，贺明说是他让那两个家伙一次又一次的感到了刺激。
　　事实正是如此，正是因为杨上光和李家亮从侧面看到了贺明的恒心和毅力，再加上贺明的诚意，才决定跟他合作的。
　　当然了，其中还有一个贺明并不知道的原因，那就是李家亮在美国的老婆背叛了他跟了别人。
　　李家亮已经不想在美国呆下去了，而杨上光和李家亮的关系可以用亲如手足去形容，如果李家亮不在美国了，他呆在那里也没什么意思。
　　不过回国内来发展并不意味非要跟贺明合作，所以前些日子他们一直在考虑，现在算是达成了统一战线。
　　等两人从美国回来，就开始商量相关细节。
　　看到小丫头兴奋的样子，贺明说：“宝贝，你相不相信不久的将来石头村会成为一个很富有的地方？”
　　小丫头凝视着贺明的脸：“我相信。”
　　小丫头已经结束了与贺明的冷战，但是艳阳还不知道，艳阳以为一直到现在小丫头还在和贺明憋着劲呢。
　　艳阳也产生了类似于小丫头的想法，那就是与贺明停战，她希望小丫头不要怪她不遵守当时的约定，殊不知小丫头已经先了她一步。
　　晚上，贺明在宿舍里看书听音乐，接到了艳阳的电话。
　　艳阳得意说：“贺明，接到我的电话是不是很开心？”
　　贺明说：“当然开心了，我还以为你以后不理我了。”
　　艳阳说：“我还真是这么想的，不过我现在又改变注意了，想见见你。”
　　艳阳的口气有些傲慢，但却无法掩盖她迫切想见到贺明的心。
　　贺明故意逗艳阳：“可是我不想见你。”
　　艳阳顿时就软了：“是我不好，不该和你冷战，明知道你有伤也没怎么关心你，我弥补好吗？”
　　一听艳阳要弥补，贺明顿时就来了精神，不知道她要通过什么方法弥补？
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　两人很快就拥抱到了一起，艳阳很主动的朝贺明伤还没好的脸亲了两口：“我们去酒吧。”
　　贺明说：“好的。”
　　贺明搂着艳阳朝学校前门走去。
　　情调酒吧里，刘少强正坐在吧台边上喝酒，有几个财大的女孩子坐在刘少强身边，在请教唱功方面的问题。
　　现在对乐谱都不是很熟悉的刘少强，唱歌全然是凭借一副好嗓子还有自我琢磨出的感觉。
　　对于唱功他并没有很清晰的认识，但是给几个女孩子讲起来却是头头是道，很像那么一回事。


第423章 等来的喜悦
　　看到贺明和艳阳过来了，刘少强站起身走了过去，几个女孩子也蹦跳着过来了，酒精的威力让她们显得非常活跃。
　　“贺明，你的伤好点了吗？”
　　“贺明，这些日子你都在忙什么呢？”
　　“那天你真帅，不过我可让你吓坏了，我还给你送水果写祝福语了呢，我叫……”
　　几个女孩滔滔不绝表达着自己的心情，全然不在意贺明身边的艳阳，在她们看来，贺明的女朋友应该是师范大学那个非常漂亮的丫头。
　　当然了，几个女孩更是不知道艳阳显赫的身份，如果知道了，恐怕是吓跑了或者该巴结艳阳了。
　　艳阳很不愿意给太多的人巴结自己的机会，那样太累。
　　对于大家的热情贺明已经习惯了，寒暄了几句就和艳阳一起到包厢里去了，服务员很快就送去了酒水和果品。
　　几个女孩认为贺明和艳阳在包厢里什么都可以做，比如一个坐到另一个的腿上。
　　如果喊口号外面是会听到的，但他们一定不会很安静的，很想过去听却没胆量，于是继续和刘少强交谈。
　　包厢里，艳阳说：“贺明，有时候我真恨你，你知道吗？你这个家伙每一个举动都会影响到我的生活。”
　　贺明哈哈笑着说：“那你想怎样？”
　　艳阳娇滴滴说：“不想怎样，我想咬你！”
　　贺明把胳膊递到了艳阳的嘴巴边上，笑眯眯看着艳阳的脸：“想咬就咬吧。”
　　艳阳说：“咬胳膊不过瘾。”
　　贺明笑着说：“那你过来。”
　　艳阳走到了贺明身边，贺明抱住了艳阳，把她放到了自己的腿上，两个人面对面。
　　贺明亲了一口艳阳的下巴：“想咬我哪里？”
　　艳阳深深的吻上了贺明，亲吻之中咬住了贺明的嘴唇，咬出了血，泪汪汪看着贺明：“大混蛋，刚才疼吗？”
　　贺明说：“心疼……心疼你！”
　　艳阳紧紧拥抱着贺明，柔软的身体在贺明的腿上颤抖着：“你个大混蛋，你就不知道心疼你自己吗？”
　　贺明说：“我以后会好好保护自己的，你知道么？这一次我受伤，我头一次非常清晰的感觉到了财大学生对我的关爱，尤其是你和晓敏。”
　　贺明不打算把自己受伤的事告诉白伶、肖菲还有其他几个外地求学的朋友，短时间里也不能见面，不想让他们太为自己担心。
　　在这个特殊的时刻想到了白伶和肖菲，贺明有些伤感，真希望她们就在自己身边，可是还需要等待。
　　贺明说：“艳阳，对于这次的事你爸爸怎么看？”
　　李运林说：“那一天我看到了爸爸焦灼的眼神，你知道的，是我爸爸不让警察介入的，否则你小子现在可能已经进去了吧，一时半会还放不出来。”
　　贺明哈哈笑了起来：“如果那样，蹲监也成了我的经历了，不过你一定不会放过我的。”
　　艳阳哼了一声：“如果是那样，我杀了你。”
　　艳阳嘴里居然说出来一个杀字，让贺明冒出了一头的冷汗。
　　又干了一杯，艳阳说：“贺明，你现在和晓敏怎么样了？”
　　贺明的眉头皱了起来，眯着眼说：“想听实话。”
　　艳阳忽然感觉到了什么，真是的！自己也太天真了：“哈哈，你不用说我也知道，你们两个已经和好了，这个晓敏，下次见了她，我非和她算账不可！居然违背了事前的约定。”
　　贺明笑着说：“其实也是今天我们才好的。”
　　艳阳说：“猜到了，很多时候，就是那么一种感觉，其实每次见到晓敏，我都有一种想跟她亲近的感觉？”
　　贺明说：“同性恋？”
　　艳阳打了贺明一把：“去你的！”
　　又是一天。
　　就在今天下午三点多，杨上光和李家亮从美国回到了上宾，但他们的家属却没有一起回来，依然还在美国。
　　贺明和陆玉川一同到了机场，接上了他们两个，乘坐的是陆玉川的奔驰，一同来到了陆玉川租来的别墅里。
　　为了让自己活得舒服一点，陆玉川已经雇了一个菲佣，这个年龄刚过三十岁的菲佣不但做中国菜有一手，就连茶道也很精通。
　　当贺明几人在宽大的客厅里坐了下来，菲佣就端过来茶水，杨上光和李家亮看上去就像是忽然之间经历多了很多，那种感觉让贺明都有点担心，不知道这两个家伙现在想什么呢。
　　一路上两个人几乎没开口说话，对于杨上光和李家亮这次在美国办事是否顺利，贺明和陆玉川都不是很清楚。
　　希望不要再产生什么波澜，贺明不想在耽误时间。
　　贺明喝了一口茶水：“还顺利吧？”
　　杨上光笑着说：“还比较顺利，我们的合作不会产生变动的，请你放心。”
　　贺明心里说，不是你让我放心我就能放心的，嘴上说：“那就好。”
　　很快就到了吃晚饭的点，菲佣做了一桌子菜，贺明几人一起坐了下来，一边吃喝一边谈正事。
　　菲佣的服务质量让贺明也很满意，等将来自己也要雇一个，但是现在还有点早，没什么用。
　　要建饮料厂，主要有厂房的建设、设备的引进、人员的培训等等，至于饮料研发和原料，与厂房的建设同步进行，那么实验室就设在上宾，房子要贺明来提供。
　　为了表达诚意，贺明决定给两个高人租一所大房子用来搞研究，并希望他们能给自己带来惊喜。
　　按照杨上光和李家亮的意思，过两天他们想先到石头村去看看，贺明答应了，到时候贺明会陪他们两个过去。
　　今天这顿饭贺明吃得非常开心，贺明的脑海里，未来的饮料厂已经建设起来了，石头村每家都有人去了饮料厂上班，一副热火朝天的场面。
　　憧憬真是让人开心。
　　贺明从陆玉川的别墅里出来已经是晚上八点多，贺明到了师范大学，找到了可爱的小丫头。
　　此时的小丫头还在焦急的等消息，贺明要马上把这个消息亲口告诉小丫头。
　　贺明和小丫头一起溜达到了师范大学的一片小树林里，小丫头焦急说：“明明，你快告诉我吧，我都快急死了。”
　　贺明哈哈笑着，一把就将小丫头给抱了起来，原地转了三圈，然后朝小丫头漂亮的脸蛋儿亲了一口：“成了！过两天我就陪杨上光和李家亮一起回石头村，他们要看一看那里的环境。”
　　小丫头还是很担心：“那如果他们对那里的环境不满意，是不是就会变卦了？”
　　这个问题贺明也想过，不过感觉不可能，因为涉及到个人利益，自己已经很对得起他们了。
　　当然了，他们两个作为饮料厂的核心技术人员，肯定会有主人翁精神，但他们是不会拒绝石头村这块地方的。
　　等饮料厂成立之后，初期的设备维护和保养人员也是杨上光和李家亮来找，如果饮料厂能顺利投入生产，他们两个的功劳比自己也不小。
　　到了那时候，贺明也绝对不会亏待两个功臣，承诺他们的都会做到位。
　　新的一天。
　　今天中午的时候贺明要带小丫头、艳阳还有宿舍的三个兄弟到自己的新房子里去。
　　在那里，小丫头和艳阳将一展身手，给大家做顿饭吃。
　　刚过了11点，贺明几人就出发了，路上买了一些做饭必须的工具还有米和菜。
　　走进贺明的新房，几人都发出了啧啧的赞叹声。
　　这个房子实在是太漂亮了，对于贺明宿舍的三个兄弟来说，这个房子的装修应该用豪华去形容了。
　　他们也很钦佩那些装修工人，穿的都是那么破，却能创造出如此美好的事物，当真是很不容易。
　　小丫头和艳阳到厨房里去忙活了，拒绝贺明几个的帮忙，认为他们几个臭男生笨手笨脚的，只会添乱。
　　小丫头和艳阳走进厨房之后，相互笑笑，艳阳忽然拧了小丫头一把：“谁让你提前跟贺明和好的。”
　　小丫头咯咯笑着说：“我坚持不下去了。”
　　艳阳说：“就知道你坚持不了多久。”由不得想到了自己，自己好像也是这样的呢！


第474章 各种美妙
　　小丫头和艳阳在厨房里忙活，贺明和宿舍的三个兄弟在客厅里坐着聊天，几人的情绪都很高。
　　贺明在想饮料厂的事，如果将来的饮料厂能做大就好了，不管结果如何，想起来就让人开心。
　　刘少强和明天唱片公司已经在筹备他的第一场演唱会了，现在《最美》的专辑在全国卖的非常好，反响非常强烈，几乎是超越了贺明和刘少强预期的效果，该是开演唱会进一步扩大影响的时候了。
　　现在刘少强这个名字在全国歌迷的心里已经不再陌生，但真的见过刘少强本人的却没几个。
　　过一些日子，等《艺术美文》下一期的时候将刊登范大同的一篇散文还有一篇散文诗，范大同已经在掰着指头算日子了，每接近一天他的兴奋度就会强一些。
　　至于程光明，虽说学习比以前用功了，那也是因为已经挂了三门，不能继续挂下去了，人生目标在他心里还很模糊，他有时候感觉自己每天过得挺开心的，有时候又觉得自己很失败，感觉翻转之间免不了会痛苦，或许这也是青春阶段必不可少的一种感觉。
　　贺明说：“你们三个将来谁想在上宾安家？”
　　刘少强说：“我想。”
　　程光明马上说：“我也想。”
　　范大同却没说什么，因为他还没想好，不经意之间，范大同感觉自己应该是一个四海为家的人。
　　那种感觉让他认为自己很渺小，让他很是伤感。
　　刘少强微笑看着范大同：“你呢？你是怎么想的？”
　　范大同靠在沙发上，双手抱住了头，嘴角挂着淡淡的微笑：“我还不知道，不过我想让我将来安家的地方是个有山有水的地方。”
　　刘少强说：“可是有山有水的地方往往不是很繁华。”
　　范大同说：“繁华有什么好，身在繁华之中人就一定会开心吗？”
　　四人都沉默了。
　　对于范大同此时的想法贺明是能理解的，虽说面子上很传统，相貌也很传统，但他的心却是浪漫的，向往一些自然的事物。
　　这些想法在贺明过去的记忆中也有过，但和真正的生活比较起来那却是不现实的。
　　贺明也很相信，若是把范大同放到一个有山有水的山村呆上不到半年他就烦了。
　　那些地方适合人偶尔去一下但却不适合长期生存，如果你是一个向往大世界的人。
　　这个法则对于一些热望隐居的人是不成立的，很显然的，范大同并不适合隐居。
　　刘少强哈哈笑着说：“贺明，如果你将来的饮料厂很红火，你会不会放弃进一步扩大超市，把精力转移到饮料厂上去了？”
　　贺明笑着说：“两手抓，两手都要硬，我就是这么想的。”
　　刘少强感叹说：“我的能力如果有你小子的一半就行了。”
　　贺明说：“你现在可是歌星。”
　　刘少强说：“歌星算个屁。”
　　可能刘少强自己一直到现在还没想清楚若干年后自己是什么样子，自己的歌唱事业会不会顺利的延续下去，但是贺明已经想明白了。
　　根据刘少强这个人的性格和恒心去推断，他一直都会是一个追求上进的人，加上他在唱歌方面的才华，他的未来会无比辉煌。
　　即便是他将来成为全国著名的实力派歌星，个人财富达到几个亿也不为奇怪。
　　至于自己，贺明想的很清楚，那就是玩命折腾吧，越折腾越红火，让生命不停的释放火花。
　　此时一直有一个问题困扰着程光明，但这个问题不是关于他自己的，而是关于刘少强的。
　　程光明不知道现在问刘少强这个问题是不是合适，但却是非常想问，终于开口说：“少强，如果你找女朋友，你会找财大的还是其他地方的？”
　　刘少强顿时就沉默了，他也在想，是找哪里的？
　　如果找财大的，那自然是相处起来很方便，可如果校外如果有女孩子吸引了自己呢？
　　现在对刘少强眉目传情的人很多。
　　过去是发愁找不到，现在是发愁找哪里的。
　　刘少强朝贺明看去：“你觉得我找哪里的合适？”
　　贺明耸耸肩：“当然是你喜欢哪里的就找哪里的，哪个女孩子真正吸引了你，她是哪里的就是哪里的，不要有严格的界限。”
　　刘少强调侃说：“那我找个外国的你认为怎样？”
　　贺明笑着说：“我没意见。”
　　饭菜好了，几人一起坐下来吃饭。
　　小丫头和艳阳坐在贺明的两边，面带微笑招呼着大家，她们两个都很像这所房子的主人。
　　她们心里也是这么想的，自己就是这所房子的主人。
　　小丫头喝了一口啤酒，开心说：“我越来越觉得这所房子漂亮了。”
　　艳阳说：“我也是。”
　　刘少强哈哈笑着说：“那你们两个就都陪贺明住在里面好了。”
　　艳阳手里的筷子朝刘少强招呼了过去，但并没有真打，抿嘴笑了：“想死啊你！”
　　小丫头只是淡淡的微笑，除了贺明之外，没人知道小丫头现在想的是什么……
　　现在宿舍的几个兄弟不约而同想到了一个问题，已经有了这么好的新房子，住起来这么舒服，那贺明还会住宿舍么？
　　最为担心的就是程光明，或许是因为他是宿舍里最孤独最茫然的一个人。
　　很多时候，当程光明感觉到孤独时就非常想见到贺明，然后跟贺明说上几句话，他的心胸就会开阔起来。
　　如果贺明不住宿舍了，那宿舍里就少了那股子灵气，会变得很黯淡的。
　　程光明担心说：“贺明，你要搬到新房里来吗？你……”
　　贺明微笑说：“我不会的，我还会住在我们的宿舍里，我们的小破窝很温馨的，等我们大三开学的时候就装上网线了，到时候我们要上网或者玩游戏就方便多了。”
　　刘少强急声说：“贺明，你确定下学期宿舍会装网线吗？”
　　贺明说：“肯定会的。”
　　贺明并没有听谁说这个问题，而是过去的记忆中就会是这样的，所以这一次应该不会差。
　　如果是有某种偏差，也只可能是提前，不会是延迟。
　　小丫头举起了酒杯：“来，我们干一下。”
　　几人碰了杯，这次碰杯的主题就是，希望每个人都有一个美好的未来……
　　这一顿饭吃得很开心，吃过饭之后几人玩了两个多小时扑克才离开。
　　离开这个家时小丫头还有点恋恋不舍，多想在呆一会儿，不过不要紧，今天晚上她和贺明还会过来。
　　把小丫头放到师范大学门口，小丫头跑回学校里去了，轻盈的像一只燕子，这个女孩是那样有活力。
　　继续朝财大靠近时，艳阳也想到了今天晚上。
　　想到贺明和小丫头可能会在那所新房子度过一个美妙的晚上，艳阳心里忽然很不是滋味。
　　小丫头现在可以随时跟贺明那个，可自己连贺明的什么人都不是呢。
　　看到艳阳一脸的惘然，贺明并没有说什么，他和艳阳要真正走到一起，达到自己和小丫头的程度，还有很长一段距离。
　　此时已经是晚上八点了，贺明答应小丫头，晚上九点半到师范大学去接她，然后一起到新房里去。
　　贺明呆在宿舍里看书，内心的感觉确是翻江倒海，浑身都很冲动，因为马上就要和小丫头那样，而且是在新房里。
　　每次和小丫头结合都会有新的感觉，小丫头的身体是那么美妙……
　　贺明的手机响了起来，不是小丫头，而是艳阳。
　　贺明接通了：“艳阳，你在哪里呢？”
　　艳阳有些低落说：“那条小路，我等你呢。”
　　贺明很快就出门朝熟悉的小路走去，一直到给贺明电话时艳阳已经在熟悉的小路上徘徊了很长时间。
　　她想到了很多过去的事。
　　从她和贺明第一次相遇一直到现在。
　　有时候真的不太敢相信，彼此居然经历了这么多，贺明即将是大三的学生，而自己马上就上大四了。
　　或许时光的流逝就是生活吧，这应该是生活最标准的概念。


第475章 石头村要变天
　　贺明见到了艳阳，发现了艳阳的低落，拉住艳阳的手说：“怎么了？这么不高兴？”
　　艳阳带着哭腔说：“没什么？”
　　贺明说：“看你，还说没什么，都快哭了，快告诉我，遇到什么不开心的事了？”
　　艳阳叹息说：“想到了很多我们两个以前的事。”
　　贺明说：“那是很美好的回忆。”
　　艳阳心里说，我却不敢想以后，但却没说出口，笑了。
　　陪艳阳在熟悉的小路溜达了快一个小时，来回走了好几趟，艳阳才回了宿舍，本来还想走下去，可是怕影响到贺明和小丫头。
　　在艳阳看来，贺明和小丫头今天晚上肯定会约会的。
　　九点半时贺明很准时到了师范大学门口，可爱的小丫头已经在等着，手里提着一个袋子，放的是睡衣和内衣裤。
　　帕萨特朝新房的方向开去，小丫头脸上洋溢着幸福的微笑。
　　很快的，小丫头就靠到了贺明的胳膊上，贺明让小丫头系好安全带，小丫头很听话。
　　在小丫头眼里，现在开车还是很神奇的事，以前她骑自行车骑的快一些都会感觉到害怕。
　　不过以后她是会学开车的，小丫头朝贺明看去：“明明，开车和坐车的区别有多大呀？”
　　贺明笑着说：“要多大就有多大，到底是什么感觉等你会开了就知道了。”
　　贺明和小丫头走进了新房子里。
　　两个人都感觉到了清新，这个房子住起来真的很舒服。
　　坐到沙发上，贺明把小丫头搂在怀里，亲了一口说：“今天晚上我想早点睡。”
　　小丫头说：“我也想。”
　　看了一会儿电视，贺明和小丫头一起到了浴室里洗澡，小丫头的舌头让贺明很舒服。
　　面对贺明，小丫头是越来越解风情了。
　　松软的大床上，当两个人成了一个人的时候，一切都颤抖了起来，伴随着小丫头美妙的乐音。
　　激情在持续，时间在推移。
　　不知道宇宙的大时钟会不会记下这一刻，也许会，也许不会，也许根本就没有也许……很多东西都是人自己想到的。
　　激情之后，一切都平息了下来。
　　小丫头的额头扑了薄薄的汗水，笑嘻嘻说：“明明，你越来越强了。”
　　贺明抚摸着小丫头的身体：“那样才好。”
　　小丫头枕上了贺明的胸口，抚摸着贺明的身体，这个男人是他一生的依靠，曾经他们一起游戏，现在他们一起生活，未来的日子里他们还会在一起……
　　今天天气很好，没有昨天那么热，时而还有一阵小风吹过。
　　贺明要和杨上光、李家亮一起去石头村看看，贺明希望今天岭源县也是好天气。
　　昨天中午贺明就给家里去了电话，当得知这个消息，贺大山和张桂芬都是说不出的开心。
　　仿佛之间自己年轻了很多，干劲十足，那种感觉太奇妙了。
　　要知道开饮料厂花的可是贺明家里这些年里积蓄的钱，数量非常大，如果赔了那就收不回来了。
　　这些钱对贺大山和张桂芬是很重要的，代表着他们这么多年的奋斗。
　　两个人为此也发愁过但都想开了，饮料厂是一定要干的，如果赔了也算是对得起乡亲们了。
　　不过儿子那么有本事，想到儿子以前的丰功伟绩，贺大山和张桂芬就放松了很多。
　　贺明的帕萨特已经上了高速公路，杨上光和李家亮坐在后排。
　　贺明本来也想让陆玉川一起去的，陆玉川说不去了，贺明也没有勉强。
　　杨上光说：“贺明，这么多年了，你对你故乡的山水到底是怎样一种感觉。”
　　贺明说：“我想改造那里，那里很美但却很穷，我一直都认为，美不应该跟穷连在一起，美是美好的穷是痛苦的。”
　　杨上光灿烂的笑脸：“你是我见过的最自信的人，我和家亮以后可就跟着你混了，你是我们的大老板。”
　　贺明说：“谢谢你们两个对我的信任，不过我是不会让你们失望的，我相信我们一定会成功。”
　　下午三点多，贺明三人到了岭源县城。
　　贺大山、张桂芬还有中山狼都去了路口迎接。
　　对于两个科学家，贺明的家人是很热情的，他们的淳朴和热情感染了杨上光和李家亮。
　　贺明家的楼房里，宴席已经摆起来了。
　　贺明的师傅孙学功今天的情绪也特别高，情绪高到一定程度总会想到贺明的小时候。
　　孙学功的记忆里，贺明小时候是乖巧的也是捣蛋的，是一个很有灵性很让人开心的小家伙。
　　现在小家伙都长到这么大了。
　　无儿无女的孙学功对石头村的感情是和对贺明的感情连在一起的。
　　贺大山说：“就靠你们两个了。”
　　杨上光一脸凝重说：“我们一起努力。”
　　贺大山已然是热泪盈眶：“乡亲们都穷了很多年了。”
　　杨上光说：“你是一个很有魄力的男人，同样的，你有一个好儿子。”
　　张桂芬面对两个在她看来很是神秘的高人，实在不知道该说点什么，只是一个劲的劝吃劝喝。
　　吃过饭之后，贺明带着杨上光和李家亮在岭源县城里逛了一圈，然后到自己家超市里看了看。
　　很多认识贺明的人都很奇怪，现在还不是放假的时候，贺明怎么忽然就回来了呢？
　　贺明的回答是，回来看看，想家了。
　　贺明还不知道，就在前些日子，县城里一直有个谣言，那就是曾经是全国理科状元的贺明让学校给开除了。
　　至于原因的版本就太多了，有的说是把人打成了残废，有的说是吸毒了，还有的说是把校长的女儿给强奸了……
　　一时之间议论纷纷，还有一些热切关心的人找到贺大山去问，贺大山恼火之时愤然说，根本就没那么一回事。
　　毫无疑问，这些谣言是一些嫉妒的人故意散步的，类似于娱乐圈里的八卦，贺大山和张桂芬现在还没想好，是不是把这些告诉贺明，真的很害怕影响了贺明的心情。
　　任何一个地方，人都是良莠不齐的，即使是最亲切的地方，也别指望那里每一个人都是那么善良。
　　贺明说：“现在县城的人很认我们超市的货，有些很远的也跑过来买东西。”
　　杨上光说：“那是你们做的好。”
　　李家亮说：“岭源小广场感觉不错的，很自然很古朴的。”
　　贺明说：“是呀，多少年了，人们把那里保护的很好，你看那水，还是那么清澈。”
　　杨上光忽然来了一句：“开饮料厂可是有污染的。”
　　贺明笑了起来：“就是减少利润也要把废水治理搞好，如果因为我们这个厂子把县里的水源给弄坏了，干脆不用开了。”
　　杨上光和李家亮都笑了起来。
　　如此有责任心的企业家可不多，一般人都是为了利益忘记了环境，但贺明是个很大的意外。
　　新的一天。
　　贺明、贺大山、中山狼带着杨上光、李家亮一起到了石头村。
　　乡亲们知道是贺明、贺大山带着专家来了，几乎都出来了，赶过来看。
　　如此以来，贺明几人走到哪里，乡亲们就跟到哪里，人山人海的场面，杨上光和李家亮思维都有点乱了，满脑子都是乡亲们的热情。
　　此时在村东头的山脚下，贺明几人已经是让乡亲们给包围了，乡亲们一人一张质朴的脸，每张脸都在询问，到底是建在什么地方？
　　已经有一些人商量今后到饮料厂上班的事了。
　　“要是一家只要一个人去，我就叫我儿子去。”
　　“我让我家女儿去，那丫头老早就不上学了，天天没事干，就知道搞对象，也不跟正经人搞，谁做过监狱就找谁，说是有胆量有气魄。”
　　“不会是只要有文化的人吧？”
　　“如果是那样可就坏了，我们村里的人有几个有文化的？”
　　“也许饮料厂不会从石头村找多少人，顶大就是一个力气活让石头村的人干？”
　　……
　　顿时就有几个乡亲围着贺明和贺大山开问了，贺明和贺大山都说，饮料厂就是为石头村的乡亲们开的。
　　没文化不要紧，我们可以学习，没有一个人天生是什么都会干的。
　　贺明和贺大山的话赢得了雷鸣般的掌声和呐喊声，很多乡亲已经热泪盈眶，终于看到了富裕的希望。
　　看来石头村真的要变天了！


第476章 好事连连
　　贺明终于把乡亲们都劝回去了，这样在观察地形就方便多了，也轻松多了。
　　杨上光感叹说：“乡亲们太热情了。”
　　贺明说：“是啊！”
　　杨上光说：“看来看去，还是村东头那片地最合适了，各方面综合考虑，应该建在那里。”
　　村东头那块地靠山，大概有1000多亩，是连在一起的，饮料厂建在那里，各方面都合适。
　　这些地都是有人种的，到时候要出不少钱的，如果是利用村里入股的方式也很不合适。
　　因为未来不确定的因素太多。
　　新的一天，贺明几人又一次到了石头村，跟村支部还有乡里的领导仔细了商谈了一次，接下来就是跟县里商量了。
　　只有跟贺明几人商谈过的领导都是非常支持的！
　　他们都很相信贺明会创造奇迹！
　　所有领导都说，会尽快做出决定拿出方案，让饮料厂早日开工。
　　一共在岭源县呆了一个星期，贺明几人才回到了上宾，到了陆玉川租来的别墅里。
　　这一个星期对于贺明几人来说，感慨都太多了。
　　但这个时候已经不是感慨的时候，该是办正事的时候，建厂的手续贺大山已经在忙活了，而贺明几人也不能闲着。
　　尤其是杨上光和李家亮。
　　傍晚的时候，别墅的饭桌上。
　　贺明说：“玉川，你可是搞房地产出生的，你认识的建筑队有没有建设厂房有经验的？”
　　陆玉川说：“这个你放心，只要地批下来了，我就能行，我会让我手下的建筑队上，把厂房给你建好，各种设施达标，还让你最省钱，说的夸张点，你小子如果钱不够还可以欠着。”
　　贺明很是感动：“玉川，你也不容易，该你得到的会给你的。”
　　如果非要用钱来衡量贺明在陆玉川心里的地位，陆玉川认为，贺明至少值50个亿，还是美圆。
　　当然了，陆玉川不会对贺明这么说。
　　此时的小丫头和艳阳还没有贺明的消息，都知道贺明这些日子非常忙，不便去打扰。
　　两个人甚至都不知道，贺明已经回上宾了。
　　在陆玉川那里吃过了饭已经快是晚上九点了，贺明经过师范大学的时候把小丫头叫了出来。
　　小丫头是一口气从宿舍跑到学校门口的，当看到贺明时已经是香汗淋漓，喘息说：“饮料厂的事怎么样了？”
　　贺明说：“一切都在稳步进行中。”
　　小丫头开心说：“太好了。”
　　贺明开车带着小丫头兜了半个多小时，说了一些心里话之后就把小丫头送到了师范大学门口，小丫头开心的回去了。
　　贺明快到财大时拨了艳阳的电话。
　　艳阳还在合计，昨天晚上做梦梦到贺明了，是不是今天会见到贺明，可是今天都快过完了还是没贺明的消息。
　　“混蛋蛋，终于接到你的电话了，我这些天也不敢轻易打扰你。”
　　“想我了吧。”
　　“嗯。”
　　艳阳是很少主动承认想贺明的，这次是真的想了，所以贺明问的时候她干脆来了一个“嗯”。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳扑到了贺明的怀里，柔软的身体磨蹭着贺明：“饮料厂的事顺利吗？”
　　贺明说：“还算顺利。”
　　艳阳说：“如果你需要帮忙就一定说出来，和我在一起的时候你千万不要客气。”
　　贺明的手抚摸上了艳阳的胸，轻轻捏了一下，艳阳的身体有了很大的反应，以前贺明经常亲吻艳阳但却不经常这么摸她。
　　“你讨厌死了。”艳阳娇滴滴说。
　　“是你刚才说的，让我不要对你客气。”贺明说。
　　艳阳连连打了贺明几下：“我是说关于你的事业。”
　　贺明说：“我明白你，宝贝。”
　　一些日子过去了。
　　这些日子里，贺明的精力都用在了学习和生意上，期间大超市还有财大门口的超市进行了两次促销，效果非常好。
　　贺明给杨上光和李家亮租了一处很大的房子，和他的新房子面积差不多，条件很优越。
　　里面已经摆放了不少研究设备，杨上光和李家亮一直在努力。
　　此时贺明已经跟他们两个确定了一个原则，即将生产的饮料，未必非要有沙棘，即便是有量也是非常少的，就作为一种配料，稍微有那么点味道就行了。
　　如果口感不好可以完全去掉。
　　虽说这已经违背了贺明的初衷，但贺明也认为这么做没什么不对，太顽固就会失去很多东西。
　　自己认为好的东西不一定就真的好，大众口味才是最重要的。
　　此时饮料厂用地还在审批之中，各种手续也在有条不紊的办理，贺大山和中山狼都忙的团团转。
　　贺明几乎每天都会给家里一个电话问情况，每次贺大山都会把事情的进展告诉贺明。
　　对于贺明来说，这样的生活是很充实的。
　　新的一天。
　　贺明的宿舍里，刘少强和明天唱片公司这两天已经在筹备演唱会的事，演唱会打算在上宾大剧院举行。
　　贺明的想法是想用自己的大超市跟刘少强联合一下，刘少强对此是十分乐意的。
　　贺明笑着说：“我已经想好了。”
　　刘少强说：“想好什么？”
　　贺明说：“变相给你的观众让利啊！”
　　刘少强说：“我觉得我们刚才确定的方案就挺好，我的一张票含带15块的东方之歌超市购物券。”
　　贺明说：“如果这样你不会认为我在借助你的演唱会捞钱吧？”
　　刘少强说：“我乐意让你捞。”
　　既然刘少强这么愿意，那贺明更是没意见的，这就相当于刘少强从东方之歌超市买了很多东西送给伟大的歌迷们了。
　　刘少强说：“那我们就这么确定了，我马上就通知明天唱片公司。”
　　贺明说：“好的。”
　　现在刘少强还没车，也不会开车，他可以说是歌星中最另类的一个了，不过不久的将来，他该有的都会有的。
　　贺明开车把刘少强送到了明天唱片公司门口，然后就返回了。
　　刘少强和唱片公司的相关负责人商量了和东方之歌超市联合的事，对于这种刘少强主动“赔钱”的行为，唱片公司任何一个人都无话可说。
　　这可是刘少强愿意的，别人谁说了都不算。
　　一直到今天，演唱会的事已经敲定，地点就定在了上宾大剧院，到时候会规定出120、150还有200三个价位的票，其中120的3000张，150的2500张，200的2500张，一共是8000张。
　　每一张票都会赠送东方之歌超市购物券15块钱，如此一来，票如果全卖出去了，就含带了12万的东方之歌超市购物券。
　　即便是得到购物券的人都去东方之歌兑换了货物，贺明的盈利也就是不到1万块的样子，但人气却拉大了，为的就是这个效果。
　　如果其他企业想增加人气那还要赞助钱，贺明的超市非但不需要赞助，还可以赚到钱，已经是奇迹了。
　　可以说这次刘少强演唱会的门票价格是非常低的，之所以定如此低的价钱，其中有刘少强的个人想法，那就是不想让去看的人花太多的钱，第一次演唱会，去的人里学生一定很多，如果抬高了价钱，那学生们的负担就太重了。
　　其中也有唱片公司方面的原因，那就是希望刘少强的头一次演唱会能满座……
　　演唱会将在两个星期之后举行，三天之后就会大幅度宣传，一个星期之后开始卖票。
　　刘少强现在已经算火起来了，各界人士关注他的都很多，他现在迫切需要一个经纪人。
　　明天唱片公司里很多人都愿意给刘少强做经纪人，但刘少强并不是这么想的，他要让自己的经纪人从宿舍里产生。
　　让贺明做自己的经纪人想必是不合适，贺明平日里非常忙。
　　那么就只剩程光明和范大同了，那么他们两个谁更合适，刘少强打算征求贺明的意见。


第477章 眩晕的感觉
　　晚上九点多，情调酒吧的包厢里。
　　贺明和刘少强一边喝啤酒一边聊天。
　　贺明笑着说：“演唱会说话可就到了，你这些天可要忙了。”
　　刘少强说：“是啊，我从来没想到忽然有一天自己会忙成这个样子，而且忙的都不是学习的事。”
　　贺明嗯了一声，有些神秘说：“感觉到奇妙了吧？这就是生活。”
　　刘少强说：“我需要一个经纪人。”
　　贺明说：“那当然了，你现在非常需要一个经纪人，如果需要回应一些问题也方便。”
　　刘少强说：“那你说谁做我的经纪人合适？”
　　贺明说：“你的经纪人就相当于是你的代言，一定要找一个有能力的！”
　　当刘少强说想从程光明和范大同之中选一个做经纪人时，贺明哈哈大笑了起来。
　　要想做一个歌星的经纪人，回应社会各方面的问题，联系相关业务，那可不是简单的事。
　　毫无疑问，程光明和范大同都不合适。
　　起码眼下看来，他们两个都没这个能力，或者一辈子都不会有这个能力，但有一点，人的能力是可以发掘的。
　　如同是一个很传统的淑女，当嫁人之后，在老公面前就可能放荡起来，这是她的能力被开发出来了。
　　那么程光明或者范大同能被开发出做娱乐圈歌星经纪人的能力吗？
　　刘少强看到贺明在皱眉头，笑着说：“我知道他们两个目前谁都没两下子，可是我就是想从宿舍里找，你倒是行，可你是个大忙人，就剩他们两个了。”
　　贺明说：“我知道你是想拉宿舍的兄弟。”
　　刘少强说：“是啊，非常想，我也非要从宿舍里找不可，贺明，我一直都相信你，你来决定吧！”
　　刘少强让贺明来决定，那么贺明不可能不为难。
　　眼下看来，范大同好像是比程光明有才华，会写东西，而程光明几乎是一无是处，就是口才都很一般。
　　但是论潜力，程光明应该在范大同之上。
　　也许做上了刘少强的经纪人，牛逼起来之后程光明就会像换了个人似的，这种情况是非常可能发生的。
　　刘少强说：“不如今天晚上就决定吧。”
　　贺明说：“我也是这么想的。”
　　仔细权衡了一下，贺明最终决定，让程光明做刘少强的经纪人，其实刘少强自己也是这么想的。
　　如此以来，程光明就有了牛逼的机会了。
　　贺明和刘少强回到宿舍时，程光明和范大同都在，一个在看书一个在写东西。
　　刘少强走到程光明身边，哈哈笑了起来。
　　刘少强的笑声太夸张了，一身肥肉的程光明毛骨悚然，吃惊说：“你吃什么不消化的东西了？”
　　刘少强说：“我研究过了，发现你小子很有两下子呢！”
　　程光明有点奇怪说：“都是什么啊，你就别取笑我了，距离期末考试又不远了，我要好好看书了。”
　　刘少强说：“有好事，想听吗？”
　　一听说有好事，程光明顿时就兴奋起来，这个家伙的积极性是非常容易调动的，这一点应该算是他的优点。
　　程光明说：“什么好事？”
　　刘少强说：“愿意做我的经纪人吗？”
　　程光明顿时就开心的快要晕倒了。
　　虽说程光明是这幅德行，但他幻想的能力是很高的，前些日子里他就曾经想过，怎么样通过刘少强让自己辉煌起来，很容易就想到，如果能当上刘少强的经纪人就好了。
　　但他觉得很不切合实际，就一直都没提过，也相信这种好事不会落到自己头上，刘少强的经纪人应该会从明天唱片公司里产生。
　　可是现在，自己居然真的听到了很真切的希望的声音。
　　刘少强说：“怎么不说话了？”
　　程光明说：“愿意啊，少强，你放心，我一定会做个合格的经纪人。”
　　还挺有信心！
　　程光明这么说，在贺明的意料之中也在贺明的意料之外。也许程光明是想先当上才这么说的，也许他相信自己有这个能力。
　　人是很复杂的，若是想从里到外琢磨透几乎是不可能的。
　　刘少强说：“那好的，明天跟我一起去唱片公司。”
　　程光明由不得浑身颤抖……
　　经过了三天的时间，刘少强和程光明签订了相关合同，程光明成了刘少强的经纪人。
　　对此范大同没什么看法，也不是很感兴趣，这个爱好文学的家伙对钱看得很淡。
　　贺明也不知道这应该算是范大同的优点还是缺点。
　　傍晚的时候，贺明和艳阳一起吃饭。
　　饭店的包厢里，艳阳坐下来之时用很特别的目光看了贺明一眼，这让贺明想到了一些东西，那就是艳阳冲动了，而且是非常冲动。
　　贺明笑着说：“等会儿好好疼你。”
　　艳阳说：“去你的，你还有别的吗？”
　　贺明愕然了，莫非是自己看走眼了，也许这一次是真的走眼了。
　　饭菜上来了，一边吃东西艳阳才开了口，说是这两天里她的爸爸一直在念叨贺明。
　　贺明说：“要不明天下午去你家？”
　　艳阳说：“我也是这么想的，你可是有些天没去了。”
　　贺明说：“我不是怕挨骂吗？”
　　艳阳说：“事情是你自己做出来的，你不能总是躲避吧？”
　　艳阳说的很对，贺明是不能一直躲避的，跟泰杰的比武，贺明差点把泰杰那个重量级拳手给打死，而且是在财大那样的公众场合，可谓是捅了大篓子，如果不是李运林的关系，贺明恐怕不能轻易的脱身。
　　当艳阳知道程光明真的成了刘少强的经纪人，感觉贺明的宿舍里是越来越热闹了。
　　四个人里有三个都成了能人，就剩一个范大同了。
　　其实范大同自己也认为自己是能人，贺明也希望他有朝一日能出人头地，爱好这个东西可能一辈子都是业余的。
　　艳阳说：“你手下那两个美国回来的技术人员研究出什么来了没有？”
　　贺明笑着说：“虽然他们很有经验，虽然配料的大方向去确定的，可也没那么容易啊，一切都是需要时间的。”
　　艳阳说：“那倒是。”
　　晚上，当贺明和艳阳在熟悉的小路上溜达的时候，有一男一女两个人经过，贺明和艳阳听到了这样的议论。
　　女：“昨天晚上我们宿舍的小梅让人跟踪了，她怀疑是流氓，因为她朝前跑时那人还追了。”
　　男：“在哪里？”
　　女：“就在这条小路上。”
　　男：“是吗？那她告诉学校了吗？”
　　女：“没有，告诉学校多麻烦？”
　　男孩和女孩渐渐走远了，议论声也越来越小，可这却让贺明想到了过去的记忆中一些事。
　　那一次应该就是最近，据说是财大里有一个女孩子让校外的人给强奸了，但具体是真是假贺明也不知道。
　　那么说的是那个让人跟踪的女孩还是说另有其人？
　　想到这里，贺明飞快的朝那对男女跑了过去，艳阳明白贺明是要做什么，于是跟了过去。
　　当那对男女看到是贺明时都很高兴，男的说：“贺明，你找我们两个有事吗？”
　　贺明笑看着男孩子：“你们两个刚才议论的是真的么？”
　　女的微笑说：“贺明，是真的，那个让人跟踪的小梅是我们宿舍的，不如我们把她叫下来。”
　　贺明说：“好的，叫过来我问问她。”
　　很快的，贺明就见到了小梅，这是一个身材还不错的女孩子，很苗条，上身也很丰满，容貌处于中上游，吸引一些男孩子是一点问题都没有的。
　　贺明和艳阳带着小梅到了情调酒吧的包厢里，一边喝啤酒和饮料一边聊，贺明需要小梅仔细回想一下，那个跟踪她的人是校外的还是校内的。
　　是校内学生的可能性也是很大的。
　　因为在贺明过去的记忆中，这件事是不确定的，谣传里说，出事的是一个学妹，这一次自己一定要阻止这件事的发生。


第478章 此起彼伏
　　虽说小梅从来没有与贺明和艳阳打过交道，但坐在这里并没有丝毫的紧张，都是一个学校的，感觉挺亲切的，贺明和艳阳在面对小梅时没有丝毫的架子。
　　小梅笑着说：“昨天晚上绝对是有人跟踪我了，跟了很长的距离，起先我没太在意以为是通路，后来越来越不对劲儿，当我朝前跑时那人也朝前跑了起来，我回头的瞬间啊的叫了一声，后来那人放慢了速度，扭头走了。”
　　贺明说：“你胆子还不小，那种情况下居然还敢回头。”
　　小梅有点不好意思，微笑着喝了一口饮料：“我也不知道我当时是怎么想的，就回过头去了。”
　　贺明点头说：“小梅，你还算是一个很冷静的女孩子，要是你当时不回头，这件事就说不清了。”
　　小梅吃惊说：“为什么？”
　　此时的艳阳也有点糊涂，贺明刚才的话是什么意思？怎么小梅不回头就说不清了？
　　贺明本来是不想朝下解释的，看到两个女孩子都是这么吃惊，只好说了：“因为人在有时候是会产生错觉的，比如单独一个人在黑暗中行走时总感觉到后面好像是有人，可回头才知道根本没有，如果不是小梅回头看到确定有人跟踪，那我们就不能确定当时是不是有人。”
　　艳阳说：“那可能不可能是小梅看错了？”
　　小梅急声说：“绝对不会的。”
　　贺明心里说，在我过去的记忆中那次，也是这些日子里学校里的学妹出的事，虽然是据说但从现在的情况看应该是真的，所以现在小梅的话是可信的。
　　等不来贺明的回答，艳阳又说：“你认为不可能么？”
　　贺明说：“是不可能，当时应该是有人，人的眼睛还是值得信任的，至于幻觉也不是随便就能产生的。”
　　按照小梅的说法，当时借着昏暗的灯光，她感觉那人应该是校外的，个头非常高，很瘦，还是卷发。
　　卷发？这个挺有意思的，不知道是烫出来的还是自然卷，这个倒是可以作为一个突破口。
　　贺明说：“那人是什么脸型？”
　　小梅说：“不长不圆的。”
　　贺明笑着说：“那就是没什么特点，不过有高个和短发这两项就够了。”
　　当贺明问小梅，凭什么就说这个人是校外的，小梅说在校内没见过这个人，而且看他不像个学生。
　　小梅走了，贺明和艳阳依旧呆在酒吧里，现在距离熄灯还有半个多小时。
　　艳阳笑看着贺明，感觉这张脸是越来越耐看了：“贺明大混蛋，你想什么呢？”
　　贺明笑着说：“我怎么感觉这个人应该就是我们学校的啊。”
　　艳阳切了一声：“是你多疑了吧？凭什么就是我们学校的。”
　　贺明说：“直觉！”
　　艳阳愕然了，在她看来，直觉用在这里根本就不合适，首先贺明不是当事人，其实小梅跟贺明的关系并不密切。
　　艳阳起身说：“好了，我们走吧。”
　　贺明说：“让我亲亲再走。”
　　贺明拥抱住了艳阳修长而丰满的身体，故意挤压着，让艳阳啊啊叫了两声，当艳阳不轻不重朝贺明的脚踩了一下，贺明才停止了索取的动作。
　　接下来是激情的热吻，发出了汩汩的声音，这种声音让两人都很刺激。
　　这也算是发声训练了，只可惜不是在床上，也不是躺着而是站着，未来的一切都是期待。
　　新的一天。
　　今天贺明虽然没什么事但是自我感觉却很忙，白天没忙起来，晚上就显得时间安排不开了。
　　艳阳已经告诉了她的父母说贺明去吃晚饭，贺明是不能推脱的，可今天晚上又要抓色狼。
　　在艳阳看来，今天晚上色狼未必就会出现，可能会是空等一场，但贺明认为空等也要等，不能造成遗憾。
　　对于贺明对待很多事的时候那种执着的精神，艳阳是很佩服的，她都想送贺明好几个奖杯了，但一直到现在一个都没送过。
　　贺明更希望艳阳一高兴，内衣外衣都是红艳艳的，然后把丰满而迷人的身体送给他。
　　可是眼下的情况这种美妙只会在梦境里出现，在现实中出现的难度非常大，除非是给艳阳吃点什么意乱情迷的药。
　　快到中午的时候贺明开车到了师范大学门口，把车停在了辅路上，当贺明朝校门口走时，却有一高一矮两个女孩子拉着手迎面朝他走来。
　　正如贺明所预料的，两个还算得上漂亮打扮很是前卫的女孩子想让贺明送她们去一个公园，贺明微笑着拒绝了，因为这已经不是第一次遇到这种事了。
　　难道车对女孩子真有这么大的魅力么？
　　或许是因为女孩子跟男孩子一样，喜欢一些速度的东西，频率高而且持久是最好的。
　　一身粉白色连衣裙的小丫头闯进了贺明的视线。
　　顿时贺明就如同是有了新的发现，很是痴迷的看着小丫头。
　　起先跑动中的小丫头是看着贺明的眼睛的，她的动感和表情感染了路过的男女。
　　但是后来小丫头都有点不好意思继续看贺明的眼睛了，这个家伙是怎么了，怎么会那么看着她，就好像是发现了新大陆似的，于是小丫头的目光就回避开了。
　　回避的那一瞬间，更迷人了。
　　跑到贺明身边，小丫头的粉拳头轻轻捶了贺明一下，娇滴滴说：“明明，你真讨厌，怎么那么看人家？”
　　贺明搂住小丫头朝帕萨特走去：“谁让你那么迷人的？”
　　小丫头轻轻哼了一声：“不管到了什么时候你都是那么有理，你就是常有理！”
　　自己是常有理么？贺明不禁回想起来，想到了很多幸福的事，也想到了很多辛酸的事，过去的记忆中那次是常没理，这一次换了天地成了常有理。
　　一个男人要想常有理是需要实力的。
　　帕萨特朝附近的一家饭店开去，小丫头笑嘻嘻说：“怎么啦，今天是什么特殊的日子，又要大吃呀？”
　　贺明说：“已经有几天没请你吃好的了。”
　　小丫头开心说：“我吃什么都行，你老婆我很好养活的。”
　　小丫头晚上睡不着的时候就会想这样的一个问题，虽说这个问题是几乎不可能发生的，但小丫头却想过了很多遍，那就是如果有一天贺明忽然变成了穷光蛋，她也要至死不渝的跟着贺明。
　　她将来会是个老师，就用自己的工资养活着贺明，只要他的心里一直有自己。
　　一个女孩子善良到了这个地步，简直就是我的天啊……
　　贺明同样也想过，不管到了什么时候，小丫头在他心里都是最重的。
　　饭店的包厢里，贺明和小丫头坐了下来，贺明点了几道饭店里的招牌菜，小丫头只点了一道很普通的素菜。
　　酒菜都上来了，喝了一口啤酒之后小丫头说：“明明，我发现你今天很激动，是不是因为饮料厂的事。”
　　贺明爽朗的笑脸：“当然有这方面的原因，杨上光和李家亮每天都在为未来的饮料搞研究，我的心里一直都有期待，那种感觉就像是考试完了等待老师公布成绩的时候，很兴奋，那总感觉应该算是一种很奢侈的享受。”
　　贺明这么说小丫头是很容易理解的，因为小丫头这个从小到大都爱学习的女孩子曾经多次有过那种感觉，那种感觉真好！
　　小丫头说：“还有呢？”
　　贺明很是神秘说：“还有就是……今天晚上我要抓色狼了……”
　　啊……抓色狼……小丫头几乎是叫出了声……
　　贺明喝了一口啤酒，又大口吃菜，一边吃一边说：“有什么好奇怪的？”
　　小丫头说：“你们学校出现色狼了么？”
　　于是贺明就把自己学校里发生的事告诉了小丫头，小丫头吃惊之外也觉得正常，虽说是学校但也是什么人都有。
　　贺明说：“所以你们女孩子晚上出入的时候一定要小心，你们跟男孩子有本质的区别。”
　　小丫头乖巧的样子：“这个我当然知道了。”


第479章 一万平米
　　贺明说：“晓敏，你凭借你的直觉想一下，这个人会是我们学校的还是校外的？”
　　此时贺明还没有把自己的想法告诉小丫头。
　　小丫头的樱桃小口扭动了一下，眉头皱了起来，分外迷人，片刻之后说：“我想……应该是校内的。”
　　贺明说：“为什么这么说？”
　　小丫头微笑说：“没有为什么，就是这么想的。”小丫头夹了一口海带递到了贺明的嘴边，贺明很开心的吃了。
　　贺明笑着说：“我们两个又想到一起去了。”
　　小丫头得意说：“谁让我是你老婆呢？”
　　此时的小丫头还很怀念那次她和贺明在新房松软的大床上疯狂的镜头。
　　那一次小丫头终生难忘，因为在新房里的新床上有一种新婚的感觉，而且那次真的是太舒服了，她都忘记她呼喊成了什么样子，如果用心去回想，她的脸就会红成苹果，和小时候贺明家果园里的苹果是一样的呢！
　　下午的时间贺明在自己的超市和音像电器行里照看生意，对于顾客们的热情很感动，要知道其中大部分是冲着他的名头来的，如果这些店不是他开的，那生意至多是现在的三分之一。
　　既然大家这么有热情，那作为老板的自己也是要够意思的，首先质量要好，其次价格要公道。
　　快到傍晚的时候，贺明开车和艳阳一起回家，贺明可是有一些日子没到艳阳家去了。
　　艳阳上身的半袖圆领衬衫把她的身材衬托的特别好，下身的紧身牛仔更是勾画出了性感，贺明一边开车，浑身都有一种轻飘飘的感觉，就如同随时都会飞起来。
　　想象中真的飞了起来，超越了这个城市所有高楼大厦的高度，那一刻他抱着艳阳。
　　看到贺明的嘴角挂着近乎于轻佻的微笑，开心之中的艳阳顿时就恼火起来。
　　艳阳没想到贺明在YY她的身体，想到的是贺明在心里戏谑她的父母。
　　艳阳没好气说：“贺明，你别那样笑，难看死了！”
　　艳阳居然说他难看死了，他记得自己刚才没笑啊：“都是什么呀，你犯什么病了？”
　　艳阳哼了一声：“你才犯病了呢，你知道么？刚才你嘴角的微笑很欠揍。”
　　贺明哈哈笑着说：“行啊，你想什么时候打我都可以，我让你打。”
　　艳阳说：“才不呢，我才不暴力。”
　　贺明说：“你别多想，我刚才是想我的事呢，没想你的父母。”
　　艳阳少不了有些吃惊，她向来都是很相信自己那对会说话的眼睛的，认为这对让她得意了20多年的眼睛看人和事都很准，莫非刚才走眼了么？
　　反正也不是第一次走眼了，没什么。
　　即便是刚才冤枉了贺明，艳阳也不会感觉到内疚的。
　　当贺明和艳阳到家时，李运林在开会还没回来，乔梅在家里。
　　如果有李运林在，贺明会自然很多，贺明是很怕单独面对乔梅这个女人的。
　　因为彼此之间曾经有过不可调和的矛盾，现在矛盾虽然从表面上压下去了，其实还存在。
　　未来的某个时候，这种矛盾还会冒出来，但到了那时候也是非解决不可。
　　到底该怎么解决？
　　想到关键的地方，贺明由不得愣了愣神，乔梅笑看着贺明说：“快坐吧，别发呆了，你对这里也不陌生。”
　　艳阳拽了贺明一把，一起坐下来，而后笑眯眯看着乔梅：“妈妈，今天晚上吃什么好的？”
　　乔梅说：“饺子，是妈妈亲手捏的，不过要等你爸爸回来才能下锅。”
　　在等待李运林时，乔梅以长辈的身份教训了贺明几句，意思是，遇到了事不要有那么大火气，要沉稳。
　　贺明虚心接受了。
　　但是贺明认为，沉稳固然重要，但沉稳和偶尔的冲动是没有关系的。
　　不该沉稳的时候就不用沉稳，人与人交往是这样的，就连国与国之间都是一样。
　　此时已经是晚上八点，可是李运林还没回来，刚才来了一个电话，说是要等九点多才能到，让他们先吃。
　　乔梅的意思是，李运林不回来就不开饭，艳阳对此也没什么意见，因为她知道妈妈是故意这样的，就是故意做给贺明看的。
　　那就只能等着了。
　　艳阳跟贺明说起了她的爱好，说起了很多以前发生的好玩的事，其中还包括她的一些美妙梦境。
　　看到这小一对如此开心，乔梅心里是翻江倒海般的感觉，但几乎没插话，除非在女儿问她的时候说一两句。
　　刚过九点李运林就回来了，该是开饭的时候。
　　艳阳娇滴滴拉住了李运林的胳膊：“爸爸，你真讨厌，这个时候才回来。”
　　虽说李运林没把贺明当外人，但是女儿当着贺明的面说他讨厌还是让这个一市之长面子上很不好看，都是以前给惯的，这个丫头在外面很懂事，一旦回了家面对父母的时候就不是那么回事了。
　　饭桌旁边。
　　干了一杯之后李运林说：“贺明，你承认不承认你和泰杰在财大的比武是错误的。”
　　贺明只能说：“我承认。”
　　李运林的口气有点重：“那是幼稚的表现，不管是作为一个大老板还是作为一个学生，你都不该那么做。”
　　在李运林看来，现在贺明已经是不小的老板了。
　　贺明低声说：“我以后改。”
　　但是贺明看来，他和泰杰那么比武激发了他的斗志，那种延续性质的效果一直都会存在，他从其中受益匪浅，可是这种感受说出来又有谁能理解。
　　虽然李运林是市长，经历过很多事，但他并没有重生过，所以贺明相信李运林不理解。
　　看到贺明这么诚恳，李运林和乔梅心里都很舒服。
　　只有艳阳知道，贺明并不是真的服气。
　　快吃完饭的时候，李运林带给了贺明一个惊天的好消息，那就是他的朋友开发的一座大楼年底就要朝外出租了。
　　这是一座高达30多层的大楼，一层和二层打算用来做卖场，三层以上都是写字楼。
　　一层和二层加起来，面积有1万多平米了，非常适合开超市，但成本也是很高的。
　　贺明听得心里直颤抖！
　　1万多平米，对他来说是很有诱惑力的！如果能开起一个1万多平米的超市……那才能叫大老板了。
　　看到贺明兴奋的样子，李运林笑着说：“我就知道你一定有兴趣，如果你想干，我会帮你一把。”
　　贺明说：“谢谢你了，伯父，是要干的，不过资金方面……”
　　李运林哈哈笑了起来：“这个你自己解决，我是帮不了你的，我能帮你的就是让我朋友把那1万多平米留给你，这走的完全是私人关系，我也没有动用特权。”
　　贺明心里说，你那朋友那么给你面子，也是因为你是市长，这是一种潜移默化的功效。
　　兴奋之后，贺明的心思又到了抓色狼上。
　　不知道今天晚上色狼会不会出现！
　　现在已经是十点多了，不知道艳阳今天晚上是回学校还是留在家里，不会又让自己一个人回学校吧？
　　艳阳没有让贺明失望，婉拒了妈妈的意思，还是要回学校，理由是要洗几件衣服。
　　乔梅当然不相信，真有衣服要洗回来的时候就可以拿上用家里的洗衣机的，不就是想和贺明一起么？
　　真是女大不中留，还不知道以后怎么收场呢！
　　当贺明和艳阳高高兴兴离开之后，乔梅就狠狠朝李运林的胳膊拧了一把：“女儿是越来越不听话了。”
　　李运林装糊涂说：“我觉得我们的女儿挺好的啊。”
　　乔梅说：“你说以后到底怎么办？”
　　李运林说：“该怎么办就怎么办，我们不要说这个问题了好吗？女儿还有一年就大学毕业了，我们让她开心一点不好么？这么多年了你还不了解她，不管我们两个之中谁去横加阻拦，不但不会让她悔改，只会让她更加痛苦。”
　　乔梅无语。


第480章 研究生变态狂
　　帕萨特在朝财大靠近，艳阳稍微有点紧张：“贺明，你说今天晚上色狼会出洞么？”
　　贺明说：“估计不会，如果那是个聪明人，那次让小梅发现了他也应该消停两天。”
　　艳阳微笑说：“我也这么认为。”
　　贺明和艳阳到财大之后就去了熟悉的小路，今天晚上很奇怪，时而有人从熟悉的小路经过，比平日要多很多。
　　贺明和艳阳找了一个地方坐了下来，贺明笑着说：“有了那1万多平米我就能大干一场了。”
　　艳阳笑着说：“现在上宾超过一万平米的超市只有两家，如果你再开起来一个就是三足鼎立了。”
　　贺明心里说，如果能统一就更好了。
　　在上宾彻底站稳脚才能谈得上向外延伸的。
　　艳阳忽然碰了碰贺明，小声说：“你看那个人……”
　　当贺明朝那人看去时顿时就大吃一惊，怎么和小梅形容的一样啊，可是他现在手里拿着几本书，还带着眼镜，看上去是那么斯文。
　　从年龄上去推断，这应该是个研究生。
　　贺明小声说：“就是他。”
　　此时这个人已经走了过去，艳阳为难说：“要不要现在跟他接触一下？”
　　贺明说：“当然要了。”
　　艳阳说：“你过去吧。”
　　贺明起身朝那人轻快的走了过去，这个人个头太高了，比贺明还要高十几公分。
　　贺明笑着喊了一声：“等一下。”
　　那人顿时就回过了头，看到是贺明，很是随和的微笑：“是你啊，贺明，我们好像还没说过话呢，不过我对你一点都不陌生，对你们宿舍的刘少强也不陌生。”
　　听这人说话真友好，不过贺明是不会因为这个就认为他是个好人，往往越是坏人越会伪装自己，看上去就坏的人未必能坏到什么程度。
　　贺明说：“有点事想让你帮忙，对了，我还不知道你叫什么呢。”
　　高个子说：“我叫卫海，是金融学院的研究生，是刘少强想找一个高个的男孩子，在拍摄MTV的时候出两个镜头，不知道你愿意吗？”
　　卫海兴奋说：“没问题。”话语之间高大的身体扭动了两下，果然是够变态的。
　　不知道这个家伙单独一个在宿舍的时候会不会脱光了衣服对着镜子做奇怪的动作。
　　贺明相信，他一定做过这种事！
　　现在马上就要熄灯了，如果这个时候把卫海叫出去恐怕他会怀疑，毕竟他做过亏心事，再说了，贺明也想回去睡觉了。
　　贺明说：“你给我一个联系方式，明天中午我和刘少强请你吃饭。”
　　卫海说：“好的……”
　　卫海走了，贺明看着他的卷毛，打算明天把他的卷毛给解决掉，不管他愿意不愿意。
　　艳阳走到了贺明身边：“你太棒了。”
　　贺明说：“这有什么，约了一个流氓而已，看我明天中午怎么收拾他！”
　　艳阳亲了贺明一口：“我们走吧。”
　　当贺明回到宿舍的时候，刘少强正躺在床上听歌，程光明在看经纪人方面的书，范大同在写东西。
　　贺明顿时就感觉到了温馨。
　　这个破宿舍的感觉太好了，相信隔壁的几个仁兄都在双升呢，也不赢钱，但是已经上瘾了。
　　贺明告诉了兄弟几个关于研究生色狼的事，兄弟几个感觉都很刺激。
　　让大家都没想到的是，最激动的居然是范大同。
　　听到这个消息，范大同狠狠的骂了两句还把手里的笔给扔到地上了。
　　贺明皱着眉头说：“你小子这么激动干什么？”
　　范大同咬牙切齿说：“卫海他妈的就是猪狗不如的东西。”
　　贺明心里说，果然是个诗人，果然够愤青的：“是这么回事。”
　　范大同说：“修理卫海的时候叫上我，我想揍他。”
　　贺明哈哈笑着说：“行啊，有你动手我还省了。”
　　新的一天，中午的时候，贺明、刘少强还有范大同三人一起约上了卫海。
　　卫海还特意穿了一身蓝色的薄料西装，看上去还挺惹眼的，吸引了不少女孩子的目光。
　　贺明说：“就到情调酒吧好了。”
　　卫海说：“吃饭到酒吧？”
　　贺明说：“可以让下面的饭店送上去，一边吃一边喝一边谈。”
　　卫海很是斯文的微笑：“还是你想的周到。”
　　贺明心里说，我要修理你，我当然要想的周到点了，等会儿你就知道了。
　　情调酒吧的包厢里，几人坐了下来。
　　此时的范大同已经按捺不住了，虽然卫海比他高大很多，但他是敢和卫海打的。
　　即使没有贺明和刘少强在他也敢。
　　贺明笑着说：“卫海，知道我们想联合你拍摄什么性质的MTV么？”
　　卫海很是茫然的样子：“不知道。”
　　贺明说：“是一个关于日本小片那种性质的。”
　　卫海顿时就反应了过来，但还是装糊涂：“贺明，你能不能说的明白点？”
　　贺明给了范大同一个眼色，诗人顿时就怒发冲冠，一拳朝卫海的鼻子轰了过去。
　　只听啪的一声！
　　轰出了一片红！
　　酸甜苦辣都上了卫海的头，即便是让他拍摄小片他也是会感觉到幸福的，所以其中也有甜的滋味。
　　“我靠！”卫海喊了一声。
　　贺明说：“你真是个人物，知道为什么打你么？”
　　卫海不回答贺明，居然是一拳朝范大同的脸招呼了过去，还是个不想吃亏的家伙。
　　范大同刚要躲，卫海挥动出的拳头已经让贺明抓住了，顿时刘少强和范大同一起动手，对卫海噼里啪啦一顿修理……
　　卫海很快就被打得鼻青脸肿，晕头转向，痛苦的声音：“你们为什么打我？”
　　贺明说：“因为你流氓！”
　　卫海痛苦说：“是男人都他妈的流氓，只许别人做爱就不许我自慰么？”
　　贺明说：“去你妈的！你可以自慰，但你半夜追人家女孩子干什么？”
　　卫海忽然哈哈大笑了起来，样子甚是豪放：“追她？我还想强奸她，只是没有得逞！”
　　贺明说：“为什么？”
　　卫海说：“舒服，刺激！”马上就絮叨了起来：“全世界的美丽女孩子都是我一个人的，全世界美丽的女孩子都是我一个人的，全世界美丽的……”
　　絮叨之中的卫海浑身颤抖，眼睛发直，还流着鼻血。
　　贺明是看出来了，这是一个患有精神分裂症的男孩子，还是一个偏执狂，就是不知道他还是不是处男。
　　贺明说：“你真没出息，你还是处男啊。”
　　卫海模糊不清的声音：“你才是处男，全世界美丽的女孩子都是我一个人的，全世界……”
　　刘少强一脸的惘然：“他是个疯子。”
　　贺明说：“是个偏执狂，幻想狂，幸亏我们发现的早，否则后果不堪设想……”
　　当艳阳到的时候，贺明已经通知了警察。
　　卫海只能被送进精神病医院了，已经不适合继续在财大读研究生。
　　警察很快就把卫海带走了。
　　到了警察局的卫海依旧是那么疯狂，在贺明的请求下他有了旁听的权利。
　　通过卫海的话贺明知道了，这是一个曾经跟32个女人发生过关系的男人，其中有31个是妓女，1个是他大学本科时候的女朋友。
　　虽然多次尝试过男女之间的事，但卫海每次看到漂亮的女孩都会生出邪念并无法控制。
　　这就是精神方面的问题了。
　　警方当下就决定，把卫海送进精神病医院……
　　好好的一个研究生，是什么让他变成了这个样子，如果不即使发现，他下一步就是强奸和杀人了。
　　当天下午，贺明抓住财大研究生变态狂的消息就在财大校园里传开了，短短的时间里居然是出来好几个版本。
　　有些说在抓获的过程里进行了激烈的打斗，那个变态狂是个功夫高手，其实是根据贺明是功夫高手猜测出来的。
　　有些甚至说贺明是在那个变态狂正对一个女孩子施暴的时候当场抓获的，而且是在青天白日之下。
　　对此贺明是相当的无语，其实很多人的想象力是那么丰富，都可以去做动画片导演的。


第481章 歇斯底里的女老师
　　此时已经到了晚上，这一天给忙的。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，两个人找了一块清净的所在坐了下来，艳阳依偎到了贺明的怀里，仰望着天空，天空中很多星星营造出了无尽的浪漫。
　　艳阳忽然说：“读书读的有点烦了。”
　　贺明微笑说：“你马上就上大四了，面临毕业，你要考研究生么？”
　　艳阳说：“我还没想好，你呢？”
　　贺明说：“我也没想好，其实对我来说，读不读研究生都是一个样的。”
　　艳阳动人的笑脸：“你多自由，没有能管得了你。”
　　贺明说：“其实我现在挺想彻底做一个社会人的，可是路还要一步一步去走。”
　　艳阳说：“为什么？”
　　贺明说：“因为我在品味。”
　　艳阳纤细的手指放到了贺明的嘴唇上：“你在品味什么？”
　　贺明神秘的声音：“品味你的指头。”
　　艳阳咯咯笑了起来，柔软的身体不停的颤抖，贺明很希望艳阳能一直颤抖下去，不过很快艳阳就停了下来。
　　又是一天。
　　下午的时候贺明要去见杨上光和李家亮，小丫头和艳阳都想去，贺明打算带上他们两个。
　　这些日子里，小丫头一直在想着饮料厂的事，几次做梦都梦到饮料厂开起来了，很多乡亲们都在忙活，外面一辆辆卡车都是拉饮料的，比村里农忙的时候热闹多了。
　　贺明三人来到了他给杨上光和李家亮租来的房子里。
　　客厅里，几人一起坐了下来。
　　杨上光和李家亮现在相当于是贺明手下的员工，很详细的把他们这些天的成果告诉了贺明，贺明很多地方都听不懂，但真是很开心，从心里感激他们两个。
　　听了这么多关于饮料的专业的东西，小丫头和艳阳也分外满足。
　　杨上光和李家亮知道，眼前的两个美丽的女孩都是贺明的女孩子，这个贺明也够会享受的。
　　小丫头说：“两位科学家，你们一定要研制出能让大家都喜欢的饮料品种，那样石头村就富起来了。”
　　两人知道小丫头就是石头村的山水养育起来的，很为这个小丫头所感动：“我们会的，我们不会让所有人失望。”
　　贺明发愁的是，饮料厂的用地什么时候才能审批下来，到了那时候就可以动工了。
　　贺明很盼望陆玉川手下的建筑队开进石头村那一刻。
　　当下贺明就给贺大山去了个电话，贺大山说在一个星期之内饮料厂的用地就能搞定，到时候就能大干一场了。
　　兴奋之中，贺明很想和小丫头也大干一场，轰轰烈烈的。
　　傍晚的时候，艳阳回了学校和宿舍的女孩子庆祝生日，贺明和小丫头在师范大学附近的饭店里吃饭。
　　饭桌旁边，贺明看到小丫头若有所思的样子，奇怪说：“晓敏，你想什么呢？”
　　小丫头说：“明明，路上的时候你说你想开的1万多平米的大超市需要资金，那你会为了那个大超市延缓饮料厂的工程吗？”
　　贺明说：“绝对不会，晓敏你放心。”
　　小丫头泪汪汪说：“你真好。”
　　贺明已经很久没想到小丫头说这三个字了，听起来真舒服，永远都听不够。
　　又是几天过去了。
　　明天是个特别的日子，就在明天，刘少强将在上宾大剧院举行一次演唱会。
　　这些日子里，刘少强演唱会不但在上宾市里进行了大幅度的宣传，还在各个大中院校进行了宣传。
　　带来的结果就是，本来以为一个星期才能卖完的门票在两天之内就抢光了。
　　很多想去看却没买上票的人无比痛恨自己下手晚了。
　　贺明宿舍里的兄弟还有身边的几个女孩子都是上等票，其中还有财大的一些领导老师。
　　快到中午的时候，贺明本来是想和艳阳一起吃饭的，但却接到了辅导员陈华的电话。
　　贺明已经很久没接到陈华的电话了，尤其是在快吃饭的时候，这一次想必是陈华要约他吃饭。
　　贺明接了起来：“陈老师，你找我？”
　　陈华说：“能到我家里来吗，有很重要的事告诉你。”
　　贺明说：“好的。”
　　从陈华的口气里贺明能听出来，她真是有很重要的事，不单纯是想约他。
　　贺明来到陈华家，陈华已经做好了两道菜，还要做几道。
　　贺明发现陈华好像是刚哭过，很奇怪：“陈老师，你怎么了？”
　　陈华伤感的笑脸：“没什么，一会儿告诉你。”
　　贺明坐在沙发上，一边喝水一边猜想，陈华到底是怎么了，大概是跟感情有关。
　　贺明过去的记忆中，没记得陈华在这个时候出什么事，就是知道一直到自己毕业的时候陈华都没有结婚。
　　酒菜都上了桌子，陈华想让贺明陪她喝几杯红酒。
　　陈华给杯子里倒酒，但随时都快要哭的样子，贺明此时只能是保持沉默，陈华不开口他就不能开口。
　　干了一下，一人喝了一口，陈华把杯子放下目光却落到了贺明的脸上，嘴角挂上了别样的微笑，就像看着一个老熟人。
　　许久之后陈华说：“贺明，我要走了。”
　　贺明愕然说：“去哪里？”
　　陈华叹息说：“前些日子一直在联系，联系上了德国的一所大学，我过去深造。”
　　贺明说：“好事！”
　　陈华说：“这个学期结束我就走了，走了就见不到你了。”
　　贺明忽然也有点伤感：“可是人都是朝前走的，每个人都有属于自己的路。”
　　陈华说：“今天陪我好好喝，一直到我喝醉。”
　　贺明并没有犹豫：“行！”
　　刚过了半个小时，一瓶红酒就解决干净了，陈华的脸上扑了一层绯红，其实是很动人的，但贺明去不能去消受。
　　陈华站起身：“我再去拿酒。”
　　贺明没有阻止。
　　陈华很快又提留过来两瓶红酒，跟刚才那一瓶是一个牌子，看样子是提前准备好的。
　　把酒放到桌子上，陈华并没有坐下来，而是走到了贺明的身边。
　　陈华轻微的带着娇气的声音：“你站起来。”
　　贺明站了起来，看着陈华的眼睛：“老师，你太激动了。”
　　陈华顿时就抱住了贺明，激动的颤音：“吻我。”
　　没等贺明答应就已经仰起了脖子，嘴巴微微张开了，贺明吻上了陈华火热的红唇。
　　激情的热吻一直在持续，陈华抓着贺明的手放到了她的胸口，颤抖的声音：“摸我，使劲儿摸我……”
　　自己的老师这么说，贺明都感觉到脸红，但并不认为陈华是个坏女人。
　　这一次，贺明狠狠的摸了陈华一顿，但不打算继续跟陈华做什么了，因为不应该。
　　陈华忽然狠狠推了贺明一把，如果不是因为贺明练过，一下子就让陈华给推到在地上了。
　　陈华瞟着贺明的下身，不屑说：“你冲动了是么？”
　　贺明说：“我没有。”
　　陈华更为不屑的口气：“都站起来了还说没有。”
　　贺明不甘示弱：“它自己要站起来的，跟我无关。”
　　陈华哈哈大笑了起来：“狡辩，东西是你的，怎么跟你无关？”
　　贺明无语……为什么站起来了呢……买大了！
　　陈华冷声说：“我以前多次给过你机会你都没有珍惜，这次我不会给你机会了，除非你强奸我。”
　　贺明说：“老师，你想多了，如果你这样下去，我要走了。”
　　陈华颤抖的声音：“别走。”
　　刚才贺明还真是让陈华给逼的不知所措，说出了很荒唐的话，原来多么清醒的男人在一个歇斯底里的女人面前都有无助的时候。
　　贺明并没有离开，坐下来继续陪陈华喝酒，贺明希望陈华早点醉的一塌糊涂。
　　到了那个时候他就解脱了。
　　没用多长时间，贺明就陪陈华把另外两瓶红酒都喝了，陈华终于醉了。
　　没有哭没有闹，眼角挂着泪睡了过去。
　　贺明把陈华扶到了床上，让她躺了下来，然后就匆匆离开了。


第482章 精彩演绎，可怕的女孩
　　贺明相信，这一次酒醒之后，陈华就解脱了，就不会再想他了……这也是贺明所希望的结果。
　　在贺明的生命中，并没有想过要照顾陈华这个女人一生一世，所以该了结的要早点了结。
　　回宿舍的路上，贺明一身的酒气，很多路过的人都和贺明打招呼，认为贺明喝成这个样子很不可思议。
　　很多财大的学生都猜测过贺明的酒量，认为他的酒量一定很大，这么个大能人是不会轻易醉掉的。
　　人在崇拜一个人的时候就希望这个人什么都好，可事实往往不是那样的。
　　没有一个人各个方面都是最好的，在某个方面他总有对手。
　　也有不少人在议论刘少强演唱会的事，贺明听在心里，很为刘少强高兴。
　　至今还记得刘少强刚来到财大时让赵欣楠玩弄的倒霉样，也记得过去的记忆中刘少强的样子。
　　“你买演唱会的票了么？”
　　“买了啊，我买的是最贵的那种。”
　　“我没买上，真可惜了，本来想去看的。”
　　“谁让你不早动手，我就知道非常快。”
　　“听说预计一个星期的票两天就卖光了，太疯狂了！”
　　……
　　快到宿舍的时候贺明看到了赵欣楠，不知道她在男生宿舍楼下逛游什么呢。
　　她已经有一些日子没有找过宿舍里的麻烦了。
　　贺明本来不想和赵欣楠说什么的，但是却让赵欣楠给叫住了。
　　贺明说：“你有事么？”
　　赵欣楠舔了舔嘴唇：“我买了刘少强演唱会的门票。”
　　贺明说：“你就是想跟我说这个？”
　　赵欣楠说：“你告诉刘少强，我心里有他，我很爱很爱很爱他……”
　　贺明不想听赵欣楠继续说下去，不知道她还会说出什么，赶紧就跑进宿舍楼了。
　　赵欣楠木讷的站了一会儿，回头慢悠悠走了，样子很是落寞，就好像是快要结婚了，新郎却让人给抢走了。
　　贺明到宿舍的时候只有刘少强一个人。
　　明天唱片公司本来是想请刘少强吃饭的，但刘少强说想让自己静一静。
　　马上就迎来自己有生以来的第一次演唱会，刘少强此时非常激动，他迫切需要让自己平静。
　　贺明不知道该不该把赵欣楠的话告诉刘少强，因为刘少强现在需要的是平静。
　　但贺明认为，必须告诉刘少强，虽然赵欣楠那个女孩子不怎样，也要给她一个交代。
　　贺明说：“刚才见到赵欣楠了，她说她买了你演唱会的票，让我告诉你。”
　　刘少强的身体哆嗦了一下：“没想到她还没死心。”
　　贺明笑着说：“你才火起来，他当然不会死心了。”
　　刘少强说：“我不会让她感动的。”
　　贺明说：“那样就对了。”
　　刘少强忽然说：“你真的认为这样是对的么？”
　　贺明迟疑了：“起码现在看来是对的，以后的事以后再说。”
　　在刘少强看来，贺明这句话绝对是值得琢磨的，他会把这句话记在心里，好好的去琢磨。
　　贺明笑着说：“你的经纪人跑到哪里去了？”
　　刘少强说：“我也不知道。”
　　贺明说：“你看你这个歌星当的，不称职了不是，你都不知道你的经纪人哪里去了？”
　　刘少强笑呵呵说：“我去找他。”
　　贺明说：“算了吧，一会儿就回来了，你一定要督促程光明早日进入角色，就是装也要装出一个样子来。”
　　门开了，进来的不是程光明，而是范大同，手里捧着四五本杂志，笑眯眯看着封面，一直走着。
　　贺明和刘少强都知道，范大同刚才就是这个姿态走在财大的校园里，回头率一定高的可怕。
　　他太痴迷了，痴迷到了疯狂的地步。
　　已经快撞到贺明身上了，范大同还在朝前走，贺明喊了一声他才回过神来，赶紧刹住了步子。
　　范大同开心说：“我的散文发表了。”说着就把手里《艺术美文》的杂志分给贺明和刘少强看。
　　贺明和刘少强都看到了杂志上范大同的两篇文章，还有他的名字，很为他高兴。
　　贺明笑着说：“印到杂志上感觉就是不同了，大同，很不错啊，继续努力。”
　　范大同说：“我会一直奋斗下去的，我还想出书呢。”
　　贺明很无语，因为散文和诗歌出了书也不容易赚钱的，毕竟范大同不是海子。
　　他现在没有任何崇拜者，更别说是掏钱买书的了。但是也不能去打消他的积极性。
　　范大同兴奋说：“求你们两个一件事。”
　　贺明和刘少强一起说：“什么事？”
　　范大同说：“我想要一个笔名，你们两个都帮我想一下。”
　　贺明笑着说：“大同，笔名这么重要的事还是你自己来想吧，毕竟这是你的笔名。”
　　范大同嘿嘿笑了起来，笑的很是诡秘。
　　贺明释然的笑脸：“你小子不会是已经想好了吧？”
　　其实就在刚才去杂志社的路上，范大同就给自己想好了笔名，是根据自己名字的谐音来的，叫：“大桶”。
　　听到范大同说出“大桶”，贺明和刘少强都哈哈笑了起来，实在是太好玩了。
　　范大同让贺明和刘少强给笑毛了，连连说：“你们两个别笑啊，我叫‘桶’有道理的。”
　　贺明说“那你给我们两个解释一下。”
　　于是范大同就滔滔不绝的说了起来，其实也只有他一个人这么认为，别人是不好理解的。
　　他的意思是，大桶是做什么的？放水的啊！他叫大桶就是一个肚子里有东西的人，是有斤两的……
　　范大同解释了一番说：“你们两个觉得没道理吗？”
　　刘少强一本正经说：“太有道理了，你以后就叫大桶好了。”
　　贺明则是没说什么……
　　新的一天，今天晚上八点到十点半，刘少强将在上宾大剧院举行一次演唱会。
　　这是刘少强的第一次演唱会，也是一场大型演唱会，买票去观看演唱会的六成是学生四成是社会上的人。
　　这并不是说社会上的人积极性不高，而是学生的积极性太高了……谁让刘少强是个校园歌手。
　　上午的时间刘少强和程光明天唱片公司，要准备演唱会的事，在今天的演唱会上，刘少强要为东方之歌超市做一个很好的广告。
　　整个一个白天，财大里都沸沸扬扬，几乎每个人，买上票的没买上票的都在议论刘少强。
　　同时也有议论程光明的，因为程光明成了刘少强的经纪人……
　　此时已经是傍晚的时候，贺明和艳阳一起在川东饭店吃饭的时候看到了陈华。
　　陈华很开心的样子，见了贺明已经没了愁绪，那顿酒太管用了，让陈华把内心的东西都释放了出来。
　　演唱会晚上八点开始，七点半的时候，贺明的车已经停在了上宾大剧院门口。
　　贺明和小丫头、艳阳、范大同一起下了车，朝大剧院走去，每个人都有一种优越感。
　　不过艳阳此时别有一番情调，她想到了另外一个很关键的问题，那就是整个上宾市都是她爸爸在管着呢。
　　当贺明几人走进去，大剧院里几乎坐满了，很多人手里都拿着刘少强的宣传海报和荧光棒，他们都在期待刘少强出场。
　　刘少强在他们心里是实力派的歌手！
　　贺明几人坐到了最好的位置上，让很多人都羡慕，这样的位置看演唱会才过瘾。
　　此时距离演唱会开始的时间越来越近，现场的气氛越来越喧闹。
　　八点整！
　　舞台上的灯光璀璨了起来，一身黑色薄料西装的刘少强登上了舞台，这套西装是为这次演唱会专门做的，很合身，很酷。
　　没有太多的寒暄，这次他的风格。
　　伴奏响了起来，现场稍微安静了一些，女孩子们都停止了呐喊，目光集中在舞台上，后排的座位上一些人都带了望远镜。
　　我宁愿你冷酷到底，让我死心塌地的忘记，我宁愿你绝情到底，让我彻底的放弃……你走的那场夜雨，都是我的伤心……
　　一首《冷酷到底》把观众的积极性带动了起来，很多人在打着节拍跟着唱。
　　很多人都觉得不可思议，这么一个普通的男孩子却能发出如此美妙的声音。
　　赵欣楠的目光是呆滞的，她认为自己失去了太多的东西，如果抓住了刘少强这些东西就不会失去，可是自己……
　　三首歌之后，赵欣楠实在按捺不住激动的心情，手抓一把玫瑰朝舞台跑了过去。
　　此时已经有过两个女孩给刘少强送花，一个送的是百合另一个是玫瑰。
　　舞台上用心表演的刘少强看到赵欣楠上台来了，顿时就有些不知所措，这个丫头可真能够折腾的，只希望她别折腾的太过火。
　　赵欣楠把玫瑰递到刘少强手里，忽然把刘少强给抱住了，在舞台上大哭了起来。
　　保安人员一看这种场面，冲过来把赵欣楠拉走了，赵欣楠大喊：“刘少强，我爱你，我爱你……”
　　刘少强几乎是乱了方寸，一首歌断断续续唱了下来。
　　很多观众因为不知道刘少强和赵欣楠之间曾经发生的故事，认为赵欣楠这个粉丝有点过分，更是有一些同样喜欢刘少强的女孩子骂赵欣楠是贱货，说她该死。
　　演唱会持续进行中。
　　刘少强没有让贺明失望，他很快就把状态调整过来了，给观众带来了听觉和视觉的双重享受。
　　倒是赵欣楠让贺明意外了一次，也别说，这个丫头挺有魄力的，敢于在八千人面前做这种事。
　　演唱会进行的很成功。
　　演唱会结束回到后台，刘少强已然是泪流满面，他都没感觉到自己哭了，更不知道自己哭的很厉害。
　　他太激动了，站在舞台上，只有他自己知道自己的心在颤抖，同时，赵欣楠也让刘少强狠狠为难了一次。
　　现在刘少强都不知道该拿赵欣楠这个女孩子怎么样了，毕竟曾经爱过她。
　　晚上，贺明的宿舍里。
　　贺明在沉默，刘少强也在沉默，回来的时候刘少强买了一包烟，一根接一根的抽着。
　　贺明笑着说：“你别抽了，宿舍都快成天上了。”
　　刘少强叹息说：“我感觉赵欣楠下一步该做傻事了。”
　　贺明长出了一口气：“难说。”
　　因为这些事在贺明过去的记忆中都没有发生过，所以贺明也不知道该如何让刘少强去防范。
　　赵欣楠这个样子，谁的话都听不进去，也没法去劝她，因为他们的行为都不犯法，也没人抓他们，只能由着他们的性质去折腾。
　　如果赵欣楠是个男孩子，可以揍他一顿，但她是个女孩子，很多对待男孩子适用的方法对待女孩子是行不通的。
　　今天是一个让贺明和小丫头都很兴奋的日子，石头村饮料厂的地皮批下来了。
　　那1000多亩成了贺明施展的空间，那里寄托着石头村的希望。
　　工厂的图纸陆玉川早就弄出来了，就等着开工。
　　明天的时候，贺明就要带陆玉川的建筑队开进石头村，那绝对是轰动而喜庆的时刻。
　　因为这个时刻很特别，所以小丫头也是不能缺席的，到时候她会和贺明一起回石头村。
　　快到中午的时候，贺明开车到了师范大学门口，一身连衣裙打扮的小丫头已经在等待。
　　就在今天，贺明和小丫头会用他们两个独特的方式庆贺一下，那就是到新房里去，喝酒和开心。
　　路上经过一家不错的饭店时，贺明要了几道菜，又从红酒店里买了一大瓶红酒。
　　新房里，贺明和小丫头走了进来。
　　坐到客厅的沙发上，小丫头浑身都很舒服，这里相当于是自己的家。
　　贺明给杯子里倒上了红酒，跟小丫头一边吃菜一边畅饮，很快的，一大瓶红酒就下了多一半，小丫头已经快醉了。
　　这种似醉非醉的状态就是最佳状态，小丫头也不想再喝下去了，贺明抱着小丫头朝卧室走去。
　　卧室里松软的大床上。
　　炽热的激情之后。
　　贺明和小丫头都没有马上穿上衣服，他们很喜欢彼此看着对方的身体，因为彼此的身体给了对方快感。
　　小丫头忽然说：“明明，饮料厂建成以后叫什么？”
　　贺明笑着说：“当然叫东方之歌。”
　　小丫头哈哈笑了起来：“我以为你不叫这个名字呢，原来还是这个，那生产出来的饮料就是东方之歌系列了。”
　　贺明说：“是啊。”
　　话到这里，贺明忽然想到一个关键的问题，那就是要把东方之歌这个商标赶紧注册了。
　　等饮料厂建成以后，也该成立自己的公司了，最晚就在那个1万平米的大超市开业之后。
　　未来美好的憧憬让贺明面带微笑，小丫头知道此事贺明的心情非常好。
　　又是一次炽热的激情。
　　贺明和小丫头都过了瘾，出了新房，上了帕萨特。
　　贺明把小丫头送回师范大学就朝陆玉川的别墅里去了，此时几个建筑队的重要人员都在那里，就等着贺明过去。
　　他们几个都没见过贺明，对这个学生级的企业家很是好奇，见到贺明，他们终于知道这个很多人口里很能干的男孩子是什么样子，果真是有几分英武。
　　要知道这一次贺明的身体比过去记忆中那一次健壮的多，这是练功夫的结果。
　　他们已经听说过贺明的一些事迹，大都是通过陆玉川的口，陆玉川本身对贺明就是很佩服的。
　　他让自己的建筑队出马建设饮料厂，压根也没想着赚钱，如果贺明手头紧张还可以欠着他。
　　陆玉川的实力是很雄厚的。
　　晚上，熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，艳阳用别样的眼神看着贺明：“今天你和晓敏都很兴奋吧？”
　　贺明点头说：“是啊，很兴奋。”
　　艳阳抿嘴笑了一下：“所以你们用你们独特的方式庆贺，很疯狂，是么？”
　　贺明大吃一惊！
　　吃惊的不是艳阳什么都知道，而是她什么都说。
　　贺明只是笑了笑，没就这个话题继续说下去，话题到了刘少强和赵欣楠身上。
　　这两个人纠缠了这么长时间，到现在终于到了无法收拾的局面，贺明是无能为力了。
　　贺明说：“你怎么看？”
　　艳阳微笑说：“我看就让他们两个自由发展吧，如果现在你再插一下，赵欣楠出了什么事，刘少强可能会恨你的。”
　　贺明叹息说：“我怕的就是这个。”
　　艳阳说：“所以不要管了。”
　　贺明说：“我听你的。”他认为这件事艳阳的意见是非常正确的。
　　明天自己要带建筑队去石头村，来回至少也要三天，贺明希望这三天里不要发生一些不该发生的事。
　　晚上，贺明的宿舍里，兄弟几个都在。
　　刘少强皱着眉头想事，想了一会儿说：“贺明，你明天就要出发了，我祝你一切顺利。”
　　贺明笑着说：“会顺利的，倒是你小子让我担心。”
　　刘少强说：“我会尽力处理好的。”
　　贺明叹息说：“以后你们两个之间的事我什么都不说了。”
　　刘少强迟疑了一下笑了，他很明白贺明的意思，是让他和赵欣楠之间自由发展。
　　刘少强爱过赵欣楠，追求过赵欣楠，恨过赵欣楠，也拒绝过赵欣楠，两个人的关系，已经复杂到了极点。
　　仅仅是一男一女，却演绎出了如此迷离的故事。
　　如果赵欣楠闹的更厉害了，自己到底该怎么去面对，难道一直绝情下去，不管她的死活？
　　这个女孩子或许是自私了一点，但她的姿色，她现在的执着让刘少强很茫然。
　　晚上躺在宿舍的床上，贺明想到，自己马上就是一个大三的学生了，时间过的太快了。
　　如果能发明一种先进的工具让时间静止在某一个特殊的时刻该多好，就如同是画面的定格，但那是不可能的。
　　人一直都在朝前跑，在奔跑中享受，在奔跑中老去……


第483章 成就感的冲击
　　新的一天，贺明、小丫头还有陆玉川带着施工队的人朝岭源县赶去，铲车、挖掘机还有各种设备在路上排成了长龙，建筑队的骨干力量都是带过去的，但是在厂房各种设施的建设过程中还会从岭源县里请不少人。
　　贺明的帕萨特和陆玉川的奔驰开在最前面，但奔驰不是陆玉川开着，此时的陆玉川正坐在贺明的身边，小丫头坐在后排。
　　陆玉川抽了一口烟，面带微笑说：“石头村的乡亲们可都等着呢。”
　　贺明说：“那是，现场一定很热闹。”
　　小丫头一直都是面带微笑，想象中热闹非凡的场面，小时候在石头村游戏时她从没想过有朝一日会发生这样的事，不知道未来的石头村会是什么样子，也许会比县城还漂亮。
　　在她和贺明小的时候，只有庙会时才会偶尔到县城里去，那时候县城对他们来说就是天堂。
　　因为是车队，拉载大型机械设备的车不能开太快，所以路上花费了将近8个小时，下午快是五点时车队才到了县城，但是并没有在县城里停留，而是直接朝石头村赶去。
　　贺大山、孙学功还有中山狼都跟上了，此时的中山狼已经有了自己的轿车。
　　车队浩浩荡荡在路上行进，比修路时的车辆还要气派，那么多，排成了长龙。
　　看到的人都在猜测，但知道是怎么回事的并不多。
　　一直到现在，石头村要建设饮料厂的事并没有经过公开报道，很多不是石头村的人还蒙在鼓里。
　　不过县电视台的记者是灵通的，他们已经跟上来了。
　　基础设施建设马上就要开始，贺明并不反对他们采访。
　　当车队行进到村口时，乡亲们已经在村支部的安排下排成了长队等候。
　　锣鼓敲了起来，秧歌扭了起来。
　　村支部和乡里的领导都激动的热泪盈眶。
　　这是什么，这可是希望。
　　所有车辆都朝建筑用地开去，很快就到了，在那里，几名记者对贺明和陆玉川进行了细致的采访。
　　记者：“贺明，你认为在石头村开饮料厂有出路么？”
　　贺明：“当然有，要不就白忙了，我这个人向来都不喜欢白忙。”
　　记者：“那你认为石头村的优势是什么？”
　　贺明：“优势就是……这里是我的故乡！”
　　顿时现场就爆发出了雷鸣般的掌声，这个回答太真情太霸道了，但大家都喜欢。
　　是的，这里是贺明的故乡，所以这里要富裕起来。
　　在对陆玉川的采访现场，陆玉川的回答也是很风趣的。
　　记者：“我们听说您在美国呆过很多年。”
　　陆玉川：“是的，呆过几年，不过感觉那里没中国好，所以就回来发展了。”
　　记者：“你们的建筑队在建设厂房方面技术一定很成熟吧，以前有没有过这方面的经验。”
　　陆玉川：“我的建筑队能把东方之歌饮料厂的厂房建成高水准的厂房，首先我是一个负责任的人，其次贺明是我的朋友。”
　　记者：“全部施工完毕大概要多长时间？”
　　陆玉川：“预计要半年。”
　　工程不小，陆玉川预计的半年还要在加班加点的情况下，黑夜白天都要动手干，轮班倒。
　　时间就是金钱，提前一天都意味着饮料厂的竞争力强一点。
　　当天晚上，施工地点就盖起了小型的活动房，还搭起了一些帐篷，工人们晚上就住下了。
　　贺明和小丫头在村里呆的几天里，去过了一些他们小时候经常去玩的地方。
　　但是贺明很忙，所以小丫头并没有硬让贺明陪着她玩，要不就是自己不懂事了。
　　这些天里建筑队又从岭源县里招了100多名工人，从明天开始，大工程就正式开工了。
　　同样的，石头村这么一个在岭源县都有了名的穷村要建设饮料厂，让岭源县很多地方的人羡慕的要死，一个成功的企业要想救活一个村太简单了，石头村可能要变天了。
　　不少人都在议论贺明，认为这是一个有了本事而不忘本的人，那些以前关于贺明让学校开除了的谣言也不攻自破了。
　　就在今天，贺明和小丫头朝上宾赶去，他们两个不可能每天都守着施工现场，他们还要上学。
　　期末考试马上就要到了，还要努力的，还是和中学时代一样，每次考试即将到来时小丫头都会很兴奋，贺明现在对考试是淡然的，认为那只是自己要经历的必然阶段。
　　小丫头有些迷离的笑脸：“赶紧放暑假吧。”
　　贺明笑看着可爱的小丫头：“放了暑假你会干什么？”
　　小丫头说：“我会每天都去饮料厂的工地去看看，我很希望能快点建起来。”
　　贺明说：“该好的总会好的，我们要沉得住气。”
　　贺明不经想到了小时候，当果园里的果子快熟的时候，小丫头每天都想到果园里去，就是很多时候都不好意思跟贺明说。
　　现在自己的馋嘴丫头已经长大了，但还是那么馋嘴，那么可爱。
　　等下午时，贺明和小丫头已经到了上宾，贺明把小丫头送到师范大学就朝财大赶去。
　　快到财大时就拨了艳阳的电话，有点事想跟艳阳谈一谈，艳阳已经有几天没和贺明联系过了，接到贺明的电话特别高兴。
　　艳阳说：“你已经到了呀？”
　　贺明说：“我马上就到财大了，你去情调酒吧里等我吧。”
　　艳阳说：“好呀。”
　　贺明的帕萨特停到了楼下，贺明朝楼上走去，一些财大的学生和贺明打招呼，贺明面带微笑应答。
　　这么看上去，贺明就是一个学生，但他做的许多事都超越了一个学生的范围，让太多的社会精英都望尘莫及。
　　情调酒吧的包厢里，贺明和一身素色连衣裙的艳阳坐了下来。
　　贺明笑着打量艳阳：“穿上这套连衣裙，你太淑女了。”
　　艳阳白了贺明一眼：“你这个家伙，会不会说话呀？你的意思是我脱了这套连衣裙就不淑女了？”
　　贺明说：“脱了更淑女，现在就脱了吧。”
　　艳阳抓起碟子里的两颗花生米朝贺明扔了过去：“讨厌死了，对啦，一直到现在，饮料厂的事还顺利吧。”
　　贺明说：“施工都开始了，当然顺利，不过以后还会遇到很多事。”
　　艳阳说：“你会当厂长么？”
　　贺明说：“让我爸当，我还有我的超市呢！”
　　艳阳咯咯笑了一会儿，感叹一声：“等那1万多平米拿下来你就更牛气了。”
　　贺明说：“1万多平米才是大超市，我想要的就是那种效果，如果我手里有几十个1万多平米的超市就好了。”
　　艳阳说：“如果真有那一天，你比很多国外大型连锁超市的老板都牛了。”
　　贺明喝了一口啤酒：“他们算什么？”
　　艳阳说：“你看你！”
　　贺明告诉了艳阳，他要把东方之歌这个商标给注册下来，艳阳当下就说，可以让她的妈妈帮忙，那样效率会快很多的。
　　要知道她的妈妈可是市工商局的副局长，加上她爸爸的面子，注册商标的事就是进展到哪个环节都畅通无阻。
　　对此贺明是完全赞同的，提高效率是很重要的。
　　艳阳说：“那明天晚上到我家吧。”
　　贺明说：“好的，不知道我让你妈妈帮我，她有没有好脸色。”
　　艳阳微笑说：“你放心呀。”
　　贺明说：“来，让我亲一口。”
　　晚上快八点的时候，贺明在宿舍里看书，刘少强躺在床上看画报，范大同在写东西。
　　贺明走到了范大同身边，认真的看范大同写东西。
　　范大同知道贺明就在他身后，写的更认真了，速度也降下来不少。
　　写完了一篇，范大同笑着说：“贺明，感觉这篇怎么样？”
　　贺明说：“很不错，可你别忘了，期末考试马上就到了，你要抓紧时间学习的，上学期就挂了一门，这次还想挂？”
　　范大同浑身都机灵了一下：“我这学期可不想挂了。”
　　贺明说：“那就要用心。”
　　刘少强的手机响了起来，是赵欣楠打来的，刘少强顿时就朝贺明看了过去，忽然想到贺明曾经说过，以后不管他和赵欣楠之间的事了，也没征求贺明的意见，接通了。
　　赵欣楠说：“少强，是你么？”
　　刘少强说：“你打的我的手机，当然是我。”
　　赵欣楠带着哭腔说：“少强，我想见你。”
　　刘少强犹豫了一会儿：“好吧，我们到酒吧去。”
　　赵欣楠说：“谢谢你，少强。”
　　刘少强出宿舍的时候朝贺明看了一眼，看到的是一张淡然的脸，于是快跑了出去。
　　情调酒吧门口，刘少强看到了在那里等候的赵欣楠，微笑说：“怎么不进去？”
　　赵欣楠微笑说：“想等你，一起进去。”
　　赵欣楠也不知道为什么，刘少强不到，她就不好意思进这个酒吧，那种感觉太奇怪了。
　　大概是因为彼此折腾了几场，已经生疏了很多，总是闹矛盾很伤感情的。
　　刘少强和赵欣楠在包厢里坐了下来，啤酒和果品很快就端了过来。
　　刘少强看到赵欣楠的双眼里满是泪水，有些不自然的微笑：“你想哭？”
　　赵欣楠说：“没……没有……”
　　刘少强有点不屑说：“分明是有，你还说没有，你是不是比以前更虚伪了？”
　　赵欣楠赶紧说：“我是想哭，我想跟你好，你不和我好，我就哭！”
　　赵欣楠可谓是语不惊人死不休，她这句你不跟我好我就哭，让刘少强愣怔了一下然后哈哈大笑了起来。
　　这都是什么逻辑。
　　刘少强说：“虽然我现在成了一个略有名气的歌手，但我这个人的本质并没有变，你以前讨厌我的一些东西依然存在，我不值得你喜欢，你应该去寻找你的白马王子。”
　　赵欣楠说：“在我心里，你就是我的白马王子。”
　　刘少强说：“因为眼下看来我是成功的，所以你想跟着我。”
　　赵欣楠说：“不管你以后是什么样子，我都愿意跟着你。”
　　刘少强说：“我认为你做不到。”
　　赵欣楠几乎是呐喊：“我能做到！刘少强，我告诉你，如果你不跟我好，我就死给你看！如果你一点都不在乎我，想看到我死，那你就尽管拒绝吧！”
　　刘少强让赵欣楠的声音震得浑身颤抖，这个女孩子太让人吃惊了，太难缠了。
　　刘少强无言以对，沉默了。
　　许久之后，赵欣楠抓住了刘少强的手：“答应我，跟我好，行么？”
　　刘少强说：“我承认我深爱过你。”
　　赵欣楠说：“其实你现在依然爱我，只是你不愿意承认，可我能感觉到。”
　　刘少强抱住了头爬到了小桌子上。
　　他此时很痛苦，他要进行一次痛苦的抉择。
　　赵欣楠很安静的坐在那里等答案。
　　20多分钟后，刘少强直起身朝赵欣楠看去，面带微笑说：“我答应跟你好。”
　　赵欣楠哭了，哽咽着说：“少强，以后我会好好对你。”
　　出了包间时刘少强和赵欣楠是手拉手的，几个服务员都很好奇，这不是老板以前很讨厌的那个女孩子么？两个人这是怎么了？
　　刘少强和赵欣楠约定今天晚上到宾馆里去，当刘少强回到宿舍，看到程光明也回来了。
　　程光明说：“少强，你去见赵欣楠那个贱货了啊，以后她再找你麻烦你就跟我说，我是你的经纪人，我代替你和她对话，我骂死她。”
　　刘少强的目光落在程光明脸上，一会儿就把程光明给看毛了，刘少强说：“以后不许骂赵欣楠，她已经是我的女朋友了，还有，你是我的经纪人，已经有了手机别总是关机，别让我总是找不到你。”
　　程光明愕然了。
　　范大同也愕然了。
　　贺明倒是没觉得有什么，就知道是这个结果。
　　刘少强走到了贺明身边：“我没经得起赵欣楠的折腾。”
　　贺明说：“这个女孩子是挺能折腾的，没闹到割腕自杀那一步已经不错了，如果你今天不答应她，她下一步可能就跳楼了，也许就真离开这个世界了。”
　　刘少强就像是给自己找到了台阶：“她在酒吧的包厢里对我说，如果我不跟她好，她就死给我看，把我吓到了。”
　　贺明说：“那是你内心深处一直都没把她忘记，以前你认为你忘了，其实没有忘。”
　　刘少强说：“也许吧。”
　　晚上刘少强和赵欣楠到了学校附近的一家宾馆，宾馆里的服务员都认识刘少强，也很喜欢他的歌。
　　看到大歌星带着一个漂亮女孩来开房了，满是好奇，不过服务是很热情的。
　　两个人要了606号房。
　　坐在沙发上，赵欣楠依偎在刘少强的怀里。
　　刘少强说：“这个房间号码很吉祥，我希望以后我们之间的感情一切顺利。”
　　赵欣楠说：“我也希望，我再也不离开你了。”
　　刘少强说：“如果有朝一日别人不爱听我的歌了，我不红了，你还会跟着我么？”
　　赵欣楠说：“那你就唱给我一个人听。”
　　刘少强心里说，你还挺让我感动的，就是不知道是真的还是假的，先接触一段时间再说吧。
　　刘少强很希望赵欣楠这次是真的，再也不许变。
　　松软的大床上，刘少强和赵欣楠经历了一次欲火焚身般的激情，赵欣楠的叫声让刘少强知道，自己的运动很猛。
　　刘少强对赵欣楠诱人的身体充满了眷恋。
　　新的一天，傍晚的时候，贺明和艳阳一起回家，艳阳已经告诉了乔梅，说贺明今天要过去，有点事让她帮忙。
　　乔梅答应晚上见贺明，但却不知道贺明要让她帮什么，她也没问，她认为可能是贺明的超市在经营中遇到了拦路虎，自己解决不掉了。
　　也别说，一个学生撑起这么大的摊子，还是很艰难的。
　　抛弃与女儿的关系不说，乔梅对贺明是赞赏的。
　　快到艳阳家了，艳阳没好气说：“你这个家伙见了我妈妈态度好点儿。”
　　贺明笑着说：“我知道。”
　　艳阳家里，李运林还没有回来，乔梅坐在客厅里看电视，贺明发现乔梅刚才好像是抹过口红。
　　上班的时候乔梅会化淡妆，平时也有抹口红的习惯。
　　贺明说：“伯母，我来了。”
　　乔梅微笑说：“坐吧，饭菜很快就好了。”
　　几人一起吃饭。
　　贺明说：“伯母，我想注册东方之歌这个商标，速度想快一些，您能不能帮我？”
　　乔梅没想到贺明是要注册商标，看来这小子是越做越大了：“没问题，我可以帮你。”
　　贺明开心说：“谢谢你，伯母。”
　　乔梅嗯了一声：“你们两个都快吃啊，这几道菜都不错的。”
　　有乔梅帮忙，商标的事就相当于是板上钉钉了，回学校的车上，贺明春风得意，艳阳也很为贺明高兴。
　　艳阳说：“每次想到自己马上就是大四的学生，就会感觉到害怕。”
　　贺明说：“有什么好害怕的，你不会也是一个怀旧的人吧。”
　　艳阳说：“其实你已经发现了，还这么问我。”
　　贺明笑着说：“不管你是不是一个怀旧的人，人都是要不断的朝前走的，你现在应该想一想，以后从事什么，干什么工作会让你开心。”
　　对于艳阳这个拥有显赫身份的女孩来说，工作根本就不是问题，她想从事多么优越的工作都能不费吹灰之力做到，关键是她真正喜欢什么，做什么会让她感觉到开心。
　　艳阳感叹说：“这个我还真不知道，这是一只困扰着我的一个大问题，不如你帮我想个出路？”
　　贺明说：“想到我的超市里帮忙么？”
　　艳阳打了贺明一下：“去你的！”马上又笑了起来。
　　贺明心里其实是这样想的，马上他的公司也要成立了，等自己的集团公司建立起来之后就让艳阳做副总好了。
　　但是这个美妙的想法现在还不能透漏给艳阳，或许她的父母会给她安排更合适的出路。
　　贺明只希望，艳阳别离开他远走高飞。
　　一些日子过去了，这个学期已经接近尾声了，明天期末考试就开始了。
　　这些日子里，东方之歌饮料厂的工程进展很顺利，陆玉川时常往返于上宾和石头村之间，累是累了点，却了解到了不少风土人情，这对他来说也是不小的收获。
　　贺明对这次暑假生活很期待，到时候不但可以见到白伶和肖菲，还可以监督饮料厂的工程，贺明对石头村的感情有多深，只有他自己知道。


第484章 冲破防线
　　期末考试结束了。
　　明天贺明和小丫头就会回家了，贺明和小丫头对这个暑假都很期待，因为有希望在。
　　范大同下午的时间已经坐车走了，刘少强和程光明要在上宾呆在一些日子，参加一些社会活动。
　　当上了刘少强的经纪人，程光明着实是牛气了起来，眼下刘少强给程光明的待遇是年薪20万。
　　对于程光明来说，这是一个天文数字。
　　傍晚的时候，贺明见到了艳阳，和艳阳一起吃饭，两人一起朝川东饭店走去。
　　坐在了饭店的包厢里，贺明把菜单推到了艳阳面前：“点几个你爱吃的。”
　　艳阳给了贺明一个动人的微笑，翻开菜单随便点了两个：“这次要回家多少天？”
　　贺明说：“最少一个月了，有很多事要做。”
　　艳阳微笑说：“是不是还有很多人要见？”
　　贺明笑着说：“是呀，以前的一些朋友。”
　　艳阳哼了一声：“虽然我不是你的女朋友，但你也要记得想我，听到了没有？”
　　贺明哈哈笑着说：“听到了，会想着你的，放心吧。”
　　艳阳对贺明的眷恋一天强过一天，她的内心总是有一种冲动，那就是答应贺明，做贺明的女朋友，只要瞒着父母就行了。
　　可是每次当话到嘴边时就会咽回去，那种感觉很不好受，可她却没有更好的办法。
　　对于艳阳的感受贺明也能体会到，可是自己今天还没有达到完全随心所欲的地位，加上艳阳的身份如此特殊，他也不能给艳阳出什么好主意。
　　吃过饭之后贺明和艳阳到了情调酒吧的包厢里，继续喝红酒。
　　碰了一下杯，艳阳喝了一大口：“今天我的心情很特别，这么多年来，从没有过这种感觉。”
　　贺明慢悠悠说：“我想这种感觉应该叫冲动吧。”
　　艳阳放下了酒杯，静静的看贺明，她真是奇怪了，怎么贺明什么都能猜到。
　　是的，她知道自己此时那种感觉就叫冲动，从小到大，她从没有一次像今天这么冲动过。
　　艳阳甚至想把拉到一个没人的房间里，在贺明面前脱光衣服，想做的事。
　　但她是一个理性的女孩，她知道那样是不可以的，所以她有点痛苦。
　　艳阳甚至想，如果自己不是市长的女儿该多好，也许那样她就会自由的多。
　　现在很多事都不可以！
　　贺明说：“你怎么不说话了，是不是我猜对了你的心思？”
　　艳阳看着贺明的眼睛：“是的，你猜对了。”
　　贺明说：“我能帮你么？”
　　艳阳哼了一声：“美的你，不许你帮我，我也不需要任何人帮我。”
　　贺明陪了艳阳很长时间才回宿舍，他们接吻，他们拥抱，但也仅仅而已。
　　回到宿舍贺明才发现，就在刚才接吻时艳阳把他的嘴唇咬破了，由不得用舌头舔了舔，青涩的感觉。
　　新的一天。
　　上午九点多，贺明开车带着小丫头一起回家去了。
　　高速路上，贺明的车速很快，玻璃下滑了一些，风的吹动下，小丫头的头发飘动着，像是动人的思绪。
　　小丫头甜美的微笑：“明明，别开太快呀，注意安全。”
　　贺明笑看着小丫头：“我知道。”
　　小丫头说：“明明，回到家之后我每天都要到饮料厂的施工现场去看一下。”
　　贺明说：“我也会经常过去的，希望一切都能顺利。”
　　此时贺明真正担心的不是厂房的建设是否顺利，而是杨上光和李家亮两个人是不是真能创造奇迹。
　　贺明始终相信奇迹会产生，但还有个时间问题，在饮料没有投入生产没有出售之前，还有个很大的悬念。
　　贺明希望东方之歌系列饮料能成为一个国际名牌，就是不清楚路有多长。
　　下午快三点的时候，贺明的家里。
　　张桂芬和小丫头在厨房里忙活着，孙学功在院子里喂鸟，贺明陪着他，贺大山在石头村的施工现场。
　　孙学功说：“明明，你现在的功夫怎么样了？”
　　贺明迟疑了一下：“师傅，我告诉你，你不许骂我。”
　　孙学功猜到了什么：“你说吧。”
　　于是贺明就把自己曾经打败泰拳高手和美国重量级拳手的事告诉了孙学功。
　　孙学功感觉到欣慰的同时也很担心。
　　即使是孙学功年轻的时候也未必能达到贺明的水平，所以他欣慰，担心就是他感觉自己这个徒弟太好胜了。
　　孙学功说：“明明，你要明白，好胜是人的优点也是弊端，容易让一个人受到伤害。”
　　贺明说：“师傅，我明白。”
　　孙学功说：“那你为什么还要那么做。”
　　贺明沉默了一会儿：“有时候说服不了自己。”
　　孙学功叹息一声：“你以后要切记，功夫是用来健身和防身的，不在于争斗。”
　　贺明说：“我知道了。”
　　孙学功说：“师傅不可能教导你一辈子的，以后的路还有很长，要你自己去走。”
　　晚上贺大山也回来了，一家人坐在客厅里看电视。
　　贺明笑着说：“爸，妈，我已经申请注册东方之歌这个商标了。”
　　贺大山说：“前些日子里狼叔还说过，要把东方之歌给注册下来，就知道你小子脑子好用。”
　　贺明说：“注册商标那是必然的，不久之后我还要成立东方之歌实业集团（公司），旗下就是超市和饮料厂，以后还可能有延伸。”
　　贺大山开心的笑脸：“好啊，爸也希望你越做越大，但有一点，一定要务实。”
　　张桂芬怜爱的笑脸：“儿子，不管做什么，都不要把你累到了。”
　　贺明说：“妈，你放心吧，我很爱护自己的。”
　　新的一天，贺明和小丫头一起回石头村去了。
　　在小丫头家呆了一会儿，贺明和小丫头就到了饮料厂的施工现场，此时王东子还没有回来。
　　小丫头说：“明明，你说东子怎么样了？”
　　贺明笑着说：“放心吧，那小子在大学里惬意着呢，他不经常给你电话，可是经常给我打。”
　　小丫头咯咯笑了起来，与小时候不同的情调，却依然可爱：“你说东子有女朋友了么？”
　　贺明说：“这个他没和我说过，我也没问过他，他马上就是大二的学生了，该有的都会有的。”
　　在施工现场贺明见到了头戴安全帽的陆玉川，陆玉川手里提留着两个安全帽，递给贺明和小丫头一人一个。
　　小丫头以前还没带过安全帽，带上之后感觉挺好玩的，甜美的微笑一直挂在脸上。
　　看到那么多工人在忙碌，如同是看到了希望。
　　贺明和陆玉川一边朝过走，陆玉川一边给贺明介绍情况：“贺明，我们有信心在春节之前把工程拿下来。”
　　贺明真诚的声音：“玉川，全靠你了。”
　　陆玉川说：“放心好了，我们是好朋友，以后还要一起混的，以后我还要靠着你。”
　　贺明哈哈笑着说：“放心吧，互相帮助。”
　　对于工程的进度和质量贺明都是很满意的，这是一支很优秀的施工队。
　　这些日子里，石头村的乡亲们积极性一直都很高，时刻关注着工程的进度，如果需要帮助，义无反顾。这个工程把村民们的凝聚力都调动了起来。
　　第二天王东子就回来了。
　　贺明和小丫头、王东子又去施工现场看了看，然后就上了西坡的松树林。
　　这里曾经有三个人的梦想。
　　贺明和小丫头在朝梦想一步步的靠近，可王东子当初的梦想已经发生了变化，他的人生轨迹也发生了变化。
　　王东子对贺明的感觉很复杂，用感激涕零都不足以去形容，所谓大恩不言谢，此时的王东子见到贺明已经不想说那些感激的话语，他要用实际行动来报答贺明。
　　贺明和王东子在一棵粗大的松树下坐了下来。
　　小丫头在贺明面前又唱又跳，精神头很高，贺明笑着提醒了几句，这里地不平，你就跳吧，摔倒了可不管。
　　后来小丫头倒在了贺明的怀里。
　　王东子在心里祝福贺明和小丫头，认为他们两个是天生的一对，将来会有个好结果。
　　在村里呆了几天贺明回到了县城里。
　　这个时候白伶和肖菲都回来了，昨天贺明还接到了白伶的电话。
　　贺明是上午十点多到的家，刚在客厅里坐了一会儿，院子里就传来了白伶甜美的声音：“贺明，你在么？”
　　从初中到现在，这个丫头的声音就没变过，依然的乡音依然的甜美。
　　贺明笑着喊了一声：“在呢，白伶，快进来。”
　　一身休闲打扮的白伶走到了贺明的身边，用一种很特别的眼神看着贺明，也不坐下。
　　贺明也看着白伶，忽然一把抱住了白伶的双腿，白伶啊的叫了一声就倒在了贺明的怀里，连连朝贺明的肩膀打了几拳：“大讨厌，好好想我了么？”
　　贺明说：“当然想了。”
　　贺大山和张桂芬都不在家，孙学功在楼上，贺明和白伶在客厅里很自由，又是拥抱又是接吻，嗯嗯啊啊的。
　　闹了一会儿两个人都安静了下来。
　　白伶说起了她在学校里的事，现在白伶可是东兴美院的高材生，各方面都很顺利。
　　不过东兴美院的很多男孩子都知道白伶有一个很出色的男朋友，即使仰慕白伶的男孩子也没有几个主动去追的，去追的都碰了一鼻子灰。
　　白伶认为，她这辈子是贺明一个人的。
　　就在这个暑假，白伶要做一件大事，那就是她要把自己的身体给贺明。
　　她已经想好了，她要这么做。
　　贺明也发现了白伶想法的些许变化，可是贺明却不太相信这个暑假自己会得到白伶的身体。
　　白伶浑身都散发着诱人的香气，可这个身体却不是那么容易就能得到的。
　　白伶说：“想到你的卧室里去。”
　　贺明诧异说：“在这里不好么？”
　　白伶朝贺明的脸拧了一把：“如果你不想去，我当然不会勉强，可是过了今天你可不要后悔。”
　　贺明说：“去就去了，谁怕谁！”
　　白伶哼了一声：“听你的口气，真讨厌，不去了。”
　　贺明起身的瞬间就把白伶抱了起来：“是你说要去的。”
　　白伶柔软的身体在贺明的怀抱里踢腾了几下就老实了，依偎在贺明的怀里。
　　贺明的卧室里。
　　坐到沙发上贺明就把白伶放到了腿上。
　　白伶动情的声音：“能洗澡么？”
　　贺明很兴奋的把白伶放到了沙发上：“我去把电插上。”
　　半个小时之后，贺明和白伶一起到了浴室里，这一次，贺明终于看到了白伶的全身。
　　白皙的肌肤，诱人的气息。
　　相互抚摸之中，白伶娇喘息息。
　　终于，贺明和白伶到了大床上，白伶用被子盖住了自己的身体，神情紧张起来。
　　自己的身体就要属于一个男人，是自己所爱的男人。
　　贺明说：“害怕了？”
　　白伶说：“当然害怕了，人家还是第一次，你一定要温柔一点，你的身体太强大了。”
　　贺明亲吻着白伶的身体压到了白伶的身上：“宝贝儿，我会对你很温柔的。”
　　每一次贺明朝白伶的身体靠近，到了关键的地方白伶就会大叫一声。
　　贺明亲吻着白伶：“别太紧张，放松一点儿。”
　　伴随着白伶一声痛苦的尖叫，贺明进入了白伶的身体，贺明没想到白伶的反应会这么强烈，如果不是房间的隔音效果好，客厅里都听到了。
　　贺明能清晰的看到白伶额头晶莹的汗珠，能很清晰的感受到白伶的身体在颤抖。
　　贺明的身体小幅度动了起来，白伶把贺明搂的很紧，已经把贺明的胳膊给抓破了，时而叫一声疼。
　　大概是五分钟之后，贺明的动作快了一些……
　　半个小时之后，战斗结束，白伶给床单上留下了一大片红，看着那片红，白伶哭了，忘记把衣服穿上。
　　贺明安慰了白伶几句，白伶的哭声小了一些。
　　贺明说：“白伶，你放心，我会对你好的。”
　　白伶说：“等我毕业了就和你在一起，你在哪个城市发展我就跟到哪里。”
　　贺明说：“等着你。”
　　就在刚才，白伶娇小的身体给贺明带来了无尽的快感，这是一个很极品的女孩子的身体，贺明爱了这个女孩子很多年，得到了这个身体。
　　贺明和白伶到了客厅里。
　　坐在沙发上，白伶感觉贺明好像还在她的身体里，那种感觉怪怪的。
　　她能清晰的感觉到，自己的身体发生了变化，自己已经是一个女人了。
　　张桂芬回来了，看到白伶，很热情说：“白伶，你来啦。”
　　白伶微笑说：“是呀，伯母，过来看看。”
　　张桂芬坐到了白伶身边：“在学校里还好吧？”
　　白伶说：“挺好的。”
　　张桂芬要留白伶一起吃午饭，白伶欣然答应了，自己已经是贺明的女人了，更有在这里吃饭的资格，以前还吃呢，现在要多吃点。
　　想到真切的地方，白伶真想狠狠咬贺明一口，自己的身体真的给了这个大讨厌了。
　　吃过了中午饭，白伶又陪贺明玩了一会儿，给贺明画了两张风景素描就回家去了。
　　走到大门外，白伶轻声说：“贺明，你要记得，我已经是你的女人了。”
　　贺明说：“我一辈子都不会忘记，并且会好好照顾你。”
　　白伶说：“你是一个有能力的男孩子，也是一个不甘寂寞的人，我不管你对别的女孩子怎么样，但你一定要对我好。”
　　贺明点头说：“你放心，白伶，我会做到的。”
　　看着白伶的身影消失，贺明才朝家里走去……
　　又是新的一天。
　　昨天晚上贺明接到了令小雷的电话，令小雷要带曾爱过来，一直到现在，两个人还好着呢。
　　这是很有前途的一对，或许到了大学之后他们又经历了一些波澜，但都挺了过去。
　　快到中午的时候，令小雷和曾爱到了。
　　两个人的穿戴都是那么前卫，贺明都快不认识了，但是令小雷额头的那道伤疤还清晰可见。
　　说实话，这道伤疤太显眼了，贺明不知道将来令小雷会不会为了这道伤疤选择整容。
　　他会把这道伤疤当成他一辈子的骄傲么？
　　三人相互拥抱了一通就在客厅里坐了下来。
　　贺明哈哈笑着说：“怎么样，你们两个？”
　　令小雷得意说：“混的还行，我现在已经是校学生会的副主席了，不简单吧。”
　　贺明说：“有两下子，你呢？曾爱。”
　　曾爱开心说：“马马虎虎，心里光想着小雷了，他好我就好。”
　　乖乖，没想到你这么有心，他好你就好，那看样子娶了你令小雷要享福了。
　　曾爱很快就到厨房里忙去了，贺明和令小雷在客厅里聊天，过去的那种感觉还在，很真切。
　　令小雷说：“贺明，在学校里我经常想到你。”
　　贺明说：“我也经常想到你，想到以前的日子，不过都过去了，以后才是最重要的。”
　　令小雷独特的微笑，其中有几分豪放：“我和曾爱都想好了，等将来要和你到一个城市去，我们两个都做记者。”
　　贺明说：“那好呀，欢迎你们两个到上宾发展，我不是电话里跟你说过了么？我们宿舍里出了一个歌星。”
　　令小雷说：“就是那个刘少强。”
　　贺明说：“是啊，很了不起的一个男孩子。”
　　令小雷说：“也许我和曾爱会做娱乐记者的，今后可能会经常跟刘少强打交道，他的歌我们两个都喜欢听。”
　　贺明说：“那最好不过了。”
　　这么想起来，未来真是值得期待，贺明相信，有梦的人是最开心的。


第485章 疯狂的警花、遇到能人
　　谈起和曾爱的感情，令小雷说的津津乐道，看得出他很爱曾爱，对曾爱这个女孩子的表现很满意。
　　贺明也没想到，令小雷和曾爱就这么一如既往下来了，没想到曾爱这个曾经风骚无比的女孩子一旦变就彻底变过来了。
　　曾爱应该算是创造了一个奇迹，生命里的奇迹，因为大多数在初中的时候认识曾爱的人都不会认为她现在会是这样的。
　　一起吃过了饭，又聊了一会儿，令小雷和曾爱就走了。
　　在路上曾爱告诉令小雷，很喜欢贺明家的楼房，令小雷说以后要在大都市给曾爱买楼房。
　　曾爱听了很感动，不过她并没有奢望什么，别说是买楼房，即便是令小雷在大都市一直租房子，她都会跟令小雷好下去，在真情面前，她不在意这个。
　　新的一天。
　　肖菲一直在跟贺明憋着劲儿，也没联系贺明，贺明今天终于有了时间，于是就拨了肖菲的号码。
　　肖菲接起电话来对着贺明就是一顿骂，还口口声声说要把贺明给废了。
　　贺明感觉，肖菲真是生气了，今天要好好哄哄肖菲，美丽的警花应该开心才是。
　　贺明让肖菲到他的家里来，肖菲起先说不去，不想见到贺明，当贺明说到第三遍的时候肖菲哈哈笑了起来，说一会儿就到了。
　　贺明在客厅里一边看电视一边等肖菲，不知道她会穿什么样的衣服过来。
　　天气挺热的，应该是制服的夏装吧，一定会很火爆很漂亮。
　　在贺明的想象之中，肖菲到了。
　　穿的正是刑警学院的夏装，上身是半袖衬衫，下身是齐膝短裙，火爆的身材突显了出来。
　　如果贺明不是对肖菲很熟悉，如果贺明的忍耐力一般，这么近距离看着肖菲，恐怕要流鼻血了。
　　这个女孩子勾引起人来简直是太没天理了。
　　此时贺明是坐在沙发上的，肖菲就站在贺明的对面，两腿修长的腿快要碰到贺明的膝盖上，上身朝前挺着，傲慢而迷人的性感。
　　贺明说：“肖菲，你这个迷人的姿势能保持多长时间？”
　　肖菲不理睬贺明，依然是这个姿势。
　　贺明又说：“你是不是打算一直这么下去。”
　　肖菲忍不住想笑，最终还是忍住了，上身又朝前挺了挺，贺明一把将肖菲抱在了怀里，肖菲柔软而丰满的身体扭动了几下就坐到了贺明的腿上。
　　贺明一只手抚摸着肖菲的双腿，另一只手抚摸着肖菲的上身：“你真生气了么？”
　　肖菲哼了一声：“我如果真生气了还和你这样啊，我早就想你了，不过就是不愿意联系你，知道为什么吗？”
　　贺明摇头说：“不知道。”
　　肖菲捏住了贺明的鼻子：“我想让你感觉到内疚，不知道你感觉到没有。”
　　贺明搞怪的表情：“感觉到了，我都快内疚死了。”
　　肖菲哈哈笑了起来，丰满的身体又开始了扭动：“去你的，讨厌死了，我们到楼上去吧。”
　　于是贺明搂着肖菲的腰朝楼上走去。
　　此时楼房里只有贺明和肖菲两个人，他们两个可以自由发挥。
　　贺明的卧室里，他和肖菲走了进来。
　　肖菲对贺明的大床仿佛是有一种特殊的感觉，就如同她是为这张大床而生的，跑动着到了床边，一下子就把自己的身体摔了上面，短裙后面翘了起来，更为迷人的东西流露。
　　贺明坐到了肖菲的身边，朝柔软的地方拍了一把：“去洗澡不？”
　　肖菲说：“不！我在家里都洗过了，你去吧。”
　　贺明说：“那我去冲一下身体。”
　　贺明到了浴室里，放了水冲身体，肖菲躺在贺明的床上看杂志，她已经很冲动了。
　　肖菲的欲望是很强的，忍耐力也是很强的。
　　贺明从浴室里出来了，什么都没穿，肖菲朝贺明瞟了一眼目光就游离开了，她分明是让贺明给刺激到了。
　　松软的大床上，贺明和肖菲尽情索取着，疯狂的场面，疯狂的叫声。
　　当激情谢幕之时，松软的大床已经不成样子了。
　　满足之后两人都平静了下来。
　　肖菲说：“这些天里，石头村饮料厂的事在县城里传的很广啊，谈到饮料厂，人们就会谈到你们家，谈到你！”
　　贺明笑着说：“饮料厂是用来赚钱的，也不是用来让人谈的。”
　　肖菲说：“你觉得生产出的饮料会有销路么？”
　　贺明说：“只要一直努力下去，会有好结果的。”
　　肖菲说：“就喜欢你的自信。”
　　贺明说：“我一直都会这么自信，你也很好啊，从我认识你头一天到现在，你也一直都是这么自信，这么阳光，这么迷人。”
　　肖菲又说：“不管到什么时候你都是我的小弟。”
　　贺明心里说，我是你的小弟你也是我的女人，是谁刚才在我的身子下面叫的那么疯狂。
　　肖菲在贺明家里吃过了饭才离开。
　　张桂芬对待肖菲和对待小丫头、白伶是一样的，都是儿子身边的女孩子，她这个当妈妈的一视同仁。
　　只不过张桂芬现在还不清楚，将来贺明该怎么收场。
　　其实该想的贺明已经都想好了，贺明的脑子是很好用的，几个女孩子是难不倒他的，要不还混个屁呀。
　　贺明在家里呆的一个多月里，见到了该见的人，期间石头村的饮料厂一直在有条不紊的建设之中。
　　陆玉川是个很有经验的人，比贺明想象中还要出色。
　　这次还是一样，当贺明要回上宾时小丫头并没有马上回去，而是留在家里陪父母。
　　等贺明走了之后，小丫头还会每天都到施工现场去看看，施工现场一天一个样子，小丫头脸上的微笑越来越灿烂。
　　那是希望开启的地方。
　　贺明快到上宾时就拨了艳阳的号码，艳阳已经准备好迎接贺明了，今天她的父母要到很晚才回家，她要把贺明请到她的家里去。
　　贺明进入了上宾市区之后就朝艳阳家的方向开了过去。
　　小区的门口贺明见到了一身牛仔衬衫的艳阳，艳阳的长发扎成了一个辫子甩在身后。
　　这是一个迷人的淑女，淑女也有放荡的时候。
　　艳阳的家里，贺明和艳阳走了进来，当贺明坐下之后艳阳就去忙了，给贺明泡了一杯好茶然后就进了卧室。
　　贺明并没有追到艳阳的卧室里去，刚才艳阳好像没有要让他过去的意思，不知道这个美丽的女孩在搞什么。
　　很快的，艳阳就出来了，穿了一件酷似睡裙的裙子，很有肉感：“天气太热了，我穿这个你不介意吧？”
　　贺明心里说，空调开着呢，我怎么没觉得热，你分明就是故意勾引我。
　　艳阳坐到了贺明身边，贺明把艳阳搂在了怀里，很清晰的感受着艳阳身体的凹凸和温度。
　　贺明说：“你怎么买了这么一件裙子？”
　　艳阳说：“专门在家里穿的，凉快，你有意见啊？”
　　贺明说：“我当然没意见了。”
　　当贺明的手探到了裙子里，艳阳并没有马上让他把手拿出来，当贺明的手快要摸到关键的地方，艳阳突然之间喊了停，吓了贺明一跳。
　　艳阳捶了贺明一拳：“不要脸。”
　　贺明笑着说：“怎么了，谁让你勾引我？”
　　艳阳说：“我勾引你可以，但是不该摸的地方不要摸。”
　　贺明说：“不闹了，说点正事，你没听你妈妈说，我申请注册‘东方之歌’商标的事怎么样了？”
　　艳阳说：“我妈倒是提过一次，挺顺利的，不过没你想的那么快，至少还要一个多月的。”
　　贺明放下了心：“顺利就好。”贺明感觉，既然乔梅答应帮忙，其实自己没什么可担心的。
　　晚饭是贺明和艳阳一起吃的，艳阳做的菜。
　　对于艳阳的厨艺，贺明还是基本认可的，这个娇滴滴的大美女其实一点都不娇气。
　　虽说今天艳阳的打扮非常迷人非常性感，但是一直到贺明晚上要走时，并没有赚到太多的便宜。
　　当然了，贺明是不会去勉强艳阳的。
　　贺明开着帕萨特在上宾的马路上飞驰，到了一个十字路口开始犹豫了。
　　是回宿舍还是回自己的房子里？
　　想来想去，贺明还是决定回宿舍，他对那个宿舍有着特殊的感情。
　　此时宿舍里只有贺明一个人，整座宿舍楼里人也不多。
　　贺明坐到椅子上，抓起一根烟抽起来，烟气弥散之中分外的安静，很久没有过这种感觉了。
　　贺明感觉自己每天都是风风火火的，或许什么时候都不会停下来，直到自己真的累了。
　　这些日子里，贺明一直在照看自己的生意，但是并没有对那个2000多平米超市里的部门主任透漏即将有更大的超市诞生。
　　这几个部门主任贺明基本还是满意的，但并没有什么非常出色的管理人才。
　　现在贺明手下很缺乏人才，贺明早就意识到了这一点。
　　其实艳阳真是个人才，做什么都行，因为这个女孩子太聪明了，就是不知道她将来会选择哪条路，她的家人会帮她做出什么样的选择。
　　人才是个大问题，贺明心里这样说。
　　现在距离财大开学还有10多天，昨天的时候刘少强和程光明都到了，继续忙他们娱乐圈的事。
　　此时的刘少强已经是百万富翁了，手里有了几百万，日子自然是比以前潇洒多了。
　　赵欣楠对刘少强说过，我会一直忠于你，但我允许你外面有女人，前提是你始终把我放在最重的位置。
　　刘少强答应了。
　　刘少强本来想说，我这辈子就要你一个女人，后来刘少强认为，他根本做不到，也明白，赵欣楠之所以这么说，是因为她太聪明了，她意识到了这一点。
　　又是一天。
　　晚上贺明感觉很无聊，决定独自去个热闹的地方，上宾高档的酒吧和夜总会太多了。
　　贺明决定去一个好点的酒吧去坐一坐，感受一下。
　　贺明开车朝新生酒吧赶去，这是上宾很有名气的一家酒吧。
　　据说新生这个名字是有来历的，好像是不管你是个颓废的人还是个有上进心的人，去一次这个酒吧，等出来之后就如同是换了一个人似的。
　　对此贺明深表怀疑，这也是他今天要去那里的原因。
　　很快的，贺明的帕萨特就停在了新生酒吧的楼下，这个酒吧在一座20多层大楼的第三层，面积有2000多平米，里面的设施很是豪华，玩的花样更是多不胜数。
　　此时已经是晚上十点半，贺明走进酒吧时，里面有很多人，非富即贵。
　　这是一个有钱人经常来的地方，当然了，其中也少不了一些打肿脸充胖子的人。
　　电子音乐的刺激下，两个身材火爆几乎是暴露无余的女郎正在跳舞，演绎台周围，300平米之内，很多人跟着电子音乐的节奏摇摆着，很多人手里都抓着酒瓶。
　　贺明没有在喧闹的地方做太多的流连，而是朝稍微清净一些的休息区走了过去。
　　刚坐下来，就有服务生走了过来，问贺明想喝点什么，贺明点了啤酒和果品。
　　贺明忽然感觉自己是个不太会享受的人，这个酒吧里可以享受到的东西太多了，可是自己对这些却不太感兴趣。
　　贺明刚喝了一瓶啤酒，就有一个看上去很成熟的职业女人朝贺明走了过来，很随意的坐到了贺明身边：“帅哥，能请我喝酒么？”
　　贺明也不去看她：“这里还有很多酒，都是啤酒，如果你喜欢，可以喝。”
　　女人娇声说：“我想喝XO。”
　　贺明笑着说：“不是我请不起，也不是我舍不得，我就是不愿意请你。”
　　女人冷哼了一声就站了起来：“一个穷光蛋还冒充大头，没钱就别到这里来。”于是扭着丰满的屁股走开了。
　　这个狗眼看人低的女人让贺明很恼火，但是贺明把火气压住了，并没有一把将这个女人揪过来，然后从兜里掏出来一打百元大钞抽到她的脸上。
　　这个时候，贺明留意到了，不远的地方，一个看上去有三十多岁的男人正在看他。
　　这个男人为什么会用这种眼光看他，莫非是认识他？
　　这是一个看上去很成熟的男人，成熟中透着斯文，一副金丝眼镜可以说明他是个有文化的人，不过也可能是自己走眼了。
　　不过来到了这个花天酒地的地方，这个男人穿的很休闲，贺明也不好分辨，他到底是从事什么职业的。
　　贺明并没有主动上去跟他搭话，目光很快就移开了，继续喝酒。
　　男人有点忍不住了，起身朝贺明走了过来，坐到了贺明身边，也不说什么，继续喝酒。
　　既然他主动坐过来了，贺明好像是没有不理睬的道理，笑看着他说：“你好像认识我。”
　　男人微笑说：“是啊，我认识你，但你不认识我。”
　　贺明说：“我们以前见过么？”
　　男人说：“我见过你，你可能没见过我。”
　　贺明明白过来了，这个男人是见过他的照片，但并没有见过他本人。
　　贺明笑着说：“你叫什么，做什么的？能说么？”
　　男人说：“没什么不能说的，我叫钱峰，原来是物美华集团的高级经理，现在呢……什么都不是了。”
　　贺明的心猛烈的颤抖了一下。
　　没想到在这里碰到了自己需要的人，真是上天有眼，看来自己今天到这个花天酒地的酒吧来是对的。
　　贺明并没有马上去问钱峰的故事，很是低沉的声音：“你对我是什么感觉？”
　　钱峰说：“想听真话还是假话？”
　　贺明有点不屑的笑脸：“如果是假话，你还有必要说么？”
　　于是钱峰就开始说真话，每句话都流露出了对贺明这个学生级企业家的崇拜。
　　钱峰预测，贺明会成为零售界的一个奇迹。
　　对于钱峰这个预测，贺明并不反感，因为贺明也是朝这个方向努力的。
　　到底钱峰说了这么多好听的是不是别有用心，贺明还需要好好的想一想。
　　既然钱峰现在什么都不是了，还一个人跑到这种地方来喝闷酒，那么说明他在事业上遇到了很大的挫折，他已经不是物美华集团的人了。
　　物美华正是上宾最大的超市品牌，旗下有几家大超市，不但是上宾零售界的老大，在其他城市也开有分店，实力很是雄厚。
　　目前上宾单个超市面积超过1万平米的有三个，其中有两个是物美华，另外一个是法国的盛科超市。
　　如果贺明那个1万多平米的超市也开起来了，那就有了一定的实力跟物美华以及盛科去竞争了。
　　到底是鹿死谁手还是个未知数。
　　贺明现在最需要的就是人才。
　　贺明决定好好了解一下钱峰这个人，也许他真的能帮到自己。
　　看看时间，已经快是凌晨了，贺明长长的出了一口气，目光落在了钱峰的脸上：“这里太闹腾了，不如我们找个安静的地方聊一聊，如果你有兴趣的话。”
　　钱峰沉默了一会儿：“好吧。”
　　于是贺明和前锋走出了新生酒吧，钱峰的车要比贺明的高档不少，是一辆奔驰320，可见他以前混的是不错的，也能说明他的确有那么两下子。
　　两辆车朝贺明的房子赶去，本来打算今天晚上睡在宿舍，看来是不可能了。
　　贺明的房子里，他和钱峰走了进来。
　　钱峰已经猜到了，这就是贺明在上宾的家，这个房子的装修虽然谈不上非常豪华，但住起来也是很舒服的。
　　通过这个房子钱峰了解到，贺明是一个很讲求生活情调的人，这种人的生活往往都会很有情趣。
　　贺明给钱峰让了座，然后从冰箱里拿来了饮料放到茶几上，坐到了钱峰的身边：“虽然我们是第一次见面，但我希望我们的交谈是有诚意的。”


第五卷 崛起


第486章 顽固、聪明
　　钱峰看人也是很有眼力的，在新生酒吧里，钱峰就通过他敏锐的洞察力发现了贺明的诚心。
　　那就是，贺明对他这个曾经的物美华超市营运部经理很感兴趣，钱峰也认为自己是个有能力的人。
　　可现实之中有能力的人未必得志。
　　贺明能看出来此时的钱峰脑子里有点乱，他十分郁闷，他认为自己不应该是现在的样子，所以贺明要给他希望。
　　贺明说：“在我们朝深处交谈之前，你能把你离开物美华的真实原因告诉我么，如果我不知道这个，我们是没法继续谈下去的。”
　　钱峰微笑说：“如果我说了，你会认为我说的是实话么？”
　　贺明爽朗的笑脸：“你说了我当然信你，我们都是男人，你自然没有骗我的必要，你就是告诉我你老婆让人抢走了我也不会笑话你的！或者你告诉我你在工作中造成了重大失误，我也不会因此就断定你是个没有能力的人！在我面前说话，你不用太谨慎，因为我这个人不会轻易对别人产生偏见！”
　　从贺明这个看上去不是很大的男孩子嘴里说出这样的话，钱峰佩服的五体投地。
　　从中钱峰感受到了一股少有的气量，不管贺明这个人实际性格怎么样，他对待人的时候都会很豁达，这样的人好打交道，如果有这样的上级，对他来说是幸运的。
　　钱峰叹息说：“我告诉你，我全都告诉你。”
　　于是钱峰就把他离开物美华超市的真实原因告诉了贺明。
　　其实钱峰相当于是让物美华超市的副总经理孙宝辉给赶出来的，因为有一个十分漂亮的中年女人跳槽到了物美华超市，也想干营运部，所以好色的孙宝辉就选择了把钱峰给挤走，起先是想调钱峰去一个冷落的部门，钱峰不同意，说在那个部门施展不了他的才华，孙宝辉就说，既然是这样，那你走好了，你被物美华开除了。
　　于是钱峰就落得今天的下场。
　　钱峰以前自己做过生意，后来就进入了物美华，这些年来他混的还算不错，在上宾有一套150平米左右的房子，还有一辆奔驰320。
　　在贺明看来，钱峰不可能十分有钱，认为他开奔驰有点奢侈，一个人的车子如果比房子值钱很多，那就会让人怀疑这个人的生活理念。
　　那么钱峰的生活理念是什么样的？
　　贺明想，他是一个对自己喜欢的东西很执着的人，喜欢就要得到，比如他的奔驰车。
　　同样，他本来想在物美华大展拳脚，结果却被人赶了出来，估计被开除的那一刻他杀人的心都有了。
　　钱峰猛抽了一口烟：“贺明，该告诉你的我都告诉你了，你是个非常聪明的人，你刚才一定通过我的话想到很多东西。”
　　贺明愕然的样子：“我听的太投入了，并无暇想其他的，我很为你抱不平，如果我是你的上司，我不会做出那种龌龊的事，一般情况下我认为一个人才比一个女人要重要的多。”
　　钱峰笑看着贺明：“什么叫一般情况下。”
　　贺明说：“凡事都有个特例，我喜欢这么说话，你不必多想。”
　　钱峰说：“你今天让我过来，一定是想让我跟着你干，对么？”
　　贺明说：“这不是明摆的事么？你是什么意见？”
　　钱峰说：“你打算怎么安排我？”
　　贺明思量片刻说：“现在我手下有两个超市和一个音像电器行，你适合到我那家2000多平米的超市去，如果你愿意过去，我可以让你当那家超市的副经理，经理就是我了，下面还有几个部门主任，那个超市不是太大，所以部门也比较简单，运营起来也不是很困难，你愿意么？如果你愿意，目前的情况我可以给你月薪8000块，以后的增幅很大。”
　　钱峰很开心：“贺明，我愿意，因为我知道不久的将来，你的企业会越来越大，也许有一天，你会超越物美华。”
　　贺明心里说，如果将来我连物美华都超越不了，还混个屁啊，不过那还需要我的努力。
　　贺明笑着说：“那好啊，以后你就是我的人了，你要忠于我，有时候我也很严格的。”
　　钱峰说：“看出来了，从你走路的姿势和眼神里我就看出来了，从你走路的姿势我能看出来你是一个会功夫的人，从你的眼神里我能发现你的智慧，你是一个远远要比我有才华的人。”
　　贺明和钱峰一直聊到了凌晨，谈话非常成功。
　　钱峰答应贺明，三天后就去那家2000多平米的东方之歌超市上班。
　　三天后，在钱峰到超市里上班时贺明也过去了，把几个部门的人叫到一起开了个会，任命了钱峰的职位。
　　对此，几个部门主任都没有意见，谁让人家原来是物美华超市的高级经理呢。
　　虽然这个超市对钱峰来说实在有点小，但钱峰一点嫌弃的意思都没有，他看好自己和贺明的合作，有一个好老板，对这个人来说可能就是莫大的机遇。
　　这一点，钱峰看的很明白。
　　又是几天过去了。
　　今天是师范大学开学的日子，比财大早一点，一直到今天小丫头才来到上宾。
　　贺明也真服了小丫头，非要在家里呆到最后一天，就好像她呆在石头村，那饮料厂的进度就会提高很多似的。
　　就好像小时候看妈妈织毛衣，心里知道毛衣今天不会织好但还是喜欢呆在一边看，妈妈的手每动一下就是希望。
　　那是一种朝希望靠近的奇妙的感觉。
　　小丫头这些日子里一直都在享受这种感觉。
　　小丫头是晚上8点多到的上宾，贺明开车到了火车站，接到了穿了一身漂亮裙子的小丫头。
　　小丫头穿裙子简直就是诱惑无极限，虽然她没化妆，但也有不少人猜测这个丫头是哪个电影学院里的高材生或者是演员。
　　一些人还在脑海里仔细搜寻了一下，发现自己看过的任何一部电视或者电影里都没有过这个丫头。
　　马上又会得出一个结论，那些电影明星算个屁！
　　小丫头坐到了贺明身边，给贺明带来一种清新的感觉，帕萨特朝师范大学开去。
　　小丫头开心说：“明明，你这些日子里想我了没有？”
　　贺明说：“当然想了，我昨天晚上还梦到你了。”
　　小丫头娇声说：“你一定没想好事。”
　　贺明一脸坏笑：“让你和我都舒服的事难道不是好事么？”
　　小丫头说：“就算是吧。”
　　小丫头忽然想到了贺明和艳阳，因为她不在的日子里，贺明和艳阳的距离是最近的。
　　小丫头知道，贺明和艳阳现在还没有舒服过呢。
　　小丫头忽然哼了一声：“今天在火车上，有两个男的总是盯着我看，其中一个还微张着嘴，真讨厌。”
　　贺明笑着说：“那说明你漂亮。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“如果你在我身边，他们那么看我，你会生气么？”
　　贺明说：“我如果在你身边，他们就不敢那么看了，即使有人看你那也是人家的权利，谁让人家长着眼睛呢，不过如果看到你的人想伤害你，我就要修理他了，比如把他的眼睛挖下来喂猫。”
　　小丫头让贺明逗乐了：“对了，明明，我们将来养一只猫吧。”
　　贺明说：“好呀，晓敏喜欢什么宠物，我就给你买什么。”
　　小丫头思量着：“其实不一定贵的就好，我从街上捡一个算了。”
　　贺明说：“随你。”
　　虽然明天才是财大新学期报道的日子，但是一直到今天晚上，贺明宿舍的几个兄弟已经到齐了。
　　陪小丫头在师范大学附近吃了东西，贺明就回到宿舍。
　　这个学期，宿舍里的兄弟没一个担心成绩的，因为保证都能过。
　　范大同假期里写了不少东西，看到贺明就兴奋起来，想马上把写的东西让贺明看，可发现贺明好像是没那个意思，他一直犹豫着。
　　实在忍不住，范大同还是抓着一个笔记本朝贺明走了过来，有点搞怪的口气：“贺大老板，来欣赏一下我的作品吧。”
　　贺明正在想事情，猛然之间回过了头，笑看着范大同：“好啊，我看看。”
　　贺明仔细看着范大同写的东西，都是散文或者散文诗，读的多了让人感觉酸酸的。
　　他写的东西都是一些感触，至于故事情节那是没有的，至多就是一些片段。
　　贺明说：“大同，你想没想过将来写小说。”
　　范大同就像是受到了莫大的刺激：“我已经考虑过了，我是不会去写小说的？”
　　贺明非常纳闷：“为什么？”
　　范大同说：“怎么说呢，在我看来，小说不是文学，散文和散文诗才是。”
　　范大同的话一出口，其他三人都大笑了起来。
　　刘少强实在忍不住了，走到了范大同身边，手放到了他的肩膀上捏了捏：“我说你就是愚昧，你凭什么说小说不是文学？你是不是以为你那些破散文什么的很值钱？”
　　范大同说：“那是两码事。”
　　程光明也来了一句：“大同，你的想法太偏激了，你这么想是很没有前途的。”
　　范大同看到其他三人都攻击他，干脆不说什么了，上床躺下了，他决心以后只写散文和散文诗，不写小说。
　　他认为或许有一天大众的潮流会发生变化，都不喜欢看小说了，只喜欢看散文或者散文诗，那他的作品就成了主流，他为这个天翻地覆转变的过程作出了不可磨灭的贡献，他就是文学的功臣。
　　想到这里，范大同得到了莫大的安慰。
　　喜欢一样东西，就希望别人和自己一样也喜欢这样东西。
　　如同一个吸烟的人认为一个不吸烟的人是寂寞的，一个会打篮球的人认为一个不打篮球的人是无聊的。
　　这是一种既正常又不正常的心态。
　　对此时的范大同，贺明很无言，希望不久的将来范大同能有所觉悟，反正自己现在说什么他都是听不进去的，他以为自己在冒犯他的爱好。
　　自从当上了刘少强的经纪人，程光明忽然之间就像是换了一个人，变得有水平了，说话比以前严谨了也幽默了。
　　看来职位的变化能潜移默化影响一个人。
　　贺明说：“光明，你小子变化不小啊，你现在可是娱乐圈的人了，以后要罩着我。”
　　程光明哈哈笑着说：“贺明，你就别拿我开涮了，我的水平永远都跟你没法比，永远都是你罩着我。”
　　贺明说：“别说的这么绝对啊。”
　　程光明哈哈笑着说：“不过我也觉得我比以前有水平了，有了水平就想找一个女朋友，我想我打着少强的招牌也能找一个不错的女孩子。”
　　新的一天。
　　今天是财大正式报道的日子。
　　陈华已经提前辞去了贺明班里的辅导员，出国深造去了，原来经济学院的一个男老师赵喜庆成了贺明班里的辅导员。
　　赵喜庆原来就是经济学院里打杂的，因为文凭只到本科，只做过一段时间的助教，其他的时间就是干杂七杂八的事。
　　他在财大工作快四年了，其中也做过一年多的辅导员，现在又当上了。
　　在贺明眼里，赵喜庆是一个没什么能力的人，应该也是一个惰性很强的人。
　　他今年刚30岁，如果是别人，肯定会选择继续深造，从而让自己拥有一个更为美好的未来，他就这么过来了。
　　附近的网吧里时而会看到他的身影，台球厅里也会经常看到的，赚不了多少钱却总是不缺钱的样子，但也没什么大钱。
　　贺明对这个人印象非常一般。
　　不过赵喜庆对贺明的印象是很好的，在赵喜庆眼里，贺明是一个无所不能的人，贺明就是专门为奇迹而生的，他还和自己的朋友们说过，不能用常人的眼光去看待一个天才，那样是错误的，天才有天才的思维方式，常人有常人的思维方式。
　　当然了，他这么说的时候，攻击他的人也很多。
　　因为很多庸才都自认为自己是天才，财大的师生里并不是每个人都服贺明。
　　赵喜庆新官上任，加上马上就是自己所管理的班级大三生活的开始，班会是一定要开的。
　　本来想下午三点左右开，但是怕还有些学生没来，于是就定在了晚上7点。
　　赵喜庆让贺明通知人，贺明当然通知了，不管谁当辅导员，贺明都是班长，他有他的责任。
　　傍晚贺明和艳阳一起吃饭。
　　朝饭店走的时候，艳阳情不自禁拉住了贺明的手，但发现路人几个好奇的眼神时才意识到自己是拉着贺明手的，马上松开了，这可是白天，周围有很多人。
　　松开了贺明的手，艳阳满心的怨念，那种感觉就叫不甘心。
　　艳阳现在相信自己是爱贺明的，她很希望自己能和小丫头一样跟贺明正常的像男女朋友的样子交往，可是却有很多因素阻止她，她不能那么去做，或者说她不能太自私。
　　一直到现在她都不是贺明的女朋友。
　　坐到了饭店的包厢里，饭菜都上来了，本来一路上喊着饿的艳阳却忽然之间没了食欲。
　　贺明吃了两口看到艳阳一直没动筷子，好奇说：“你怎么了？不是早就饿了，怎么不吃啊？”
　　艳阳委屈的样子：“我没胃口。”
　　贺明笑着说：“谁惹我的艳阳小姐生气了，告诉我，我去收拾他。”
　　艳阳娇滴滴说：“就是你呀，还能有谁？你说吧，你想怎么收拾你自己？”
　　贺明愕然了，没想到自己逗艳阳开心的话把自己给陷进去了：“你倒是说说，我怎么惹你生气了。”
　　艳阳哼了一声：“我拉你的手让别人看到了。”
　　贺明笑呵呵说：“可是你主动拉的。”
　　艳阳的腿从桌子下踢了贺明一脚：“那也怨你，谁让你在我身边的，你如果不在我身边，我想拉也拉不到了。”
　　从艳阳这句极度不讲道理的话里，贺明听到了无尽的伤感，艳阳是那样的不甘心。
　　贺明沉默了很长时间：“艳阳，做我的女朋友吧。”
　　艳阳显然很激动，连连哎呀了几声：“现在不可以的，如果我现在做了你的女朋友，我妈妈会把我赶出家门的，而且还会报复我们两个，我们两个不会安生的。”
　　贺明说：“有那么夸张么？”
　　艳阳说：“怎么没有，以前就闹腾过一次了。”
　　贺明说：“可是我认为我们不应该怕……”
　　艳阳抓起筷子准备吃东西了：“行了，你不要说了，这件事决绝对不能听你的，听了你的就坏了。”
　　贺明想，也许是这样的，只能等以后再说了，不过每次艳阳闹脾气，贺明也会心疼的。
　　快吃完饭的时候贺明说：“艳阳，虽然我们不是男女朋友，但是男女朋友之间可以做的事我们都可以做。”
　　艳阳说：“你什么意思？”
　　贺明笑着说：“就是那个意思。”
　　艳阳说：“那个屁意思，在没有做你的女朋友之前，你休想提出过分的要求，我是不会同意的，你要记得，我是一个有原则的女孩子。”
　　晚上7点，贺明班里的学生都到了主楼的教室里，准备开班会了，贺明不知道为什么赵喜庆会选择迟到。
　　现在已经是7点过了快10分钟，赵喜庆一直都没有出现，对此贺明感觉很遗憾。
　　现在贺明班里大部分学生已经知道换辅导员了，陈华出了国，赵喜庆成了辅导员。
　　不过也有一些两耳不闻窗外事的人不知道，这些人并不是那些认真学习的人，他们一般都把自己的时间贡献给了玩乐，不管手里有没有钱，总有的玩，玩的往往是连白天黑夜都分不清楚了，至于哪个老师得了病，哪个老师出了国他们并不知道。
　　“怎么新上任的辅导员还没来？”
　　“什么新上任的辅导员？陈华哪里去了？”
　　“你傻啊，陈华已经出国了，你连这个都不知道，白在班里混了。”
　　“我管她出国不出国，她出国了地球一样转，双升级还是要继续下去的。”


第487章 事业上一大步
　　在众人的议论之中，穿了一套休闲装的赵喜庆终于到来了，面带微笑登上了讲台，手里拿的是上学期的成绩单。
　　学生们很多都见过赵喜庆，谈不上对他有多熟悉，但也不陌生，很多人还是朝他投去了好奇的目光，个别人在心里抱怨赵喜庆的迟到，感觉他很不负责。
　　在贺明过去的记忆中，陈华并没有出国，更谈不上赵喜庆接替辅导员，所以猛然之间看到赵喜庆站在讲台上，贺明心里有种怪怪的感觉。
　　如果不是陈华对他特殊的感觉，她也许不会出国的。
　　赵喜庆说：“陈华老师出国深造了，从今天开始，我就是你们的班主任了，我想大家对我都不陌生，我也是经济学院的老师，我……”
　　赵喜庆说了很多废话，为的是让大家对他更熟悉，但他并没有解释为什么迟到这么长时间，因为他是故意的，就是想让这些年轻的大学生的心里充满悬念。
　　想到这些悬念是他带给大家的，赵喜庆就会很幸福。
　　学生们有些已经对赵喜庆的话不耐烦了，感觉这个辅导员没有陈华可爱。
　　赵喜庆又说：“我们大家要向贺明学习，要把贺明当成榜样，发展自己的事业却不耽误学习……”
　　大家认为赵喜庆忽略了一个问题。
　　贺明是很能干，学习那么好，而且还做那么大的生意，可并不是所有人都能成为贺明。
　　光努力是不够的，还要天赋。
　　在很多人心里，贺明的能力是他们遥不可及的，他们偶尔会幻想一下，从没奢望现实中能成为贺明。
　　对于赵喜庆的话，贺明也很厌烦，他现在很讨厌别人提到向他学习。
　　他认为自己其实没什么值得别人学习的。
　　终于讲过瘾了，赵喜庆把手里的成绩单扬了扬，他的动作很潇洒，是想让大家知道他是一个很年轻有活力的人。
　　赵喜庆说：“这是这次考试的成绩单，贺明不但是班里的第一，还是全系第一，我把成绩单放到贺明那里，你们可以去看一看。”
　　于是走到了贺明身边，把成绩单放下就出去了，他走出教室那一刻班会相当于是结束了。
　　虽然已经是晚上8点多，但除了个别根本就不把考试成绩当回事的人，其他人还是看了成绩才离开。
　　“贺明，你太棒了，连续几连冠了？”
　　“马马虎虎。”
　　“有你在，别人休想考第一！”
　　“谁说的，也许哪一天，有人会超过我的。”
　　“贺明，等会儿到你的超市去购物。”
　　“欢迎贡献！”
　　当贺明带着班里的成绩单和宿舍的兄弟走在学校院子里的时候却碰到了赵喜庆。
　　赵喜庆看上去是很自然的走过来的，其实他一直在等贺明，因为今天开班会的时候赵喜庆发现，很多学生好像不服他，不把他当一回事。
　　如此一来他心里就有些焦虑了，贺明是班长，以后的工作，还需要贺明的大力协助。
　　赵喜庆最怕的就是工作上的事，更是不喜欢去处理麻烦的事，省心和游手好闲是他的爱好。
　　除了贺明之外，其他几个兄弟都很奇怪，怎么赵喜庆还在院子里游荡呢，不过今天晚上天气很好，院子里人来人往，很让人惬意的……
　　贺明几个都叫了一声赵老师，赵喜庆开心的笑脸：“贺明，我有话和你说，你现在忙吗？”
　　贺明说：“辅导员找我，什么重要的事都要推到一边的。”
　　赵喜庆说：“这个不用。”
　　贺明说：“我现在有时间。”
　　贺明和赵喜庆朝学校前门走去，打算到情调酒吧去坐一坐，以前赵喜庆也是经常去酒吧的，一般是别人请他，他是很会玩的。
　　情调酒吧的包间里，贺明和赵喜庆坐了下来。
　　当听到服务员很热情的叫贺明老板时，赵喜庆心里有了异样的感觉。
　　如果也有人这么叫自己该多好，可是自己却不是什么老板，赵喜庆马上又想到，其实当老板很累的。
　　啤酒和果核上来了，贺明给两个杯子里倒上了啤酒，推给赵喜庆一杯：“赵老师，你想和我说什么？”
　　赵喜庆喝了一口啤酒：“贺明，以后班里的事你一定要多操心，不管你平时有多忙，你都是班长，你有这个责任，我是很相信你的能力的，也很佩服你。”
　　贺明说：“我知道。”
　　赵喜庆说：“有你这样的班长，我对这个班充满信心。”
　　赵喜庆的讨厌让贺明都有点怀念陈华了，抛开私人感情不说，陈华其实是个很优秀的辅导员。
　　可是该过去的都过去了，细想起来，与陈华的交往中，贺明没什么可遗憾的。
　　赵喜庆欲言又止的样子。
　　贺明感觉，这个家伙可能是忽然想到了什么，可又不好意思说。
　　贺明笑看着赵喜庆：“老师，你有什么话就说，千万不要客气。”
　　赵喜庆说：“你的超市生意应该很好吧。”
　　贺明说：“还可以。”
　　赵喜庆说：“我手里有1万块钱，想入股到你的超市里，给你贡献点力量，你介意么？”
　　贺明思量片刻：“老师，1万太少了，等你有50万的时候倒是可以考虑。”
　　赵喜庆大吃一惊，刚才看到贺明对他那么客气，还以为有戏，没想到说到关键的地方，贺明的脸色就变了。
　　不过还是给了他一个很大的很另类的台阶。
　　赵喜庆本也是逢场作戏的高手，哈哈大笑着说：“贺明，你认为有朝一日我手里会有50万的存款么？”
　　贺明笑着说：“一定会有的，我相信老师的能力。”
　　赵喜庆嗯了一声：“贺明，谢谢你对我的信任，我们干杯。”
　　贺明都想把杯子里的啤酒倒在赵喜庆的脸上了，这个家伙还要干杯，贺明真是服了他了。
　　又干了一杯之后，贺明和赵喜庆走出了情调酒吧……
　　回到宿舍后，贺明并没有在宿舍的兄弟面前故意去诋毁赵喜庆，赵喜庆到底是什么人，相信他们以后会知道的，通过自己的嘴里说出来反而不好。
　　又是几天过去了。
　　昨天晚上，为了庆贺自己和贺明都是第一，小丫头约了贺明，两人一起到了新房子里，开心了一个晚上。
　　贺明一直到今天上午快11点的时候才回到宿舍，刚坐到椅子上，手机就响了起来。
　　是艳阳打来的，要和贺明一起吃饭。
　　贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，艳阳穿了一身颜色很浅的休闲装，很动人的笑脸，就像是有什么喜事。
　　贺明认为，如果艳阳的思绪产生了莫大的波动，想跟他发生点什么，应该穿红艳艳的衣服才对，那么到底是什么让艳阳这么开心，就好像整个世界都属于她一个人了。
　　艳阳开心说：“贺明，今天中午你要好好请我。”
　　看来真是有好事，贺明意识到了什么，但并没有问，笑看着艳阳说：“好呀，你想到哪里吃？”
　　艳阳说：“选一个好点的地方。”
　　贺明开车带着艳阳到了一家很不错的饭店，一直到两个人在包间里坐下来，艳阳都没有说什么。
　　贺明心里说，你还真沉得住气，告诉我不就行了么？
　　点来的酒菜都上来了，艳阳要陪贺明喝啤酒，口口声声说是要为贺明庆贺却不说为什么庆贺。
　　两人碰了一下杯，贺明笑着说：“到底是什么好事，快说吧。”
　　艳阳甜美的微笑：“都说贺明非常聪明，智商非常高，我看未必，其实你这个家伙有时候很傻的，还能有什么，当然是你的‘东方之歌’的商标注册下来了。”
　　虽然已经猜到了是个这个，但听到这话从艳阳嘴里说出来，贺明还是涌现出了狂喜。
　　贺明兴奋的喊了一声：“真的？”
　　艳阳得意说：“当然是真的，我妈妈出马，怎么可能不顺利？今天晚饭去我家吃，你把相关的手续带回来，以后东方之歌就是你的专用了。”
　　贺明说：“好的，没问题。”
　　贺明太激动了，夹菜的时候手都在发抖，这比忽然赚了很多钱还值得他高兴。
　　过去的记忆中，贺明也有要把东方之歌发展成品牌的想法，但一直都没实现，甚至都没机会尝试一下。
　　现在贺明如愿了。
　　他正在朝他伟大的梦想一步步的靠近！
　　下午的时间，贺明陪艳阳去购物了，给艳阳买了两套高档次的衣服，还买了一块漂亮的女式手表，一共花出去快2000块。
　　艳阳心里很满足，也没什么不好意思的。
　　如果父母问起来这些东西的来历，她就说是贺明为了报答她给她买的。
　　艳阳认为自己的行为根本就不是受贿！
　　傍晚的时候贺明和艳阳一起回家。
　　艳阳的家里，李运林和乔梅已经在等待，李运林很为贺明高兴，乔梅的心里却有怪怪的感觉。
　　贺明的成就越来越大，女儿对贺明的依赖性越来越高。
　　此时困扰乔梅的还有一个很大的问题，那就是到今天，自己的女儿到底都和贺明发生了什么。
　　前些日子乔梅做梦，居然梦到女儿跟贺明睡了，贺明压在女儿的身上，一脸的坏笑。
　　梦醒之后乔梅心里很不是滋味，要知道艳阳是她生的，可是却让一个男人……
　　很快的，她认为自己这么高地位的人想到如此荒诞的问题很不应该，就抛弃了一个想法。
　　因为她想到了，她也是她妈生的，结果也和一个男人……
　　李运林对贺明一如既往的热情。
　　一起坐下之后，李运林递给贺明一根烟：“贺明，恭喜你，以后东方之歌就是你的专用了，除你之外谁若是用了就是侵权。”
　　贺明抽了一口烟，激动说：“我等这一天已经很久了。”
　　李运林说：“贺明，你是个有恒心的人，你的前途无量。”
　　贺明说：“谢谢伯父的鼓励。”
　　在贺明和李运林聊天时，艳阳已经在厨房里帮妈妈了，母女两个亲热着呢。
　　乔梅很想把自己那个奇怪的梦说给女儿并问一些什么，但她实在说不出口。
　　这顿饭贺明吃的很开心。
　　席间乔梅还教训了贺明几句，那就是，不管生意做到多大都要是一个有心人。
　　贺明一直都是很虚心的听着。
　　教训别人会让乔梅自己也生气，但是教训贺明却能让乔梅感觉到快感。
　　她很喜欢那种感觉。
　　贺明带着商标的一些手续和文件走了，艳阳这次留在了家里陪父母。
　　路上贺明就拨了小丫头的手机，让她到校门口。
　　贺明在师范大学门口见到了小丫头，让小丫头到车里去。
　　小丫头以为贺明是给她买了什么珍贵的礼物，也许是戒子或者项链什么的。
　　如果是耳环就不好了，她现在还没耳洞，如果是夹在耳朵上的，太难受还容易丢。
　　帕萨特里，坐到贺明身边，小丫头微笑说：“明明，你给我准备了什么，快给我吧。”
　　贺明把一打文件手续朝小丫头递了过去：“晓敏，东方之歌这个商标已经注册下来了！”
　　小丫头心里一阵狂喜，她太高兴了，她心里很明白，东方之歌不但属于贺明，还属于她。
　　开心之中，小丫头的脸上也浮现出了浓重的心思，好像是遇到了莫大的难题。
　　贺明一眼就看出来了：“晓敏，你怎么了，谁欺负你了？”
　　小丫头沉默了片刻：“怎么说呢？没人欺负我，但是有人喜欢上我了，要追求我。”
　　贺明心里的火气顿时就升腾了起来：“有这种事？什么时候开始的，你怎么没告诉我？”
　　小丫头说：“就是今天傍晚的时候，不过我不知道那家伙是不是认真的，可能只是玩笑。”
　　贺明说：“到底是怎么回事。”
　　贺明认为，谁想抢走他的小丫头，谁就是他的敌人，是未来的东方之歌商业帝国的敌人。
　　这样的人，地球上绝对没有他的立足之地。
　　贺明的眼神是犀利的，心里已经连续杀了几个人，其实就是同一个人。
　　小丫头告诉了贺明情况。
　　今天傍晚小丫头吃过饭快到宿舍门口的时候，忽然一个高个的英俊男孩子迎面朝她跑了过来，在她身边停下说：“张晓敏，我要追你。”然后也没做什么，也没送给她什么，就跑掉了。
　　贺明不屑的笑脸：“这个人挺能抽风的，你以前见过他么？”
　　小丫头摇头说：“没有，我回宿舍后告诉了马悦美，马悦美说最近师范大学里有一个传闻，那就是上宾一个很厉害的公子哥转学到了师范大学，吸引了不少女孩子的目光。”
　　贺明说：“马悦美没说那个公子哥叫什么，家里是做什么的？”
　　小丫头说：“她也不清楚。”
　　贺明说：“这么说你碰到的应该就是那个公子哥，他还会找你的，不过没什么，不管他是什么哥，追你只有死路一条，我这么说你不介意吧？”
　　小丫头说：“我当然不介意，我只是你一个人的。”
　　贺明笑着说：“听到你这么说，我对我的情敌做出什么都很心安。”
　　小丫头叹息一声：“还是麻烦少点好。”
　　贺明把小丫头送到了宿舍楼下，看着小丫头跑进去才离开，一路上没有碰到不该碰到的人。
　　贺明想，小丫头那么漂亮，遇到这样的事这样的人也正常，作为小丫头的男朋友，自己去处理就是了。
　　难道是那个公子哥嫌自己的生活不够刺激么？
　　新的一天。
　　快到中午的时候贺明就开车到了师范大学门口，然后把车停在辅路上就朝校园里走去。
　　贺明让小丫头在宿舍楼下等他。
　　当贺明走到宿舍楼下的时候并没有看到小丫头，疑云顿时就涌上了心头。
　　小丫头跑到哪里去了？
　　正在贺明犹豫着掏出手机时，忽然听到了小丫头的叫声：“明明，我在这里呢！”
　　原来小丫头是躲在宿舍楼的门里的。
　　一定是刚才那个狗屁公子哥把小丫头给吓回去的。
　　他妈的！
　　贺明笑着朝小丫头喊：“晓敏，你快过来。”
　　小丫头迈着轻快的步子到了贺明身边，挎住了贺明的胳膊：“刚才那个男的又过来了，手里还抓了一把玫瑰，我跑进宿舍楼之后他站了一会儿就朝那边走去。”
　　当贺明回头朝小丫头指的方向看去时，看到了一个高大英俊的男孩子正一手抓着玫瑰一手插在裤兜里。
　　贺明知道，他站在那里是等自己呢。
　　贺明的脚步停了下来，小丫头也停了下来。
　　贺明朝那高大的帅哥摆了一下手，意思是你别他妈的跟一根枪似的在那里站着了，如果想说什么就过来。
　　那公子哥很不甘心的样子，迈着很潇洒但很懒散的步子朝过走，手里的玫瑰晃晃悠悠。
　　贺明看清楚了，他手里的玫瑰是蓝色妖姬，还很高级，看来这小子不简单。
　　不过没什么，既然是敌人，那就干吧。
　　公子哥走到了贺明身边，眉头皱了皱，冷峻的眼神，冷峻的声音：“我知道你就是人们嘴里那个超级大才子贺明，是张晓敏的老乡，是她的男朋友，不过没什么，我想我已经是你的敌人了。”
　　贺明说：“跟我作对是没有好下场的。”
　　公子哥说：“跟我作对也没有好下场。”他满是挑逗性的目光朝小丫头看去，扬了扬手里的花：“这花很漂亮的，它代表了爱情的最高境界，你要么？”
　　就在小丫头说不稀罕你的花时，贺明已经一把夺过了公子哥手里的花朝外扔了出去。
　　蓝色妖姬砸到了路过的一个女孩子的身上……


第488章 惊天大阴谋
　　路过的那个女孩子让一把蓝色妖姬砸了一下，顿时就愣住了，先是盯了一会儿落在脚下的漂亮的花，然后朝贺明看了过去，她是认识贺明的，看到那种阵势大概也猜到发生了什么，匆匆离开了。
　　公子哥对贺明的身手感觉到吃惊，要知道他也是练过的，一个人对付三四个人一点问题都没有，加上实力雄厚，经常把揍人当成一种乐趣，不管男人还是女人，他生气了都可能揍，或许这个人比他大了很多还是他的长辈。
　　他把这个当个性，用他自己的解释就是蔑视一切法则。
　　对于自己看上的女孩子，他也是不会轻易罢休的，一般的女孩子根本就经不起他强大的攻势，从而沦落成了他的玩偶，陪他玩各种变态的游戏。
　　偶尔有一两个不买账的女孩，他也不会让她买账了，他认为自己是主宰。
　　此时的贺明，对这个牛逼哄哄的公子哥一点都不了解，过去的记忆中也没有过。
　　蓝色妖姬让贺明给扔了，公子哥朝贺明靠了过来，冰冷的眼神，冰冷的声音：“你刚才太冲动了，你知道你那么做的后果是什么吗？”
　　贺明冷笑一声：“后果就是你的花落到了地上，如果你是个聪明的人，赶快消失，否则……”
　　公子哥就纳闷了，今天居然碰到一个不识相的，这个人就是贺明，很多人眼里的超级大才子。
　　他暗下决心，一定要跟贺明好好的斗一斗，让师范大学和财大的每一个学生都知道，贺明败在了他的手里，而且败的很惨。
　　他的眼神里迸发出不可一世的光芒，他在蔑视一切，同时贺明也在蔑视他。
　　“三天之内我要让你付出代价！”
　　公子哥放下这么一句话就离开了，他的步子是散漫的也是潇洒的，他潇洒惯了，他的潇洒往往是以别人的痛苦为基础。
　　当贺明朝小丫头看去时，小丫头泪汪汪的。
　　小丫头是多么希望自己的生活是平静的，她只想静静的陪着贺明，别无他求。
　　可是自己总会遇到麻烦！
　　这到底是为什么呢？
　　自己不喜欢那个公子哥，不想搭理他也就算了，他为什么要纠缠不放呢？
　　想到最真切的地方小丫头想到了人性。
　　贺明搂住了小丫头的肩膀，笑着说：“晓敏，别担心，有我呢，没人能伤害到你，我们快去吃饭吧。”
　　小丫头流露出很勉强的笑脸，她真的很担心，看来这个公子哥是很厉害的，真怕贺明出什么事。
　　小丫头很清楚，贺明在上宾，除了艳阳之外，并没什么大的关系，如果牵扯到社会上的一些事也会很麻烦的。
　　学生在学校里自得其乐，怕就怕跟社会上的一些人搅和起来，如果是那样，倒霉的一般都是学生。
　　不过贺明可能会是个特例。
　　附近的饭店里，贺明和小丫头在包间里坐了下来，饭菜都上来了，小丫头却没有胃口，筷子动的很慢。
　　贺明由不得心疼。
　　长得漂亮不是小丫头的错。
　　这么漂亮的女孩子，如果没有一个强有力的护花使者，那么鲜花是很容易夭折的。
　　贺明认为自己还行的。
　　贺明搂住了小丫头，喂小丫头吃东西，小丫头开心多了，心里更爱贺明了。
　　这辈子她只属于贺明一个人，下辈子还是贺明的，别的男孩子想眼馋就眼馋去吧。
　　小丫头说：“那个该死的公子哥说三天之内要让你付出代价，可是我们现在连他叫什么都不知道，怎么去对付他呢？”
　　贺明说：“宝贝，你放心，到头来不是他要让我付出代价，而是我要让他付出代价。”
　　贺明拨通了师范大学学生会主席的电话，了解到这个公子哥叫肖晓笑，是上宾赫赫有名的富丽堂皇夜总会老板肖正天的儿子，腰缠万贯，势力庞大，很不好对付。
　　他本来是在英国读书，后来肖正天把他弄了回来，就找关系送钱到了师范大学，相当于是转学。
　　至于肖晓笑为什么到师范大学，就不为人知了。其实这是一个很喜欢校园的人，认为校园是美女聚集的地方，而且校园里的美女还比较纯，所以他选择将来当老师。
　　最好是当中学的老师，因为中学的女生年龄小，玩起来更过瘾。
　　当听到富丽堂皇夜总会，贺明笑了。
　　其实也算是肖晓笑这个家伙倒霉，居然是碰到了他的头上，那就让这个小子家破人亡好了。
　　在贺明过去的记忆中，一年之后出现了这么一回事，上宾吸毒的人越来越多，事态越来越严重，上层领导意识到上宾可能存在一个毒窝。
　　于是就动手开始查，最终查到了富丽堂皇的头上，抓住了肖正天和同伙，只不过肖正天的老婆杨梅带着儿子跑到了美国，后来就没了消息。
　　过去那一次肖晓笑跟妈妈跑了，这次一个也跑不了！贺明要让他体会全家死光光的快感，从而作为他追求小丫头的代价。
　　贺明笑着说：“那家伙该死了。”
　　小丫头吃惊说：“你说肖晓笑？”
　　贺明说：“就是他。”
　　小丫头担心说：“贺明，你千万别冲动，我怕你出事，如果你出事了，我也不想活了。”
　　贺明的目光落在了小丫头的脸上，微笑说：“晓敏，别这么说，再说了，我不会出什么事的，不管到了什么时候，不管面对的是什么，你都要相信我的实力！”
　　小丫头又一次回想起她和贺明相处的点点滴滴，其中贺明就是她的保护伞，让她开心的生活。
　　小丫头相信，这次贺明也是能对付肖晓笑的，不管他是多么大的公子哥。
　　小丫头说：“你会让艳阳帮忙么？”
　　贺明说：“走一步，看一步，艳阳是我的朋友，也是你的朋友……”贺明心里说，这次不是艳阳帮我，而是我要帮艳阳的爸爸李运林。
　　吃过饭之后，贺明和小丫头朝万氏武馆赶去，在饭店里贺明已经给了万知心一个电话，说是有重要的事，让她在武馆里等着。
　　对于贺明交代的事，万知心是不会怠慢的。
　　万氏武馆万知心的房间里，贺明和小丫头走了进来，当听到发生了这样的事，万知心非常气愤。
　　万知心说：“贺明，我全力支持你，你说吧，想让我做什么。”
　　贺明笑着说：“当务之急就是保证晓敏的安全，我希望你能帮我找两个得力的保镖，要年轻的女孩子，身手一定要好。”
　　万知心点头说：“没问题，我现在就帮你联系。”
　　很快的，万知心就联系上了自己的两个师妹朱兰还有李曼芳，他们两个都是二十岁出头，身手虽然没有万知心厉害，但做小丫头的保镖是很称职的。
　　此时朱兰和李曼芳已经朝万氏武馆赶了过来。
　　贺明心里说，肖晓笑，你有你的计谋我有我的对策，我不相信你能斗得过我，放心吧，富丽堂皇夜总会很快就不存在了，我要让你在监狱里呆一辈子。
　　万知心说：“贺明，虽然朱兰和李曼芳是年轻的女孩子，但是到了关键的时候出手狠着呢。”
　　贺明说：“那最好不过了，需要的就是这样的人，该温柔的时候温柔，该狠辣的时候狠辣。”
　　小丫头不经想到，怎么自己就狠辣不起来……
　　朱兰和李曼芳过来了，穿的都是灰色的运动装，这是两个个头差不多的女孩子，比小丫头稍微矮了一些，朱兰是瓜子脸，李曼芳是圆脸。
　　两个女孩子都能称得上漂亮。
　　朱兰和李曼芳多次听万知心提过贺明，因为贺明是万氏武馆的恩人，代表武馆战胜过强大的对手。
　　如果没有贺明，恐怕现在万氏武馆已经不存在了，如果贺明想当万氏武馆的馆主，万知心会义无反顾让给他的。
　　不过贺明根本就没有过这个心，他太忙了，有很多事要去做……
　　按照贺明的要求，从今天一直到事情平息，朱兰和李曼芳就是小丫头的贴身保镖。
　　如果小丫头没和贺明在一起的时候，朱兰和李曼芳就要在小丫头身边，小丫头上课的时候她们两个就要在校园里等着，随时保持联系。
　　在事情没有平息之前，晚上贺明都会和小丫头在一起。
　　期间贺明会付给朱兰和李曼芳钱，虽然万知心的意思是不用给，贺明要给她们每个人一天200的报酬，对此朱兰和李曼芳是很愿意接受的。
　　谁不喜欢钱呀？
　　贺明把小丫头交给了朱兰和李曼芳，然后就回财大了，他现在需要安静，要好好想一想，怎么对李运林说富丽堂皇夜总会制造毒品的事。
　　那个夜总会的地下就是一个毒品生产车间，大量的冰毒和摇头丸从那里源源不断运出，葬送了太多人的生命。
　　回到宿舍，刘少强在，贺明让他先出去了，说是自己要好好静一静，刘少强也没问为什么就出去了。
　　贺明躺在床上，闭上了眼，用被子蒙住了头，一个个主意在脑海里闪现。
　　贺明想来想去，这件事是不能拖的。
　　贺明毫不怀疑，当富丽堂皇夜总会的事在一年后才查出来，李运林是要承担很大的责任的，尤其是作为主犯的杨梅还带着肖晓笑跑到美国去了。
　　贺明心里骂了一句，你跑个弟弟，这次要跑也去阴曹地府好了。
　　想到了这里，贺明拨通了艳阳的电话。
　　艳阳本来要陪舍友去买东西，听到贺明有急事，就说在熟悉的小路上等着他。
　　贺明见到艳阳就说：“走吧，跟我到我的新房里去？”
　　艳阳以为贺明没想好事，嘟着嘴说：“不去。”
　　贺明说：“没时间跟你开玩笑，我有很重要的事要和你说，而且我今天晚上必须见到你爸爸。”
　　艳阳大吃一惊！
　　到底是出了什么大事！
　　听贺明的口气就好像是天要塌下来了！
　　艳阳匆忙的跟着贺明朝前门走去，两人一起上了帕萨特，朝贺明的新房里赶去。
　　路上艳阳问了贺明几次，贺明都没有开口，于是艳阳就不问了，也许贺明还在整理思路呢。
　　贺明的房子里，两人走了进来。
　　迈进这个房子的第一步开始，贺明的神色就放松了下来，嘴角挂上了微笑。
　　艳阳看在眼里，心里不断的猜测，这个家伙到底是怎么回事，如果这次贺明是骗她，她非要好好好跟贺明冷战几天，演电影也没有这么演的。
　　坐下之后贺明点燃一根烟抽起来，抽了两口朝艳阳看出：“艳阳，这段时间里你爸爸是不是很忙？”
　　艳阳吃惊说：“你怎么知道？”
　　贺明说：“我想你爸爸可能是遇到麻烦了，他可是市长。”
　　艳阳担心起来：“你能不能说明白点？”
　　贺明说：“就在昨天下午我碰到一个男人，看他的样子我就知道他是个瘾君子，我还没接触过这种人，于是就对他来了兴趣，跟在他身后走了一段距离，我听到他一直在絮叨，富丽堂皇不得好死，富丽堂皇……”
　　艳阳愕然说：“那怎么了？他都快疯了，你难道还相信他的话？”
　　贺明说：“有时候疯子说出来的才是真话，对于这个男人的话我很相信。”
　　艳阳说：“他的话说明了什么？”
　　贺明说：“说明他是在富丽堂皇染上毒瘾的。”
　　艳阳不屑的笑着说：“夜总会里出这样的事太正常了，你没必要非和我爸爸说这个吧，你应该到公安局。”
　　贺明说：“我怀疑富丽堂皇是生产毒品的。”
　　艳阳大吃一惊：“啊……”
　　很快的，艳阳又感觉贺明的话很荒唐，不能只通过那么一个瘾君子絮叨的话就推断富丽堂皇是生产毒品的，这是需要证据的，艳阳说：“对了，你有那个瘾君子的联系方式没有？”
　　贺明摇头说：“没有。”
　　艳阳笑着说：“贺明，这好像不是你做事的风格，你做事向来都是很严谨的，既然你怀疑，你为什么没和那个瘾君子有进一步的接触。”
　　贺明叹息说：“我是犹豫了，后来找不到他了。”
　　艳阳说：“你真是的！好了，今天晚上你去我家跟我爸爸说吧，不过你要想好了，这可不是小事！”
　　傍晚的时候贺明和艳阳一起回家，李运林本来是有个会，不过听到贺明有急事要见他，他决定先见贺明。
　　有朱兰和李曼芳的保护，贺明对小丫头还是比较放心的，毕竟师范大学是校园。
　　艳阳说：“晓敏会不会有什么危险？”
　　贺明说：“我给她找了两个保镖……”
　　艳阳心里对贺明真是佩服：“你这个护花使者很称职。”
　　贺明说：“其实你也是我的花。”
　　艳阳白了贺明一眼：“你少来！”
　　当贺明和艳阳到家时李运林和乔梅都在，刚才李运林和乔梅还在猜测，到底贺明有什么大事，还说事不宜迟。
　　李运林相信贺明的话不是儿戏。
　　看到贺明，李运林笑着说：“过来了！快坐到这边来，等会儿就开饭了。”
　　贺明在李运林身边坐了下来，艳阳和乔梅黏糊去了。
　　李运林说：“贺明，你有什么大事？”
　　贺明说：“伯父，也许你都知道了，最近上宾吸毒的人大幅度上升，毒源可能就在市内。”
　　李运林让贺明给吓坏了！
　　这事在没有弄清楚之前就连市里的上层领导都是要保密的，贺明是怎么知道的？
　　看到李运林的脸色极度不自然，乔梅和艳阳都知道了，是有这么一回事。
　　李运林低沉的声音：“贺明，你是怎么知道的？”
　　于是贺明就把对艳阳说的话又对李运林说了一遍，李运林彻底沉默了。
　　莫非这是一个转机？
　　现在正是李运林焦头烂额的时候，就是他身边的几个可以作为智囊团的人也都在猜测，毒品的来源是哪里？
　　现在还没有人怀疑到富丽堂皇头上。
　　可是贺明今天的话，却直中富丽堂皇的要害，说那里是生产毒品的老窝。
　　李运林说：“贺明，我感觉你的猜疑欠妥。”
　　贺明笑着说：“伯父……不，我们现在谈的是大事，我更适合叫你李市长，你敢不敢跟我来一个赌注？”
　　李运林笑了：“你想跟我赌什么？”
　　贺明心里说，本来是想把“艳阳做我的女朋友”当成一种赌注的，可是现在商量的事太严重了，还是别太儿戏了：“还是不赌了，总之，我是很相信我的直觉的，我说富丽堂皇有大问题，一定有！”
　　乔梅有点听不下去了：“贺明，你这是自负！”
　　贺明笑着说：“伯母，是不是自负，要事情弄清楚了才知道，我建议立刻重点查富丽堂皇，如果他们真是生产毒品的老窝，那工厂一定在地下！”
　　李运林笑着说：“贺明，不瞒你说，富丽堂皇的老板肖正天是个混的很开的人。”
　　李运林言道于此没有朝下细说，贺明当然不便追问：“我相信李市长不会怕他的。”
　　李运林说：“我当然不会怕他，我担心的是，如果大查一顿，富丽堂皇没问题……”
　　贺明心里说，我是重生回来的，我说他有问题肯定有问题，你就等着感谢我吧。
　　这件事如果水落石出了，那我可是帮了你的大忙了。
　　如果还如过去那次一直拖到了明年，那你市长的位置恐怕都会受到影响。
　　贺明说：“我希望李市长能相信我的直觉，我的直觉从来没有错过。”
　　李运林哈哈笑着说：“你会特异功能？”
　　贺明说：“那倒是不至于，不过我的推理能力，我想还是很出众的。”
　　李运林说：“我知道该怎么做了，我们该开饭了……”


第489章 贺明出击夜总会
　　贺明已经把自己的推测告诉了李运林，一起吃饭的时候谁也没再提富丽堂皇夜总会和毒品的事。
　　但是贺明能看出来，李运林一直在思考下一步该怎么做，这件事他直接督察会管用的多，顾及的东西会少很多。
　　现在上宾吸毒的人员在上升，如果不早日控制，日后可能会无法收场，到了那时候，他这个市长就有不可推卸的责任，后果会非常严重。
　　这次贺明要走的时候，艳阳和李运林都送了出来，市长送自己出门，贺明当然会感觉到很有面子。
　　贺明说：“伯父，你一定要好好考虑一下我的话。”
　　李运林点头说：“我会的，不管是不是这么回事我都要替上宾的人民谢谢你。”
　　帕萨特在马路上飞驰，贺明拨通了小丫头的号码。
　　“晓敏，你干什么呢？”
　　“在宿舍玩，我很好，你放心。”
　　“有什么事记得马上通知我。”
　　“知道啦。”
　　……
　　小丫头的声音那么甜美，贺明知道她没有遇到麻烦，有朱兰和李曼芳的保护，贺明还算放心。
　　不过贺明还是打算到师范大学的校园里去逛游一圈，也许会发现肖晓笑那个混蛋。
　　不管以什么样的场面见到肖晓笑，贺明都不会怕他。
　　贺明的车停在了师范大学的门口，朝校园里走的时候让几个女孩子给认出来了。
　　“贺明，来找女朋友哦？”
　　“是啊，过来看一看。”
　　“贺明，做你的女朋友真幸福。”
　　“多谢。”
　　贺明心里说，可惜你没机会了，做我的女朋友也许真的很幸福，但也要我生命中有这个女孩子才行，你这样的货色还差得远呢。
　　贺明在师范大学的校园里溜达。
　　已经是十来分钟过来了，贺明看到的都是欢快的年轻的身影，没有发生不该发生的情况。
　　忽然贺明听到了很有节奏的脚步声，这个脚步声是跟着自己的，还不是一个人的。
　　贺明扭头的瞬间就看到了肖晓笑和两个异常高大的男子，这两个男子的身高都应该在1米9以上了，一个黑脸一个白脸，有点黑白无常的味道。
　　肖晓笑不会是把他自己当成阎王爷了吧，这个该死的东西，大难临头了还不知道。
　　看到这种阵势贺明很快就停下了，一点都没有害怕的意思，这就让肖晓笑感觉到奇怪了。
　　这个贺明是怎么回事？难道真认为自己很能么？在他的两个王牌打手面前居然一点都不虚。
　　如果肖晓笑知道贺明曾经打败泰拳高手和美国重量级拳手，他就不会这样想了，他就会认为他的两个王牌打手很扯淡，他自己也是那么可笑。
　　肖晓笑三人走到了贺明身边，肖晓笑冷声说：“贺明，没想到在这里碰到你了，你是财大的学生，没事到这里逛游什么？”
　　贺明笑着说：“我女朋友是师范大学的，我想来就来，关你屁事！”
　　黑脸打手听不下去了，要动手，让肖晓笑给挡住了。
　　肖晓笑很不屑的口气：“贺明，我知道你有两下子，可你毕竟是个学生，而且不是上宾本地的，跟我斗，你没好果子的，我奉劝你还是放聪明点，不过是一个女孩子，何必呢？”
　　贺明甩手就给了肖晓笑一个大嘴巴子。
　　只能啪的一声，肖晓笑的鼻子里就喷出了鲜血，辛辣的感觉！
　　肖晓笑痛苦的喊：“我操！揍他！揍死他！”
　　顿时两个打手就朝贺明冲了过来，一个肚子上挨了贺明一拳，另一个肚子上挨了一脚，都弯身捂住了肚子。
　　这个过程不过是一瞬间。
　　肖晓笑吃惊到了极点，没想到贺明的身手已经高到了出神入化的地步。
　　两个王牌打手让他一瞬间就制服了。
　　在贺明的拳脚下，两个打手很快就倒在了地上，痛苦的呻吟。
　　远远的地方有几个学生在看，肖晓笑回头做了个扔东西的动作，把他们都吓跑了。
　　肖晓笑一只手捏着鼻子走到了贺明身边：“果然有两下子，可你知道不知道我是谁？”
　　贺明不屑说：“我的人已经调查清楚了，你是富丽堂皇夜总会老板肖正天的独生子，不过我警告你，你别太把自己当盘菜，小心死掉！”
　　我靠！贺明居然说是他的人调查的，那他手下有多少人？都是什么档次的？
　　既然知道了他是谁，还嚣张的让他别太把自己当盘菜，小心死掉，看来他根本就不把自己放在眼里，也就是不把自己的爸爸放在眼里。
　　肖晓笑说：“贺明，你要为你的话负责。”
　　贺明说：“我会负责到底，顺便告诉你，你如果再纠缠我的女朋友，那你就快要玩完了。”
　　肖晓笑哼了一声扭头走去，两个打手跟了过去。
　　贺明相信肖晓笑不会死心的，他还会想其他的办法，只希望李运林快点查处富丽堂皇夜总会。
　　今天晚上应该不会出什么事了。
　　出了师范大学，贺明突发奇想，想到富丽堂皇夜总会去玩一玩，也许会有什么意外的收获。
　　贺明开车朝富丽堂皇夜总会飞驰。
　　没用多长时间就到了。
　　这家夜总会占据了一座宽大的高楼的地下一层和地上两层，非常气派。
　　贺明进入了地下一层，这里是著名的演艺区和喝酒的地方，此时异常喧闹，三个暴露的女郎正在演绎台上一边大跳艳舞一边分发礼品，周围有很多欢快的男女跟随着女郎的节奏跳着喊着，伸手接礼品。
　　贺明要了几瓶啤酒喝起来，组合灯光扫在他的脸上，看上去是那样的迷离。
　　这里的制毒工厂在哪里？
　　这里可是地下一层，难道还有地下二层？一定是的！
　　或许入口就在自己脚下，贺明朝脚下看了一眼，没什么异常，而后笑了，什么都没有。
　　一个摩登女郎朝贺明走来，坐到了贺明身边：“小哥，能请我喝酒么？”
　　贺明微笑说：“可以，你想喝什么？”
　　女郎甜甜的声音：“人头马。”
　　贺明的两个指头摩擦发出啪的一声：“服务生，给这位小姐来杯人头马。”
　　女郎很快就端起了一杯人头马，抿了一口：“小哥，看上去你年纪不大啊？”
　　贺明说：“是啊，我还是个学生。”
　　女郎笑了：“还是学生啊，居然到这么高档的场所来，看样子你是有钱人了？”
　　贺明不屑说：“没钱会请你喝人头马么？”
　　女郎又是一通娇笑，心里合计着，怎样才能从这个学生手里多弄一些钱。
　　既然他来到这里，想必是要寻找开心，她一定需要女人。
　　女郎说：“你叫什么？”
　　贺明说：“贺小小，你呢？”
　　女郎妩媚的笑脸：“我叫一枝花，你为什么叫小小，你的东西很小么？”于是伸手朝贺明的两腿中间摸了过去。
　　当一枝花的手快摸到关键的地方时让贺明一把给抓住了，因为还想问一枝花很多问题，所以贺明并没有虐待一枝花，很温柔的抓着她的手。
　　贺明微笑说：“别乱摸，会爆炸的，大小你看不出来哦？”
　　一枝花娇笑起来，看起来他的东西真的挺大的，可他的名字却叫小小。
　　也许他说的不是真话，他应该叫大大才行。
　　一枝花快要依偎到贺明的怀里了：“愿意和我上三楼么？”
　　贺明意识到了什么：“这里不太好，不如你给我走吧。”
　　一枝花点燃一根女式香烟，抽了一口：“那你打算给我多少？”
　　贺明说：“那要看你的功夫了？”
　　一枝花放荡的笑声：“伺候你是一点问题没有的，你先开价，否则我是不会出去的。”
　　贺明说：“1000。”
　　一枝花犹豫了片刻，手指头动了动，意思是先把钱给她。
　　贺明心里说，你还真当我什么都不懂，居然先和我要钱，好了给你就给你了。
　　贺明很潇洒的姿势掏出了钱夹子，里面一打百元大钞，至少有五六千，给了一枝花1000：“我们走吧。”
　　一枝花跟着贺明朝外走去。
　　有两个女郎和一枝花打招呼，那眼神就是，你这个女人居然找了个小白脸。
　　贺明在她们看来是很嫩的。
　　都说很嫩的男人是经不起有经验的成熟女人撩拨的，不知道这小子能坚持多长时间。
　　贺明的帕萨特里，他和一枝花坐了上来，一路朝前开去。
　　一枝花又点燃了一根女式烟：“我们去哪里？酒店？”
　　贺明说：“是啊，去酒店，不过要等会儿。”
　　一枝花吃惊说：“那我们现在做什么？”
　　贺明说：“兜风，你不喜欢么？”
　　一枝花沉默了，她很想早点见识到这个自称贺小小的学生哥的本事。
　　她对小男生还是蛮有兴趣的，撩拨小男生更让她觉得有成就感，因为让她撩拨到的小男生往往比她叫的还欢快，整个身体都成了喷壶。
　　贺明说：“你在富丽堂皇多长时间了？”
　　一枝花说：“有两年多了。”
　　贺明说：“这么说你对这家夜总会很了解了，都有什么好玩的东西，多给我介绍一下，让小爷我高兴了，你的钱包就鼓起来了。”
　　一枝花的心里一阵狂喜。
　　一枝花说：“到了酒店的包房里我好好跟你说，好玩的东西太多了。”
　　看到一枝花的脸色有点不正常，好像很难受的样子，贺明意识到了，她毒瘾来了。
　　这也是一个吸毒的女人。
　　可能已经达到了很严重的地步。
　　一枝花着急起来：“贺小小，快点到酒店哦，我想上厕所。”
　　贺明说：“好的。”
　　帕萨特停在了一家高档酒店门口，贺明带着一枝花走了进去，要了5楼的一个房间。
　　坐在包房的沙发上，一枝花已经喘息起来，浑身发抖，她哆嗦着从红色皮包里掏出来注射毒品的东西，注射了一针后很快就缓和下来，长出了一口气朝贺明看去。
　　此时的贺明装出了很吃惊的样子。
　　一枝花微笑说：“也没法瞒住你，我有毒瘾，不过没什么，我没病，我可以让你很舒服，而且我们可以采取安全措施。”
　　贺明说：“我不会和你做的。”
　　一枝花诧异说：“那你带我到这里干什么？”
　　贺明说：“你想戒毒么？”
　　一枝花哈哈大笑起来：“从没想过，人生得意须尽欢，我认为吸毒没什么，在我看来，漫长的无聊的活着还不如痛快的死去。”
　　贺明说：“也许你会后悔的？”
　　一枝花不耐烦说：“无聊，如果没什么事我走了，你的钱我是不会退给你的。”
　　看到一枝花朝门的方向走去，贺明又掏出来1000块，咳嗽了一声，一枝花马上就回过了头。
　　贺明把手里的钞票扬了扬：“你安静的坐下来，这么轻松的赚钱，你不开心么？”
　　一枝花有如是一个让金钱操纵的机器，一会儿一个嘴脸，她一改方才的冰冷，妩媚起来，丰满的身体又一次在贺明的身边放下了，一只手搭到了贺明的肩膀上，很快就让贺明推了下去。
　　一枝花嬉笑说：“小哥，你到底想让我怎么陪你，你是想用我的身体还是我的手？”
　　贺明说：“用你的嘴巴。”
　　一枝花理解成了那个：“好啊。”说着手就到了贺明的裤腰，又一次让贺明打开了。
　　贺明说：“我想认识一个夜总会的高管，你能给我介绍么？”
　　一枝花哈哈大笑了起来：“原来是这样，太简单了，你觉得夜总会的三老板算不算高管。”
　　贺明迟疑了片刻：“三老板到底是什么地位。”
　　一枝花说：“很简单，除了大老板和二老板，就数三老板最大了。”
　　贺明说：“你和她关系怎么样？”
　　一枝花说：“他上过我一百多次，而且乐此不疲。”
　　贺明说：“你们很铁啊，在你介绍我和他认识之前，能不能让我对他的了解多一些。”
　　一枝花开始给贺明介绍夜总会的三老板大榔头这个人。
　　她说大榔头是一个好色如命的人，不但喜欢女人还喜欢男人，这个男人也是个功夫高手，喜欢跟人切磋。
　　性格呢，还是不错的。
　　贺明心里暗喜，既然他是个功夫高手，那认识他就比较容易了：“他吸毒么？”
　　一枝花说：“他不吸毒。”
　　贺明心里说，真正的毒老板是不会吸毒的，这个大榔头可能不是毒品制造的大老板，但一定有关系，要不他也做不到三老板的位置。
　　通过交谈，贺明感觉到，一枝花充其量就是一个卖肉的，她对夜总会的真正勾当根本就不知道。
　　也是，她就根本不可能知道。
　　很快的，贺明手里的1000又到了一枝花手里，一枝花开心说：“你什么时候想见到大榔头。”
　　贺明说：“今天晚上。”
　　一枝花说：“那去我住的地方好么？”
　　贺明哈哈笑着说：“好是好，可是大榔头会吃醋么？”
　　一枝花不屑说：“每天有那么多男人干我，他顾得上跟谁吃醋啊？他也只是为了干我而干我，对我没什么感情。”
　　贺明起身说：“了解！我们走吧。”
　　帕萨特朝一枝花住的地方开去，路上一枝花就给了大榔头一个电话，说是今天晚上想和大榔头翻云覆雨，大榔头很开心答应了，说是一个小时之后就到她住的地方。
　　快到一枝花家了，贺明笑着说：“富丽堂皇夜总会的三老板出马一定非常气派，不知道会带多少保镖。”
　　一枝花哈哈笑了起来。
　　贺明吸了吸鼻子，朝一枝花看去：“你笑什么？”
　　一枝花说：“三老板的身手是非常棒的，我敢说整个夜总会里，论身手没一个能跟他比，你觉得他去寻欢还需要带保镖么？”
　　贺明说：“其实是为了气派。”
　　一枝花说：“他不需要这个，他只想爽。”
　　贺明转了个话题：“我以前认识一个女人叫一枝梅。”
　　一枝花嬉笑说：“比我的名字还有气势，她漂亮么？床上功夫好么？”
　　贺明说：“算得上漂亮，至于床上功夫我就不知道了，我没和她睡过。”
　　一枝花说：“你不会还是处男吧。”
　　贺明看着窗外：“当然不是。”
　　贺明和一枝花到了她租的房子里，这是一个两居室，让她收拾的充满了浪漫情调。
　　一枝花把贺明让到了客厅的沙发上，从冰箱里给他拿了一瓶饮料然后就朝卧室里走去。
　　当一枝花出来的时候穿了一套透明的睡衣，里面什么都没穿，贺明本来不想去看但却看的很清楚。
　　一枝花的身体虽然很脏但是却散发出了无尽的香气，她坐到了贺明的身边：“你为什么想认识夜总会的高管。”
　　话语刚落毒瘾又来了，浑身颤抖起来，赶紧注射，等她缓和过来已经把刚才问了贺明什么给忘记了。
　　贺明提醒她说：“你不是想知道我为什么想认识夜总会的高管么？那我就告诉你，因为我也想搞娱乐业，想沾点光。”
　　一枝花释然说：“我猜也是，对了，你真是学生么？”
　　贺明说：“我是一个对做生意很感兴趣的学生，而且我家里支持我，你觉得我的年龄做这些事很奇怪么？”
　　一枝花说：“也不是很奇怪，美国有的人16岁就当大老板了。”
　　一枝花接到了大榔头的电话，大榔头说他15分钟之后就能到一枝花这里。
　　一枝花起身去倒水，故意对着贺明把透明的睡裙给翻到了大腿的地方，朝前挺了一下，妩媚一笑，扭身走去……
　　贺明心里说，果然是个骚货。
　　不过这个骚货倒是能给很多男人带来快乐！
　　马上就要见到大榔头，贺明的心情有点不一样，他不知道从大榔头身上自己到底能得到什么。
　　但是他知道，查夜总会的事他必须介入。
　　缩短时间，为了小丫头的同时也帮了李运林，如果不早点把肖晓笑一家人打入十八层地狱，麻烦会很大。


第490章 各有打算
　　大榔头到了。
　　这个人长的真够像榔头的，头大身子小，不过整体看上去挺健壮的。
　　大榔头本来是和一枝花过夜的，这个晚上都玩什么把戏他都想好了，他不但要让一枝花大叫，还要让一枝花大哭，让她流血，可他万万没想到，在一枝花的房间里居然看到了一个学生模样的男孩子。
　　贺明是谁，大榔头根本就不知道，他生活的圈子里有学生一般也是女学生，现在很多大中院校的女学生为了让自己的生活奢侈一点也可能到夜总会去做个兼职。
　　大榔头走到了一枝花身边，冷哼一声：“你真够浪的，不是要陪我么？还在陪我之前跟这个小男生来了一下！”
　　贺明轻声咳嗽，有点低沉的声音：“大榔头。”
　　大榔头大吃一惊，这个男孩子居然叫自己，难道是他找自己，故意让一枝花把他叫过来的？
　　也不应该啊！一个学生找自己做什么，难道他不是学生，自己看走眼了么？
　　大榔头向来认为自己的眼光是很毒的。
　　大榔头看着贺明的脸：“你叫我？”
　　贺明点了点头：“你坐过来，我有事和你商量。”
　　大榔头顿时就恼火起来，他活动的圈子里，很少有人在他面前这么傲慢，他冲到贺明身边，伸手就揪住了贺明的领口：“找死！”
　　贺明微笑着捏住了大榔头的手，力气逐渐加大，大榔头流露出痛苦的神色，心里暗惊，好大的力气！
　　这个男孩子是单纯力气大还是练过？贺明没怎么在大榔头面前走动，大榔头也没机会通过贺明的步伐去判断。
　　很快的，大榔头就支持不住了，松开了贺明的领口，可他的手还让贺明捏着呢。
　　贺明哈哈笑着说：“我刚才听一枝花说你是功夫高手，没想到很一般哦。”
　　大榔头不自然的微笑：“你的意思是你比我能打？你要知道，光力气大是没用的！”
　　贺明猛然之间抬腿，一脚朝大榔头的胸口踹了过去，大榔头大吃一惊，闪避之时手里已经多了一把雪亮的匕首，很是锋利。
　　这把匕首是大榔头专门找人打造的，和他几乎是寸步不离，就是跟女人睡觉的时候也会压在枕头下。
　　他认为这样很有威慑力，也能证明他的身份。
　　贺明不屑说：“我还以为你是功夫高手，还没过招就拿出匕首来了，好啊，我就让你拿着匕首上，我赤手空拳，如果你能打赢我也是你的本事。”
　　大榔头顿时就迷糊了。
　　这个男孩子不是说要和他商量事么，假如自己败给他了，莫非就不用商量了么？
　　他莫非就是为了找自己切磋身手？不应该是这样的。
　　大榔头一头雾水，贺明要的就是这个效果。
　　大榔头不屑的微笑中带着邪恶，把匕首收了起来：“好啊，想和我过招可以，但这里好像是地方太小了。”
　　贺明说：“现实之中不管在什么情况下都可能与敌人相遇，甚至是死胡同，在我看来这里地方已经足够大了。”
　　大榔头几乎是恼羞成怒，啊的大叫一声，双手成拳朝贺明攻了过来，但贺明一眼就看出，大榔头的把戏在腿上。
　　果然，快到贺明身边时，大榔头犀利的一脚朝贺明的腰间踢去，贺明侧身的瞬间一拳砸在了大榔头的小腿上，噼里啪啦给了他几个大嘴巴子，大榔头的大脑袋来回摇晃着。
　　贺明猛一推大榔头的脑门，大榔头就倒在了地上，贺明又一次大笑起来：“我还真当你是个高手，没想到这么次。”
　　大榔头喘息的同时也在想，到底是为什么，这个男孩子的目的到底是什么。
　　一直到现在，他还不知道这个男孩子叫什么。
　　贺明给了一枝花一个眼神，一枝花很识相，赶紧过去把大榔头给拉了起来。
　　大榔头真恨自己没带手枪，否则……
　　贺明和大榔头坐到了沙发上，大榔头浑身是土：“三老板，刚才真是对不住，你别放在心上。”
　　大榔头说：“既然你痛快那我也痛快，是我技不如人，不干你什么事，但你也要知道，一个人是不是厉害，不光和这个人有关，还和他周围的人有关，说吧，你想和我商量什么？”
　　贺明笑着说：“当然是生意，赚钱的生意。”
　　大榔头疑惑说：“能告诉我你的真实身份么？”
　　贺明说：“学生，我是上宾财经大学的学生，手下有两家超市，对做生意很感兴趣，现在想涉足娱乐业。我的真实名字是贺明。”
　　大榔头来了一些兴趣：“那你的超市叫什么？”
　　贺明说：“东方之歌超市。”
　　大榔头哦了一声说：“没听过。”
　　这个贺明是可以理解的，在上宾提到超市，人们首先会想到物美华和盛科，东方之歌还名不列经传。
　　这也算是给贺明提了个醒，在自己的超市事业上要加快步伐，不过不要紧，等那1万多平米到手了，他就有了大展宏图的机会。
　　贺明说：“我手里的两家超市一家是开在学校附近的，另一家大点的也就是2000多平米，但这都是通过我的努力赚来的，我想让自己的事业越来越大。”
　　大榔头换个了话题：“你的功夫是哪里学来的？”
　　贺明说：“祖传的，我们还是说生意的事吧，功夫对于一个人来说，最重要的是防身，我今天是处于好奇才跟你简单的切磋了一下，希望你不要放在心上。”
　　大榔头说：“你打算怎么跟我合作。”
　　贺明说：“富丽堂皇夜总会都有什么赚钱的项目要上马，我可以投资。”
　　大榔头又是大吃一惊！
　　难道他很有钱么？大榔头说：“你是怎么想的？”
　　贺明说：“我想拉你和我一起干你肯定不会同意，因为你是富丽堂皇的三老板，所以我想给你们夜总会投资，这个就要通过你了。”
　　大榔头心里发笑。
　　这两年来给富丽堂皇夜总会投资的人还少么？有哪个得到分红了，钱投进去就相当于是打了水漂了。
　　不过这些话他是不会对贺明说的，他巴不得贺明陷进去。
　　大榔头说：“好啊，如果你给我们投资，我们是不会亏待你的，出来混就要讲信誉，关键是你能投多少钱。”
　　贺明说：“300万！我能得到什么样的回报。”
　　大榔头说：“如果你给我们投300万，你一年能得到50万的分红，半年之后你什么时候想把300万撤出去都可以。”
　　贺明说：“如果我把这300万投到你身上呢？”
　　大榔头心里一阵狂喜，表情依然平静，但贺明已经从他的眼神里看出了他的狂喜。
　　大榔头说：“投到我头上也可以，不过你要想清楚了，如果是那样你一年之内都不能撤资。”
　　贺明说：“那你能给我多少好处。”
　　大榔头说：“80万！”
　　贺明拍了一把大腿：“好的！刚才我的身手你也看到了，如果你耍我，不管你在哪里，我都能让你上西天。”
　　大榔头嘴上说怎么可能，心里对贺明很是鄙视，我还会让你找到我么？
　　我一生气就找人把你做了！
　　虽然我不是你的对手，但杀手行列你能对付你的太多了，再说了，还有枪呢！
　　大榔头忽然又想到一个精妙的主意，如果能让贺明染上毒瘾就好了，可能会从他身上套到更多的钱！
　　他既然能给自己头上投资300万，也许他手里会有500万或者1000万！
　　贺明的目的就是冠冕堂皇的在大榔头面前证明自己是有钱人并且认识了他。
　　然后让大榔头想到了毒品上！
　　想糟蹋一个人的钱，还有什么比吸毒和赌博更快的？但吸毒比赌博更有依赖性。
　　就在这个时候，旁边的一枝花毒瘾犯了，痛快的她赶紧给自己注射，样子很是狼狈。
　　贺明和大榔头看在眼里，贺明略微装出了一些吃惊，大榔头全当是什么都没看见。
　　就是这个和大榔头睡了一百多次的女人忽然之间死了，大榔头也不会动容的。
　　大榔头故意说：“毒瘾挺可怕的。”
　　贺明说：“也没什么可怕的，只要注意量，而且手里有钱，毒品制造出来也是给人开心的，要不为什么能卖到那么贵，说明值钱呀。”说完哈哈大笑起来。
　　大榔头很快也笑了起来。
　　大榔头没想到贺明会有这个见解，看来这也是一个爱玩的人，败家子类型的。
　　什么做生意，都是狗屁，正经的生意人有几个不排斥吸毒的？
　　大榔头笑呵呵说：“你要不要试试？”
　　贺明慌忙摇头：“目前还没这个想法。”
　　大榔头心里说，目前还没这个想法，那说明毒品对你具有诱惑力了？
　　这样就好办了，回头让你尝尝。
　　贺明说：“我们就算是认识了，我们合作的事你不要让任何人知道。”
　　大榔头说：“我当然明白。”
　　大榔头打算独自一人把贺明给黑死，让贺明手里所有的钱都落到他手里，然后让贺明在毒瘾的痛苦中死去。
　　贺明说：“我们什么时候签合同？”
　　大榔头笑着说：“不着急，我们才刚认识，一个月之后怎么样？”
　　贺明笑着说：“榔头哥，你太谨慎了。”
　　大榔头得意说：“我本来就是一个谨慎的人，对了，你以后就叫我榔头哥好了。”
　　贺明说：“没问题，以后你多多照顾。”
　　大榔头说：“彼此彼此。”
　　贺明起身走了，房间里只有一枝花和大榔头了，大榔头猛然之间起身就把一枝花抱了起来，冲到卧室里就扔到了床上，撕扯睡裙的同时猛抽了一枝花两个大嘴巴子：“你这个贱货！我为什么就那么喜欢你呢？”
　　一枝花喜欢这种刺激，在痛苦中享受着……
　　现在天都快亮了，贺明没有回学校，而是朝自己的房子里赶了过去。
　　走进房间，洗了个澡之后贺明就独自一人躺到了松软的大床上，浑身都放松了下来。
　　贺明很有信心，大榔头这个人逃脱不了他的手掌，这个人太爱财了，太异想天开了。
　　贺明今天见到大榔头的时候还有一个比较极端的想法，那就是通过暴打让大榔头招供。
　　可是如果大榔头到关键时刻骨头硬点就没法收场了，打死他也是不可以的。
　　再说了，贺明还不能确定大榔头这个富丽堂皇夜总会的三老板到底掺和到毒品生产中没有。
　　也许他根本就不知道什么，如果他知道，贺明就少了很多周折，自己所作的一切就能得到回报。
　　干脆就来个温水煮青蛙。
　　就在这个时候，李运林也派人开始在暗地里查富丽堂皇夜总会了，有了苗头就会大力度追查。
　　不把富丽堂皇给端了，他这个市长就别想当了！
　　贺明不知道过去那一次，在一年之后富丽堂皇毒品案水落石出之后李运林怎么样了。
　　相信市长是被撤职了。
　　这次如果事情顺利发展下去，李运林会感激自己一辈子的，作为李运林的老婆，乔梅也会感激自己的。
　　不过乔梅这个女人有时候挺邪门的，或许她到了关键的时候不会领情。
　　什么对她来说最关键？当然是艳阳！
　　两天的时间过去了。
　　这两天里，小丫头并没有发生什么意外，在朱兰和李曼芳的保护下，肖晓笑并找不到合适的机会对小丫头做什么。
　　肖晓笑的老爸，身为富丽堂皇夜总会大老板的肖正天是很反感儿子好色的。
　　肖正天本人并不是一个好色的人，他只喜欢钱，喜欢赌博，他本人就是一个出千高手，在赌场上赢过大把的钱还有对手的手和脚。
　　新的一天。
　　上午的时间，贺明正在宿舍里看书，忽然接到了小丫头的电话，小丫头说她们宿舍门口很多玫瑰，上面还摆放了一封信，很多人都在围观。
　　贺明想，一定是肖晓笑弄出来的，别人不会这么无聊。
　　于是贺明就开车朝师范大学赶了过去。
　　当他到小丫头宿舍门口的时候，那一大堆排列成心的形状的玫瑰还在，上面摆放了一封很精致的信。
　　大片的男孩子和女孩子在围观，嬉笑声连连，指手画脚，说三道四。
　　小丫头走到了贺明身边，朝贺明看去，轻微的声音：“怎么办？”
　　贺明抓起了那封信，看到是肖晓笑写给小丫头的很肉麻的情书，于是掏出来打火机烧掉了。
　　很快的，贺明就找来两个人把玫瑰都弄走了，说是送给他们了，这是两个在上宾务工的中年男人，他们打算把这些玫瑰卖到花店去，便宜一点也是能得到一些钱的。
　　很快的，看热闹的人就散去了。
　　肖晓笑很快就知道了玫瑰的结局，没想到自己煞费苦心才弄出来的一幕对张晓敏没有丝毫的感动。
　　校园的一个角落里，肖晓笑和两个跟班都很恼火。
　　“我要让贺明付出惨重的代价！”
　　“肖哥，要我说，追张晓敏，你要先把贺明摆平才行。”
　　“我现在就是这么想的，张晓敏身边还多了两个保镖，这都是贺明在给我添堵！”
　　“你有什么好办法，肖哥？”
　　……
　　此时肖晓笑只能暂且停止对小丫头的正面追求，他要先把贺明给处理掉。
　　让受到巨大创伤的贺明成为一个小丫头不喜欢的人。
　　在贺明的概念里，修理肖晓笑和揭发富丽堂皇毒品案是不矛盾的，也不一定非要同时进行。
　　如果肖晓笑活的不自在了，也可以先处理他。
　　贺明和小丫头、朱兰还有李曼芳一起到了师范大学附近一家不错的饭店，要了个包厢坐了下来。
　　贺明把菜单推到了朱兰和李曼芳的中间：“你们两个这些天里辛苦了。”
　　朱兰和李曼芳知道贺明是痛快人，也不客人，开始点菜了。
　　贺明朝小丫头看去，给了小丫头一个灿烂的笑脸：“晓敏，开心一点，有什么大不了的。”
　　小丫头笑了：“如果没有这么多事该多好。”
　　贺明心里说，等我更强大一些就会是你更为强有力的保护伞了，一个男人要足够强大才能保护住自己身边的一切。除非你是一个甘于平淡的人。
　　朱兰笑着说：“有我和李曼芳在，肖晓笑的人是不会轻易伤害到你的。”
　　贺明说：“接下来的日子里还要你们两个多费心。”
　　朱兰说：“贺明，你太客气了，再说我和李曼芳还拿着你的钱呢，我们两个还不好意思呢，都是关系。”
　　下午的时间贺明是在师范大学里陪小丫头一起度过的，期间并没有发生什么不该发生的事。
　　贺明猜想，下一步肖晓笑可能会停止对小丫头的正面追求，否则弄出一些丢面子的事他也抹不开，他会把矛头指到自己身上，但贺明根本不怕这个，巴不得他把矛头指到自己身上。
　　傍晚的时候，贺明接到了艳阳的电话，艳阳说她的爸爸想见贺明，今天晚上让贺明过去。
　　贺明在熟悉的小路上见到了贺明，贺明说：“你爸爸怎么忽然想见我了？”
　　艳阳说：“不知道，可能是有很重要的事。”
　　贺明心里说，总不会是我调查富丽堂皇夜总会的事让李运林知道了吧？
　　如果是那样可能就前功尽弃了，跟三老板榔头拉上了关系很不容易的。
　　贺明和艳阳一起回家，路上贺明把车开的很快，车玻璃按下来一些，风吹进来，吹动艳阳的长发。
　　贺明笑看了艳阳一眼：“这么看上去你真美。”
　　艳阳哼了一声：“你少来，好好开车。”
　　车里响起了钢琴曲，艳阳渐渐的安静下来，开始憧憬自己的未来，未来中有贺明的影子，正是因为贺明坐在她的身边才激发了她对未来的憧憬。


第491章 夺了把枪潇洒的离开
　　艳阳的家里，李运林和乔梅正在等待。
　　贺明和艳阳还在车里，此时已经快到艳阳家了，贺明笑看着艳阳说：“我感觉我今天要挨骂了。”
　　艳阳的嘴角流露出淡淡的微笑，她也感觉贺明要挨骂了，只是不知道为什么。
　　客厅里，贺明和艳阳走了进来，此时饭菜已经上了桌子，李运林很热情的招呼贺明。
　　几人坐下来吃饭，一直到吃完饭，李运林都没说什么，但是贺明和艳阳都感觉到气氛不对。
　　艳阳和乔梅去收拾东西了，贺明和李运林在客厅里坐了下来，李运林点燃一根烟抽着，片刻之后说：“你去过富丽堂皇夜总会？”
　　贺明心里说，果然是因为这个事：“是的，我去过，而且我联系上了夜总会的三老板大榔头。”
　　李运林说：“贺明，你这么做有点过分了！我想不但不会对案情的发展有促进作用，还可能打草惊蛇。”
　　贺明笑着说：“我不这么认为，大榔头是一个贪财好色之徒，而且自高自大，这种人很容易上钩的，也很容易作为突破口。”
　　李运林说：“前提是这个人知道毒品的事，更何况，富丽堂皇是不是在生产毒品，现在还没个定数。”
　　于是贺明就把自己的想法很清楚的告诉了李运林，那就是怎么样把大榔头当成突破口。
　　起先李运林认为贺明的想法有点极端，渐渐的，经过贺明的解释，李运林终于妥协了。
　　其中还有一个很重要的原因，假如毒品的事不快点查清楚，如果拖的时间长了，他这个市长就有不可妥协的责任，到时候麻烦就大了。
　　贺明在李运林眼里是个有能力的人，既然贺明这么有信心不如就让贺明试一试。
　　贺明和李运林谈话的时候，艳阳和乔梅一直在静静听着，这一次乔梅很希望贺明能帮到李运林。
　　晚上回到宿舍之后贺明和小丫头通了个电话，小丫头说期间肖晓笑没有骚扰她。
　　贺明希望此时的肖晓笑已经变换目标，转向来对付他了。
　　刘少强和程光明都很兴奋，就在明天，刘少强要举办一次新闻招待会，到时候程光明也要发言。
　　不管是在什么场合，程光明都很少发过言，更何况是这么重要的新闻招待会。
　　稿子已经准备好了，是他和刘少强共同努力的结果，程光明一遍一遍看着，只希望到时候面对话筒和镁光灯还有那么多围观的人，自己不要紧张。
　　他紧张起来就会发抖，这是很丢面子的。
　　想到真切的地方，程光明的身体就轻微的抖动起来，贺明和刘少强都看在眼里。
　　贺明走过去把手放到了程光明的肩膀上，他很快就不抖动了：“紧张成这个样子？你可是少强的经纪人，别给他丢面子啊。”
　　程光明难为情说：“我也不想紧张，可是身不由己。”
　　贺明说：“放平心态，你就认为你很牛，那些人就应该采访你，就应该围着看你，崇拜你，找一下这种感觉。”
　　程光明开始酝酿这种感觉，渐渐的他有了一种全新的感觉，就是啊，我是很牛的，我是刘少强的经纪人，不应该在一些记者和观众面前紧张，他们见了自己紧张还不差多。
　　刘少强说：“其实也没什么好怕的，第一次开演唱会的时候刚上台我也很紧张，但我始终自信，所以就混下来了。”
　　程光明说：“反正也没退路了，我也不怕。”
　　几人热火朝天的聊天并没有影响到范大同创作的思路，他正坐在自己的椅子上写着散文，今天晚上已经完成了一篇，这是第二篇。
　　贺明真的感觉，范大同总是写散文和诗歌不如写点小说，可他却不是这么想的。
　　虽然发表过了几篇，但赚的钱还不够1000。
　　新的一天。
　　上午的时间刘少强和程光明就去新闻发布会现场了，刘少强本来也想让贺明过去，明天唱片公司也希望贺明能到场，毕竟贺明是刘少强第一张专辑的金牌作词人，但是贺明却没想去，因为他有很多事要处理。
　　上午的时间贺明去师范大学的校园里逛了一圈，没什么异常情况，小丫头很好。
　　快到中午的时候贺明就拨通了大榔头的电话，约大榔头一起吃饭，大榔头很爽快的答应了，地点选在了贵客楼。
　　贺明相信，这次大榔头不会单独一个人见自己了，很可能还带着枪。
　　想到枪贺明还是很在意的，因为他没枪，而且功夫在枪和子弹面前却是有点弱。
　　贺明很相信他现在没有躲避子弹的本事，估计将来也不会有。
　　12点半贺明的车停在了贵客楼的楼下，几分钟之后大榔头的车也到了，果然这次大榔头带了一个随从。
　　这个随从比大榔头小几岁，个头很高，圆乎乎的脸仿佛一直都在笑，像是一个笑面虎。
　　贺明想，这个人一定是大榔头的轻信。
　　经过大榔头介绍，贺明知道了，这个个头高高的笑面虎叫刘旺旺。
　　三人一起坐到了一个雅致的包厢里。
　　这顿饭是要贺明来做东的。
　　大榔头和刘旺旺就像是在考验贺明的财力，点的菜都是很贵的，但贺明根本不在意这个。
　　酒菜都上来了，酒是五粮液。
　　三人碰了一杯，贺明笑看着大榔头说：“榔头哥，这次就当是小弟向你赔礼了，上次在一枝花那里多有冒犯。”
　　大榔头豪放的声音：“不打不相识，现在我们两个已经是好朋友了，很快就是合伙人。”
　　贺明装出了难为情的样子：“榔头哥，你认为我们现在不是合伙人么？”
　　大榔头沾沾自喜：“现在当然还不是，我们到底能不能合作还要过一段时间我才决定。”
　　贺明说：“一切按照榔头哥的安排。”
　　大榔头回头对刘旺旺说：“没烟了，你出去买一条回来。”
　　刘旺旺很快就去了。
　　贺明当然知道大榔头的目的，所以也没提出什么疑问，只是说：“榔头哥，你的烟瘾比我大多了。”
　　大榔头叹息说：“一直想戒但一直没戒成，对了，你平常抽什么牌子？”
　　贺明笑着说：“随便。”
　　很快的，刘旺旺就回来了，手里抓着一条万宝路，万宝路很快就到了大榔头手里：“这个牌子你抽么？”
　　贺明说：“还行。”
　　大榔头说：“见面分一半，一人五盒。”
　　贺明没有反对，于是大榔头开始给贺明分烟，贺明相信，只要他反对，大榔头就不会这么做了。
　　这个人大糊涂的同时也会有点小聪明的。
　　很快的，五盒万宝路就到了贺明手里，大榔头笑着说：“以后我们兄弟要有福同享有难同当！”
　　贺明感叹说：“可是榔头哥什么时候才能跟我合作呢？”
　　大榔头哈哈笑着说：“不着急，根本不着急，来日方长。”
　　这顿饭吃得还挺热闹的。
　　贺明还当着大榔头的面抽了一根万宝路，即便是他给烟里做了手脚，相信自己也不会因为一根就上瘾。
　　贺明说：“这烟味道不错，够我抽几天了。”
　　大榔头说：“你们宿舍的都抽烟？”
　　贺明说：“就我一个人抽，一般我的烟很少发给别人，感觉发来发去没意思，也不是朋友。”
　　大榔头说：“那是。”
　　在路上的时候贺明就把几盒万宝路给毁了，而且贺明心里有了进一步的打算。
　　两天之后。
　　傍晚的时候贺明正在宿舍里看杂志，手机响了起来。
　　贺明以为是大榔头，结果是肖晓笑。
　　不知道肖晓笑这个混蛋又想干什么，接起来才知道，肖晓笑约他在避向弯见面。
　　避向弯是上宾很有名气的一家酒吧，收费是中档次的，这里是因为人气旺盛才出名。
　　贺明还没去过这个。
　　平常的时候贺明并没有逛酒吧的习惯。
　　一个小时之后贺明在避向弯酒吧门口见到了肖晓笑，肖晓笑的身边只跟了一个学生模样的男孩子。
　　这个男孩子个头和贺明相当，带了一副近视镜，这样就看上去斯文多了。
　　但贺明也发现了男孩子犀利的眼神，看这架势应该还比较能打。
　　经过肖晓笑介绍，贺明才知道，这个男孩子叫小冰子，也是师范大学的。
　　贺明想，也许小冰子是师范大学里最能打的一个男孩子了。
　　事情正如贺明所想，小冰子就是师范大学里最能打的一个男孩子，现在跟着肖晓笑一起混呢，目的是让自己的校园生活更加丰富多彩。
　　三人没有留恋酒吧里的热闹和低靡，直接在三楼找了一个很大的包房坐了下来。
　　这个包房本来是可以供二十多个人一起狂欢的，现在只坐了贺明三个人。
　　贺明相信，这次一定是肖晓笑安排的，目的呢，当然是想收拾他，不过到底谁能收拾了谁还不一定。
　　长长的沙发上，三人坐了下来。
　　肖晓笑很傲慢的掏出一根烟只顾自己抽：“贺明，你今天来了恐怕就好着出不去了。”
　　贺明说：“你的意思是你都安排好了，想让我出去的时候断了胳膊或者断了腿？”
　　肖晓笑尖利的笑声持续了很长时间，冷眼看着贺明说：“没错，你真聪明。”
　　就在这个时候，包房的门开了，走进来快20个手持钢管带着黑墨镜的年轻人，一个个身强体重，凶神恶煞般的。
　　如果是换个人，看到这种阵势可能就要晕了，但是贺明一点都不害怕。
　　贺明冷笑一声：“看来我今天要倒霉了。”
　　肖晓笑说：“是的。”
　　贺明心里说，肖晓笑，你怎么就不跑呢，很想一拳把肖晓笑的鼻子给打烂。
　　贺明也相信，只要他全力一拳轰过去，肖晓笑的鼻子就平了，可如果那样，必然会惊动了富丽堂皇的大老板，肖晓笑的爸爸肖正天，贺明现在并不想这样。
　　所以贺明只是揪起肖晓笑朝人群扔了过去，很快就让两个人接住了。
　　肖晓笑躲在了后面，今天他是不打算亲自动手了，刚才让贺明扔出去给吓出了一头冷汗，认为自己刚才很弱智，居然没有快速闪开。
　　顿时，那二十来个人就朝贺明冲了过来，其中也包括跟在肖晓笑身边的小冰子。
　　贺明拳脚相加，很快就打倒了两个人，手里多了一根钢管。
　　贺明学过棍法，所以用钢管也很是得心应手。
　　又有三人朝贺明靠了过来，一人头上挨了一棍退后，头破血流，痛苦不堪。
　　肖晓笑万万没想到，二十多人都没法接近贺明，此时地上已经倒了十来个。
　　这个人太强悍了。
　　又是一番争斗，贺明的胳膊受了轻伤，但二十多个人都倒在了地上。
　　忽然贺明看到了肖晓笑的手轻微而奇怪的动作，他的手为什么朝裤兜摸了过去。
　　贺明意识到了什么！
　　这小子是要掏枪！
　　顿时贺明就朝肖晓笑冲了过去，就在枪刚捏到肖晓笑的手里贺明就猛的一钢管砸了过去。
　　肖晓笑惨叫一声，枪飞落到了地上很快就到了贺明手里。
　　怎么用枪贺明还是知道的，顿时就开了保险对准了肖晓笑的头：“崩了你！”
　　肖晓笑顿时就软了，颤抖着跪到了贺明面前：“贺明大哥，我求求你，别杀我，我以后再也不敢了，你就是我亲哥。”
　　贺明不屑说：“今天非让你死不可，到时候我争取正当防卫！”
　　肖晓笑的心理防线要崩溃了，在他心里贺明可是个狠角色，开枪崩了他也不是不可能。
　　肖晓笑颤抖的声音：“哥哥，爷爷，我求你了！”
　　贺明说：“那好啊，看在你又是叫哥哥，又是叫爷爷的面子上我就放了你，这把枪我是不会还给你了，你以后别骚扰晓敏了，什么时候都不许，否则我就用这把枪结束你的生命。”
　　肖晓笑说：“一定……一定……”
　　贺明带着枪扬长而去，包房里留下了肖晓笑和二十多个残兵败将。
　　肖晓笑万万没想到，自己从爸爸那里得来的枪居然是让贺明拿走了，里面有几发子弹。
　　肖晓笑是求了爸爸很长时间才得到这把枪的，他还不知道该怎么对爸爸交代。
　　无奈之下只能这段时间不见爸爸了，等什么时候找到合适的理由了再见爸爸。
　　肖晓笑忽然又想到了什么，赶紧给贺明去了一个电话，让贺明别报警，说是求贺明了。
　　肖晓笑现在更怕他的爸爸怪罪他。
　　贺明感觉，这次肖晓笑真是让自己吓住了，看来他短期内是不会骚扰小丫头了，估计等他想再次骚扰的时候已经家破人亡了。
　　有枪的感觉很爽！
　　回到宿舍之后贺明要把这枪给藏起来。
　　贺明回到宿舍的时候只有范大同一个人在，趁范大同不注意，贺明很快就把枪放到了柜子里并上了锁。
　　范大同一边写东西一边叫了一声：“贺明。”
　　贺明走到了范大同身边：“怎么了？”
　　范大同说：“很郁闷，想喝酒。”
　　贺明说：“怎么郁闷了，写东西让你不开心了？”
　　范大同说：“没有，写东西的时候很开心，可是不写的时候就很郁闷。”
　　贺明笑着说：“你是不是觉得你的生活太单调了？”
　　范大同沉默了一会儿：“也没有。”
　　贺明和范大同到了前门的情调酒吧里，现在马上就要关宿舍门了，不过不要紧，关了也可以让楼长给打开。
　　喝了两瓶小啤酒，范大同说：“现在我们宿舍的四个人里，就我最没出息了，你们三个都是富豪级别的了。”
　　贺明当然知道范大同口里的富豪是以什么标准评出来的，笑着说：“其实你也可以靠写东西赚钱的，不过你可以变个思路，干脆别写散文和诗歌了，你写小说好了。”
　　范大同又猛喝了一口啤酒：“我就是穷死都不会写小说的，我认为那不是艺术。”
　　贺明不屑说：“你去死吧。”
　　范大同呵呵笑了起来。
　　跟贺明聊了很长时间，范大同感觉到，自己之所以不高兴可能是平常的时候有点太自闭了。
　　以后在学习和创作之余，一定要多给自己找点乐子，打打篮球踢踢足球也不错。
　　两天之后，晚上，熟悉的小路上，贺明和艳阳手拉着手散步。
　　艳阳说：“有什么进展么？”
　　贺明神秘的声音：“有很大的进展？”
　　艳阳说：“能不能找个地方说给我听听？”
　　贺明说：“好啊！”
　　在贺明的提议下，艳阳同意到贺明的房子里。艳阳很希望就这件事多跟贺明交流一下，因为这件事是非常大的事，如果处理不好会影响到她爸爸的仕途。
　　艳阳了解贺明的能力，认为贺明在这件事中起着举足轻重的作用，就是李运林在不支持贺明私查的同时也希望贺明能创造奇迹。
　　帕萨特在上宾的大马路上飞驰。
　　看着车窗外的风景，艳阳感叹说：“我对这个城市太熟悉了。”
　　贺明说：“我也是。”
　　艳阳说：“你在这个城市里生活的时间还短。”
　　贺明心里说，如果连我过去那一次加起来，我也在这个城市里生活了很长时间了。
　　贺明说：“你有没有想过离开这个城市。”心里很害怕艳阳说出一个有字。
　　如果艳阳说出来了，贺明将会很无助。
　　艳阳沉默了一会儿：“我很喜欢这里，这里有我的家，有我的父母。”
　　贺明说：“如果你爸爸到其他地方任职了呢？”
　　艳阳说：“那我和我妈妈也不会离开。”
　　贺明的房子里，他和艳阳走了进来，刚到客厅里贺明就把艳阳抱了起来，坐到沙发上的时候把艳阳放到了他的腿上，朝那张漂亮的脸亲了一口：“今天晚上是我们的二人世界！”


第492章 摧毁富丽堂皇
　　听到贺明说今天晚上是他们的二人世界，艳阳很担心，这个家伙总不会是为了不可告人的目的才把她叫过来的吧？
　　艳阳朝贺明的腿打了一拳，别样的笑脸：“你刚才那句话是什么意思？”
　　贺明笑着说：“没什么意思，就是说今天晚上这个房间里就是我们两个。”
　　艳阳说：“那你想怎样？”
　　贺明说：“我不想怎样，就是有话和你说。”
　　艳阳稍微放下了心，细想了一下，如果她不愿意做什么，贺明还是不会难为她的。
　　对于贺明的为人，艳阳还是信得过的。
　　艳阳微笑说：“你不是要告诉我事情的进展么？”
　　贺明说：“现在我和大榔头的关系更进了一些，过两天我还会进一步试探他，我想他也在想办法让我陷进去，等时机成熟我就动手。”
　　艳阳叹息一声：“你对大榔头这个人就这么有信心？他只不过是富丽堂皇的三老板而已。”
　　贺明说：“只能是走一步看一步了，你爸爸那边的人不也在查么？不管是谁先查到的，只要事情能有个了结就行。”
　　艳阳亲了贺明一口：“谢谢你，贺明。”
　　贺明说：“千万别这么说，你们一家人都帮过我很多，现在出了这样的事，我贡献一点力量也是应该的。”
　　艳阳想到了一个很关键的问题，今天晚上跟贺明怎么睡呢？
　　当她问出口的时候，贺明的意见是在一张床上，但是不会做过分的事。
　　艳阳考虑了很长时间，勉强答应了。
　　艳阳曾经听有些人说过，相互喜欢的男女在一张床上是一定会发生关系的，不知道今天晚上她和贺明将会怎样度过。
　　贺明让艳阳去洗澡，艳阳说不洗，贺明知道艳阳是害怕，所以他自己去洗了。
　　当贺明走到卧室的床边时看到艳阳已经躺到床上了，身上的衣服都没脱。
　　贺明换上了睡衣，和艳阳钻到了同一个被窝里，搂住了艳阳。
　　艳阳的呼吸急促了起来。
　　贺明的手摸到了艳阳的上身，艳阳并没有反对，如果贺明再进一步，艳阳就要反抗了。
　　但是贺明并没有更进一步，还不是时候。
　　就这样的，贺明和艳阳相互拥抱着过了一夜。
　　早晨起来的时候艳阳当然是很生气，因为她毕竟是让贺明给抱了一夜，对贺明充满了怨念。
　　这也是因为爱而生出的怨念。
　　两天的时间过去了。
　　因为贺明把肖晓笑的枪给抢走了，所以肖晓笑一下子就老实了下来。
　　现在就是再给他一个胆子他也不敢去骚扰小丫头了。
　　肖晓笑深刻的意识到，贺明是一个可怕的人物，甚至是比他的爸爸，身为富丽堂皇夜总会大老板的肖正天还可怕。
　　早知道贺明这么不好惹，就不去打他女朋友的主意了。
　　今天贺明的心情不错，昨天晚上他已经完全理清楚了头绪，到底怎么样从大榔头这里找到突破口。
　　贺明想，即便是大榔头没有直接参与到富丽堂皇的毒品生产里，他也会知道一些皮毛，好歹他也是三老板。
　　或许这是事实，或许只是自己的幻想。
　　上午的时间贺明给了大榔头一个电话，约好中午一起吃饭，大榔头很爽快的答应了。
　　在大榔头心里，贺明已经迫不及待了，可能是那5盒让他掺杂了毒品的万宝路起了作用。
　　饭店的包厢里，贺明见到了大榔头。
　　这次是大榔头一个人来的，不知道他身边那个刘旺旺跑到哪里去了。
　　贺明感觉，笑面虎似的刘旺旺应该是高手的，今天大榔头却没带他。
　　点来的酒菜都上齐了。
　　贺明和大榔头碰了杯：“榔头哥，我发现我迷上万宝路了，街面上没有正中的货，你能不能给我弄上两条？”
　　大榔头的心里一阵狂喜，外表看上去依然镇定：“好的，没问题，你什么时候要？”
　　贺明说：“今天就想要。”
　　大榔头说：“好吧，我让刘旺旺送过两条来，本来是我留着抽的，你要就分给你两条，这烟我抽惯了。”
　　很快的，大榔头就给了刘旺旺一个电话，让刘旺旺送两条万宝路过来。
　　大概是半个多小时后，刘旺旺到了，带来了两条万宝路，都是大榔头做了手脚的。
　　这些烟是他专门为贺明准备的，就等着贺明上钩呢，果然上钩了。
　　大榔头在心里狠狠的佩服了自己一次。
　　刘旺旺很快就离开了，贺明和大榔头继续喝酒，今天晚上贺明就打算对大榔头采取进一步行动。
　　已经是时候了。
　　那么今天晚上李运林也有必要在场。
　　贺明回到学校已经是下午三点多，贺明马上就联系了艳阳，两人一起到了情调酒吧的包厢里。
　　贺明还是很相信艳阳的判断力的，于是就把自己的想法很详细的告诉了艳阳。
　　艳阳说：“我觉得可以，不管大榔头能起到多大的作用，都是时候了。”
　　贺明说：“我觉得也是。”
　　于是贺明当着艳阳的面给了李运林一个电话，李运林让贺明傍晚的时候去他家。
　　艳阳说：“用不用把那两条万宝路再验一下？”
　　贺明说：“没必要。”
　　艳阳说：“既然你这么自信，那我就看你这次怎么表演。”
　　傍晚的时候贺明和艳阳一起回的家，在家里和李运林把一切都商量好了。
　　晚上快8点的时候，贺明拨了大榔头的电话。
　　“榔头哥，是你么？”
　　“是我，贺明，怎么啦，你不会忽然之间就把那两条万宝路抽完了吧？”
　　“不是啊，榔头哥，我想让你帮我个大忙，只要你能帮我，要多少钱都行？”
　　“到底怎么了？出了什么事？”
　　“我……怎么说呢，我想要海洛因，你能弄到么，我出高价钱。”
　　大榔头推脱了一会儿，很快就答应了贺明，说是今天晚上无论如何要拖朋友弄点海洛因，他会亲自给贺明送过去。
　　在大榔头看来，贺明已经上瘾了，含带着海洛因的万宝路已经不能满足他。
　　晚上快9点的时候，贺明和李运林还有王秘书一起到了贺明的房子里。
　　贺明打算在这里修理大榔头。
　　艳阳也很想在场，但这种事她在场是很不合适的，艳阳对此感觉很遗憾，可也没什么办法。
　　此时已经是9点半，贺明还没接到大榔头的电话，如果再等半个小时还没有大榔头的电话，贺明会打过去一个问一问。
　　一直到10点多，还是没有大榔头的消息。
　　当贺明给大榔头拨过去一个电话，居然是关机。
　　以前贺明从没经历过这种事，难道是大榔头觉察到什么吗？不应该的。
　　李运林的意思是继续等，今天晚上就是等空了都要等下去。
　　此时已经是凌晨12点，期间大榔头的手机一直都是关机。
　　贺明三人在客厅里看起了电视。
　　当贺明正在思量自己在整个过程中是不是露出破绽时，手机忽然响了起来。
　　正是大榔头！
　　贺明赶紧接了起来：“榔头哥，你怎么了？答应我的事，我……”
　　听到贺明语无伦次的声音，大榔头是很开心的：“着急什么，你榔头哥我是什么人，答应你的就会做到。”
　　贺明急声说：“那好啊，你现在在哪里？我快要……快要忍不住了。”
　　很快的，贺明和大榔头就约定了地点，那就是贺明的房子里。
　　贺明不知道这次大榔头会带几个人过来，会带几把枪过来。
　　大概是二十分钟之后。
　　贺明在小区附近见到了大榔头，跟贺明想的一样，这次是刘旺旺跟贺明一起来的。
　　贺明急声说：“带来了么？”
　　大榔头朝贺明点了点头就往小区里走，贺明跟了过去，刘旺旺到了贺明身后。
　　虽然贺明感觉刘旺旺不会对他做什么但还是要提防的。
　　此时的李运林和秘书小王已经在厨房里坐下了，这里不隔音，贺明和大榔头的一举一动都能了解到。
　　走动的声音。
　　贺明、大榔头还有刘旺旺已经到了客厅里。
　　贺明很热情：“榔头哥，旺旺，你们快坐。”贺明很快就从冰箱里拿来了饮料。
　　把饮料递给大榔头和刘旺旺，贺明无奈说：“榔头哥，是你的烟让我……让我，你太狠了。”
　　大榔头不屑说：“现在说这个还有什么用？不过你放心，只要你有钱你就能开心，你想啊，你居然吸毒，那该是多么大的享受？那些一直到死都没吸过毒的人是多么的可悲，他们连吸毒是什么感觉都不知道！”
　　贺明点头道：“榔头哥，我谢谢你！”与此同时，贺明就发动了旋转侧飞腿，一脚踢到了大榔头的脑门上。
　　得意之中的大榔头没想到会忽然受到贺明的攻击，惨叫一声就翻滚到了很远的地方。
　　刘旺旺看样子是想掏钱，胸口吃了贺明一拳又是一脚，弯身跪到了地上。
　　枪很快就到了贺明的手里。
　　贺明从茶几上抓起一个空啤酒瓶子就朝刘旺旺的脑袋砸了过去，瓶子碎了，刘旺旺头破血流，贺明又猛的一拳轰到了刘旺旺的脑门上，让刘旺旺彻底晕死过去了。
　　贺明从刘旺旺的身上踩了过去，第一脚落在了裤裆，第二脚落在了他的胸口。
　　看到贺明的枪口对着了自己的头，一脸血的大榔头喘息说：“贺明，好兄弟，是我不仗义，不该害你，你饶了我吧，我给你钱，我给你好多海洛因。”
　　贺明哈哈笑了起来：“我现在对钱不感兴趣，我只对海洛因感兴趣，我要很纯很纯的，你有么？”
　　大榔头哆嗦说：“有，我有！”
　　贺明冷声说：“我凭什么相信你？”
　　大榔头哆嗦说：“富丽堂皇夜总会有很多海洛因的，那里……那里……”
　　看到贺明已经拉开了枪的保险，大榔头痛哭说：“贺明大爷，我求你了，别杀……我啊！”
　　贺明不屑说：“你的意思是富丽堂皇夜总会生产毒品？”
　　大榔头慌乱的声音：“没……没有。”
　　贺明大喝一声：“到底是不是？”
　　大榔头说：“是！”
　　贺明说：“那生产车间在什么地方？”
　　大榔头说：“地……地下！”
　　贺明说：“地下不是娱乐的地方吗？该死的东西，崩了你！”
　　大榔头尖叫一声：“地下二层！”
　　就在这个时候，李运林和王秘书走了出来。
　　贺明走到了李运林身边：“我的意见是今天晚上就对富丽堂皇采取行动。”
　　李运林说：“事不宜迟！”
　　大榔头傻眼了，还以为自己把贺明给套住了，没想到自己反被套了。
　　此时他是欲哭无泪。
　　很快的，在李运林的命令下，刑警和武警都出动了，这个晚上将是富丽堂皇的末日。
　　贺明并没有去富丽堂皇看热闹，而是回到了宿舍，当他躺到宿舍的床上，终于松了一口气，认为自己做了一件惊天地的大事。
　　当刑警和武警突击富丽堂皇的时候，肖正天正在地下二层的毒品生产车间里叫嚣。
　　可是一切都完了。
　　肖晓笑还躺在学生宿舍里做美梦，既然得不到张晓敏，那么可以改变目标，一定要找到新鲜货。
　　至于贺明，可能的话要和他做朋友，他手里还有自己一把枪呢！
　　第二天上午。
　　富丽堂皇夜总会覆灭，肖正天和老婆被抓到消息在上宾传的沸沸扬扬。
　　当警察在师范大学找到肖晓笑的时候，肖晓笑还在宿舍的床上裸睡，冲动的很。
　　如此一来，他们一家三口就都被抓了起来。
　　肖正天和老婆毫无疑问都是死刑，肖晓笑就不为人知了。
　　又是几天过去了。
　　期间贺明和陆玉川通了几次电话，知道饮料厂的工程进展非常顺利，从乡里到县里都很支持。
　　新的一天。
　　贺明陪小丫头吃过了中午饭就回到了财大，刚要回宿舍手机就响了起来。
　　是艳阳！
　　此时的艳阳对贺明充满了感激！
　　毒品案这么快就侦破了，李运林市长的位置非但不会受到影响，而且会得到嘉奖！
　　这都是贺明的功劳！
　　情调酒吧的包厢里，贺明和艳阳坐了下来。
　　贺明给艳阳倒啤酒：“你今天心情很好啊！”
　　艳阳说：“那是，对了，晚上到我家吃饭啊，这次可是我妈妈请你去。”
　　贺明喜出望外：“你说你妈妈是发什么神经了？”
　　艳阳做了个要打贺明的动作：“你就不能对我妈妈客气一点啊！”
　　贺明喝了一口啤酒：“以后我会注意。”
　　傍晚的时候，贺明和艳阳一起回家，车开的很快，一路上，贺明也发现上宾发生了不小的变化。
　　很多变化都是在不经意之间发生的。
　　艳阳的家里，酒席已经摆上了，这次就是为了宴请贺明。
　　看到贺明来了，乔梅微笑着迎了上来：“贺明，今天伯母做了很多你爱吃的菜。”
　　贺明笑着说：“谢谢伯母。”
　　李运林拍了一把贺明的肩膀：“这次你是功臣，你介意不介意我在全市的工作会议上对你进行嘉奖。”
　　贺明说：“还是免了吧，伯父你已经帮过我很多了。”
　　李运林吃惊说：“为什么要免？”
　　贺明说：“怕麻烦。”
　　李运林想，贺明也是在为他这个市长考虑，不想跟他抢功，对此，李运林很是感激。
　　吃饭的时候，艳阳一家人对贺明都很照顾，对于贺明和艳阳在饭桌上的默契，李运林和乔梅全当没看见。
　　他们两个终于明白了，艳阳是离不开贺明的。
　　在这件事上，贺明现在更有底气了。
　　再过上几天，贺明就要让艳阳做他的女朋友，不知道艳阳会不会拒绝，这个女孩子可是很有个性的。
　　新的一天。
　　贺明到了自己给杨上光和李家亮租的大房子里。
　　这么长时间以来，两个饮料方面的专家一直在研究，已经是确定了几个配料方案，虽然主要原料差不多，但却各有特色。
　　贺明到了之后，他们两个把几个方案很详细的给贺明解释了一下，贺明对这个自然是不太精通，但放了话，让他们两个放开手去干。
　　贺明有信心让东方之歌系列饮料在未来的国内乃至国际市场上闯出名气来。
　　坚持不懈的努力就会无坚不摧！
　　从杨上光和李家亮那里出来，贺明就到了师范大学，和小丫头一起在校园里溜达。
　　小丫头说：“明明，又快是冬天了。”
　　贺明把小丫头搂的更紧了一些：“冬天挺好的。”
　　小丫头说：“这个学期已经过去多一半了，我现在感觉时间过得太快了。”
　　贺明说：“我早就感觉到了。”
　　小丫头微笑说：“你是什么时候感觉到的？”
　　贺明当然不会说是从过去的记忆中：“是从初中的时候就感觉到了。”
　　小丫头说：“所以你懂得珍惜时间。”
　　贺明说：“是这样的。”
　　小丫头主动问起了贺明和艳阳的关系，这让贺明很不好说。
　　小丫头知道富丽堂皇的事上，贺明为李运林帮了大忙，李运林一家人对贺明很是感激。
　　贺明说：“晓敏，你希望我和艳阳是什么关系，我还是以前的话，如果你反对我让艳阳做女朋友，我就按照你的意思来。”
　　小丫头微笑说：“你就会这么说，明明知道我不会反对，白伶和肖菲的时候我也没说什么。”
　　贺明说：“我每次问你都是真心的。”
　　小丫头说：“我对你更是真心的，我为你考虑的比你为我考虑到多很多，你相信么？”
　　贺明说：“我相信。”


第493章 浪漫的感动的幸福的
　　又是一段时间过去了，此时已经是初冬的时节，财大校园里，学生们身上的装束都厚了一些，其中也不乏时尚元素。
　　这些日子里，贺明的大部分时间都用在了照看生意上，自从原物美华超市的营运部经理钱峰到东方之歌超市之后，起到了积极的作用，这些贺明都看在了眼里。
　　要想把生意做大做好，人才太重要了，贺明现在非常需要人才，因为当那个1万多平米的大超市开业之后，他就要考虑开设自己的公司了。
　　今天的天气不错，天空中稀疏的飘着几朵白云，阵阵凉风吹过，让人的头脑分外清醒。
　　走在财大的院子里，贺明甚至能想齐全自己重生之后都干了什么，往事点点滴滴排布着，让他感觉到了充实。
　　经过篮球场时，几个男孩子招呼贺明过去玩一会儿，贺明说还有事。
　　在大学的时间，贺明除了功夫之外，对平日的体育运动并不是很热衷，可能是太忙的缘故。
　　贺明想，假如自己将来建个别墅，一定要修一个类似于体育场的场地，在那里自己还有自己的女人能做各种运动。
　　不过好像需要很多钱哦。
　　贺明很快就到了熟悉的小路，约了艳阳一起吃午饭。贺明见到了粉色毛衫和防旧牛仔裤的艳阳，她的长发披散在身后，永远是那么迷人，一直到她老去的时候。
　　都说红颜易老，那艳阳老去的时候是什么样子，到了那个时候，在贺明的心里，艳阳依然是美人，一个白发苍苍的美人。
　　贺明说：“艳阳，想吃什么？”
　　艳阳说：“想喝点酒。”
　　贺明笑着说：“那到酒吧好了，我们要点菜上去。”
　　艳阳开心说：“好呀！”
　　贺明让艳阳先到情调酒吧，他去川东饭店点了几个菜，让服务员送上去。
　　贺明已经是川东饭店的老顾客了，每次他去了，从老板到服务员对他都很热情。
　　情调酒吧的包厢里，酒菜都上齐了。
　　贺明给两个高脚杯里倒上了红酒，看着艳阳动人的眼睛：“你的眼睛越来越美丽了。”
　　艳阳娇滴滴哼了一声：“只有眼睛美丽么？其他的地方呢？”
　　贺明说：“你什么地方都好，都是属于我的。”
　　艳阳微笑说：“野心真大，居然想占有我。”
　　贺明说：“想了十多年了。”
　　艳阳吃惊说：“你刚才说什么，没事吧你，还没喝多少就醉了？”
　　贺明说：“没有，乱说的。”
　　很快的，艳阳漂亮的脸蛋儿上就铺了一层红晕，此时正是最佳的时刻。
　　贺明说：“艳阳，我想送你一份礼物，你愿意接受么？”
　　艳阳看着贺明的脸：“我愿意。”她心里很清楚，贺明要做什么。
　　贺明开心说：“那你等着。”
　　艳阳朝贺明点了点头，贺明飞快的跑出了包厢。回到宿舍之后贺明就打开了自己的柜子，从里面拿出一个红色的木制盒子，里面是一条漂亮的白金项链。
　　这条项链是贺明前天买的，就是为艳阳准备的。
　　贺明又到附近的花店买了一大捧玫瑰，然后朝情调酒吧赶了过去。
　　艳阳一直在等待，在幸福中等待。
　　等待之中，艳阳美丽的双眼里满是热泪。
　　当艳阳看到手捧玫瑰的贺明时，她哭了！她第一次发现，这个男孩是那样成熟。
　　这是她见过的最成熟的一个男孩子，就连他的天真和幼稚都是成熟。
　　贺明把玫瑰朝艳阳递了过去，艳阳微笑着接住了，眼泪也流到了脸上，站起身和贺明相对。
　　贺明说：“艳阳，做我的女朋友吧。”
　　艳阳微笑说：“答应了！”
　　两个人紧紧的拥抱在了一起，长长的吻之后，贺明把放着白金项链的盒子放到了艳阳的掌心上：“送给你的。”
　　艳阳说：“谢谢你，老公。”
　　对于艳阳用这两个字称呼他，贺明是很受用的，回头也要告诉小丫头、白伶还有肖菲，就叫他老公。
　　不过让大长腿肖菲这么叫恐怕是有难度，因为肖菲喜欢叫他小弟。
　　就这样的，艳阳终于迈出了这一步，做了贺明的女朋友。
　　浪漫之中，感动之中，幸福之中，艳阳也考虑到了一个必须去面对的问题。
　　艳阳说：“老公，我要告诉我的父母么？”
　　贺明笑着说：“你都是我的老婆了，为什么不告诉你的父母呢？”
　　艳阳笑了：“去你的，只许我叫你老公，不许你叫我老婆。”
　　真够晕的，这是什么逻辑？
　　不过贺明更喜欢叫她艳阳。
　　贺明说：“我以后还是叫你艳阳好了，我喜欢这个名字。”
　　艳阳笑嘻嘻说：“老公真好。”
　　既然已经是男女朋友，那么今天晚上睡在哪里呢？贺明很自然的想到了这个问题，但艳阳并没有想到。
　　贺明说：“今天晚上能和我在一起么？”
　　艳阳难为情说：“你是想和我那样？”
　　贺明很不好意思的嗯了一声，换来的结果是让艳阳连连打了几下。
　　艳阳终于打过瘾了：“不如这样，我给你一个期限，这样你见了我就不用总是想那种事了，我现在还不想那样呢，我做处女还没做够呢！”
　　贺明说：“多长时间？”
　　艳阳说：“半年之内。”
　　贺明无奈说：“好吧。”
　　艳阳又叮嘱了贺明几句，说是如果在半年之内贺明强行跟她那个，她就再也不理贺明了。
　　艳阳打算，今天晚上回家把她和贺明的事告诉父母，到时候她不会让贺明跟过去，因为妈妈听到这个消息可能会很激动。
　　晚上的时间，贺明在宿舍里看东西，只有他一个人在，偶尔能听到楼道里走动的声音和喊声，还有豪放的歌声。
　　这种感觉很美，像是世外桃源，但人是不能永远生活在世外桃源里的。
　　此时的艳阳已经到了家，面对的是李运林和乔梅，她一直都不知道如何开口，想了一个下午也没想到一个自然的开场白。
　　但今天晚上是一定要说的。
　　如果非要面对一些东西，那就早点去面对好了。
　　李运林和乔梅都看出来艳阳有很重的心事，如果不是因为很重的心事，艳阳今天晚上会呆在宿舍里。
　　客厅的沙发上，艳阳坐在李运林和乔梅的中间。
　　乔梅微笑说：“艳阳，你有什么心事就说出来吧，我和你爸爸都看出来了。”
　　艳阳的嘴角扭动了一下：“我说了你和爸爸都不许骂我。”
　　李运林说：“你说吧，不骂你！”
　　艳阳朝李运林看了一眼，目光最终落到了妈妈的脸上，其中有央求的成分：“我做了贺明的女朋友。”
　　乔梅顿时就恼火起来，伸手要打艳阳，手很快又放了下去：“你这个不听话的孩子，妈妈以前都跟你说什么了？”
　　艳阳说：“这辈子我就认准了贺明。”
　　乔梅叹息说：“阳阳，你真糊涂。”
　　如果不是贺明曾经帮了李运林一个大忙让乔梅对他刮目相看，这次乔梅会非常恼火的，那么艳阳少不了会挨一顿打。
　　虽然乔梅在贺明和艳阳的交往中做出了一些让步，但从来没想过让自己的女儿做贺明的女朋友。
　　李运林朝乔梅看了一眼，又朝艳阳看去：“阳阳，你真的想好了么？”
　　艳阳带着哭腔说：“我这辈子心里再也放不下其他的男孩子了，难道你和妈妈希望我一辈子单身么？”
　　乔梅大吃一惊！
　　如果不让女儿跟贺明好，她就会选择孤独一生么？
　　自己的女儿向来主意都是很正的！
　　李运林笑了：“乔梅，我看就成全阳阳和贺明吧。”
　　乔梅急声说：“可是……”
　　李运林叹息说：“没有可是，我们的想法不能左右艳阳，任何伦理和道德都不能完全束缚住一个人的行为，只要那个人想那样。”
　　这一夜就这样过去了。
　　艳阳是睡在家里的。
　　一家三口人情绪都不高，艳阳相信，很快会好起来的。
　　贺明一直都没有给艳阳电话，他知道这个时候艳阳更需要安静。
　　此时已经是凌晨三点多，躺在宿舍床上的贺明处在半梦半醒之间，手机忽然响了起来。
　　是艳阳打来的！
　　贺明知道艳阳没出什么事，笑着说：“你怎么还没睡？”
　　艳阳低落的声音：“我睡不着。”
　　贺明说：“你认为你对不起父母，对么？”
　　艳阳叹息一声：“是啊，我心里很难受，每每想到妈妈的眼神我就想哭。”
　　话语之间艳阳已经哭了起来。
　　贺明沉默了，听着艳阳的哭声，片刻之后说：“那做我的女朋友你愿意么？”
　　艳阳说：“这是我无悔的感觉，你能给我幸福么？”
　　贺明说：“我能。”
　　艳阳说：“你能像对待晓敏那样对我么？一直到永远。”
　　贺明说：“我能。”
　　贺明陪艳阳聊了很长时间，一直到艳阳困了。
　　刘少强和程光明后来也醒了，听到了很多，但是他们什么都没说，在心里默默祝福贺明和艳阳。
　　新的一天。
　　小丫头知道了艳阳成了贺明女朋友的事，这完全在小丫头的意料之中。
　　小丫头想到了一些社会现象，那就是有钱有势的男人可能会有几个情人，都是暗地里的。
　　在小丫头看来，贺明比那些臭男人强多了也有能力多了，而且贺明的女孩子都是明面上的，已经是不错了。
　　每个男人都有自己的生活轨迹，都有权利选择自己的生活方式，作为女人，可以选择接受或者不接受。
　　晚上贺明请自己2000多平米的那家超市的管理者吃了一顿饭，其中说了很多自己的期望。
　　这些人对贺明这个总经理很佩服，认为这是一个有能力守信用的人，他的生意会越做越大的。
　　其实钱峰是可以给贺明引荐几个人才的，但贺明并不想这样，贺明不希望自己的内部的一些人跟某个人的关系太近，这样不容易管理，也容易发生一些不期而遇的事。
　　人才还要自己慢慢找。
　　等那个1万多平米的超市开始装修时，贺明就会招聘人才了，渐渐的，他会组建一支供他支配的精英团队。
　　此时已经是晚上10点。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳甜甜的叫了一声老公就投入了贺明的怀抱，贺明亲了艳阳一口：“做我的女朋友是不是很幸福？”
　　艳阳开心说：“嗯。”
　　贺明说：“我会让你永远幸福下去的，但有一点，你别和晓敏她们争风吃醋。”
　　艳阳笑嘻嘻说：“争风吃醋是女人的本性，就是我不吃晓敏她们的醋，她们还可能吃我的醋，不过我这个人不会很过分的。”
　　贺明说：“她们也不会很过分。”
　　艳阳哼了一声：“那可不一定。”
　　在和白伶、肖菲通话的时候，贺明并没有马上把他和艳阳的关系告诉她们，打算过一段时间再说。
　　如果四个女孩子能和平相处，凑在一起就能打麻将了，其乐融融，何乐不为？
　　享受这个东西太奇妙了。
　　贺明笑着说：“元旦很快就到了，那1万多平米我马上就能接手了，可是资金是个大问题，我手里的钱还有家里的钱都要为饮料厂预备着。”
　　艳阳说：“我明白，关键的时候可以让我爸爸帮你弄贷款。”
　　贺明说：“我打算先问一下陆玉川，如果陆玉川那里没什么办法再动用你爸爸的关系搞贷款。”
　　艳阳说：“你是怕数额太大影响到我爸爸的仕途。”
　　贺明说：“有这个原因。”
　　贺明回到宿舍的时候，刘少强和程光明正在商量着什么，看到贺明，他们两个同时朝贺明跑了过来。
　　刘少强笑着说：“今天我和唱片公司已经商量好了，准备我的第二张专辑。”
　　贺明点头说：“是时候了，只要连红了两张专辑，你在娱乐圈的位置就算站稳了，你现在才一张，还有一定的距离。”
　　刘少强说：“就是这样的，对了，贺明，宿舍的网线已经拴好一些日子里，你什么时候买电脑，到时候我们一起买。”
　　贺明拍了一下脑门：“最近太忙了，都忘记了，不如明天就去好了。”
　　此时电脑的价钱还是很高的，买个稍微好点的台式机就要大几千块，即便是宿舍里有了网线，能买得起电脑的学生还是不多的。
　　现在财大很多学生都把贺明的宿舍当成了风水宝地，认为财大的所有灵气有80%集中在了那个宿舍里，其他所有的地方一共只占了20%的样子。
　　要不那个宿舍怎么尽是出能人呢？
　　贺明和刘少强都是百万富翁，程光明现在一年也有20万的收入，范大同虽然收入不多但毕竟也是个有点才华的人。
　　每发表一篇作品，范大同的成就感就会浓烈一些。
　　他现在还在做一个伟大而荒诞的梦，那就是有朝一日，散文和散文诗的威力压倒小说。
　　新的一天。
　　贺明宿舍的人到了蓝湾电器商场，一下子就买了四台电脑回来，刘少强和程光明是自己掏的钱，范大同的电脑是贺明帮他买的，就当送给他了。
　　范大同早就梦想有一台自己的电脑。
　　前些日子还想和贺明借钱去买，可是努力了几次都没开口。
　　贺明早就看出了他的心思，于是就送了他一台。
　　回到宿舍之后，很快就连上了网，宿舍的天地仿佛之间大了很多，一直到中午的时候，贺明的宿舍里还围着很多人，大家对着这四台电脑指指点点。
　　“贺明，以后到你的宿舍来玩游戏呀。”
　　“来吧，热烈欢迎。”
　　“我也想买一个，可是太贵了。”
　　“过两年应该便宜点了吧？”
　　“过不了两年我们就毕业了。”
　　……
　　已经是大三的学生，而且大三的前半个学期都快要过完了，提到毕业，每个人都会感觉到伤感。
　　来到这里是喜悦的，要离开的时候就感觉有点残忍了，为什么人不能一直持续一种自己喜欢的状态？
　　傍晚的时候贺明到了师范大学，陪小丫头在师范大学的校园里散步。
　　曾经狂追小丫头的肖晓笑一家人覆灭之后，贺明在师范大学更是成了一个传奇人物。
　　甚至有人这样谣传，说是贺明让肖晓笑的父母都判了死刑，让肖晓笑这个穷凶极恶的家伙也做了监狱。
　　其实肖晓笑做监狱并不是因为毒品，也不是因为贺明的原因，而是他与多起打架斗殴事件有关，其中致残三人。
　　只不过如果肖晓笑的父母不倒，他是很难被绳之以法的，现在好了，都得到了应有的报应。
　　贺明笑着说：“晓敏，我想以后你在师范大学的生活会很安定。”
　　小丫头开心说：“我想也应该是了，你知道马悦美怎么说么？”
　　贺明说：“她说什么了？”
　　马悦美说：“以后没有任何一个男孩子再敢打我的主意了，说你太猛了，别的男孩子爱慕我追求我就是和自己的生命过不去。”
　　贺明笑着说：“马悦美说的不错，你是属于我一个人的。”
　　小丫头说：“你和艳阳相处的怎么样？”
　　贺明说：“还行。”
　　小丫头说：“艳阳一定很娇气吧？”
　　贺明笑着说：“偶尔很娇气。”
　　有了电脑之后，接下来的一些日子里，贺明的宿舍里每天晚上就多了很多人，大家嘻嘻哈哈的玩着，很开心。
　　贺明的电脑一般是别人在玩，他很少能玩到手，对此贺明没有任何怨言，这也算是自己带给大家都好处了。


第494章 能否搞定5000万？
　　此时距离元旦还有几天的时间，今天贺明接到了艳阳的通知，明天晚上要去她的家里商量那1万多平米的地盘。
　　到时候那1万多平米的所有者，上宾盛达房地产公司的总裁郑天启先生也会去。
　　到了如此关键的时刻，贺明居然是紧张起来，因为直接面临的就是资金。
　　快到中午的时候，贺明开车到了师范大学陪小丫头一起吃饭。
　　饭店的包厢里，贺明告诉了小丫头，说明天晚上就要去艳阳的家里，商谈那1万平米的事。
　　小丫头很担心贺明的资金问题，那么大的面积，只要谈妥了，各个方面都需要钱。
　　如果小丫头过分为自己担心，贺明也会感觉到心疼，他给小丫头夹了一口菜，笑着说：“晓敏，你不用担心，我会想到办法的，如果这1万多平米就把我难住了，那以后还怎么干更大的？”
　　小丫头微笑说：“明明，我祝福你一切顺利。”
　　贺明说：“会的。”
　　晚上的时间，贺明的宿舍里，几个兄弟都在。
　　刘少强和明天唱片公司都希望贺明再为新专辑写两首歌，因为贺明写的歌词实在是太经典了。
　　刘少强说：“贺明，这次你一定再给我写两首。”
　　贺明思量片刻：“什么时候要？”
　　刘少强说：“这个学期能写出来就行，其他作词和作曲的人从现在就开始忙活了。”
　　贺明说：“没问题。”
　　此时的范大同也生出了一个美妙的想法，那就是帮刘少强写两首歌词。
　　范大同认为散文和诗歌与歌词具有很大的共同点，所以他认为他写歌词也是很优秀的。
　　范大同说：“少强，这次也让我试试吧。”
　　刘少强笑着说：“好呀，你也可以写两首，不过到底能不能用，还要唱片公司的人说了算，我只能提一个参考意见。”
　　一直到现在，刘少强对乐曲还不是很精通，需要学习的地方很多，他是完全靠嗓子吃饭的。
　　所以歌词和曲子的最后把关是唱片公司，而不是刘少强本人。
　　范大同开心说：“我会努力的，我会写出来很多歌词，到时候从其中选两首最满意的。”
　　贺明和刘少强都认为，范大同能写出好歌词的可能性非常小，但也不想打消他的积极性。
　　贺明说：“大同，你试探着写歌词可以，但不要把所有时间都用在这个上面，期末考试马上就要到了。”
　　范大同说：“我知道，我会安排好时间的。”
　　新的一天。
　　中午的时候贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，手拉手朝学校前门走去。
　　自从艳阳做了贺明的女朋友，两个人的交往就没有白天和黑夜之分了，同时也引起了不少议论。
　　一些人认为，财大那个最漂亮最神秘的女孩子终于让贺明给搞定了，也有一些人认为，其实贺明早就把这个神秘的女孩子给搞定了，只不过两个人现在从地下发展到了地上。
　　艳阳听到了不少议论，但他已经不在乎那些了，她的心里只有贺明，一个她认为无所不能的男孩子。
　　川东饭店的包厢里，贺明和艳阳坐了下来。
　　饭菜都上来了，干了一杯啤酒，艳阳感叹说：“这个学期又要结束了，等下个学期，很多人都要找工作了。”
　　贺明笑着说：“庆幸的是你不用为自己的工作发愁，你想要什么样的工作，你爸爸都能帮你达到。”
　　艳阳有些无奈的微笑：“事实恰恰相反，我现在正为自己未来的工作所困扰，我不知道我该干点什么。”
　　贺明说：“你父母是什么意思？”
　　艳阳说：“让我自由选择。”
　　贺明说：“那你就再仔细考虑一下，看自己到底喜欢干什么。”
　　其实贺明是很愿意让艳阳帮自己的，他的大超市很快就要上马了，而且不久的将来还要成立自己的集团公司，艳阳无非是个不可多得的人才。
　　但是贺明在这个时候不愿意跟艳阳说这些，只要艳阳开心，她可以自由选择她的职业。
　　傍晚的时候，贺明和艳阳一起回家。
　　当贺明和艳阳到家的时候，李运林还有盛大房地产公司的总裁郑天启已经在等候。
　　李运林和郑天启是很好的朋友，他已经对郑天启说过了很多关于贺明的事。
　　毫无疑问，贺明在郑天启心里也是个奇迹，这是一个能力不可限量的男孩子，他的未来会无比辉煌，或许他会创造一个零售业的奇迹。
　　贺明终于见到了郑天启，一个对他来说很是神秘的任务。
　　这是一个50多岁的男人，中等身材，看上去很是精干，衣着很朴素，不了解他的人根本不可能把他跟亿万富豪联系起来，人不可貌相在郑天启身上得到了很好的印证。
　　酒菜都上了桌子，贺明几人坐到了饭桌旁边。
　　这顿饭贺明和郑天启是主角，艳阳一家人充当配角。
　　几人举杯碰了一下，郑天启说：“贺明，如果你把那1万多平米拿下来，你有信心经营好么？”
　　贺明说：“我完全有信心经营一个1万多平米的超市。”
　　郑天启说：“那资金方面呢？”
　　贺明笑着说：“郑老板，你到现在还没把那1万多平米的房租告诉我呢！”
　　郑天启说：“一年500万，三年一交是1500万，如果开超市的话，里外的费用，你应该有5000万才行。”
　　贺明心里的压力是非常大的，但是看上去还很镇定，他在来之前已经预料到了：“我手里的资金目前还没到位，不过很快就能行了。”
　　郑天启说：“如果你决定要，那我们10天后就可以签合同了，到时候你要把钱准备好。”
　　贺明说：“没问题。”
　　当听到贺明说没问题时，艳阳一家人都无比吃惊！
　　5000万可以一笔庞大的巨款，就贺明现在经营的生意来说，他根本不可能有5000万。
　　即便是银行贷款，这么一大笔钱也不是那么容易能弄到的。
　　昨天晚上李运林和乔梅还在商量，如果贺明求上门来要从银行贷款，李运林要不要帮忙。
　　即便是帮忙，首先也要郑天启把房租推后一段时间，否则也是不容易完全的。
　　总之就是，贺明现在的实力与1万多平米的大超市不相称。
　　饭桌上，该说的事都说明白了，郑天启接了一个电话很快就离开了。
　　贺明和艳阳一家人坐在客厅里一边喝茶一边聊天。
　　李运林很是凝重的目光落在贺明的脸上：“贺明，资金方面你打算怎么解决？”
　　贺明说：“我有一个朋友，很有实力，我想看一看他能不能帮我。”
　　李运林说：“如果他那边行不通呢？你能不能把你那个朋友的情况详细的告诉我。”
　　于是贺明就很详细的把他和陆玉川交往的一些情况告诉了李运林，李运林笑了：“贺明，我认为陆玉川不会帮你搞到5000万。”
　　贺明说：“我也不相信，但有时候奇迹就是在人们不相信的时候产生的。”
　　李运林说：“这次恐怕不会产生什么奇迹。”
　　贺明说：“也许会，如果他那方面行不通，还要靠伯父多帮忙。”
　　李运林说：“既然我牵头让你把这1万多平米弄下来，到了如此关键的时刻我是不会不管的。”
　　乔梅则是认为贺明这次太异想天开了，居然想从陆玉川哪里弄到5000万？
　　5000万是什么概念，那是半个亿，如果放到一个人手里去花，可以让这个人潇洒一辈子。
　　晚上回到宿舍，贺明就给了陆玉川一个电话，说是有很重要的事要跟他商量，但并没有马上提钱的事。
　　陆玉川此时还在石头村的饮料厂施工现场，答应贺明，明天就回上宾。
　　新的一天。
　　下午1点陆玉川就到了上宾。
　　贺明和陆玉川一起到了他的别墅里。
　　别墅宽大豪华的客厅里，只有贺明和陆玉川两个人，很安静。
　　陆玉川递给贺明一根烟：“贺明，虽然你电话里没和我说是什么事，但我已经想清楚了，我知道你招我回来是因为什么。”
　　贺明抽了一口烟，笑着说：“你的智商我相信，是的，关于钱的事。”
　　陆玉川说：“你那个1万多平米的超市要上马了？”
　　贺明说：“是的。”
　　陆玉川说：“租金以及里外的开销，最少要5000万。”
　　贺明点头说：“是啊，少说也要5000万，除了你，没人能帮我了。”
　　陆玉川说：“李市长也不行么？”
　　贺明说：“不是不行，是稍微操作不慎就会影响到他的仕途，所以还是我们之间谈比较合适，如果你相信我的话。”
　　陆玉川哈哈笑起来：“贺明，你认为我们之间的交情值5000万么？”
　　贺明稍微愣神，马上又恢复了正经：“我认为我们之间的交情至少值10个亿，5000万不过是区区半个亿。”
　　陆玉川一脸凝重，点头说：“贺明，你是个敢想敢干的男孩子，我就是欣赏你这一点，当然了，还有你一身的功夫，你说的没错，如果非要用金钱去衡量我们之间的关系，至少值10个亿，5000万绝对是小意思，不过你要给我利息哦。”
　　贺明说：“我想让你入股。”
　　陆玉川说：“我如果入股，这个大超市就没你什么事了，所以我不会入股的，我只要你的利息。”
　　贺明心里说，够朋友，如果你以后遇到了什么困难，我贺明赴汤蹈火在所不惜：“你来开价。”
　　陆玉川说：“5000万我让你用三年，到时候你还我5100万如何？”
　　贺明当然是很感动。
　　如果5000万放在陆玉川手里，不管干什么都能给他带来远远超过100万的利润。
　　贺明点头说：“没问题，玉川，你这份情我领了。”
　　陆玉川说：“如果你今后成了世界级的零售大王，千万别忘了我。”
　　贺明说：“一辈子都不会忘记的。”
　　陆玉川答应，一个星期之内就给贺明筹5000万，有了这5000万，贺明就可以放手大干了。
　　贺明知道，陆玉川是因为过度相信他的实力才冒这个险的，友情之外陆玉川还想到了别的东西。
　　从陆玉川那里回到宿舍，贺明可谓是春风得意。
　　过去的记忆中想都不敢去想的事这次他做到了。
　　看到贺明这么高兴，宿舍的兄弟也跟着高兴，程光明笑着说：“贺明，什么喜事让你这么高兴。”
　　贺明随口说：“我的大超市马上就要开工了。”
　　程光明说：“就是你曾经说过的那1万多平米的地盘？”
　　贺明说：“没错，就是那里。”
　　程光明吃惊说：“那要多少钱啊？”
　　贺明说：“保密。”
　　此时程光明的脑海里完全没有概念，那个1万多平米的地盘从接手到开业到底需要多少钱。
　　贺明要等大超市开业之后才可能告诉宿舍的兄弟一些细节。
　　刘少强回来了，听到贺明的大超市要上马，也是非常激动。
　　刘少强的第一张专辑就给他带来了快400万的收入，此时刘少强也是一个款。
　　贺明毫不怀疑，未来的刘少强会是亿万富豪，前提是他懂得上进与节制。
　　傍晚的时候，贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，搂着艳阳一起朝情调酒吧去了。
　　经过川东饭店时贺明要了几个钱，要和艳阳在酒吧的包厢里吃。
　　包厢里，艳阳坐在贺明身边，柔软的身体很快就到了贺明的怀里，艳阳说：“你今天见到陆玉川了么？”
　　贺明说：“见到了。”
　　艳阳说：“事情商量的怎么样了？”
　　贺明说：“陆玉川还在考虑。”
　　贺明之所以没有告诉艳阳，说陆玉川已经拍板了，5000万没问题，三年只要100万的利息，是怕中间有什么散失。
　　如果中间有什么变动，李运林就成了贺明唯一的救命稻草，这是一个不争的事实。
　　艳阳感觉，陆玉川那里很悬，可能就是不愿意得罪贺明，陆玉川才答应考虑的，到时候随便找一个借口就把贺明给推到十里远了。
　　艳阳说：“这1万多平米对你来说太重了，如果实在不行就不要硬接。”
　　贺明说：“非接不可。”
　　艳阳说：“你的执着既可爱又可气。”
　　几天的时间过去了。
　　期间贺明很害怕接到陆玉川的电话，如果他提前接到了陆玉川的电话，那就是陆玉川反悔了。
　　今天已经是一周期限的最后一天，此时是晚上10点，一直到现在，陆玉川都没有给贺明电话。
　　那就是约定在明天的事按照原计划进行。
　　贺明给了陆玉川一个电话，陆玉川说钱已经筹齐了，也跟银行打好了招呼，明天和后天分三次把钱转到贺明的账户，在转账之前，贺明需要和他签署一个合同，类似于君子协议的东西。
　　新的一天。
　　上午10点贺明就到了陆玉川的别墅。
　　豪华的客厅里，茶几上摆着一瓶红酒和几个果盘，贺明和陆玉川坐了下来。
　　陆玉川给两个高脚杯里倒上了红酒，微笑说：“贺明，我们干杯，为了我们之间的友情进一步升华干杯。”
　　贺明和陆玉川碰了杯：“有你这样的朋友，我很荣幸。”
　　陆玉川说：“有你这样的朋友，我很骄傲。”
　　喝了一杯红酒后，贺明和陆玉川签了一份合同，这个合同的实质就是让贺明承认，曾经从陆玉川这里拿过5000万，至于钱到三年的时候不能归还该怎么办并没有明确的说明。
　　签了合同之后，贺明就和陆玉川一起到了银行，陆玉川首先给贺明的账户上打了1500万！
　　下午三点的时候，陆玉川又给贺明的另一张卡上打过去1500万，剩下的2000万明天上午就能到贺明的卡里。
　　下午快五点的时候，贺明接到了艳阳的电话，答应艳阳，10分钟之后就到熟悉的小路，那里早就成了贺明和艳阳的根据地。
　　此时贺明正开车朝财大赶。
　　卡里有了几千万，贺明有了沉甸甸的感觉，金钱是能让人充实起来丰满起来的。
　　有钱的感觉是很美妙的。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳，两个人在一棵已经掉光了叶子的树下站了一会儿就朝学校前门走去。
　　李运林在等着贺明。
　　如果一直到今天贺明还没想到办法，李运林就要动手帮贺明了。
　　剿灭富丽堂皇夜总会是贺明帮了他，这次他也要帮贺明一把。
　　艳阳的家里。
　　李运林和乔梅刚才还在议论，认为贺明从陆玉川那里弄到巨额资金根本没戏。
　　乔梅的意见是，贺明现在还完全没有能力开1万多平米的大超市，不如晚两年再说。
　　李运林认为，从个人能力上来看，贺明是过关的，至于资金只要想办法也是能弄到的。
　　如果超市开起来了，凭借贺明的才华，赚钱的可能性还是非常大的。
　　如果经营的好，还可能把物美华和盛科给打败。
　　贺明和艳阳到了。
　　看到贺明的状态非常好，李运林和乔梅由不得去猜疑，是什么让贺明如此开心，一定是好事！
　　莫非是5000万的巨款真的有眉目了？
　　客厅里，贺明和李运林坐了下来，艳阳和乔梅去厨房里忙活了，下厨对于乔梅来说是很开心的事。
　　李运林说：“5000万搞定了？”
　　贺明点头说：“搞定了，已经到手了3000万，还有2000万明天上午到账。”
　　李运林说：“陆玉川帮你解决的？”
　　贺明说：“是的。”
　　李运林非常吃惊：“你的代价是什么？”
　　贺明笑着说：“没什么代价，三年后归还，利息总共100万！”


第495章 事业的飞跃
　　当知道贺明从陆玉川那里弄到了5000万，代价是三年给100万的利息，李运林是很吃惊的。
　　没想到陆玉川会如此相信贺明这个学生，一下子就给他弄这么多钱，而且拒绝入股。
　　是什么让陆玉川如此相信贺明，李运林认为是贺明的人格魅力。
　　乔梅就更吃惊了。
　　在乔梅看来，贺明的人格根本就没那么大的魅力，偏偏有那么多的女孩子喜欢他，连自己的女儿都对他死心塌地，而且他的朋友都是那么铁。
　　这一切都是为什么呢？
　　乔梅感觉自己根本就斗不过贺明，自己的女儿成了贺明的女朋友就是个明显的例子。
　　饭桌上。
　　李运林说：“那1万多平米到手之后你就可以放手大干了，我相信你一定会闯出更广阔的天地。”
　　贺明微笑说：“谢谢伯父的鼓励。”
　　乔梅说：“我也希望你在生意场上有个美好的前程。”
　　贺明说：“谢谢你，伯母。”
　　艳阳心里喜滋滋的，贺明今天也算是给她长了脸，艳阳开心着呢，手里的筷子动的飞快，吃了这个吃那个。
　　第二天上午，陆玉川又给贺明的银行卡上打上了2000万，如此一来，5000万就都到了贺明的手上，贺明是用三张银行卡接收完5000万的，其中有两张都是1500万，有一张是2000万。
　　傍晚的时候，贺明和小丫头一起来到了新房里。
　　小丫头是越来越喜欢这个房子了，感觉很温馨很大气，贺明坐在客厅的沙发上，小丫头坐在贺明的腿上，两条腿不老实的颤悠着，给贺明带来了痒痒的感觉。
　　同时小丫头的头还在轻微的摇摆，披散在身后的头发撩拨着贺明的脸庞。
　　小丫头一脸的向往：“明明，等以后我要让我爸我妈到上宾来玩，送我们的时候他们只呆了那么短的时间，哪都没去逛。”
　　贺明说：“好啊，以后有的是机会的。”
　　此时小丫头家的小卖部比以前扩大了很多，已经成商店了，收入比以前也多了不少，张桂喜和石来英的生活在石头村来说算好的了。
　　贺明相信，等饮料厂投入生产之后石头村会变天的，一定要打出属于自己的品牌。
　　现在贺明迫切需要人才。
　　激情之后，贺明和小丫头躺在床上，小丫头的头放在贺明的胸口：“明明，我知道你现在最需要的是什么。”
　　贺明说：“是么？”
　　小丫头说：“当然了，我知道你最需要的是人才，你即将开业的大超市还有饮料厂都需要人才。”
　　贺明说：“过一段时间我会在各大媒体上发广告，招聘人才。”
　　小丫头开心说：“我全力支持你。”然后连连亲了贺明几口。
　　两天之后。
　　今天是贺明和盛大房地产公司的总裁郑天启签订合同的日子，合同要在艳阳的家里签订，到时候李运林和乔梅都会在场。
　　上午9点，贺明开车和艳阳一起回家。
　　艳阳起先在欣赏车窗外萧飒的风景，她已经在这个城市生活了20多年，可总也看不够，几乎每一天都会有新的发现。
　　有时候她也会厌倦，厌倦之中也会有新的发现。
　　艳阳忽然朝贺明看去，轻快的叫了一声：“大老板。”
　　贺明笑着说：“别这么叫我，你还是叫我老公好了。”
　　艳阳甜美的笑声：“老公大老板。”
　　艳阳的家里，郑天启已经到了，正和李运林，乔梅聊天，郑天启作为李运林的朋友，但还是不太理解李运林为什么会对贺明这么好。
　　以前郑天启听李运林夸过贺明很多次，但也不足以让李运林这样，今天郑天启想问个明白，要不他会憋出病来的。
　　郑天启说：“运林，你不觉得你对贺明太好了么？”
　　李运林说：“贺明这个孩子值得我对他好，因为他独特的人格魅力。”
　　郑天启疑惑的摇摇头：“我还是不明白。”
　　李运林没有给郑天启做过多的解释，只是用陆玉川二话不说就给贺明弄了5000万为例子，对此郑天启是信服的，但还是不明白到底是为什么。
　　如此一来，郑天启这个上宾的房地产大腕也很想和贺明成为很好朋友。
　　现在他相当于是贺明的房东，以后有的是机会交往。
　　贺明和艳阳到了。
　　合同签订的很顺利，不出一个小时一切都办妥了，贺明对于合同里的条例是很满意的，郑天启还比较够意思。
　　客厅的沙发上，几人坐在一起聊天。
　　郑天启微笑说：“贺明，你现在最需要的就是人才了。”
　　贺明说：“是啊，人才对我来说太重要了，过上一些日子我打算通过各种媒体大范围招聘。”
　　郑天启说：“我很欣赏你的魄力，希望我们能成为好朋友。”
　　贺明说：“一定会的。”
　　下午的时间，贺明支付了三年的房租合计1500万，头一次体会到了花钱如流水的滋味。
　　要想真的干点大买卖，真是需要本钱的，小打小闹是体会不到这种刺激的感觉的。
　　非常刺激！
　　那么多的钱！
　　晚上是在艳阳家吃的，贺明没想到郑天启的酒量那么大，这个人估计喝2斤白酒都是一点问题都没有的，陪这样的一个客人吃饭而且是第一次，贺明必须要多喝的。
　　于是贺明喝醉了，醉的很厉害，只不过强烈的醉意之中贺明的头脑还是很清醒，没有说出一些不该说的话。
　　当贺明酒醒的时候已经是凌晨，天空中已经泛起了一片白，贺明感觉自己做了一个很长的梦，梦里有过去有现在还有未来，里面有很多人很多故事。
　　这个长长的梦仿佛是他的人生一般。
　　吃过早点，贺明和艳阳一起朝财大赶去，快到财大了，艳阳感叹说：“我很快就不是财大的学生了，你还能在财大呆一年多。”
　　贺明说：“如果你还眷恋这里，舍不得离开，你可以在这里读研究生。”
　　艳阳说：“我不想读了，你呢，你要读研究生么？”
　　贺明说：“我会的，不过也就是挂个名，我的时间是绝对自由的。”
　　艳阳说：“你读研究生还在财大。”
　　贺明说：“嗯。”
　　艳阳真是有点不明白，贺明的选择空间是很大的，即使是眷恋这里也用不着这样：“为什么。”
　　贺明笑着说：“很简单，我的生意在这里起步，我走不开啊，上宾的大中院校里，财大应该是最好的了。”
　　艳阳释然的笑脸：“看来上宾真要成了你的根据地了。”
　　贺明和艳阳相拥着走在财大的校园里，吸引了无数双羡慕或者是嫉妒的目光。
　　对于这些目光，艳阳已经全然不在意了，她已经彻底让贺明征服了，她的心早就是贺明的，只不过她还保守着她的身体，像是礼仪一般的。
　　“看到了吗？贺明和我们学校那个神秘的女孩真亲热。”
　　“不知道贺明都有几个女朋友了。”
　　“应该没几个，贺明是很挑剔的。”
　　“对了，那个神秘的女孩子叫什么？”
　　“好像是叫艳阳，至于姓什么就不知道了。”
　　……
　　此时的艳阳对于财大的很多学生来说依然是那么神秘，在贺明过去的记忆中是这样，现在还是这样。
　　贺明回到宿舍的时候只有范大同一个人在，刘少强和程光明到明天唱片公司去了。
　　此时贺明的宿舍已经成了财大的佳话，就连财大的所有领导和教职员工对这个宿舍都很感兴趣。
　　这个宿舍也是财大建校几十年的一个奇迹。
　　看到贺明回来了，范大同马上放下了手中的笔，起身朝贺明走来：“合同签好了。”
　　贺明笑着说：“好了。”
　　范大同感叹说：“那么大的摊子，够你忙活了。”
　　贺明说：“是啊，现在最缺的就是人才。”
　　范大同说：“人才很重要，对了，你有没有时间看一看我最近写的东西。”
　　贺明笑着说：“可以的，你拿给我，我躺到床上去看。”
　　贺明有点累，昨天忙了一天又喝了那么多酒，晚上在艳阳家休息了几个小时也没歇过来。
　　范大同把他写的东西递给了贺明，贺明躺到了床上，认真的看了起来。
　　其实贺明对范大同写的东西兴趣不大，但范大同是他的朋友，如果不仔细看就觉得对不住范大同。
　　看到最后几页，贺明发现了一个标题叫《奔跑》，看句子的节奏和韵味像是歌词。
　　贺明笑着朝床下喊了一声：“《奔跑》是歌词么？”
　　范大同兴奋说：“是的，你帮我看一下，感觉怎么样。”
　　贺明仔细的看了两遍。
　　说实话，这首歌词写的很不怎么样，即便是谱出很优秀的曲子也很难成为经典。
　　等不来贺明对这首歌词做出评判，范大同说：“怎么样？”
　　贺明说：“一般，不过可以看出来，你是用了心的。”
　　范大同长出一口气：“是啊，这首歌词不过200字，我写了两天，修改过很多遍。”
　　这个贺明是完全相信的：“就看明天唱片公司怎么看了。”
　　范大同说：“如果能被采用就好了。”
　　贺明说：“即使这首不被采用，你还可以继续努力，对了，你平常的时候可以多听听歌，找找感觉，现在你也有电脑了，可以多利用一下。”
　　范大同不好意思说：“我还不太习惯用电脑。”
　　宿舍里刚通了网线没多少天的时候贺明宿舍里就多了四台电脑，范大同那台还是贺明出钱给买的，只可惜这个家伙对如此现代化的东西不太感兴趣，别说是玩游戏，就是简单的上网都懒得去做。
　　贺明说：“时代在进步，工具也在翻新，你不能太保守，只有跟得上时代才不会被淘汰。”
　　范大同说：“知道了，从明天开始我要多用电脑。”
　　三天之后。
　　从今天开始，贺明那1万多平米已经开始装修了，装修工程的施工队是郑天启帮忙找的。
　　整个装修工程搞下来大概要400多万了，要具有个性化和独特性，对此贺明已经跟施工队的几个主要负责人深刻的交流过，他们对贺明的理念很理解，表示赞赏。
　　新的一天，贺明同时在上宾的十多个电视媒体以及报纸杂志媒体上预定招聘广告。
　　两天之后招聘广告就会大范围轰炸。
　　招聘广告是以东方之歌超市的名义打出去的，内容并不是很详细但却很有诱惑力。
　　太多的细节还需要招聘者面试的时候贺明当面去解释，因为大超市还在装修阶段。
　　至于饮料厂那边，现在施工还在进行，还不是时候招收人才，饮料厂的主要员工会从石头村里来，但是一些管理者和技术人员要从外面请……
　　贺明当下非常需要策划、营销、预算以及公关等方面的人才。
　　两个大工程如火如荼的进行中，可是手里的人才几乎是一片空白，虽然贺明懂得很多东西，但是没有太多人的大力支持协助也是什么都干不成的。
　　当大超市开业的时候，大致要按照计划→采购→库存→销售→销售分析的单一循环模式去运行，其中中间是财务。
　　到时候需要设立多个部门，不是一项简单的工程。
　　刊登了招聘广告，贺明的心里就多了一份期盼，贺明有个最大的好处就是绝对不会亏待和错过人才，如果这个人真的可用的话。
　　新的一天。
　　上午的时间贺明接到了钱峰的电话，说是想给贺明引荐一个人才，贺明当然是非常高兴。
　　不到10点的时候贺明就开车到了东方之歌那家2000多平米的超市，见到了钱峰和他想要引荐的人。
　　三人在附近一家咖啡厅里坐了下来。
　　这是一个30多岁的矮个子男人，叫杨世明，消瘦的脸却很有灵气，说话的声音很响亮。
　　通过杨世明的言谈举止贺明就知道他会是一个办事很利索的人，他原来是物美华超市采购部的副经理，等贺明的大超市开业之后想投靠贺明。
　　杨世明一再强调，他是听钱峰说贺明如何好才想在贺明手下干的，对此在一定程度上贺明是相信的，而且对杨世明的到来贺明也表示欢迎。
　　但由于杨世明本是物美华超市的工作人员，所以对这个人贺明还要仔细观察。
　　贺明说：“你对物美华什么地方不满？”
　　杨世明说：“也谈不上不满，在那里我做我分内的事，拿我那份工资，只是感觉……感觉……”
　　贺明说：“不用吞吐，你是怎么想的就怎么说。”
　　杨世明说：“物美华超市有些地方太黑暗了，对人才排挤的厉害，比如说我们采购部的正经理就是一个狐狸精似的废物，除了跟男人睡觉之外，她干什么都不行。”
　　贺明和钱峰笑了起来。
　　几天之后。
　　贺明的招聘广告经过了轮番轰炸引起了强烈反响，虽然至今东方之歌即将开起1万多平米大超市的消息并没有公开。
　　一直到今天，贺明已经接到了100多个要求面试的电话并下发了面试通知。
　　面试会在5天后进行，地点是东方之歌超市。
　　此时贺明也想到了另外一个问题，那就是关于自己在财大前门的两家店。
　　虽然这两家店每年都有不少的盈利，但贺明已经不想经营下去了，打算转让出去。
　　当然了，转让出去之后贺明就不会让别人用东方之歌的名号，因为商量注册之后东方之歌已经成了贺明的专用。
　　有句话叫肥水不流外人田，这么好的赚钱的买卖，贺明首先想到的就是身边的人。
　　宿舍的几个兄弟，刘少强和程光明都有了出路，剩下的就是范大同了。
　　如果范大同不愿意贺明是不会勉强他的，虽然他给贺明的印象是不喜欢钱，但贺明还是要问一问他。
　　要听到他亲口说不想干，贺明才死心。
　　下午的时间，宿舍里，贺明走进来的时候范大同正在玩电脑，看到贺明，范大同打了声招呼：“回来了。”
　　贺明说：“是啊，回来了，对了，我有事想跟你商量。”
　　范大同笑着说：“什么事？”
　　贺明说：“如果你感兴趣当然是大好事，如果不感兴趣那就不是什么值得你高兴的事。”
　　范大同有点迷糊，笑着说：“贺明，到底是什么啊。”
　　贺明猛拍了范大同的肩膀一下：“想发财么？”
　　范大同呵呵笑了起来：“到底是怎么回事啊？”
　　于是贺明就把自己的想法告诉了范大同。
　　贺明的意思是，如果范大同愿意，可以继续经营财大前门的东方之歌超市和东方之歌音像店器行，利润对半，以后范大同就是那两家店的主管了。
　　和贺明想的一样，范大同不愿意。
　　虽然面对每年将近百万的收入，但范大同根本不愿意，他认为自己没那么多时间也没那个能力。
　　关键一点，他根本就不喜欢这个。
　　其实贺明早就预料到了这一点，他认为自己不会失落，可是听范大同亲口这么说，贺明还是很失落。
　　贺明认为，范大同已经顽固到了极点，在今后的生活中，他会付出代价，那就是自己的年华。
　　也许有一天，他会从执拗中醒来。
　　如此一来，贺明头脑里就更清晰了一些，等那家1万多平米的超市快开业的时候，他就要把前门的两家店按照总价格80万转让出去。
　　但接下来经营的人就不能用东方之歌这个名字了。
　　学生购物是有惯性的，即使是不用这个名字，贺明相信那里的生意也不会差，总之赚钱是没问题的。


第496章 疯狂之中
　　元旦在学生们别样的心境中过去了，这就意味着进入了新的一年。
　　贺明对招聘报名的100多人进行了面试，面试一共持续了两天，从中贺明找到了6、7个自己需要的人，其中有2、3个能担任部门经理或者是副经理。
　　他们现在大都有自己的工作，等东方之歌超市开业的时候就能过来，当然了，其中也不免有改变主意的，彼此之间并没签订什么协议。
　　等大超市装修快完成的时候贺明还要进行一次招聘，对人才也要择优录取。
　　期末考试不远了，贺明这一届大三的上半个学期即将结束，时间是过去了，可总有一些人一些事会留在人们的记忆中，前提是你要是一个有心的人。
　　刘少强第二张专辑的词曲在紧张的创作中，范大同已经把他写的《奔跑》交给了刘少强，又从刘少强手里到了明天唱片公司签约词作者林新手里。
　　刘少强本人不看好范大同写出来的歌词，认为简直就没有歌词应该具备的元素，就在今天上午，刘少强也得到了林新的答复，说《奔跑》是垃圾。
　　可是范大同还在期盼之中，希望自己的《奔跑》能成为刘少强新专辑里的一首歌。
　　贺明的宿舍里。
　　贺明在看书，准备期末考试的东西，范大同刚才还在看书，现在翻起了散文诗集。
　　看到刘少强进来了，范大同的眼睛马上就亮堂起来，很希望刘少强能带给他好消息。
　　看着范大同欲言又止的样子，刘少强笑着说：“大同，你写的歌词让唱片公司给毙了，再接再厉。”
　　范大同有点着急：“关键是你喜欢不喜欢？”
　　刘少强叹息说：“我也不是很喜欢。”
　　这下子范大同彻底死心了，之后他又写了几首歌词，但都觉得没有《奔跑》优秀。
　　不过也正常，作词不是那么简单的，范大同很快这么想，等贺明给刘少强写的两首歌词出来之后自己要好好学习一下。
　　刘少强见贺明在看书，有点不好意思打扰贺明，但实在是没办法，这个学期都要结束了，该是提醒贺明一下的时候。
　　刘少强走到贺明身边，把手放到了贺明的肩膀上：“你允诺的那两首歌词什么时候动工啊？”
　　贺明皱着眉头说：“你不是告诉我春节左右出来就行么？我等放寒假再写。”
　　刘少强担心说：“我是怕时间那么仓促出不来。”
　　贺明说：“不可能的，你放心吧。”
　　刘少强真是佩服死了，贺明到什么时候都是这么自信，而且总能达到他的目标。
　　什么时候自己能有贺明的水平就好了。
　　又是一段时间过去了。
　　明天就该是期末考试，这是很多学生盼望已久的时刻，这次小丫头他们的期末考试和贺明他们是同步的。
　　中午的时候，贺明到了师范大学找到了小丫头。
　　小丫头对期末考试已经胸有成竹，在别的学生忙着抱佛脚的时候，小丫头却很轻松。
　　看到小丫头像一只轻快的蝴蝶飞到了身边，贺明搂住了小丫头的肩膀：“我就知道你今天不会去学习。”
　　小丫头微笑说：“该学的都学到了，今天是放松的时间。”
　　贺明说：“中午想吃什么？”
　　小丫头说：“随便。”
　　贺明和小丫头在附近一家饭店的包厢里坐了下来，小丫头又一次提到了饮料厂的建设情况，问贺明，到底什么时候才能投入生产。
　　贺明昨天跟陆玉川通话的时候知道，厂房和技术设施再有一个月左右就完工了。
　　到时候就可以购买设备以及培训人员了。
　　现在最关键的不是厂房和设备，而是杨上光和李家亮的研究成果，对此贺明也有些担心。
　　因为已经试验了很多一段时间，方案出来了好多个，并没有一个是很满意的。
　　经过小丫头这么一说，当下里贺明就想给杨上光一个电话，但还是按捺住了，催的太急也不是办法，搞研究是需要时间的。
　　吃过饭之后，贺明把小丫头送到了宿舍楼下才离开了师范大学，此时艳阳他们大四的学生期末考试已经提前结束了，艳阳悠闲的很。
　　朝财大赶时贺明想到了大长腿肖菲，下学期开始肖菲他们就要开始实习了。
　　贺明还没问过肖菲，想到哪里实习，最好是能来上宾实习，顺便就留下来了。
　　贺明相信，如果不动用关系，靠刑警学院去安排，肖菲是到不了上宾的。
　　晚上快9点的时候，贺明和艳阳一起到了情调酒吧，在包间里喝酒。
　　艳阳看到贺明喝了几瓶啤酒了还在喝，动人的笑脸：“你明天不想考试了。”
　　贺明说：“没事的，小意思。对了，艳阳，你打算到哪里实习？”
　　艳阳说：“哪里都不去。”
　　贺明感觉，艳阳也的确不用到哪里实习，到时候只要她想去哪里上班都能去。
　　这就是家庭背景的优越性，一般人是望尘莫及的。
　　但是贺明却想让艳阳帮他，但还不知道艳阳到底是怎么想的，贺明问过艳阳几次，艳阳都没给他明确的答案。
　　提到了未来大超市的人才问题，贺明还是很有信心把该有的部门设置出特色的。
　　到底能经营到什么地步，还要看他这个大老板的本事。
　　贺明笑着说：“这次货源方面可能要让你爸爸帮忙。”
　　艳阳说：“放心好了，我爸爸说过，会帮你的。”
　　贺明说：“到时候会留出不少的机动空间，收商家的进场费，到时候超市的周围还可以打出隔断租出去，租给搞餐饮的，装修格局就是这么来的……”
　　艳阳开心说：“我知道你已经运筹帷幄了，不过大超市开业之后要想在上宾站稳脚也不是一件容易的事，现在上宾的零售界是物美华和盛科的天下。”
　　贺明淡然的笑脸：“盛科超市是法国人开的，他都能从法国闯到上宾来，那有朝一日我们也能从上宾闯到法国去。”
　　艳阳微笑说：“我等着那一天。”
　　马拉松似的期末考试终于结束了。
　　东方之歌超市的装修是包出去的，而且找的都是关系，所以贺明并不是很担心，不用每天都盯着。
　　期末考试结束的第二天，贺明就和小丫头一起回岭源县了，那里有很多贺明的牵挂。
　　贺明和小丫头是下午快两点的时候到的县城，直接去了贺明家。
　　一楼的客厅里，张桂芬已经准备了一桌子饭菜，就等着贺明和小丫头回来呢。
　　昨天晚上做梦张桂芬还梦到了小丫头，这么长时间不见她了，怪想的。
　　客厅里，张桂芬抚摸着小丫头的长发，一脸的怜爱：“晓敏，你是越来越漂亮了。”
　　小丫头开心说：“婶儿，你每次见了我都夸我。”
　　贺明和孙学功坐在沙发上聊天。
　　贺明说：“师傅，最近你的身体怎么样？”
　　孙学功淡然的笑脸：“硬朗着呢，师傅还想活到100岁。”
　　贺明说：“师傅，你一定能活到100岁的。”
　　作为研究了一辈子功夫的人，孙学功当然明白怎么样锻炼才能让自己的身体更硬朗。
　　只不过光阴不饶人，他知道自己已经老去了，所谓的一代新人胜旧人。
　　此时贺明最想见到的就是肖菲。
　　因为肖菲面临的是择业，不知道她现在是不是已经改变主意了？还想不想去上宾了。
　　贺明是很愿意肖菲到上宾的。
　　只要肖菲愿意，贺明就会想尽一切办法帮她。
　　贺明也希望，艳阳不要吃肖菲的醋，把艳阳和肖菲放到一起是很有一拼的。
　　两个女孩子都很傲慢，只不过风格不同，肖菲是豪放的傲慢，艳阳是腼腆的傲慢。
　　新的一天。
　　贺明和小丫头一起回了石头村。
　　帕萨特直接开到了饮料厂的施工现场，此时施工已经进入了杀青阶段。
　　各种设施基本都建好了。
　　乡亲们知道贺明回来了，比过去的热情更高了。
　　以前乡亲们对贺明的热情只局限于贺明是石头村走出去的才子，现在不同了，贺明成了石头村的恩人。
　　不管未来的饮料厂是个什么结果，贺明都努力过了，乡亲们是不会忘记贺明的。
　　陆玉川对这个工程尽责的程度让贺明感动，施工现场，贺明紧紧握住了陆玉川的手：“玉川，认识你是我贺明的福气。”
　　陆玉川说：“认识你，也是我的福气。”
　　福气与福气之间也是相互依赖的，只不过贺明和陆玉川是以深厚的友情为基础，深厚的友情又是以信赖为基础的。
　　贺明说：“饮料厂大概还需要多少天完工？”
　　陆玉川皱了皱眉头：“保守的估计还要10几天。”
　　贺明哈哈笑着说：“要不今年春节在我家好了。”
　　陆玉川说：“那可不行，我的想法是在春节前一定完工，等春节过后就可以上主要设备了。”
　　贺明长出了一口气：“现在杨上光和李家亮那里还忙的不可开交呢。”
　　陆玉川说：“他们是精益求精。”
　　贺明说：“那是必须的，否则我们就不会有竞争力。”
　　贺明在石头村呆了两天，而后才回到县城。
　　此时白伶和肖菲已经都回来了。
　　昨天的时候白伶还到贺明家玩了一会儿，帮张桂芬做午饭，一起吃过饭才离开。
　　张桂芬感觉，白伶到了这个家里就如同是她的女儿一样可亲，这或许也是儿子调教有方吧。
　　对于贺明的一些想法张桂芬不能理解但也不会去贸然反对，她现在认为，儿子不管做什么都有他的道理。
　　贺明刚到家，肖菲就过来了。
　　肖菲穿着刑警学院的制服，直接把山地车骑到了贺明家的院子里，威风凛凛。
　　肖菲并没有马上从山地车上下来，大长腿颤悠着，得意说：“你看我，威风不？”
　　贺明笑着说：“等将来，你如果能骑着山地车追住歹徒的轿车，那才是你的本事。”
　　肖菲狠狠的白了贺明一眼，把山地车码住朝楼房里走去，贺明跟在肖菲后面，看着肖菲赏心悦目的背影……
　　张桂芬在厨房里准备午饭，贺明给了肖菲一个眼色，肖菲就小跑着朝厨房去了。
　　只不过张桂芬已经把饭菜准备好了，肖菲很快就端着一盘西红柿鸡蛋跑了出来。
　　吃过饭之后，贺明和肖菲上了二楼，到了贺明的卧室里。
　　肖菲搂住贺明的脖子一个跳跃，两条修长的腿就环住了贺明的腰，贺明双手把着肖菲的身体：“宝贝，你太火爆了。”
　　肖菲哈哈笑着说：“更火爆的还在后面呢。”
　　松软的大床上，炽热的激情在持续进行中，发出了扣人心弦的声音。
　　不过这个房间的隔音很好，外面是听不到什么的。
　　激情之后，肖菲长长嘘了口气，贺明知道肖菲刚才已经爽坏了，因为他也爽坏了。
　　肖菲说：“贺明，你的床上功夫越来越厉害了。”
　　贺明说：“为了伺候好你，我是会使出浑身的解数的。”
　　肖菲哼了一声：“真坏。”
　　贺明笑着说：“大姐大，你别忘了我是你的小弟，我的坏也是你教出来的。”
　　曾经的高中时代，贺明和肖菲应该说都有点小小的坏，有点小小的个性。
　　在那个黄金年代里，坏和个性是密不可分的，但你也坏的可爱才有个性，否则就是渣。
　　混成了渣是要受到惩罚的。
　　情不自禁之间，贺明和肖菲都想到了很多以前的事，两人紧紧拥抱在了一起。
　　一直到傍晚的时候肖菲才离开。
　　张桂芬很清楚贺明和肖菲做了什么，感觉现在的孩子太疯狂了，还没结婚证就疯狂的做那种事。
　　自己的儿子也是……
　　贺明坐到客厅里看电视，同时等待白伶的到来。
　　贺明想，白伶之所以今天白天没来就是怕和肖菲撞车，那么今天晚上白伶是一定会出现的。
　　大概快8点的时候，白伶终于来了。
　　贺明没想到，白伶来的这么晚，难道今天晚上不打算回去了么？
　　一定是的。
　　白伶坐到了贺明身边，虽然张桂芬就在不远的地方坐着，贺明还是把白伶搂在了怀里。
　　白伶起先感觉有点不自然，但是在贺明博大的怀抱中，很快就适应了。
　　贺明说：“你怎么这么晚才来？”
　　白伶说：“今天晚上我爸和我妈都不在家，昨天晚上我做了噩梦，今天晚上不敢一个人在家里了。”
　　贺明说：“那就留下来好了，有空房间给你的。”
　　白伶说：“那最好不过了。”
　　张桂芬心里说，你们小两个就别给我演戏了，我什么不明白啊？
　　此时已经是午夜。
　　贺大山和张桂芬都休息了，孙学功一般睡的更早，贺明和白伶分别在两个不同的房间里。
　　感觉差不多了。
　　贺明穿着睡衣朝外走去，一般睡觉的时候贺明是会把睡衣脱去的，之所以现在还穿着是因为他还要出去。
　　贺明有那个房间的钥匙，加上白伶根本就没上锁，贺明只是轻轻的一推，房门就开了。
　　贺明看到白伶正坐在床上发呆，浑身上下的衣服还没有脱下去一件。
　　贺明想，如果是想让激情更炽热一些，还是在自己的房间里比较合适。
　　贺明已经习惯了在那个房间发挥。
　　贺明别样的笑脸：“走了，宝贝，到我的房间去。”
　　白伶娇小的身体扭了扭，没下床。
　　贺明抱住了白伶就朝外走去，很快就进入了自己的卧室，上了锁之后把白伶扔到了大床上。
　　白伶娇小的身体不停的颤悠，最后是让贺明的双手抓住才停了下来。
　　弹性，一切都是那么有弹性。
　　贺明开始动手帮白伶脱衣服，起先白伶还在扭捏，很快就温顺了起来。
　　她这个晚上留下来就是想与贺明共度良宵的，自从把身体给了贺明之后，白伶就经常想到与贺明在床上的镜头，她等今天已经等了很长时间。
　　大床的颤抖之中，激情在持续。
　　白伶的身体太紧了！
　　贺明的力气有点大……
　　激情之后相拥着睡去了，睡梦在酝酿未来。
　　贺大山和张桂芬的卧室里。
　　张桂芬搂着贺大山的脖子：“大山，你说明明现在是不是已经把白伶叫到他卧室里去了。”
　　贺大山说：“也许明明是到了白伶的卧室里。哎呀，你想这个干什么，我们儿子都那么大了，我现在更关心饮料厂和儿子即将开业的那个1万平米的大超市，要知道一下子投资了5000万啊，我的天！”
　　张桂芬说：“是的，我们的儿子胆子越来越大了，我有时候都不敢去想，他将来到底会变成什么样子。”
　　贺大山说：“一定很辉煌，全国各地到处都是东方之歌超市，也许会冲到国外去。”
　　新的一天。
　　上午的时间，贺明正在客厅里看电视，忽然听到了李先锋的叫声。
　　贺明可是有些日子没见过李先锋了，早就想他了。
　　不知道这个家伙是不是比过去更猛了。
　　李先锋到了客厅里，果然，这个家伙又壮实了不少，肌肉都是一块一块的，看来平时锻炼的机会不少……
　　贺明朝李先锋的肩膀拍了一把：“你看你小子，都能当健美先生了。”
　　李先锋哈哈笑着说：“也别说，我们学校里很多女孩子都喜欢看我的肌肉。”
　　贺明笑着说：“有几个看到了？”
　　李先锋得意说：“我才不会轻易让他们看。”


第497章 大步朝前冲
　　中午的时候贺明和李先锋一起吃饭，这么长时间没见了，喝几杯是肯定的。
　　贺大山在石头村饮料厂的施工现场，张桂芬先吃完到超市里去了，饭桌旁边只有贺明、孙学功和李先锋。
　　李先锋面带微红，呼着酒气说：“孙爷爷，如果当初我小的时候也有你这么好的师傅，我想我会比贺明还厉害的。”
　　孙学功笑着说：“要那么厉害做什么？”
　　李先锋说：“威风啊！”
　　贺明白了李先锋一眼：“你还记得吗？你把人打伤差点让警察弄走，对了，你那个女朋友怎么样了？”
　　李先锋说：“分了。”
　　贺明吃惊说：“上次通电话我还问你了，你说好着呢，怎么忽然就分了？”
　　李先锋有点不屑说：“她和其他的男孩子一起吃饭一起逛街，我教训了她几句，她就和我吵了起来，后来让我两个大嘴巴子打跑了，就再没回来。”
　　贺明说：“跟别的男孩子好了？”
　　李先锋说：“现在还不知道，随她去吧，她就是回来我也不会要她了，天涯何处无芳草？”
　　贺明是看出来了，李先锋这小子对待女孩子，比他要随便的多，爱就爱，不爱大不了分手。
　　贺明在选择女朋友上，要不就不去过深的交往，如果交往了就要在一起。
　　关键有一点，女孩子一定要精，到手的就要是极品。
　　吃过饭之后贺明和李先锋坐到了客厅的沙发上。
　　饭桌上贺明就想问李先锋一个很关键的问题，只是几次要问出口都让李先锋给打断了。
　　贺明发给李先锋一根烟，而后自己点燃一根，笑着说：“问你小子一个很关键的问题。”
　　李先锋说：“问啊，我们两个谁和谁？”
　　贺明说：“现在马上就是大三的后半个学期了，等大四的后半个学期，你要到哪里实习？”
　　李先锋哈哈笑着说：“实习什么？到时候我就到上宾去找你了，做你的左右手啊，你不会嫌弃我吧？”
　　贺明说：“当然不会了，热烈欢迎。”
　　李先锋说：“我这辈子就打算跟着你干了，大学里学的那点东西打算都用在上面。”
　　贺明很激动：“够哥们，我想到时候小雷和曾爱也会到上宾去，到时候我们又可以在一起了。”
　　让李先锋奇怪的是，令小雷和曾爱自从初中好上之后就再也没分开，玩笑成了真把戏，这简直就是一个奇迹。
　　起码在李先锋看来，这绝对是个奇迹。
　　曾爱那么一个女孩子，居然这么痴情。
　　当李先锋把他的疑惑摆出来之后贺明的解释是，令小雷和曾爱每天都会尽量给对方带来新鲜的感觉，他们总是给对方一些小小的奇迹，而且交往中也会保持一定的拒绝，增强了神秘感。
　　李先锋说：“找就上过床了，还神秘个屁？”
　　贺明说：“你这就不懂了，即使是上过床之后还是会有神秘感的，要看你在生活中怎么做。”
　　李先锋感叹一声：“太高深了，我感觉和女孩子交往根本就不需要这么麻烦，能好就好，不能好就分手。”
　　贺明说：“如果你遇到一个不能舍弃又不能在一起的女孩子，你该怎么办？”
　　李先锋说：“对我来说，这种情况几乎不可能发生。”
　　贺明感觉，自己和李先锋就女孩子这个话题分歧太大，根本就没法统一，不过不要紧，这都是私人的事，牵扯不到未来在事业上的合作。
　　于是贺明只能是改变了话题，继续跟李先锋谈事业。
　　贺明说：“我会把我的超市做到很强很大，同时我也要把东方之歌饮料厂的系列饮料推广出去。”
　　李先锋说：“我相信你，不过这是个漫长的过程。”
　　贺明说：“漫长不要紧，只要最后能成功。”
　　李先锋哈哈笑着说：“哥们我就等着跟你发财了，我对金钱的要求不高，只要够花就行了。”
　　贺明说：“那是没问题的。”
　　贺明心里，就光凭李先锋对朋友够义气这一点，他就值很多钱。
　　快到傍晚的时候李先锋有事走了。
　　贺明一个人呆在客厅里，想到了很多中学时代的事，那些事仿佛是昨天才过去，他起身到了自己的卧室，躺下来之后很快就睡着了，在家里的感觉还是很温暖的。
　　距离春节还有两天。
　　今天对于贺明一家人来说，对于石头村的父老乡亲来说是非常值得纪念的一天。
　　就在今天，位于石头村的东方之歌饮料厂的厂房和基础设施建设已经彻底完成了。
　　石头村里屹立起来一个庞大的饮料厂，为此贺明一家人已经投入了快400万，等设备上马还需要将近500万。
　　只不过此时的饮料厂还是那么安静，需要准备的东西太多了。
　　县里的领导、乡里的领导还有村里的领导聚集到了一起，用独特的方式庆贺了一下，其中大力表扬了贺明一家人的精神。
　　此时贺明一家人已经成了县里的红人，名气比李云武的老爸李大卫还要大。
　　其中不乏歌功颂德的人。
　　在贺明看来，这种表扬非常扯淡，未来才是最重要的。
　　明天陆玉川就要带着施工队回上宾了，今天下午的时候，贺明把陆玉川还有施工队的几个重要人员请到了家里，大家聚在一起好好的吃了一顿。
　　吃过饭之后其他人先走了，贺明和陆玉川坐在客厅里聊天。
　　陆玉川说：“你打算什么时候上设备？”
　　贺明说：“过上六七天我就去上宾，再问一下杨上光和李家亮的意见，然后就上设备。”
　　陆玉川说：“我也是这么想的，还有，你那个1万多平米的超市装修工程也快要完成了，到时候也需要上货和开业，够你忙的了。”
　　贺明说：“我打算先把饮料厂的设备弄齐全，然后在忙大超市开业的事。”
　　陆玉川说：“这么安排还是很合理的。”
　　春节在人们的喜庆中过去了。
　　为了小范围内扩大影响，在县领导的意思下，贺明一家人还以东方之歌饮料厂的名义向全县的父老乡亲拜了个年。
　　此时全县很多地方的人都在想，能不能到东方之歌饮料厂去上班，也有一些人问到了贺大山的头上。
　　贺大山的意思是，除了关键的技术人员和熟练工之外，其他的人都从石头村的老少爷们中来，如果到时候有空位子就可以，如果没有，那么就只能是对不起了。
　　明天贺明就打算去上宾了。
　　傍晚的时候，大长腿肖菲到了贺明家里，客厅里，贺明的父母和师傅都在，贺明带着肖菲上楼去了。
　　进入了贺明的卧室，肖菲就把贺明给抱住了，用她丰满柔软的身体刺激贺明。
　　对于肖菲的刺激，贺明是很受用的。
　　这一次，贺明和肖菲谁都没脱干净，用一种很原始很狂野的方式刺激了一次，然后都平静了下来。
　　贺明说：“该是商量正事的时候了。”
　　肖菲的大长腿颤悠了几下，然后抓起贺明的手放到了她的大腿上：“我知道。”
　　贺明说：“你打算什么时候去上宾？”
　　肖菲说：“学校答应放人的时候我就去，可是我去了干什么呀，你这个混蛋小弟如果不管我，难道让我改行跟你卖货，别当刑警了？”
　　不管是干什么，吃饭肯定是没问题的。
　　虽然贺明认为，肖菲跟他一起干超市没什么不好的，可是当刑警是肖菲这么多年的梦想，如果达不到，肖菲会非常失落的。
　　假如肖菲到了上宾，而自己并没能让她进入刑警大队，那肖菲会恨他的，这是很影响彼此感情的事。
　　看到贺明沉默了，肖菲生气的捶了贺明一拳，满是怨念说：“你到底行不行呀？”
　　贺明说：“应该没问题。”
　　肖菲哼了一声：“我看还是这样好了，你什么时候给我联系好了我再去。”
　　贺明说：“也行。”
　　肖菲更生气了：“什么叫也行，我怎么忽然感觉你没底气呢？”
　　贺明很自信的笑脸：“你从哪里看到我没底气了，那我现在就明确的告诉你，没问题！”
　　肖菲这下子高兴了。
　　可是贺明也到了真正为难的时候。
　　如果想让肖菲进上宾的刑警大队，只能通过李运林的关系，这样合适么？
　　李运林不但把女儿给了他，还帮他其他的女朋友找工作么？
　　所以这种事还是要在艳阳的大力协助下才能完成，如果艳阳不愿意帮忙，贺明就没有更好的办法了。
　　实在没有办法，自己亲自和刑警队的领导接触，送礼也要把肖菲给弄进去。
　　新的一天。
　　贺明要去上宾了，小丫头还是要晚走一步，她还没有在父母的身边呆过瘾呢。
　　当贺明到上宾的时候已经是下午三点，在约定的地点见面之后就朝贺明的房子而去。
　　艳阳一直还在奇怪呢。
　　她让贺明去她家里，贺明不去，却要带她到他的房子里。
　　难道贺明想耍流氓吗？现在她已经是贺明的女朋友了……
　　贺明的房子里，他和艳阳走了进来。
　　贺明坐到沙发上的瞬间就把艳阳抱起来放到了腿上，亲了艳阳一口：“一路上我知道你都在想什么。”
　　艳阳委屈说：“你这个大混蛋，让你去我家你不去，把我叫到这里来，你不许欺负我。”
　　贺明说：“不会勉强你的。”
　　就在现在，艳阳还全然没有要把身体给贺明的想法，贺明自然不会去勉强艳阳的。
　　如果勉强艳阳达到了目的，那贺明也会觉得自己很失败的。
　　艳阳说：“你找我有什么重要的事？”
　　贺明说：“我以前和你说过肖菲，你还记得吗？”
　　艳阳心里酸酸的感觉，但还是咯咯笑了起来：“就是那个大长腿的大姐大哦？”
　　贺明说：“就是她，她想到上宾的刑警大队。”
　　艳阳终于明白了，贺明是想让她通过她的爸爸帮肖菲一把，可是这种事恐怕是不太好开口。
　　艳阳说：“我倒是很想帮忙，可是让我怎么开口？就是说肖菲是我的朋友都不合适。”
　　贺明说：“你那么聪明，一定能想到合适的办法。”
　　艳阳说：“这件事我不能帮忙，抱歉。”
　　贺明顿时就为难起来，如果艳阳不能帮忙，怎么才能让肖菲进市刑警队？
　　公安局里贺明可不认识人。
　　不过贺明不怪艳阳，这种事却是很难为情。
　　贺明在心里叹息一声：“好吧，我来想办法。”
　　艳阳说：“贺明，你不要多心，不是我敌视肖菲，是这种事不太好开口，我总不能跟我爸爸说，肖菲也是你的女朋友，想进刑警大队，那我爸爸还不抽我一个大嘴巴子？”
　　贺明点头说：“那我来想办法。”
　　亲吻之中，贺明握住了艳阳的兔子，艳阳的兔子很大很有弹性，虽然不会暂时把身体给贺明，但是艳阳的两只兔子已经是属于贺明的了。
　　贺明很爱那两只兔子。
　　新的一天。
　　贺明到了陆玉川的别墅，而后和陆玉川一起朝杨上光和李家亮住的地方赶去。
　　就是春节的时候杨上光和李家亮还在忙活。
　　现在已经确定了两种饮料的配方，到时候只要最终试验成功就能大批量上马。
　　对于这两个配方，杨上光和李家亮还是很满意的。
　　房子的客厅里。
　　几人坐了下来，贺明首先表达了对杨上光和李家亮的感谢，然后就说起了正事。
　　贺明说：“就用你们说的美国那种设备么？对这个我是一点都不通。”
　　杨上光说：“生产我们所需要的饮料，除了那种设备，其他的都不合适。”
　　贺明说：“那就这么确定了，到时候你们两个联系，我来付款。”
　　事情到了这个地步，贺明必须对杨上光和李家亮高度信任，否则就进展不下去了。
　　贺明也相信，杨上光和李家亮这么努力，无非也是想让饮料厂有个美好的前景，不会在设备这种小把戏上做文章的。
　　对于这个，陆玉川也不怀疑。
　　杨上光说：“既然确定了，那我明天就给那边电话，联系妥当就把设备运过来，里外大概要500万。”
　　贺明说：“钱不是问题。”
　　如果设备也弄回来了，那么这个饮料厂的初期阶段就花去贺明家900万。
　　这900万相当于贺明和家里人这些年的所有收入。
　　如果赔了，相当于是血汗钱化成了泡影。
　　贺明心里已经有了最坏的打算，那就是石头村生产出的饮料根本就没有销路，或者说销路很窄。
　　如果是那样，只能是认栽了！
　　不过贺明的努力是不会停止的，即便是到了山穷水尽的时候，贺明相信自己付出了这么多，不会让饮料厂走进死胡同的。
　　晚上的时候，贺明的宿舍里。
　　现在距离开学还有十来天，范大同还没到，刘少强和程光明都已经到了。
　　刘少强的新专辑正在如火如荼进行中。
　　现在刘少强本人还有明天唱片公司都在等贺明的歌词，刘少强心里满是怨念，贺明说春节前就写出来的，一直到现在还没有消息。
　　看到贺明回来了，刘少强马上朝贺明跑去，几乎是哀求的目光看着贺明。
　　贺明皱了皱眉头：“我说兄弟，你别用这种目光看我好么？”
　　刘少强说：“我着急呀！”
　　贺明说：“有什么好着急的，不就是两首歌词么？今天晚上就帮你搞定。”
　　刘少强顿时就高兴了。
　　程光明则是吃惊的要死，难道贺明已经想好了么？还是说要现场想现场写？
　　如果是后者，那实在是太神奇了。
　　当程光明把他的疑问说出来时贺明的答复是，基本想好了，只需要再完善一下。
　　午夜时分。
　　程光明已经躺到了床上，贺明把大灯关了，打开了台灯，刘少强在一边玩电脑。
　　贺明说：“你把电脑关了。”
　　刘少强也不问什么，马上就把电脑关了。
　　贺明笑着说：“安静之中才能写出来好东西，你先上床睡觉吧，等我写好了叫你。”
　　刘少强上床去了。
　　贺明开始忙活，他的脑海里有很多歌词可以选用，这些歌词配合上曲子都能让刘少强火一把。
　　争对刘少强的嗓音，这次贺明打算选两首伍佰的歌，那就是《泪桥》和《再度重相逢》。
　　贺明相信，刘少强有能力把这两首演绎的很完美，出来之后就会是别样的情调，足够让他再火一把了。
　　贺明沉默了一会儿，手里的钢笔动了起来，一行行鲜亮的文字跃然纸上，那就是《泪桥》――无心过问你的心理我的吻，厌倦我的亏欠代替你所爱的人，这个时候，我心落花一样飘落下来，顿时我的视线……
　　写完了《泪桥》，贺明点燃一根烟，在心里默默的哼唱着这首自己很喜欢的歌。
　　那种感觉很美，不管是在过去还是现在，都是美的。
　　刘少强一直在关注着贺明的动作，看到贺明抽烟就知道，一首歌已经完成了，贺明正在用心的品味。
　　不过刘少强还需要等待，如果他这个时候跑下床来，会让贺明骂的。
　　很快的，贺明重新摊开了一张纸，在上面写下了《再度重相逢》的字样，而后就是富有感性情调的歌词――你说人生如梦，我说人生如秀，那有什么不同，不都一样朦胧……简单爱你心所爱，世界也变得大了起来……
　　看到贺明又一次停了下来，刘少强终于忍不住问：“写好了么？”
　　贺明说：“你可以下来验收了，不光写好了，就连怎么唱我都帮你想好了。”


第498章 东方之歌大超市开业
　　下床之后刘少强提拉着拖鞋走到了贺明身边，抓起了《泪桥》的歌词仔细的看，很快就面露喜色。
　　刘少强惊叹说：“贺明，我想不服都不行，你小子实在是太了解我了，这首歌词我非常喜欢，那种意境太棒了，这正是我所需要的……”
　　刘少强大发感慨的同时也很想知道，在贺明的意象里，这首《泪桥》应该唱成什么样子。
　　刘少强说：“贺明，你认为《泪桥》应该怎么唱？”
　　贺明笑着说：“我也不懂谱曲，到底怎么唱说不清楚，不过我可以给你提供一个调子，就这么唱出来凭借你的嗓音，一定能红。”
　　刘少强说：“听你的。”
　　贺明作为词作者，显然跟其他的词作者有本质的区别，因为他不但能提供优秀的歌词，还能提供曲调，不论是在刘少强看来，还是在明天唱片公司的人看来，这都是一个奇迹。
　　很快的，刘少强又抓起了《再度重相逢》的歌词，在心里默念着――你说人生如梦，我说人生如秀……
　　还是那么经典，刘少强毫不怀疑，这两首歌如果演绎成功，绝对是新专辑的主打。
　　大概是十来分钟后，贺明把自己记忆中《泪桥》和《再度重相逢》的调子给刘少强唱了一下，刘少强很认真的听完了，然后拍起了巴掌。
　　虽然贺明的嗓子很不怎么样，但是刘少强听起来，这两首歌也是那么好听。
　　新的一天。
　　贺明和刘少强一起到了明天唱片公司，负责刘少强新专辑的词作者和曲作者对这两首歌都非常满意。
　　在所有参与刘少强新专辑制作的人里，这两首歌的认可度也很高。
　　贺明又一次创造了奇迹，让唱片公司的每一个人都为之动容。
　　当然了，这一次凭借这两首歌词，贺明可以从唱片公司得到10万块。
　　贺明本来不想要这么多的，可是唱片公司的负责人非要给，而且是马上给的。
　　对此，贺明很无语。
　　由于跟钱没愁，贺明当然是收下了。
　　又是几天过去了，此时饮料厂的设备已经从美国运回来了，贺明、陆玉川还有杨上光、李家亮跟着运送设备的车队一同朝石头村进发。
　　浩荡的车队引起了巨大的轰动。
　　石头村的父老乡亲在马路两边排出了长长的队伍，敲锣打鼓欢迎设备的到来。
　　他们心里都在感激一个人，那就是贺明，一个从石头村走出去的男孩子。
　　如果有朝一日饮料厂让石头村富裕了起来，让父老乡亲品尝到赚钱的滋味，也是贺明的功劳。
　　从当天开始，设备就开始了调试，负责监督的是杨上光和李家亮，他们两个不但是配方上的专家，对设备也是很熟悉的。
　　此时饮料厂面临的一个很大的问题就是人才，需要技术人员和上层管理者。
　　设备运回去的第二天贺明就回到了上宾，又一次在各大媒体上刊登了招聘广告。
　　杨上光和李家亮的几个在美国的朋友很快就会过来，那些都是精英级别的技术人员，不过还不够，所以还需要招聘。
　　只不过这次和大超市招人不同，是要让应聘的人到石头村那个遥远的小山村去工作，贺明相信，难度不小。
　　希望能有个好的结果。
　　此时，贺明那个1万多平米的大超市所有工程都已经就绪，就等着上货开业了。
　　贺明简直是忙的团团转，心都有点乱了。
　　新的一天。
　　快到中午的时候，贺明和艳阳一起朝川东饭店走去，一路上都很亲热，引来了无数双别样的眼神，有的是羡慕，有的是嫉妒。
　　自从贺明和艳阳好上之后，周围人的这种眼神就没有停息过，就如同羡慕是无止境的。
　　艳阳说：“虽然饮料厂很重要，但你千万不要因为那个影响了你大超市正常开业。”
　　贺明说：“那当然了，其实大超市开业很简单，只要货到位就行，至于管理者和员工，我都不缺。”
　　艳阳说：“那倒是。”
　　货源方面，这一次除了贺明的一些老客户之外，李运林也帮助贺明联系了一些大客户。
　　在大超市装修的过程中，那些嗅觉敏感的商人们就嗅到了商机，很多人都愿意表示，想把自己手里的商品拿到东方之歌大超市去卖。
　　如此一来，贺明就能收到数量客观的占地费。
　　至于大超市四周的一些门面，若是想全部租出去也不是什么大事，一切都在贺明的掌控之中。
　　相比较而言，饮料厂就显得很棘手了。
　　即使饮料生产出来，到底能不能被消费者认可还是个不小的迷。
　　15天之后。
　　一直到今天，东方之歌超市的所有准备工作都已经就绪，明天就会正式开业。
　　前些日子，当财大的学生知道贺明开了一家1万多平米的超市时，轰动的效应可想而知。
　　要知道，这样大的超市至少要投资几千万的，可是贺明却做到了，太多的人都在猜疑，贺明从哪里弄了那么多钱？
　　有的人说贺明的钱是从银行贷来的，有的说贺明家里本来就非常有钱……
　　所有人的猜疑都围绕着钱和贺明的能力。
　　钱这个字眼不管是什么时候放到什么场合都是很惹眼的。
　　这些日子里，东方之歌大超市的广告也在各大媒体上连番轰炸了几次，东方之歌大超市也同时成了上宾市的焦点。
　　哪个地方要开一个多大的超市，市民们都是很在意的，因为刚开业的超市少不了会搞一些让利的活动。
　　傍晚的时候，贺明的宿舍里。
　　兄弟几个都在，正在聊贺明的大超市，今天已经忙活了一天。
　　刘少强说：“贺明，你说明天会发生抢购的现象么？”
　　贺明说：“人应该不会少，但不会出现抢购的现象，因为我们还没有搞什么促销活动，价位跟其他大超市基本是持平的。”
　　刘少强笑着说：“我有一个想法。”
　　贺明说：“你说。”
　　刘少强哈哈笑着说：“如果你的大超市开业之后人流一般，我就在你的超市门口开一场演唱会。”
　　贺明笑着说：“那估计会引来不少人，可是这种活动估计很难批下来，因为我那里不远的地方就是交通枢纽，你在那里开演唱会，现场会乱成一团的，交通也会拥堵。”
　　今天对于贺明和他的朋友们来说都是一个非常特别的日子。
　　就在今天上午10点，东方之歌大超市就要开业。
　　贺明已经在心里把这家1万多平米的大超市定义成了东方之歌大超市1号店。
　　那么2号店、3号店呢……此时还没有诞生，至于那个只有2000多平米的，目前看来是排不上号了。
　　昨天下午的时候热气球就已经飘到了空中，印着开业大吉几个字，今天上午不到8点的时候，锣鼓队和闹龙灯的队伍就到了。
　　大超市的现场，此时大门入口已经打开了，不过还有保安人员把守着，现在是不能进去卖货的，很多人都在眼巴巴看着呢。
　　大超市的总经理办公室里，贺明和几个朋友都在，此时最兴奋的应该是小丫头和艳阳了。
　　小丫头说：“明明，这个超市太大了，我到了里面就会迷路。”
　　贺明笑着说：“多进去几次就不会迷路了。”
　　艳阳感觉小丫头真是太可爱了，总是能说出让人会心去笑的话语，这应该算是小丫头的专利。
　　此时已经是9点多，超市周围的人越来越多，很多人都有进去购物的欲望。
　　“听说这家超市的老板还是个学生？”
　　“就是呀，听说是前几年那个全国高考理科状元贺明。”
　　“果然是天才。”
　　“才这么小就做出这么大的成绩，将来要当世界首富了。”
　　“这个就不知道了，不过我听说这个超市很好的，有1万多平米呢，里面的货应该非常齐全。”
　　……
　　是的，东方之歌大超市的货物搭配是完全按照贺明的意见来的，各种货物的配置，比物美华和盛科这两家王牌超市还要合理，侧重生活用品的同时也更具有人性化。
　　贺明希望，东方之歌大超市能创造奇迹，为将来的2号店、3号店打下坚实的基础。
　　此时已经是上午10点整。
　　上百鞭鞭炮同时响起来，发出了震耳欲聋的声音，同时锣鼓队也敲了起来，龙灯舞了起来。
　　现场的气氛异常热闹。
　　周围人的情绪也被调动到了另一个制高点。
　　看到这种热闹非凡的场面，贺明想的更多的是大超市的未来，因为贺明已经经历过多次开业。
　　这次的场面最大，但并没有让贺明的心飞起来。
　　开业仪式持续了半个多小时，当锣鼓队和龙灯的队伍散去之后，大量的人流朝大超市里涌了进去。
　　存东西的存东西，推小车的推小车。
　　接近100多道收银线都忙活了起来，服务员对如此多的顾客笑脸相对。
　　小丫头开心说：“明明，太壮观了，不知道今天能卖多少钱。”
　　贺明说：“应该不会低于100万的。”
　　小丫头吃惊说：“啊……能有那么多么？”
　　贺明说：“当然有了。”
　　对于贺明所说的一天100万的营业额，艳阳是相信的，因为对于超市流水的概念，艳阳比小丫头的理解要深刻的多。
　　宿舍里的其他兄弟都认为，贺明要发达了，租出去那么多块地方，价钱都不便宜，还收了那么多占地费，同时，还有那么多的货物可以盈利。
　　在贺明心里，这个大超市一年要给自己带来3000万的收入，否则就是失败。
　　此时贺明已经任命钱峰为大超市的副总经理，钱峰介绍过来的杨世明当上了采购部的经理。
　　其他几个重要部门的经理都是贺明从面试的人里精挑细选出来的，至少都有三年以上的超市工作经验。
　　在日后的工作中，贺明会设定不同的奖惩制度，做出了贡献就会得到奖励，犯了错就会受到惩罚甚至开除。
　　这个大超市非同小可，管理上贺明是不会手软的。
　　开业的头一天，东方之歌大超市并没有让贺明失望，营业额突破了90万。
　　贺明相信今后会一天好过一天的，当基本稳定下来的时候营业额应该在100万以上。
　　当然了，东方之歌大超市开业，物美华和盛科都会派探子过去的，但这也是很正常的事，贺明全然不会放到心上。
　　接下来的两天里，贺明几乎把全部经理都用在了大超市上，这两天的营业额都在90万以上。
　　大超市果然是够猛的，干起来比小的要过瘾的多，如果自己手里能有很多个大超市就好了。
　　此时的贺明想到了自己的公司。
　　不久的将来，贺明就要成立东方之歌实业集团，旗下的产业包括超市和饮料厂，到将来可能会朝更广的方向延伸。
　　新的一天。
　　贺明的宿舍里，兄弟几个都在。
　　程光明牵头谈论起了学习到底有没有用这个问题，在贺明几个的“抨击”下，程光明都不知道该说什么了，一脸的窘态……
　　贺明说：“其实学习的主要作用是充实自己，自己到社会之后从事的职业可能和大学学的专业关系不大，但大学生活会潜移默化影响一个人的能力。”
　　刘少强说：“有道理，经历对人来说太重要了，不同的经历成就不同的人生。”
　　范大同笑着说：“和你们三个比起来，我的人生是最低调的。”
　　贺明笑着说：“只要你自己开心。”
　　此时已经快是中午饭的点，贺明刚要出去就接到了贺大山的电话。
　　电话里，贺大山说，饮料厂的普通工人都是从石头村里选的，几乎是每个家里出一个，男女比例差不多，由技术人员在对他们进行培训。
　　第一批饮料将在一个星期之后试生产。
　　东方之歌饮料厂的厂长是贺明，副厂长是贺大山和中山狼，一般的日常事务是在贺大山和中山狼的监督下完成。
　　但是他们两个要随时向贺明汇报情况，贺明起到了远程遥控的作用。
　　等贺明放下了电话，刘少强说：“饮料厂一切还顺利吧？”
　　贺明笑着说：“还行，就是不知道前景怎么样，现在第一批饮料的试生产还没有开始，前两天，光包装就换了三个厂家，最终确定了天利塑制品公司提供的模板。”
　　刘少强叹息说：“确实是很复杂，你小子搞饮料厂可是没有超市轻车熟路啊。”
　　贺明说：“现在大超市也存在不少问题，人员配置上也不是很合理，要在经营中不断去纠正。”
　　傍晚的时候，贺明刚吃过饭回到宿舍，手机又一次响了起来，这次不是汇报工作的电话，而是大长腿肖菲。
　　忙碌之中接到肖菲的电话，贺明是很兴奋的：“肖菲，怎么啦？最近想我了么？”
　　肖菲娇声说：“当然想了，天天想。”
　　贺明笑着说：“都想我什么了，说出来听听。”
　　肖菲说：“不想和你贫嘴了，我想问一下，你到底在上宾帮我找到合适的工作了么？除了刑警，我什么都不干，如果你那边不行我可就去其他的地方了！”
　　贺明一听这话，顿时就有点紧张。
　　这比大超市更让贺明紧张。
　　贺明毫不怀疑，如果他给肖菲联系不到合适的工作，肖菲是不会来上宾的。
　　虽然肖菲很想跟他在一起，但也是以工作为前提的，肖菲是一个不甘寂寞的女孩子。
　　向往了那么多年的刑警，如果到头来没当成，肖菲会很痛苦的，也会恨贺明。
　　这件事是不能去指望李运林的，只能靠自己。
　　那么怎么样才能跟上宾的刑警队长搭上话呢，或者是公安局里的上层领导？
　　贺明不停的思索着。
　　贺明是一个相信奇迹的人，每次遇到了莫大的困难，贺明就会想到奇迹两个字。
　　贺明答应肖菲，两个月之内肯定给肖菲答复，肖菲给贺明来了一句，在你没有给我明确的答复之前，我是不会理你的，意思就是，电话没有，信更是没有。
　　贺明长长的出了一口气，而后躺到了床上。
　　刘少强哈哈笑着说：“身边的女孩子太多，感觉到麻烦了吧，你看我，就赵欣楠一个，多省心。”
　　贺明不屑说：“你小子敢保证除了赵欣楠之外，以后不找其他的女人么？”
　　刘少强不好意思说：“不敢保证，还有呢，前些天就传出了不少我的绯闻，甚至有报道说我歌声里有颤音是肾虚，真他妈的无聊。”
　　贺明笑着说：“娱乐圈就是这样的，让你感觉到充实，让你赚到大把钞票的同时也会让你感觉到无聊。”
　　刘少强说：“对了，贺明，你的公司什么时候成立，叫什么？”
　　贺明说：“这个学期差不多就能搞定了，到时候就叫东方之歌实业集团，旗下有超市和饮料厂，以后经营范围还可能扩大。”
　　刘少强张大了嘴巴：“还要扩大，你还想做什么？”
　　贺明乐呵呵说：“等公司成立以后，会设立很多个部门，到时候手下的人才多了，那么干什么就更容易了，公司对旗下产业起到的是监督和宏观调控的作用。”
　　刘少强哈哈笑着说：“到时候你就是总裁了啊。”
　　贺明得意说：“你现在也可以叫我贺总。”
　　刘少强叫了一声贺总：“好了，哥们去约会了，你是不知道现在赵欣楠多听我的话，我说一她就不敢说二。”
　　贺明说：“那是你有实力了，所以一定要想尽方法让自己的实力保持下去。”
　　贺明始终认为，人只有不断进步才能立于不败之地，面对各种事各种人也是一样。


第499章 支持天才支持奇迹
　　这几天里，东方之歌大超市的销售情况一直不错，从没有低于90万过，对此贺明很满意。
　　贺明相信，过上一个多月，人流会进一步加大，到时候日营业额就能到100万之上了。
　　争对东方之歌大超市开业搞起的优惠活动，物美华和盛科几家超市也搞起了促销，但他们并没有影响到东方之歌大超市的势头。
　　现在上宾很多人之间都在流传，说东方之歌大超市的老板还是个大三的学生，才20多岁。
　　这样的消息不管放到哪个地区甚至是哪个国家，都是具有轰动性的。
　　人们的凝聚力往往就是这样产生的，支持奇迹，支持天才。
　　过上两天东方之歌饮料厂第一批饮料试生产就要开始了，很多人会品尝到东方之歌系列饮料的味道，到底认可不认可，在局部范围内会有个定数。
　　此时困扰贺明的还有一个大问题，那就是肖菲的工作安排问题，贺明可不想因为工作的事与大长腿分道扬镳，一来是舍不得，二来如果是那样，也显得他太没水平了。
　　新的一天。
　　傍晚吃过饭，艳阳想让贺明开车带她兜风，于是两人就冲出了校园，在上宾的大马路上疯跑。
　　车速很快，由于天气比较冷，所以车玻璃并没有按下来，如果车玻璃按动下来，艳阳的长发就会在风中飘扬。
　　可是在贺明的心里，艳阳的长发已经在飘扬了。
　　艳阳说：“如果你想联系到刑警队，我倒是有一个办法。”
　　贺明说：“是么？那你快告诉我。”
　　艳阳哼了一声：“看把你急的，现在不想说，明天再说。”
　　贺明陪着笑脸说：“宝贝艳阳，快告诉我吧，看到我着急难道你就不心疼么？”
　　艳阳哼了一声：“我才不会心疼你呢。”于是把头扭到了一边。
　　贺明面带微笑继续开车，不再问艳阳什么，如果艳阳想说一会儿就会说，如果不想说他问也没用。
　　艳阳本来等贺明问他呢，很想看到贺明为难的样子，没想到这个家伙不说话了。
　　艳阳轻轻拍了一下贺明的胳膊，笑嘻嘻说：“我还是告诉你好了，省的你急出病来，我知道市刑警队长龙九刚的儿子龙明申开了一家酒吧，叫天路酒吧。”
　　天路酒吧？贺明从没听过这个酒吧，想必不是一个很大的酒吧，笑着说：“你是怎么知道的。”
　　艳阳说：“无意中听人说的，我建议你从龙明申那里入手，从而联系上龙九刚，这样就走出了第一步。”
　　贺明点了点头：“要不我们现在去天路酒吧？”
　　艳阳嘟着嘴说：“不去，等会儿我还要回宿舍洗衣服去，想去你自己去。”
　　大概晚上9点多的时候，贺明把艳阳送回了宿舍，思量了片刻，贺明还是朝自己的宿舍走去，今天先不去天路酒吧了，他要好好的想一想。
　　如果去了天路酒吧，怎么样和龙明申拉上关系，通过闹事的方式是不可取的，如果贸然说想跟龙明申交个朋友也不合适……
　　范大同回来了，一脸的郁闷。
　　今天下午范大同去《艺术美文》编辑部，那里换了新的总编，已经决定不用范大同的稿子了。
　　因为范大同在《艺术美文》上发表的多篇散文和散文诗并没有引起任何轰动和共鸣。
　　编辑部的编辑一致认为，范大同写的东西没什么可读性。
　　这是范大同根本无法理解的，在他看来，最近每一期的《艺术美文》里，就数他的散文最优美最具有可读性了。
　　由于心情郁闷，刚才范大同一个人在情调酒吧里喝酒了，本来想喝醉的，想让自己好好的醉一次，但是后来改变了注意，认为喝醉了很没意思，不如半醉半醒更有情调。
　　于是范大同就这么很有情调的出现在了宿舍里，出现在了贺明的面前。
　　贺明正躺在床上翻杂志，朝范大同瞟了一眼：“喝酒了？”
　　范大同嗯了一声就坐到了椅子上：“贺明，你说我这个人是不是很可恨。”
　　贺明哈哈笑了起来，笑声很狂放，就是站在楼道里的人都能听的很清楚。
　　笑过之后贺明说：“是有点，因为你太顽固了。”
　　范大同说：“我也发现我以前太顽固了，可能正是因为我的顽固，所以我写的东西没有多少人喜欢。”
　　贺明说：“不是那样的，你不太适合这条路，所以我建议你把写散文和诗歌当成业余爱好得了。”
　　范大同说：“我不甘心。”
　　贺明很想下床揪住范大同，狠狠的抽他几个大嘴巴子，可他并没有这么做。
　　即使他这么做了，除了给范大同带来皮肉之苦外对他不会有什么帮助。
　　贺明说：“那你可以继续奋斗。”
　　范大同冷声说：“我不想奋斗了。”
　　贺明的心微微颤了一下，笑着说：“你现在想到了什么？”
　　范大同说：“我想到了钱，我要做一个有钱人，像你一样，像少强一样。”
　　贺明说：“我早就想给你一条赚钱的路，可你不愿意。”
　　范大同说：“我现在愿意了。”
　　贺明说：“那好啊，学校前门的两家店你来管吧，但有一点，不能叫东方之歌了。”
　　范大同笑着说：“不叫东方之歌叫什么？如果没了你的名头，还会有人去么？”
　　贺明说：“会的，到时候在学校里制造一些舆论就行了，你的生意还会很好的。”
　　范大同说：“那我要给你多少钱？”
　　贺明说：“你现在的情况，一毛钱也给不了我，你先去经营吧，毕业之前我跟你要80万，其他的都是你的。”
　　范大同说：“没问题。”
　　贺明想，也许范大同今天是受了莫大的刺激，加上酒精的刺激才做出这个决定的。
　　可这个决定对范大同来说无疑是个明智的选择。
　　贺明相信范大同的悟性和想法，在文学的路上他是走不远的，不如做个有钱人，到了社会上生活的好一点。
　　人不管从事什么，都是为了让自己生活的更好。
　　新的一天。
　　快到中午的时候小丫头到了财经大学，贺明已经在门口等着小丫头。
　　当贺明和小丫头相互拥抱着朝财大食堂里走去时，惹来了无数双羡慕的眼神还有议论的声音。
　　现在很多人都知道，贺明有好几个女朋友，而且都是极品，也有一些男孩子羡慕的眼都红了，只恨自己那么大的能力。
　　一个男人要想具有强大的吸引力，是需要能力的，空想家什么都得不到，只是做梦过过瘾而已。
　　贺明和小丫头在食堂里坐了下来，小丫头点了酱爆肉和鱼香肉丝，贺明要了回锅肉和一个凉菜，两个人四道菜，足够吃了。
　　小丫头开心说：“很久没吃你们学校食堂的东西了。”
　　贺明说：“晓敏多吃点。”
　　小丫头哼了一声：“我不多吃，我要保持身材。”
　　贺明心里说，宝贝，你的身材还不够好么？而且我发现了一个你的优点，这个优点是很多女孩子梦寐以求的，那就是尽管吃自己喜欢的东西，不会轻易变胖。
　　吃过饭之后贺明和小丫头到了他经常和艳阳去的熟悉的小路。
　　小丫头说：“这条小路很幽静。”
　　贺明说：“是啊，我很喜欢这条小路。”
　　小丫头说：“肖菲不是想到上宾来么？你有办法没有？”
　　贺明说：“正在想办法，应该没问题。”
　　小丫头说：“你一定行的，我也很想让肖菲过来。”
　　小丫头和肖菲认识已经很多年了，凭心说，比起白伶来，小丫头更喜欢肖菲，认为肖菲是一个开朗的心胸宽广的女孩子。
　　小丫头说：“明明，我们宿舍的女孩子除了我之外都有耳洞。”
　　贺明说：“晓敏，你如果喜欢也打两个耳洞好了，到时候我买耳环给你。”
　　小丫头说：“我不。”
　　贺明奇怪说：“为什么？”
　　小丫头哼了一声：“我的耳朵好好的，干嘛要打两个洞上去，我才不要呢，不过我如果想，就可以戴项链……”
　　小丫头对自己的身体是很珍爱的，她的身体是属于贺明的。
　　傍晚贺明和艳阳一起吃饭时，贺明说今天晚上想让艳阳和他一起去天路酒吧，艳阳说什么也不去，贺明打算带刘少强一起去。
　　此时已经是晚上9点半。
　　贺明开车和刘少强一起朝天路酒吧进发。
　　刘少强朝贺明扶着方向盘的手看了一眼，羡慕说：“我现在还他妈的不会开车呢。”
　　贺明说：“你该学了，学会了赶紧买个车，这才符合你的身份啊。”
　　刘少强哈哈笑了起来：“我能有什么身份，学生而已。”
　　贺明说：“你能这么想，说明你的心态到目前为止还算平和。”
　　刘少强说：“我会一直平和下去的。”
　　贺明说：“希望如此。”
　　贺明看来，一直平和下去是很难做到的，人总有欲望增大的时候……
　　天路酒吧占用了一座高楼的下面两层。
　　贺明的车停在了酒吧门口，已经有两个服务小姐上前打招呼了。
　　贺明和刘少强走了进去，在一楼的休息区坐下来，听着音乐喝啤酒。
　　在刘少强进门的时候就有几人认出他来了，还有两个女孩子上来让刘少强签名，刘少强用他独特的字体在女孩子们的电话本上写上了他的名字。
　　贺明笑着说：“少强，今天晚上我就靠你了，我感觉龙明申认识你，但他不会认识我。”
　　刘少强笑着说：“看你说的，你比我能力大多了。”
　　贺明嘿嘿笑着说：“这个和能力大小没关系，等会儿你就看好吧，我今天让你坐到这里就是充当鱼饵，你小子没意见吧？”
　　刘少强说：“只要你乐意，我就没意见。”
　　朋友之间铁到这种地步是很难得的。
　　此时已经是11点半，马上就是午夜了，贺明和刘少强已经干掉了很多啤酒，但还没有等到该来的人。
　　二楼的歌舞演绎马上就要开始了，大量的人朝二楼涌去。
　　刘少强说：“要不我们也上去？”
　　贺明笑着说：“我们不能上去，就在这里坐着，既然是钓鱼就要找个相对安静的地方。”
　　刘少强明白了贺明的意思：“有道理。”
　　也是的，有时候随波逐流是很跌份的。
　　又是半个小时过去了，此时已经是午夜时分，一楼的人越来越少，都集中到了二楼，二楼的节目比较多。
　　就在这个时候，有三个男子走进了一楼，中间的一个穿黑色风衣的很有老板的派头。
　　这是一个看上去快30岁的男人，个头很高，跟贺明相当，俊朗的脸上挂着有点不屑的微笑，这应该算是他的招牌表情。
　　他身边的两个穿休闲装的男子应该是他的随从。
　　三人的目光很快就朝贺明和刘少强的方向扫了过来，来到了酒吧却不喜欢热闹，想必是身份特殊的人。
　　很快的，走在中间的高个男子就皱起了眉头，那个男孩子不是刘少强吗？
　　演唱会的时候见过，一定没错。
　　高个男人就是龙明申，他很喜欢刘少强的歌。
　　至于刘少强身边的贺明，龙明申多次听说过，也很佩服，但一直没有见过，所以他并不知道刘少强身边坐的就是贺明。
　　龙明申和两个随从朝贺明和刘少强的方向走来。
　　贺明和刘少强相互看看，贺明心里说，鱼来了，嘴上却什么都没说，刘少强朝贺明笑了笑，两人继续喝酒。
　　龙明申面带微笑说：“你是刘少强？”
　　刘少强说：“是我，你是……”
　　龙明申哈哈笑了起来：“我就是这家酒吧的老板，龙明申，我很喜欢你的歌，你的演唱会我也看过，很棒。”
　　话语之间，龙明申和两个随从已经坐了下来。
　　龙明申吩咐服务员上最好的啤酒，打算陪刘少强好好喝几杯。
　　通过刘少强的介绍，龙明申知道了他身边坐的就是贺明，大吃一惊，没想到今天在这里见到了两个学生级的高人。
　　对于贺明的一些事迹龙明申是很清楚的，从心里佩服，并认为贺明的前程不容限量。
　　龙明申哈哈笑着说：“贺明，东方之歌大超市的老板，才20多岁，很了不起，我是望尘莫及。”
　　贺明笑着说：“千万别这么说，龙老板也很了不起的，这个酒吧办的不错。”
　　龙明申很有自知之明：“我这个酒吧在上宾算是很普通的，混口饭吃。”
　　三人聊的很投机，相互留了联系方式，就算是朋友了。
　　送贺明和刘少强出来的时候，龙明申还说以后要多多联系。
　　贺明和刘少强朝财大赶去。
　　刘少强笑着说：“贺明，你果然有一手，全让你说中了。”
　　贺明长长的嘘了一口气：“今天还多亏你，否则我是很难联系上龙明申的，我也不能上去自我介绍。”
　　刘少强：“干的太漂亮了，对了，你感觉龙明申是个什么样的人，你看他的打扮，他不会是黑社会吧？”
　　贺明笑着说：“不是说穿黑衣服的就是黑社会，也不是说搞娱乐业的就是黑社会，龙明申这个人还行，有几分义气，不会是一个很烂的人。”
　　刘少强说：“他就是一个烂人你也能制服他。”
　　和龙明申联系上之后的几天里，贺明和刘少强谁也没去联系龙明申，龙明申也没给他们两个来电话。
　　贺明相信，过上几天龙明申就该冒头了。
　　从今天开始，东方之歌饮料厂的第一批饮料已经开始试生产，贺明在上宾等着好消息。
　　贺明很想带小丫头回石头村去喝几瓶刚生产出的饮料，可却走不开。
　　这是一个不小的遗憾，还让可爱的小丫头哭起了鼻子，贺明哄了很长时间才哄好。
　　只要饮料的味道好，贺明就有信心闯出市场，怕就怕生产出的饮料不是大众喜欢的口味。
　　两种配方都是很独特的。
　　风险性不小。
　　傍晚的时候，贺明和刘少强正在宿舍里聊天，刘少强的手机响了起来。
　　是龙明申打来的。
　　电话里，龙明申约刘少强和贺明去打保龄球，两人答应了。
　　一直到现在，贺明根本就没打过什么保龄球，刘少强也是，只希望今天别丢丑。
　　帕萨特朝翼天保龄球馆开去。
　　坐在车上，贺明带着几分惬意，刘少强带着几分开心。
　　刘少强感叹说：“贺明，你说我们现在过的是不是上流社会的生活？”
　　贺明说：“当然不是，我们是学生啊，不过我们两个如果想去过上流社会的生活，随时都能做到。”
　　翼天保龄球馆门口，贺明和刘少强见到了龙明申，龙明申的身边跟了一个比他小两三岁的女孩子，很漂亮。
　　龙明申笑着说：“贺明，少强，这个是我的未婚妻雅安。”说着朝雅安看去：“这个是贺明，曾经的高考理科状元，现在的东方之歌大超市的老板，你看够不够年轻，够不够帅气？这个是刘少强，当红歌星！”
　　几人一起进入了保龄球馆。
　　玩起来龙明申才知道，贺明和刘少强根本就不会打保龄球，起先他感觉很不可思议，后来很快就想明白了。
　　两人虽然都很有才华也很有钱，但都是学生，平常的生活懂得节制，所以就没出入过这种场所。
　　龙明申感叹说：“我是越来越佩服你们两个了，和你们两个比起来我太不成了。”
　　贺明笑着说：“明申你将来可能成为上宾新一代娱乐大亨的。”
　　龙明申哈哈笑着说：“我想都没敢想过，只要赚够自己花的钱，人生图个乐呵就够了。”


第500章 东方之歌系列饮料
　　这几天开始，财大前门的东方之歌超市和音像店器行就归范大同经营了。
　　范大同这个十足的文学爱好者本来对做生意是毫不感兴趣的，可是文学路上达不到理想，终于是选择了经商。
　　除了范大同在文学上受到的打击，发生如此大变化的原因还有贺明对范大同的开导。
　　开始管理超市和音像店器行，范大同才意识到，真正做起生意来也是很过瘾的。
　　每天都面对营业额和货物，这也是很有成就感的。
　　范大同这些天来干的有模有样，贺明和刘少强都感觉到吃惊，贺明起先还担心范大同会把超市和音像店行经营的一团糟。
　　晚上，宿舍里。刘少强和程光明去参加一个酒会都不在，只有贺明和范大同两个人。
　　范大同在玩电脑游戏，贺明在看杂志。
　　范大同忽然朝贺明看去：“贺明，我没想到，其实做生意感觉也是很爽的。”
　　贺明说：“我早就跟你说过了，不管是做什么，只要你投入其中就能体会到本有的乐趣。”
　　范大同说：“希望我以后也能成为一个成功的商人，我的要求不高，只要赚的钱够我花就行了。”
　　此时贺明并没有说让范大同以后跟着他干，反正他已经开始经营财大前门的两家店，以后的事以后再说。
　　贺明倒要看看，到头来范大同能把这两家店经营成什么样子。
　　贺明说：“大同，你在一个星期之内把牌子换掉吧，别用东方之歌了，你自己起名字。”
　　范大同笑着说：“你觉得叫大同超市怎么样？”
　　贺明说：“很好。”
　　既然贺明也说好，范大同就这么确定了，回头就去定制招牌，就叫大同超市。
　　范大同忽然又担心起来：“贺明，如果换了牌匾之后，生意忽然冷淡了该怎么办？”
　　贺明说：“到时候就看你怎么宣传了，学生们买东西都是有惯性的，你放心，生意不会很次的。”
　　范大同说：“那就好，我会好好经营的。”
　　此时东方之歌饮料厂第一批饮料正在火热的生产中，其中有两个品种，一个是橙味的，一个是苹果味的，其中沙棘只是微不足道的配方。
　　这是杨上光和李家亮认定以沙棘为主要原料研制不出大众饮料的前提下决定的。
　　对此贺明是完全同意的。
　　只要饮料厂建在石头村，到底沙棘是不是主要原料根本就不重要，但生产出的饮料还是略微有点沙棘味的，很淡的沙棘味。
　　贺明相信，此时很多人已经尝到了东方之歌系列饮料的味道，等明天，贺明要和小丫头一起回石头村，到时候就能喝上东方之歌饮料厂出品的饮料。
　　贺大山在电话里告诉贺明，说很好喝的，乡亲们都爱喝。
　　贺明嘴上说那就好，心里说，光乡亲们爱喝有什么用，我们生产出来的饮料是要外销，也不是自产自销。
　　傍晚的时候。
　　贺明在熟悉的小路上见到了艳阳，搂着艳阳朝情调酒吧走去。
　　此时艳阳这一届的学生已经有不少去找工作了，还有一些准备考研的在努力复习中。
　　和其他人比起来，艳阳就轻松多了。
　　在别人紧张的时候艳阳能清闲自在。
　　贺明说：“艳阳，你真不想上研究生了吗？”
　　艳阳悠然的叹息一声：“不上了，不想上了，你希望我继续上吗？”
　　贺明笑着说：“这个随你，反正我是要继续上的。”
　　艳阳用柔软的身体狠狠的碰了贺明一下：“那是你有病，我可没有。”
　　贺明不知道过去那一次艳阳是不是读研究生了，如果那次读了而这次没读，就是艳阳受到了自己的影响。
　　如果真是那样的，自己是怎么影响到了艳阳，让艳阳不想读研究生了？
　　过去那次艳阳到底读了没有！
　　这好像已经成了一个永远都无法解开的问题，贺明推断不出来，更不知道去问谁。
　　情调酒吧的包厢里，贺明和艳阳坐了下来。
　　贺明给杯子里倒满了啤酒，推给艳阳一杯，举杯说：“宝贝，我们干一个。”
　　两个杯子碰到一起，发出清脆的声音，艳阳开心说：“干杯，老公。”
　　话题很快就到了肖菲身上。
　　艳阳说：“如果肖菲到了刑警队，面对我的时候她一定会很傲慢。”
　　贺明笑着说：“你可是市长的女儿，你还担心肖菲会瞧不起你？”
　　艳阳说：“市长的女儿怎么了？要我看啊，你那个肖菲本来就是一个目中无人的家伙。”
　　贺明知道艳阳很担心将来和肖菲怎么相处。
　　很显然的，相比较起小丫头来说，艳阳认为肖菲是一个很难缠的家伙。
　　贺明说：“那是你不了解肖菲，这是一个很够义气的女孩子，很好交往的。”
　　艳阳说：“是吗？”
　　贺明说：“那当然了，我最看重肖菲的就是这一点。”
　　新的一天。
　　上午刚8点多贺明就开车到了师范大学门口，小丫头已经准备好了东西在等着。
　　贺明和小丫头要回家几天。
　　帕萨特在高速公路上飞驰，此时天气还不是很暖和，所以车玻璃是关着的。
　　小丫头开了一下让冷风呛了一下赶紧又按了上去，样子要多好玩有多好玩。
　　小丫头的头发略微有些凌乱：“明明，你说东方之歌饮料好喝吗？”
　　贺明说：“应该还可以，到底行不行要喝了之后才知道。”
　　小丫头说：“明明，那你能喝出来吗？”
　　贺明说：“应该差不多。”
　　几个小时之后，贺明和小丫头到了县城。
　　贺明家，知道贺明和小丫头要回来，张桂芬已经准备好了饭菜，就等着这小一对的到来。
　　看到贺明和小丫头，张桂芬开心说：“你们两个终于回来了，村里的饮料厂热闹着呢。”
　　贺明说：“技术培训班怎么样？”
　　张桂芬说：“每天晚上都在培训，乡亲们的热情很高，说是不能给你丢脸。”
　　贺明说：“那就好，只要用心就能干好。”
　　张桂芬说：“橙味饮料和苹果味饮料乡亲们都说味道不错，杨上光和李家亮也很满意。”
　　饭桌上。
　　贺明和小丫头喝到了东方之歌系列饮料。
　　贺明面带微笑说：“比我想象中要好，我感觉……苹果味的应该更容易让消费者接受。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“我怎么觉得橙味的好喝呀。”
　　贺明笑着说：“宝贝，这是你的特殊爱好。”
　　小丫头说：“也许吧。”
　　贺明和小丫头都有点累了，今天不打算回石头村了，等明天早晨回去。
　　两人到了贺明的房间里。
　　坐到床边的沙发上，贺明就把小丫头搂在了怀里，朝小丫头的漂亮脸蛋儿亲了一口：“晓敏，问你一件事。”
　　小丫头微笑说：“想问就问呀，卖什么关子？”
　　贺明心里说，宝贝，你的嘴巴是越来越厉害了，笑着说：“你真的打算将来做老师吗？”
　　小丫头一本正经说：“那当然了。”
　　贺明说：“那你告诉我，你现在的真实想法，你是怎么看待教师这个职业的？”
　　小丫头开始了思考，思考起来的小丫头更迷人。
　　几分钟后小丫头说：“我想当大学老师，整天生活在校园里，周围有那么多人，我喜欢这种感觉。”
　　贺明说：“不如你继续在师范大学读研究生然后留校教书。”
　　小丫头说：“留校很困难的，要有关系。”
　　贺明把小丫头搂的更紧了：“有我在，你还怕不能留校吗？”
　　小丫头想也是，很少有贺明办不到的事，自己的男朋友就像是万能的。
　　这一夜对于贺明和小丫头来说很愉快。
　　新的一天。
　　早晨9点多贺明和小丫头开车朝石头村赶去。
　　东方之歌饮料厂，贺明见到了杨上光、李家亮还有很多乡亲。
　　此时贺明的身份是厂长。
　　在东方之歌饮料厂里，就是杨上光和李家亮都要叫贺明叫厂长的，乡亲们也是。
　　贺明不想让大家这么叫他，可是在这种场合叫别的也不太合适，毕竟是一个厂子，要正规的，没有规矩不成方圆。
　　杨上光递给贺明一瓶橙味饮料：“贺厂长，你尝尝。”
　　贺明的目光盯在美观的商标上：“昨天我已经喝过了，感觉还行。”心里说，东方之歌的商标太漂亮了――这是一个连笔简化过的歌字，很美很飘逸。
　　杨上光说：“你感觉第一批饮料中哪种更有前途？”
　　贺明说：“苹果味的吧。”
　　杨上光点头说：“我也这么认为，橙味的饮料好像是缺了点什么东西，我和家亮一直在琢磨。”
　　贺明说：“要尽快找出原因，要想抢市场就要赶时间。”
　　杨上光说：“明白。”
　　一直到现在，岭源县的一些大小商店已经开始卖东方之歌系列饮料了。
　　在东方之歌超市里，专门设立了东方之歌系列饮料专柜。
　　等生产数量更大一些了，贺明就要在上宾的东方之歌大超市里设立东方之歌系列饮料专区。
　　希望人们能认可这个新牌子，可是谈何容易。
　　想到未来的路，贺明忍不住一声唏嘘。
　　此时乡亲们总喜欢用感恩的眼神看贺明，贺明都有点不敢去面对乡亲们的眼神。
　　那种眼神太热切太真诚了。
　　贺明只有通过不懈的努力才能不让乡亲们失望，现在的东方之歌饮料厂才走出了第一步。
　　在岭源县呆了三天，贺明和小丫头就赶回了上宾。
　　贺明的宿舍里。
　　兄弟几个知道贺明今天回来，都想尝尝东方之歌饮料的味道，不知道比可口可乐和百事怎么样。
　　刘少强笑着说：“你们说东方之歌系列饮料会成为中国的王牌吗？”
　　程光明说：“我相信贺明有这个能力，但道路肯定是曲折的，至于什么时候能实现就不知道了。”
　　刘少强说：“要我看，很快。”
　　贺明提着几瓶饮料走进了宿舍，兄弟几个一人一瓶喝了起来，都说味道不错。
　　程光明甚至说东方之歌饮料是他喝过的最好喝的饮料，在贺明看来，程光明这是一种爱屋及乌的表现，他的话不足为据。
　　兄弟几个仔细品尝之后都说苹果味的很地道，至于橙味的和市场上现有的饮料比起来还差那么一点。
　　看来橙味饮料真需要改进。
　　贺明正和兄弟们聊的火热手机就响了起来，是艳阳打来的。
　　贺明赶紧抓了两瓶饮料出了门。
　　此时距离吃晚饭还早，贺明和艳阳还在川东饭店的包厢里坐了下来。
　　艳阳拧开橙味饮料喝了一口，皱了皱眉头：“这个饮料的味道好像差一点。”
　　贺明把苹果味的朝艳阳递去：“你再尝尝这个。”
　　艳阳又喝了一口苹果味的，笑眯眯说：“这个很好啊！”
　　贺明马上就给贺大山去了一个电话，让饮料厂把所有生产出的橙味饮料都库存了，不要朝外发了，只朝外发苹果味的饮料。
　　既然要做品牌就一定要讲求质量和口感。
　　过上一段时间就该电视广告强力轰炸了，做广告贺明不会请什么名人，就是单纯的商品对商品。
　　贺明说：“过上一段日子东方之歌大超市就开始上架东方之歌系列饮料。”
　　东方之歌大超市卖东方之歌系列饮料，这个感觉挺有意思的，就是不知道消费者怎么想。
　　几天之后。
　　贺明刚吃过中午饭回到宿舍手机就响了起来，是大长腿肖菲打过来的。
　　贺明接了起来，笑着说：“肖菲宝贝，想我了吗？”
　　肖菲生气说：“这些日子里你怎么没联系我，是不是不想要我了？如果不想要了就早说话，别拖着。”
　　贺明知道肖菲因为什么生气，爽朗的笑声：“着急什么，你的工作我都联系的差不多了。”
　　肖菲顿时就开心了，撒娇说：“臭蛋小弟，就知道你不会不管我的，那什么时候才能联系我，我现在随时都能走上工作岗位的。”
　　贺明说：“两个月之内肯定搞定。”
　　肖菲有些失望：“啊……还要两个月？”
　　贺明说：“我这是保守估计，也许只要一个月就好了。”
　　肖菲长长出了口气：“总之你要记得，如果我的工作办不妥，我不能到你的身边，那是你的损失。”
　　贺明说：“我明白。”
　　挂了手机，贺明隐隐感觉到了压力，是的，此时给肖菲安排好工作是当务之急。
　　所以希望就寄托在龙明申身上了。
　　虽然在酒吧里喝过一次酒，又一起玩过一次，贺明不知道他现在和龙明申到底算不算朋友。
　　随手之间，贺明拨通了龙明申的号码，很快就通了。
　　龙明申哈哈笑着说：“是你呀，贺明。”
　　贺明说：“是我，最近忙什么呢？今天晚上我和宿舍的哥们想去你的酒吧玩，到时候我请客哦。”
　　龙明申说：“哪里话，到了我这里怎么能让你破费呢？”
　　贺明笑着说：“你那也是生意场子，我过去就是为了给你捧场，顺便聚一聚，你如果这么说我可就不去了。”
　　龙明申说：“既然你这么想掏钱，我好像没有拒绝的道理啊，晚上你们几点来？”
　　贺明说：“9点左右。”
　　虽然今天晚上能见到龙明申，但贺明还不能确定到底和龙明申说不说肖菲工作的事。
　　刘少强和程光明进来了，两个人都是满面春风，刘少强的第二张专辑很顺利。
　　过上几天就要录音了。
　　贺明说：“少强，今天晚上有时间吗？”
　　刘少强笑着说：“你什么时候要我帮忙我都有时间，多么重要的事我也会推了。”
　　贺明心里说，够哥们，我没白捧你！
　　其实刘少强今天如此辉煌，他的路都是贺明一步步给他设计出来的，否则他早在全国卡拉OK大赛的时候就夭折了。
　　其实这一点刘少强心里很清楚。
　　没有贺明就没有他的今天，更谈不上未来。
　　贺明说：“今天晚上去天路酒吧玩。”
　　刘少强马上就明白了贺明的意思：“好的。”
　　程光明说：“我也要去吗？”
　　贺明说：“你想去就去，不想去就忙你的。”
　　程光明今天晚上要写一个发言稿，他这个经纪人是不能白当的，等后天的时候还要在记者招待会上发言呢。
　　此时已经是傍晚，贺明和艳阳一起吃饭。
　　饭店的包厢里，艳阳一边吃东西一边说：“肖菲的工作你联系的怎么样了，那个龙明申到底管用不管用？”
　　贺明说：“今天晚上还要见到他，要不你也去？”
　　艳阳慌忙摇头：“他是认识我的，我现在可不想让他知道我成了你女朋友的事，他是一个在社会上交际面很广的人，他知道了就有太多的人知道了。”
　　贺明笑着说：“那以后呢？”
　　艳阳有些生气：“以后再说以后。”
　　此时已经是晚上8点半，贺明和刘少强朝天路酒吧赶了过去。
　　刘少强说：“干脆今天晚上你问一下龙明申，看他是什么意思。”
　　贺明说：“那就要看龙明申的表现了，我想他已经猜出来我有事要求他。”
　　刘少强说：“应该猜出来了。”
　　天路酒吧的门口，贺明把车停下了。
　　龙明申和一个外国男人已经在等候，贺明想，这个外国人应该是龙明申的朋友。
　　相互介绍了一下，几人朝酒吧里走去。
　　贺明知道了，龙明申身边的外国朋友是美国人，叫杰克西，看样子很是精壮。
　　杰克西用生硬的中文说：“贺明，刘少强，我很高兴认识你们，贺明，你是个出众的大才子，刘少强，你是个成功的歌手。”
　　龙明申附和说：“这可都是能人。”


第501章 欢喜之中
　　天路酒吧二楼豪华的包厢里，贺明、刘少强还有龙明申、杰克西坐了下来。
　　服务生端来了酒吧里最上等的啤酒和果盘。
　　虽然龙明申已经猜到贺明这么过来是有事要求他，但他还是把贺明和刘少强当成上宾对待。
　　龙明申从心里很愿意和贺明、刘少强成为好朋友，他喜欢和有才华有能力的人交往。
　　几人碰了一下杯，龙明申舔了舔舌头，流露出别样的笑脸：“贺明，我听说你还是一个会功夫的人，真不简单，可以说是文武双全呀！”
　　贺明笑着说：“会一点皮毛而已，我很一般。”
　　龙明申只是听说贺明会功夫，但并不知道贺明曾经打败泰国拳手和美国重量级拳击手的事。
　　如果他知道了，会吃惊到死的。
　　杰克西很是诧异，用他生硬的中文说：“怎么？贺明你会功夫吗？你是从什么时候开始练的？”
　　贺明思量片刻，笑看着杰克西说：“从小时候，大概是我读小学的时候。”
　　杰克西大喜，连声说：“我是跆拳道高手，你有没有兴趣和我较量一下？”
　　龙明申没想到自己随便问出的一句话让杰克西这么感兴趣，还要跟贺明切磋。
　　龙明申知道杰克西是跆拳道高手，贺明怎么可能是杰克西的对手呢？
　　如果杰克西把贺明给打伤了，那自己这个朋友也太不够意思了。
　　龙明申赶紧说：“还是别较量了，我们今天只喝酒，聊天。”
　　杰克西爽朗的笑声：“随便玩玩，没什么的。”
　　龙明申朝贺明看去，看到的是一张淡然的脸，就好像贺明对杰克西提出来的要求一点都不在乎。
　　龙明申说：“贺明，你的意思？”
　　贺明随和的笑脸：“也没什么，既然杰克西想玩，我可以陪他玩玩，但只是玩玩而已。”
　　刘少强知道贺明的实力，相信杰克西根本就不会是贺明的对手。
　　几人一起到了天路酒吧最大的一个包厢，这个包厢足足有150多平米，是供客人开派对用的，现在用来比武。
　　刘少强和龙明申充当看客。
　　贺明和杰克西都没有丝毫的保护措施，站到了包厢的中央。
　　贺明的目光是平和的，杰克西的目光是犀利的！
　　虽然只是玩玩，但杰克西非常想战胜贺明，杰克西是一个求胜欲望很强的男人。
　　贺明的目光之下，杰克西的身体轻快的跳动了起来，贺明时刻提防着杰克西的动作。
　　让贺明郁闷的是，杰克西几乎是在围着他转圈，一直都没有出手，几次看上去是要进攻的动作都是假动作。
　　贺明心里说，没时间看你来回跳了，跟个袋鼠似得。
　　贺明轻快的转身，右手一个出拳的假动作同时左腿抬起朝杰克西的膝盖踢了过去。
　　杰克西只顾去防备贺明的手却没注意贺明的脚，结果是膝盖吃了贺明一脚，尖叫一身单腿朝后跳去，很快有恢复了正经。
　　吃了这一脚，杰克西停止了来回跳动，左右腿交相出击朝贺明进攻。
　　杰克西的腿功还是不错的，如果是用来对付普通人，能打几个了，但他这点把戏根本就伤害不到贺明。
　　如此一来，杰克西踢出去的几脚都让贺明轻快的闪避了过去。
　　当杰克西向前一步，出拳朝贺明的右脸打去时手却让贺明给抓住了。
　　贺明不轻不重给了杰克西的胸口一拳，而后一个扫堂腿把杰克西放倒在了地上。
　　贺明的动作都是轻描淡写般的，力道也控制的很到位，贺明没有把杰克西当成敌人，所以也不会给他造成多大的伤害。
　　倒在地上之后杰克西也没信心和贺明继续打下去了，他意识到自己根本就不是贺明的对手，彼此之间实力相差很悬殊。
　　杰克西连声说：“贺明，你太厉害了，了不起，很了不起，你是一个全才。”
　　对于这个有那么点友好的洋鬼子的夸奖贺明当然不会放在心上，贺明朝龙明申看去，看到的是一张吃惊的脸。
　　龙明申尽量想让自己镇定，可是他根本就没法镇定，万万没想到贺明的身手这么好！
　　贺明笑着说：“我们继续去喝酒吧。”
　　龙明申回过神来：“好，好的。”
　　几人一起又在包厢里坐了下来，继续喝啤酒。
　　酒兴之中，龙明申的嗓门大了很多，但却是很真诚的声音：“贺明，我知道你有事求我，你想让我帮你干什么你就直说吧，如果我能做到我一定全力以赴，我们是朋友，是……好朋友。”
　　贺明感觉时机差不多了，如果龙明申这么说了自己还不说就显得自己不真诚了。
　　贺明笑着说：“我有个朋友想进刑警大队，你看你能帮上忙吗？”
　　龙明申心里说，我老爸是刑警队长，我如果帮不上忙谁还能帮得上忙？
　　龙明申说：“那你介绍一下那个朋友的情况。”
　　于是贺明就把肖菲的条件给龙明申说了一下，在龙明申看来，肖菲的条件是非常棒的，绝对有资格进入上宾的刑警大队。
　　但这种事要龙九刚肯帮忙才行，龙明申说：“回头我和我爸爸说一声，看他是什么意见，我想……应该不会有什么问题的。”
　　贺明点头说：“如果有机会，我会登门拜访。”
　　龙明申笑着说：“贺明，你太客气了。”
　　此时已经是午夜时分，贺明和刘少强走出了天路酒吧，打算回宿舍了。
　　龙明申本来想让贺明和刘少强玩点新鲜玩意，可是两个人都有点累了。
　　帕萨特朝财大开去。
　　刘少强说：“楼门都关了，不如到你的房子里去好了。”
　　贺明笑着说：“这个晚上我特别想睡在宿舍里，特别想。”
　　刘少强无奈的摇了摇头。
　　对于贺明和刘少强来说，叫开宿舍楼门是一件非常简单的事，看楼的大爷是很殷勤的。
　　躺到宿舍的床上，贺明整个人都放松了下来，他对这张小床是很钟爱的。
　　贺明希望，一个星期之内肖菲的工作能有个结果，自己不能在大长腿面前丢脸的。
　　两天之后。
　　今天中午贺明接到了贺大山的电话，说东方之歌苹果味的饮料在岭源县各个商店和超市里很畅销，大小老板纷纷订货。
　　对于这种现象贺明并没有沾沾自喜。
　　岭源县毕竟是个很小的范围，仅仅是一个县而已，况且岭源县的人也有个他们一家人面子的问题。
　　饮料到底能不能得到大众的认可，要走出去才行。
　　贺明告诉贺大山，在周边市县的电视台还有各大媒体连续广告，这笔费用是必须的，省不下，同时要派推销员把饮料朝外推，搞一些促销活动，这都是一个品牌起步阶段必须的过程。
　　过上一些日子，贺明会用一大批东方之歌苹果味饮料到上宾的东方之歌大超市，希望能在上宾闯出市场，然后逐步朝外延伸。
　　让贺明感觉到遗憾的是，至今橙味饮料的新配方还没有出来，此时饮料厂只生产苹果味的饮料。
　　要想在市场上站稳脚，至少也要三四个品种和口味，单纯靠一种是万万不能的。
　　未来的路还有很长。
　　贺明只恨自己不是饮料配方研究方面的专家！
　　可是一个人不可能什么都懂什么都强，想到了这一点贺明心里就会舒服很多。
　　又是两天过去了。
　　傍晚的时候贺明接到了龙明申的电话，龙明申说他的爸爸龙九刚想见贺明。
　　这对贺明来说是千载难逢的好机会，到底肖菲的工作能不能联系成功就看这一次了。
　　贺明说明天就有时间，于是就约在了明天晚上。
　　明天晚上贺明要到龙明申家里去，顺便刘少强也是要过去的，这是龙明申的意思。
　　由此可见，龙明申也把这一次当成了他和贺明、刘少强关系递进的机会。
　　既然是登门拜访，好烟好酒是不能少的，到时候贺明会精心准备一份礼品。
　　贺明刚把手机装进兜里，范大同就进来了，一脸的不高兴。
　　贺明皱着眉头说：“大同，怎么了？”
　　范大同叹息说：“自从昨天把东方之歌的招牌换成大同超市和大同音像店器行，我感觉两家店的生意明显就不如以前了，我担心生意会一天差过一天。”
　　贺明笑着说：“不会的，或许只是偶然现象，观察一段时间再说，如果不行我会帮你想办法的。”
　　范大同说：“好吧。”
　　贺明笑着说：“如果真不赚钱了，我也不会难为你的，我们是舍友。”
　　范大同明白贺明的意思。
　　因为接受了这两家店，范大同还要给贺明80万呢！在这个钱上，贺明不会去逼范大同。
　　范大同说：“如果生意渐渐不行了，你想通过什么方法让生意好起来？”
　　贺明说：“如果财大的学生知道你是我的舍友，还有就是你保证货物的质量和价格优势，生意会好的。”
　　范大同说：“也是，我也会想办法的，不会坐以待毙，回头就促销。”
　　贺明说：“可以，好多道道还要你不段琢磨，想做个成功的商人不简单的。”
　　新的一天。
　　中午的时候贺明到了师范大学，带着小丫头到了附近一家饭店，在包厢里坐了下来。
　　小丫头很快就起身坐到了贺明的怀里，娇声说：“明明，今天你喂我吃饭。”
　　贺明亲了小丫头一口，心里说，宝贝，你在我面前是越来越娇气了，是不是怕我给别人的爱多过给你的爱，笑着说：“没问题。”
　　饭菜上来了。
　　贺明喂小丫头吃东西，几乎是他吃一口小丫头吃一口，虽然这么吃饭有点慢，但很甜美。
　　在贺明的细心呵护下，小丫头这顿饭吃了很多，她又开始担心自己会变胖。
　　小丫头看着贺明，动人的微笑，动人的声音：“明明，如果忽然有一天我变胖了，你还会喜欢我吗？”
　　不管你多么爱一个女孩，这个女孩总会担心忽然你有一天不爱她了。
　　因为现实生活中很少会有持之以很天长地久的真爱。
　　但贺明相信，自己对小丫头的爱不会变，不管将来小丫头变成了什么样子。
　　贺明说：“晓敏，就是有一天你老了，失去了今日的容颜，我也会爱你的。”
　　小丫头开心说：“等以后我要给你生一个可爱的宝贝。”
　　贺明笑着说：“我是很喜欢小孩子的，我相信我们将来的孩子会很漂亮。”
　　小丫头说：“像我一样漂亮像你一样聪明。”
　　这顿饭让小丫头身处甜蜜之中，她憧憬着未来，不能自抑……话语之中，小丫头对肖菲的工作也很关心，她也希望肖菲能顺利进入上宾的刑警队。
　　那样贺明顺心了，她也顺心。
　　傍晚的时候，贺明和刘少强到了天路酒吧门口，当他们到的时候龙明申已经在等待。
　　三人一同朝龙明申家赶去。
　　此时龙明申的爸爸龙九刚还有妈妈已经在等候。
　　龙明申笑着说：“贺明、少强，我爸爸很想见到你们两个的，你们都是我爸爸佩服的才子类型。”
　　刘少强哈哈笑着说：“还才子类型，我从没觉得自己是才子，就是自己比别人幸运了一点，其实你也很不简单的，一个人开那么大个酒吧。”
　　龙明申说：“我算不上什么，就是在社会上混饭吃的一个小人物。”
　　刘少强说：“你太谦虚了。”
　　龙明申的家里。
　　贺明和刘少强跟随着龙明申走了进来，这是一个普通的小区里的一个三居室，房间的客厅不是很大，陈设也很一般。
　　按理说，龙明申有钱开酒吧，他的家里应该会很气派的，可事实并不是这样。
　　也许是龙明申的钱都是他自己赚的，也许有别的原因。
　　龙九刚是一个大个子，身体很是魁梧，皮肤略微有些黑，他对贺明和刘少强很客气。
　　龙九刚听过不少贺明的事迹。
　　虽然他很少听歌，但对刘少强还是很佩服的，毕竟他还是一个学生就取得了这么大的成绩。
　　在客厅里坐下之后，贺明和刘少强坐到了龙九刚的两边，龙九刚非常高兴。
　　贺明发现龙九刚心情这么好就知道事情基本能成。
　　龙九刚朝贺明看去：“明申已经告诉我了，那个叫肖菲的女孩条件很好，进入市刑警队是没问题的，当然了，其中也有面子问题，你是才子，你的面子我是要给的。”
　　贺明笑着说：“龙伯伯，谢谢你。”
　　龙九刚微笑着点头：“别客气，你和明申不是好朋友吗？一家人不说两家话。”
　　饭桌上，龙九刚让贺明告诉肖菲，在三天之内到上宾，然后他要亲自面试肖菲。
　　贺明当然说没问题，相信肖菲听到这个消息会高兴的疯掉的，现在大长腿宝贝还在担心呢。
　　从龙明申家回到宿舍已经快是10点半。
　　宿舍里只有程光明在，范大同在超市里忙呢。
　　看到贺明和刘少强，程光明说：“事情办的怎么样了？”
　　贺明说：“成了。”
　　程光明说：“那就好。”
　　刘少强笑着说：“龙明申和龙九刚人都不错，值得交往。”
　　贺明说：“他们之所以对我们不错是因为我们有实力在那里摆着，他们可能认为将来会用到我们所以才这样的，龙九刚把肖菲安排到刑警队，我就相当于是欠了龙九刚一个人情。”
　　刘少强说：“是这个道理。”
　　程光明说：“人还是要有实力了，如果有了实力当你需要帮忙的时候别人就会上赶着帮你。”
　　此时已经快是午夜了。
　　本来打算明天给肖菲电话，想来想去，贺明还是决定现在就把这个振奋人心的好消息告诉肖菲。
　　这可是肖菲的归宿。
　　贺明拨了肖菲的号码，很快就通了。
　　肖菲略微有些生气：“小弟，怎么样了？”
　　贺明说：“基本搞定了，你在三天内来上宾吧，到时候市刑警队长会亲自面试你。”
　　肖菲开心说：“真的吗？”
　　贺明说：“当然是真的，我亲口告诉你的能假吗？”
　　肖菲兴奋说：“那太好了，我明天上午就动身，哎呀，不行，我要你来接我！”
　　贺明想就是这样，大长腿一定会让他去接的，于是笑着说：“我本来就打算去接你的。”
　　肖菲说：“小弟，你真好，我等着你。”
　　第二天早晨八点多贺明就开车朝南云赶去，相信肖菲都快要等不及了。
　　一路上肖菲给了贺明好几个电话，问贺明到哪里了。
　　贺明的速度很快，下午一点多就进入了南云市区，见到了大长腿肖菲。
　　这一次见贺明，大长腿穿的还是制服。
　　大长腿动感十足的样子让贺明升腾起了要去征服她的欲望，那种欲望非常强烈。
　　肖菲坐到了贺明身边：“想去哪里吃饭？”
　　贺明笑着说：“当然是今天晚上住在哪里就在哪里吃饭。”
　　于是贺明和肖菲选择了一家不错的酒店，吃过饭之后就进入了302号房。
　　贺明一把抱住肖菲坐到了沙发上，朝肖菲的鼻子亲亲咬了一口：“真香。”
　　肖菲嬉皮笑脸说：“我今天都没洗脸，你还说香。”
　　贺明又咬了肖菲一口：“不洗也是香的。”
　　贺明和肖菲一起进入了浴室，洗干净之后就翻滚到了大床上，肖菲一个跨越就骑到了贺明的身上，完全占了主动。
　　肖菲太猛了，贺明有点拿肖菲没办法……激情之后贺明和肖菲都平静下来。
　　肖菲温柔的也很擅长打人的手抚摸着贺明的胸口：“以后我就能经常和你在一起了。”
　　贺明说：“是啊，分开这么多年。”


第502章 肖菲带来的震惊
　　在宾馆里度过了一个美妙的夜晚，第二天上午不到9点的时候贺明就和肖菲朝上宾赶去。
　　虽然贺明已经拉好了关系，但肖菲还是有些担心，害怕自己不能进上宾的刑警大队。
　　一路上贺明的车速很快，起先肖菲是很惬意的，一脸的神往，如同自己是要去一个美好的地方，但是距离上宾越近，肖菲的脸色就越难看。
　　贺明留意到了肖菲脸色的变化，很明白肖菲在想什么，瞟了肖菲一眼，笑着说：“担心什么，我拉的关系你还不放心，你还担心你会白跑一趟吗？”
　　肖菲动人的微笑：“毕竟是涉及到就业，这可是终生大事啊，谁知道你小子在这种涉及到我终生大事的问题上表现会不会很糟糕？”
　　贺明有点不屑：“听你的口气就好像是我干不了大事似的。”
　　肖菲哼了一声：“我可没这么说，我只是担心而已。”
　　下午快三点的时候，贺明和肖菲进入了上宾，朝贺明的房子里赶去。
　　肖菲还没有到过贺明新买来的房子，此时对这个房子充满了好奇：“贺明，你买的房子布置的好吗？”
　　贺明说：“布置是中高档次的，住起来挺舒服的。”
　　肖菲说：“那就好，对了，如果我真到上宾来工作了，我住在哪里啊？”
　　贺明笑着说：“我不会让你去租房的，当然住在我的房子里。”
　　肖菲高兴了：“这还差不多，要不你这个小弟就太不够意思了。”
　　贺明发现肖菲很多想法都是多余的，不过这个女孩子看上去大大拉拉心也真够细的。
　　贺明的房子里。
　　在附近的饭店里吃过了一些东西，贺明和肖菲就走了进来。
　　在路上肖菲联想了一下这个房子的布局装饰，但是真正走进来的时候却大吃一惊。
　　看来是自己落伍了，这个房子的装潢比自己想象中要好出来很多，肖菲感觉有点惭愧。
　　如果是自己赚钱买房子不知道要奋斗多少年，可是贺明现在已经有了，而且手下有了不小的产业。
　　客厅的沙发上，贺明把肖菲搂在怀里：“你要不要见一见晓敏和艳阳？”
　　肖菲感叹说：“晓敏倒是可以见，至于艳阳那个市长千金我不太想见。”
　　贺明说：“可你们两个将来是要相处的，你们都是我的人。”
　　肖菲狠狠打了贺明一拳：“我为什么以后就要和她相处啊，和你相处好就行了，我现在宣布！”
　　贺明有点着急：“宣布什么？”
　　肖菲说：“这所房子的所有权归我了。”
　　贺明哈哈笑了起来：“只要你喜欢，当然可以，不过在我还没有买到其他房子的时候我还是要用的。”
　　肖菲开心说：“这个当然可以。”
　　既然肖菲来了，还是要和艳阳见个面的，要不艳阳心里也会有想法。
　　在贺明的好言相劝下，肖菲终于答应见艳阳了。
　　今天晚上，几人将到情调酒吧的包厢里去坐坐。
　　贺明通知了艳阳，艳阳没什么意见。
　　虽然艳阳很高傲，但这绝对是一个识大体的女孩子，她不敢保证今后能和肖菲相处的多么融洽，但面子上是要过得去的。
　　此时已经是晚上9点。
　　贺明、小丫头、肖菲还有艳阳在情调酒吧的包厢里坐了下来，服务生送上来啤酒饮料和果盘。
　　肖菲和艳阳对视了一下彼此的目前就回避开了，从相貌上来说，她们都认为对方很出色。
　　艳阳笑着说：“肖菲，希望我们今后能融洽相处。”
　　肖菲心里说，融洽，怎么样相处才叫融洽，只要我不动手打你就算融洽吗：“好呀，我也希望。”
　　贺明说：“今天你们三个都来了，你们时刻要记得，你们都是我的女孩子，彼此之间应该学会谅解，互相帮助。”
　　小丫头认为贺明的话很有道理，因为她每时每刻都在为贺明着想。
　　肖菲认为贺明是没话找话，现在他不应该这么说。
　　艳阳认为贺明的话是错误的，虽然三个女孩子都和贺明有关，但并不代表她们彼此之间要多好，不互相拆台已经很不错了。
　　小丫头举杯说：“肖菲，我敬你一个，欢迎你来上宾工作。”
　　肖菲和小丫头碰了杯：“还不知道能不能成呢，这次来其实就是面试。”
　　小丫头说：“明明亲自联系的，不会有问题的。”
　　看到小丫头和肖菲碰了杯，艳阳也举杯说：“肖菲，我也敬你一个，我祝你在上宾的发展一切顺利。”
　　肖菲和艳阳碰杯的时候也感觉到了莫大的压力，自己是来上宾发展的，可上宾分明就是艳阳爸爸的天下：“谢谢你，艳阳。”
　　艳阳是个察言观色的好手，透过肖菲脸色的变化就大概猜到她在想什么，心里有几分得意。
　　艳阳此刻认为，这种得意的感觉是她应该享受到的。
　　新的一天。
　　傍晚的时候，贺明和肖菲一起到了天路酒吧见到了龙明申。
　　龙明申让肖菲的美貌给震惊了，只可惜这个女孩子是属于贺明的，与他无缘了。
　　龙明申奇怪的是，怎么贺明交往的女孩子都是这么出色，个个容貌都跟仙女有一拼。
　　可能是贺明上辈子积德行善这辈子才有了好的结果，那自己也要努力的。
　　三人一起去了龙明申家。
　　龙九刚已经在等候，他倒要看看肖菲这个女孩子有没有贺明说的那么好。
　　当然了，龙九刚不看重外表，只看重能力。
　　虽然是靠关系介绍的，但龙九刚还是希望肖菲能是一个精明能干的人。
　　这样的话也好向手下的人交待。
　　看到肖菲，龙九刚对肖菲的第一印象很好，这个女孩子的能力先不说，起码会是一个很利索的人。
　　对于贺明带来的茅台酒和中华烟，龙九刚是很开心的，他认为自己这不算受贿，至多是朋友之间的互相赠送。
　　到了关键的时刻，人的思维就会让自己的道德底线朝有利于自己行事的方向去靠近。
　　干了一杯之后龙九刚说：“肖菲，你当初选择刑警学院的初衷是什么？”
　　肖菲说：“我很喜欢刑警这个行业，这是我从初中就萌生出的一个梦想，一直到今天都没有动摇过。”
　　对于肖菲的回答龙九刚是很满意的，他点了点头：“你能做到这一点我很佩服，刑警是一个很累很有风险的职业。”
　　肖菲说：“这些我都想过了，对于我的选择我不会后悔，如果我有机会进入上宾的刑警大队，我会努力干好本职工作，做一个合格的刑警。”
　　肖菲的回答如此利索，不仅龙九刚对肖菲很有好感，龙明申也是，又一次感觉，贺明这小子真不简单，今后有什么事要多向贺明请教，这是一个文武全才。
　　对肖菲的面试其实就在饭桌上完成了。
　　吃过饭之后龙九刚并没有问肖菲其他问题，从刚一进门龙九刚就看出来了，肖菲是贺明的人。
　　至于年轻人的私生活龙九刚懒得去操心，他更关心肖菲真正走上工作岗位后会有怎么样的表现。
　　一个人的信念和能力绝对这一切。
　　龙九刚感觉，肖菲会成为一名很称职的刑警。
　　龙九刚说：“肖菲，我对你很满意，你进入我们的刑警大队是没有问题的，如果你那边没什么事，从下个月的今天你就可以到刑警队报道了，一切入职手续我会在一个月之内帮你办好。”
　　肖菲内心一阵激动，没想到会这么顺利，难道自己刚才的表现很优秀么？怎么自己就没感觉到，还以为自己很紧张很不自然呢。
　　肖菲很想抱住贺明连亲几口然后在大叫几声，好好的狂放一把，可这里却不是地方。
　　从龙九刚家里出来已经是晚上十点多了。
　　今天晚上贺明和肖菲会在一起度过，当然是在贺明的房子里，肖菲的心里，这所房子已经是属于她的了，谁让她是第一个参加工作的，而且来到了贺明身边。


第503章 安顿
　　贺明的房子里，他和肖菲走了进来。
　　当肖菲想抱住贺明的时候，贺明也抱住了肖菲，心有灵犀之中两个火热的身体紧紧贴在了一起。
　　贺明感受着肖菲身体的起伏：“宝贝，你现在满意了？”
　　肖菲开心说：“是啊，满意了，贺明小弟，这可都是你的功劳。”
　　贺明说：“应该的，你来上宾找我，我很感动，我理所应当要帮你解决工作问题，这是我应该做到的。”
　　肖菲嗯了一声：“当初选择你，我是对的。”
　　贺明说：“可你以后的醋劲要小一点哦。”
　　肖菲不屑说：“谁没事总爱吃醋呢，你还是多多教导其他人吧，我这里你放心。”
　　贺明想来也是，肖菲向来都是一个很看得开的女孩子。
　　晚上，松软的大床上，激情之后。
　　肖菲搂着贺明的脖子：“我会是一个很称职的刑警，你相信吗？”
　　贺明亲了肖菲一口：“我当然相信，但你也要学会保护自己。”
　　肖菲说：“我明白。”
　　贺明说：“少做傻事。”
　　肖菲说：“当然了。”
　　一段时间过去了。
　　天气渐渐大热了起来，财大的校园里又一次变得五光十色，一个个年轻的身影用自己喜爱的方式诠释着自己对生活的理解。
　　一直到今天，东方之歌饮料厂的苹果味饮料销路非常不错，不单纯是岭源县，就是周边的一些市县都很认可。
　　如此一来就保住了饮料厂的一切开销。
　　这个厂子就这么干下去是不会赔钱的，但是赚钱却不容易，还需要进一步增加饮料的种类，还需要进一步扩大市场。
　　中午吃过饭贺明回到宿舍就拨通了东方之歌饮料厂研发部的电话，接电话的正是杨上光。
　　贺明说：“杨经理，最近进展怎么样？”
　　杨上光笑着说：“还算顺利，我和家亮已经确定了另外一种橙味饮料的配方，过上两天就能投入生产，希望这次一切顺利。”
　　贺明稍微松了一口气：“那就好，现在我们在市场上流通的只有一种苹果味的饮料，竞争力太弱了，一定要快速加强，赶时间才能赶上市场。”
　　杨上光凝重的声音：“明白。”
　　在贺明看来，东方之歌系列饮料至少有四五个品种，这样才能在越发激烈的市场竞争中站稳脚。
　　饮料厂的发展现在是万里长征才走出了第一步，未来的路还有很长。
　　又是两天过去了。
　　明天就该是肖菲到上宾刑警大队就职的日子，今天贺明要到南云去把肖菲接过来。
　　贺明本来是想让肖菲坐火车过来的，因为刘少强想让贺明今天和他去参加一个活动，可是肖菲说什么也不同意，口口声声说，要是贺明不去接她，她就不来了，无奈之下贺明只能再跑一趟南云了，谁让他心疼大长腿呢。
　　贺明知道，肖菲是在故意撒娇，就是想再次考验他的心里到底有没有她，但是对肖菲这种程度的撒娇贺明是能接受的，就当是自己开车到南云兜风然后又带着美女兜回来了。
　　下午快一点的时候贺明就进入了南云，又用了半个多小时开到了南云刑警学院的门口。
　　此时肖菲还有同宿舍的几个女孩子已经把该带的东西都准备好了，正在学校门口等候。
　　几个女孩子都很羡慕肖菲有个好男朋友，能给她安排上满意的工作。
　　“肖菲，你的命真好。”
　　“你的命也不错哦。”
　　“我可不能和你比，你还没毕业就能到上宾那么繁华的大都市工作了，我将来也许只能到小地方的公安局或者派出所了。”
　　“上了刑警学院分到派出所就屈才了。”
　　……
　　把肖菲的行李都安顿好之后贺明请肖菲宿舍的几个姐妹吃了一顿好的，而后开车朝上宾赶去。
　　坐在贺明身边，听着音乐，肖菲的心情大好，漂亮性感的脸蛋儿上铺了一层潮红。
　　肖菲说：“贺明小弟，以后我就经常在你身边了，我还要住你的房子，你不许烦我。”
　　贺明瞟了肖菲一眼：“我怎么会烦你，我等这一天已经等了好久了。”
　　肖菲嬉笑说：“是不是真心的？”
　　贺明说：“当然是了。”
　　贺明的车速很快，天刚黑下来就赶到了上宾，直接朝房子的方向开去。
　　肖菲沾沾自喜：“哎呀，那个漂亮的大房子以后就归我用了，太棒了。”
　　贺明说：“那个房子很大吗？很漂亮吗？”
　　肖菲说：“那当然了。”
　　贺明说：“以后我会有更大更漂亮的房子，超级豪华大别墅，以后你可不要嚷嚷着要搬家。”
　　肖菲顿时就愣住了，杏仁大眼闪动着，分外可爱：“那可不行，等你有了更好的房子我就搬。”
　　贺明让肖菲逗乐了：“宝贝，亲我一口。”
　　肖菲给贺明嘴儿了一个，贺明的嘴角流露出了惬意的微笑……
　　贺明的房子里。
　　贺明、肖菲还有小丫头三个人一起忙活。
　　用了快两个小时，终于把肖菲的东西都安排好了，这个房子看上去充实了很多，更富有生活气息了。
　　小丫头说：“肖菲，以后你每天就住在这里了。”
　　肖菲说：“是啊，只要不加班没有特殊情况我就住在这里。”
　　小丫头说：“那以后我如果也经常来，你不许烦我。”
　　肖菲朝小丫头漂亮的脸蛋儿捏了一把：“就是给我两个胆子我也不敢啊。”
　　肖菲心里很清楚，贺明爱她，爱白伶也爱艳阳，但是最爱的是小丫头。
　　假如非要把贺明对几个女孩子的爱做个比较，分出一二，那小丫头无疑是贺明心里最重的一个。
　　这个晚上贺明并没有和肖菲一起住在房子里，而是回了宿舍，这是肖菲的意思也是贺明的意思。
　　贺明的宿舍里。
　　刘少强在玩电脑，程光明在忙着写发言稿，此时的范大同还在他的大同超市里忙活呢。
　　看到贺明，刘少强说：“忙完了？”
　　贺明说：“是啊，终于把肖菲安顿下来了。”
　　刘少强哈哈笑着说：“过不了多长时间你的小白伶也会过来吧？”
　　贺明说：“那当然，以后上宾就是我的根据地了。”
　　刘少强说：“你要把上宾当成一个圆心，然后让自己的生意朝外延伸？”
　　贺明说：“我就是这么想的，对了，你和赵欣楠最近相处的怎么样？”
　　刘少强得意说：“好着呢，现在赵欣楠就像是换了一个人似的。”
　　贺明心里说，赵欣楠这种女孩子，只要你用你的实力征服了她的心，她就会对你很帖服，怕的就是征服不了她。
　　可是现实之中，有几个男孩子是绝对优秀的，所以一般的男孩子根本就降服不了赵欣楠。
　　这种现象表现在赵欣楠本人身上，那就是漂浮不定了，以前的她就是漂浮不定的。
　　新的一天。
　　上午还不到8点的时候贺明就赶到了他的房子里。
　　贺明没想到一直到现在肖菲还没起呢，要知道9点之前就要到刑警队报道。
　　卧室里，贺明朝肖菲的屁股捏了一把：“大懒虫，你想不想去上班了？”
　　肖菲娇滴滴的嗯了一声，翻个身还想继续睡，让贺明给抱了起来。
　　贺明朝肖菲的兔子咬了一口：“快穿衣服，头一天可别迟到了，你的积极性不是很高吗？”
　　肖菲满是怨念：“昨天晚上快四点了我才睡着。”
　　贺明说：“是不是太兴奋了？”
　　肖菲一边穿衣服一边说：“有点吧。”
　　贺明带着肖菲朝刑警队赶去。
　　肖菲是一个大胆的女孩子，也是一个心理素质非常棒的女孩子，可是此时距离刑警队越近，肖菲就越紧张。
　　即将面对一个个陌生的面孔，即将面对一次次全新的挑战。
　　贺明说：“要动真格的了，你一定要好好表现。”
　　肖菲说：“我会的。”
　　贺明说：“但也要注意安全，虽然你是刑警，但学会保护自己也是很重要的，不能做无谓的牺牲和付出。”
　　肖菲说：“我当然明白，你以为我是傻子，谁想当窦娥就去当，我是不会当的。”


第504章 打算与吃惊
　　刑警队龙九刚的办公室里。
　　贺明带着肖菲走了进来，龙九刚起身笑脸相迎，贺明说：“龙队长，我把肖菲交给你了，以后你要多多照顾啊。”
　　龙九刚笑着说：“没问题，贺明你就放心吧，肖菲一定会很出色的。”
　　肖菲开心说：“龙队长，我会好好的表现！”
　　贺明没有在龙九刚那里做太长的停留就开车离开了，在上宾市转了个大圈然后来到了东方之歌大超市。
　　大超市里的生意很火爆，对此贺明非常满意，因为此时的东方之歌大超市已经具有了和物美华以及盛科抗衡的实力。
　　在大超市开业之前贺明也没想到东方之歌大超市发展会这么快，此时每天营业额都在100万之上了。
　　这家超市一年能给贺明带来至少3000万的纯利润。
　　钱峰的办公室里，贺明走了进来。
　　钱峰得到了贺明的重用，对贺明当然是很恭敬，他已经决定把自己的毕生精力都贡献给东方之歌大超市，因为贺明对他实在是太够意思了。
　　钱峰说：“贺老板，你过来了。”
　　贺明微笑说：“过来看看，同时和你商量点事。”
　　一听贺明要和他商量事情，钱峰的兴趣马上就起来了，带着点兴奋的口气：“什么事？”
　　贺明说：“东方之歌饮料厂的事你也是知道的，现在只有苹果味一种饮料在市场上流通，我想把这种饮料打入上宾的市场，就从东方之歌大超市做起，你觉得怎么样？”
　　钱峰说：“我觉得可以。”
　　贺明说：“那后天我就拉一车过来，然后进行一次促销，促销活动的细节你来负责，有问题吗？”
　　钱峰说：“没问题，对了，电视广告方面要不要考虑？”
　　贺明说：“当然要考虑，广告要精还要省钱，我们要地毯式轰炸。”
　　要精还要省钱而且是地毯式轰炸，这难度可不小，钱峰感受到了前所未有的压力。
　　透过钱峰的脸色，贺明就知道他感受到了压力。生意上的事往往是这样的，压力面前才有挑战才有创新和突破。
　　贺明微笑说：“你好好考虑一下，我先走了。”
　　钱峰把贺明送了出来，重新坐到自己的位置上之后眉头紧锁了起来，到底该怎么去做才能让贺明满意，要知道后天饮料可就过来了。
　　中午的时候贺明到了师范大学。
　　小丫头已经在校门口等候，看到贺明的车小丫头就兴奋起来，因为这个中午小丫头不但要陪贺明吃饭还要和贺明商量很重要的事情。
　　贺明下车后迈着潇洒的步子朝小丫头走来，小丫头也在朝贺明的方向走。
　　这一对郎才女貌的男女吸引了很多双眼睛，其中大都是羡慕的眼神，可很多时候，羡慕和嫉妒又是连在一起的。
　　贺明搂住了小丫头的肩膀：“晓敏，中午想吃什么？”
　　小丫头开心说：“去你的房子附近那家饭店吃炒菜好了，那里的厨师手艺很棒。”
　　贺明有些吃惊，附近就有几家不错的饭店，炒菜的味道都过得去的，小丫头干嘛要跑那么远？
　　贺明很快就明白过来，小丫头是醉翁之意不在酒，吃饭是假，想到房子里去才是真。
　　现在那个房子是肖菲住着，小丫头难道想到了什么？或者是对肖菲住在那里有什么意见？
　　当下里贺明什么都没问，打开了车门先让小丫头上去，而后他自己坐到了驾驶的位置。
　　帕萨特朝贺明房子的方向开去。
　　小丫头痴迷的看了贺明一会儿：“明明，我很喜欢你开车的姿势。”
　　贺明笑着说：“我自己都不喜欢我开车的姿势。”
　　小丫头说：“你开车的姿势真的很帅。”
　　贺明朝小丫头扮了个鬼脸，继续开车，小丫头动情的看着窗外，看着行色匆匆的男女……
　　一品香饭店。
　　贺明和小丫头走了进来，在一个雅致的小包厢里坐了下来。
　　贺明把菜单推给小丫头：“晓敏，你不是想吃这里的菜吗？多点两个。”
　　这次小丫头也不含糊，连连点了三道，然后把菜单推给了贺明，贺明又点了两道。
　　吃饭的时候，小丫头总是欲言又止的样子，贺明发现了却没有去问小丫头，就要她亲口说。
　　吃饭花费了将近一个小时，小丫头什么都没说。
　　贺明和小丫头进入了房子里。
　　这里现在相当于是肖菲的天地，里面到处都可以看到肖菲的东西，从大到小，从外到里。
　　小丫头一屁股坐到了沙发上，樱桃小嘴巴嘟了起来，很不开心的样子。
　　贺明搂住了小丫头：“宝贝，你怎么了？”
　　小丫头的目光落在了贺明的脸上：“明明，这所房子以后真的就归肖菲了吗？”
　　贺明笑着说：“是啊，这所房子以后就是肖菲的了，因为她是我们当中第一个参加工作的。不过在我没买到新的房子时我们还可以来这里住。”
　　小丫头说：“第一个参加工作就给她一套房子，是不是有点太过了？”
　　贺明说：“这个没什么的，以后我还会买房子，有你的，有白伶的还有艳阳的，你们几个我谁都不会亏待。”
　　小丫头说：“那要浪费多少钱，我不用你单独给我买房子，你住在哪里我就住在哪里。”
　　贺明说：“宝贝真乖，到时候再说。”
　　既然来了，激情就是不能少的。
　　松软的大床上，贺明和小丫头体会到了酣畅淋漓的激情，激情让他们的身体几乎飞到了天上。
　　激情之后，小丫头幸福的依偎在贺明的怀里：“你说这次试生产的橙味饮料会不会还有问题？”
　　贺明说：“这个可不好说，希望这次能生产出可口的橙味饮料，等后天我就拉一车苹果味饮料到大超市，然后进行一次促销。”
　　小丫头说：“单纯一个品种，你不觉得太单薄了。”
　　贺明说：“实际情况就是这样的，没办法，我们也不能一直等。”
　　小丫头说：“你看着来好了，总之一定要谨慎。”
　　傍晚的时候。
　　贺明刚要联系艳阳，手机就急躁的响了起来，正是艳阳打来的，让贺明到熟悉的小路。
　　贺明已经有些日子没和艳阳在熟悉的小路上见过面，猛然之间听到感觉十分亲切，正是那条小路把他和艳阳连在一起的，并让他们之间发生了许多动人的故事。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　可是让贺明没想到的是，艳阳却是一脸的愁绪，刚才在电话里怎么就没听出来。
　　看来是有什么大事。
　　贺明皱着眉头说：“艳阳，怎么了？”
　　艳阳痛苦说：“贺明，我要出国了。”
　　贺明简直不相信自己的耳朵，艳阳怎么会出国呢，不是说的好好的，她会帮自己的生意吗？
　　贺明压抑着内心的痛苦和激动：“是你妈妈的意思？”
　　艳阳叹息一声：“是我爸爸和妈妈共同的想法，好了，我们去酒吧说。”
　　贺明和艳阳朝情调酒吧走去，在一个包厢里坐了下来，服务生送来了红酒和果盘。
　　贺明一脸的惘然，给艳阳的杯子里倒了半杯红酒，当给自己的杯子里倒的时候手居然有点发抖。
　　艳阳看在眼里，心里却在嘀咕，不过她真正的用意贺明还不知道，贺明此时已经蒙了。
　　贺明看着艳阳的眼睛：“来，干杯！”
　　两人碰杯之后贺明一口把杯子里的红酒都喝了，很是痛苦说：“咱能不出去吗？国外到底有什么好？”
　　艳阳说：“可是这次我父母给我的压力太大了？”
　　贺明说：“他们怎么说的？”
　　艳阳的嘴角扭动了一下，忽然笑了。
　　透过艳阳的笑贺明发现，此时艳阳根本就不伤心而是很高兴，这个丫头到底在玩什么？


第505章 大步朝前跨
　　贺明由不得琢磨起来，如果真是要出国，那可就是离别啊，艳阳还能笑的这么灿烂吗？
　　莫非这个丫头刚才的表现都是装出来的？为了故意伤感一下所以才这样？
　　一定是的。
　　贺明皱着眉头说：“艳阳，你在搞什么？”
　　艳阳释然的笑脸：“开个玩笑总可以吧，你知道吗？你应该感谢我。”
　　贺明微笑说：“你的理由是……”
　　于是艳阳就把事情的真相告诉了贺明。
　　这些日子里，乔梅一直在给艳阳做思想工作，想让艳阳到美国去深造。
　　乔梅这么做还有一个很重要的原因，那就是想借助这个机会把艳阳和贺明给分开。
　　但是艳阳拒绝了乔梅，并且和乔梅说的很清楚，她是不会离开贺明的。
　　乔梅除了猜测贺明的魔力为什么就那么大之外几乎不能做什么了……
　　女大不中留，没办法，她这个响当当的市工商局副局长，市长的夫人实在是没办法管教自己的女儿。
　　艳阳说：“我想你应该明白我为什么不去美国，我就是为了留在你身边，永远陪着你。”
　　贺明看着艳阳的眼睛：“谢谢你，艳阳。”
　　动了真情的艳阳带着哭腔说：“你不是很讨厌谢谢两个字吗？”
　　贺明叹息说：“可是除了谢谢，我实在不知道该对你说些什么。”
　　艳阳说：“那你还是用实际行动来表示吧，以后你一定要好好对我，而且你不能在心里恨我妈妈，你要记得，她以前也帮过你很多，而且我是她生的……”
　　贺明说：“一定的，对了……”
　　艳阳说：“什么？”
　　贺明说：“我想让你当东方之歌大超市的副总经理，你感觉怎么样？”
　　艳阳大吃一惊！
　　没想到贺明忽然要把这么重要的职位给她做，可是她以前连实习都没有过。
　　艳阳说：“我怕我干不好。”
　　贺明笑着说：“你要先实习啊，不如这样，从下周开始你就到东方之歌大超市去实习吧，实习满两个月之后我就给你那个位置。”
　　艳阳开心说：“贺明，你真好，你放心，我一定会努力的。”
　　贺明说：“我们是一家人，我的也是你的。”
　　在艳阳听起来，刚才贺明那句话很深奥。
　　贺明给东方之歌饮料厂去了一个电话，让他们明天送一卡车饮料到上宾。
　　贺明希望东方之歌苹果味饮料得到上宾顾客的认可，那样就好说了。
　　虽然只是一个品种有点单薄，但也只能提前上了，不可能一直等下去。
　　机不可失，失不再来。
　　贺明刚放下电话，刘少强和程光明就走进了宿舍。
　　一直到现在，刘少强的第二张专辑已经录制完毕，进入了后期制作阶段。
　　第二张专辑的两首主打就是贺明给作的词，明天唱片公司从上到下的每一个人都把贺明的作词当成了奇迹。
　　一个不是专业作词的人却写出了如此卓越的歌词，不是奇迹是什么？
　　刘少强笑看着贺明说：“看你得意的样子，有什么喜事？”
　　贺明说：“东方之歌苹果味饮料要进军上宾的市场了。”
　　刘少强说：“什么时候开始？”
　　贺明说：“明天就拉过来了。”
　　刘少强哈哈笑着说：“用不用我给你的饮料做一个广告？”
　　贺明说：“过段时间可以考虑。”
　　让刘少强给东方之歌饮料做广告，贺明早就想过了，不过那是以后的事，现在的广告策划先让钱峰去做，等橙味饮料也出来了，就让刘少强给代言一下。
　　其实让刘少强代言好处是很大的，当好奇心浓烈的人们知道了他和刘少强的关系，会对东方之歌饮料产生浓厚的兴趣，买一瓶尝尝可能就爱上这个味道了。
　　新的一天。
　　下午快三点的时候，东方之歌苹果味的饮料已经从石头村运到了上宾的东方之歌大超市。
　　整整的一大卡车，五百多箱。
　　此时超市里已经腾出来很大一块地方，就是为了放置饮料，等明天促销活动就正式开始了。
　　一切策划与推广，贺明都交给了钱峰。
　　这一次，很有才华的钱峰也感受到了前所未有的压力，就是他在物美华的时候，老板也没这么器重过他。
　　钱峰甚至有了不成功便成仁的想法。
　　此时饮料已经全部就位。
　　贺明笑看着钱峰：“有信心吗？”
　　钱峰说：“贺老板这么器重我，我一定干的漂亮点！”
　　贺明点了点头：“我相信你，推广一种饮料对你来说绝对是小意思。”
　　钱峰产生了轻飘飘的感觉，但是真正做事的时候是需要把这种感觉给收起来的。
　　现在绝对不是骄傲的时候。
　　贺明一直在超市里忙到晚上8点多才出去，刚坐到帕萨特轿车里就接到了肖菲的电话。
　　肖菲娇声说：“贺明小弟，忙什么呢？今天晚上来陪我吧。”
　　贺明笑着说：“好啊，我一会儿到。”
　　贺明刚想放松一下肖菲的电话就来了，看来今天晚上自己要和大长腿度过一个美妙的夜晚了。
　　贺明到的时候肖菲已经准备了几道小菜和红酒。
　　贺明笑着说：“你明天还要上班，喝红酒不会耽误事吧？”
　　肖菲说：“少喝点没什么的。”
　　贺明和肖菲在圆桌子旁坐了下来，肖菲很快又坐到了贺明的怀里，大长腿肖菲体重有110多斤，坐到贺明身上，肉肉的感觉，尤其是大长腿颤悠的时候。
　　贺明喂了肖菲一口菜：“刑警干的怎么样？”
　　肖菲说：“现在还看不出来呢，有案子也没有让我接过，我现在干的都是一些小活儿。”
　　贺明说：“以后你会有机会的。”
　　肖菲开心说：“我要做风云人物。”
　　贺明心里说，宝贝，其实你现在已经是风云人物了，于是亲了肖菲一口，继续吃东西。
　　此时已经是晚上11点多。
　　卧室里，松软的大床上，就在刚才，肖菲的嘴巴让贺明很舒服，现在轮到了贺明让肖菲舒服的时候。
　　松软的大床震荡了起来，伴随着肖菲动人的叫声。
　　激情之后，一切都平息下来。
　　贺明长嘘了一口气：“肖菲，东方之歌饮料进军上宾了，祝福我吧。”
　　肖菲微笑说：“贺明小弟，祝福你。”
　　贺明一脸凝重说：“我一定要成功。”
　　一周的时间很快就过去了。
　　这一周的时间，东方之歌苹果味饮料一直在东方之歌大超市里推广。
　　电视广告，纸质媒体广告以及店内外传达轮番轰炸着，许多到东方之歌购物的人都对这种饮料产生了浓厚的兴趣，因为饮料品牌和超市的名字一样。
　　每个顾客的疑问服务员们都耐心的去讲解，这些日子里，上宾很多关注东方之歌大超市的人都知道了，年轻的老板贺明手下还有饮料厂，生产东方之歌系列饮料，目前主要推广苹果味的。
　　品尝过东方之歌苹果味饮料的顾客大都说味道不错，价格也公道，于是饮料的销量也就很可观了。
　　一周的时间，第一卡车饮料已经卖光了，明天的时候又会有两卡车到货。
　　这种效果比贺明想象中强多了，贺明感觉，东方之歌系列饮料若是想打开上宾的市场，没有自己想象中那么艰难。
　　仅仅是一种感觉而已，到底怎么样贺明拭目以待。
　　傍晚的时候贺明接到了贺大山的电话，贺大山在电话里说，试生产的新品种橙味饮料第一批已经下线，味道比前面生产的好得多，问贺明是什么意思？
　　贺明让杨上光接电话，于是又和杨上光聊了几句，按照杨上光的说法，这次的橙味饮料已经达到最优标准，再变也变不出什么花来了。
　　既然技术人员都这么说了，贺明还能说什么？毕竟论技术贺明是门外汉。
　　贺明只能说加大马力生产，首先在岭源县以及周边地区推广……


第506章 不同的归宿
　　晚上，快到八点的时候，贺明接到了艳阳的电话。
　　本来艳阳说要在宿舍里洗衣服的，贺明不知道她又想到了什么，忽然又来了电话。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳拉着贺明的手：“我是明天还是后天开始在东方之歌大超市工作？”
　　贺明说：“你明天方便吗？当然是越快越好，这已经是新的一周了。”
　　艳阳说：“那就明天开始吧，你打算让我到哪个部门？”
　　贺明笑着说：“还是我以前跟你说的，营运部，你有意见吗？”
　　艳阳摇了摇头：“没有。”
　　新的一天。
　　贺明把艳阳送到了东方之歌大超市的营运部，从今天开始艳阳就是营运部的一员了，不同的是，两三个月之后她就会成为东方之歌大超市的副总经理。
　　安排好艳阳之后，贺明终于松了口气，这也相当于自己给艳阳找到了归宿，起码艳阳对这份工作并不是很排斥。
　　其实艳阳是个很挑剔的女孩子，她能安稳的干这份工作贺明已经很满意了。
　　快到中午的时候贺明到了师范大学门口，小丫头已经在等待。
　　这一次看到小丫头贺明有了非凡的感觉，因为贺明又一次切实的想到了小丫头的工作归宿。
　　肖菲在上宾刑警队当了刑警，艳阳进入了东方之歌大超市，那么小丫头呢？
　　或许小丫头一直都会坚持自己的主意，那就是当一名教师，这是小丫头多年以来的梦想。
　　小丫头拉住了贺明的手：“明明，艳阳去超市了？”
　　贺明笑着说：“是啊，去了。”
　　小丫头微笑说：“你又松了一口气吧？”
　　贺明说：“可以这么说吧，今天中午想吃什么？”
　　小丫头说：“随便吃。”
　　贺明和小丫头到了附近的饭店，在一个包间里坐了下来，贺明说：“晓敏，这个学期又快要结束了，我们马上就是大四了。”
　　小丫头开心说：“我巴不得快点上大四呢，到时候我就能考研了。”
　　贺明说：“你还是打算考本校的研究生，将来当老师，对吗？”
　　小丫头很吃惊，没想到贺明忽然会这么问。
　　小丫头一本正经说：“明明，你怎么忽然这么说呢，我记得我已经跟你说过很多次了。”
　　贺明笑着说：“我只是确认一下，晓敏你别生气。”
　　小丫头很快就开心起来，她知道贺明并不反对她未来的选择，小丫头也认为教师是一个光荣的职业，是她所喜欢的。
　　小丫头也很相信艳阳的能力，相信艳阳能成为贺明有力的帮手。
　　一段时间过去了。
　　期间东方之歌苹果味饮料一直在东方之歌大超市促销，效果一天好过一天，价格公道，味道也好。
　　上宾的人已经渐渐接受了这个新兴的饮料品牌，只可惜到目前只有苹果味一种，如果种类多起来就更好了，选择的余地更大了。
　　傍晚的时候贺明和东方之歌饮料厂联系了一下，那边的橙味饮料已经存了不少货，供销出去的顾客反映还不错，或许这次的橙味饮料能得到大众的认可。
　　贺明打算冒一次险，那就是把橙味饮料也大批量放到东方之歌超市来促销。
　　明天就会过来一车。
　　贺明认为自己的行为有点疯狂，但是做生意就是这样的，只有疯狂才会有市场。
　　贺明刚想到床上躺一会儿范大同就进来了，面露喜色。
　　贺明瞟了范大同一眼，心里说，一定是今天白天超市的营业额不错吧？
　　贺明说：“什么事让你这么高兴？”
　　范大同说：“今天卖了好多钱。”
　　贺明哈哈笑着说：“你小子也彻底爱上钱了？”
　　范大同嘿嘿笑着说：“我以前还真没体会到钱的好处，自从我干起超市之后，我体会到了。”
　　贺明说：“钱本来就是好东西，慢慢体会吧。”
　　又是几天过去了。
　　期间东方之歌橙味饮料在大超市里促销很成功，以前已经认可了东方之歌苹果味饮料的人对橙味饮料同样青睐。
　　效果很棒，完全出乎贺明的意料。
　　此时贺明已经形成了一个习惯，那就是凡事在自信的同时也要想到坏的一面。
　　眼下看来，自己的某些想法是有点保守了。
　　东方之歌饮料厂里，杨上光和李家亮已经在研发梨味和草莓口味的饮料。
　　贺明催了几个电话，让他们加快步伐。
　　今天已经是艳阳在东方之歌超市工作的第6天，快到中午的时候贺明开车到了超市找到了艳阳，和艳阳一起吃饭。
　　饭店的包厢里。
　　贺明抱住艳阳亲了一口：“怎么样？这些日子还适应吧？”
　　艳阳说：“还凑合，挺有意思的。”
　　贺明笑着说：“你会觉得越来越有意思的，对了，我已经想好了，下个月就着手注册我的公司。”
　　艳阳早就知道贺明有这个想法，但猛然之间听到贺明这么说还是有些吃惊：“这么快？”
　　贺明叹息一声说：“一点都不快，在我看来太慢了。”
　　艳阳说：“公司成立是需要人才的。”
　　贺明说：“是啊，人才是个大问题，可也不能一步到位，要慢慢来。”
　　艳阳说：“你的公司打算注册多少资金？名字是什么？”
　　贺明打了个响指：“这个待定！”
　　艳阳说：“如果你想让你的公司注册速度快一点就让我妈妈帮忙。”
　　贺明哈哈笑了起来：“宝贝，我就是这么想的，到时候我把钱还有该准备的东西都交给你妈妈，然后我就静候嘉应好了。”
　　艳阳说：“那也该尽快给你的公司找办公的地方了。”
　　贺明说：“正在物色之中。”
　　对于此时的贺明来说，未来的公司在哪里办公倒是次要的，关键是人才。
　　现在贺明收下最有能力的人就是钱峰了。
　　可是这个人要留在超市里不能动，起码眼下是不能动的，如此一来，未来的大公司里，自己相当于是光杆司令。
　　公司里不管设立多少个部门，都是空缺。
　　招人是不难，可是难的是招有能力的人。
　　这个晚上，躺在宿舍的床上，贺明真的失眠了，那种焦灼的感觉很长时间没有过了。
　　情不自禁之间，贺明长长的叹息了一声。
　　刘少强听到了贺明的叹息，知道贺明是碰到了什么难事才这样的：“贺明，怎么了？”
　　贺明又是一声叹息：“人才啊，我需要人才！”
　　刘少强说：“超市里需要人才？”
　　贺明说：“主要是我未来的公司，我很快就要成立公司了，大概从下个月开始着手。”
　　刘少强当然也很吃惊：“这么快？”
　　贺明笑着说：“也该是时候了，你想啊，我的超市和饮料厂都已经在正常运转了，该是有个公司管理的时候了。”
　　刘少强思量片刻：“说的也是，你小子这好像是倒着来的。”
　　贺明说：“倒着来正着来都来了。”
　　新的一天。
　　贺明还在床上躺着，宿舍的电话就响了起来。
　　贺明有一种感觉，这个电话不应该是找自己的，可是这次感觉是错误的，就是找他的。
　　是个陌生的声音。
　　贺明很快就知道了，要找他的是财大一个叫常天新的男孩子，想跟他请教做生意的事情。
　　常天新是大四的，在同学们争先恐后找工作的时候他决定单干了，可是缺乏经验，很想请教贺明，可是他一直在犹豫，不知道贺明给不给他面子。
　　犹豫到最后还是给了贺明电话。
　　让他有点意外的是，贺明居然很爽快就答应了。谣言里不是有一些人说贺明很讲究派头的，现在看来也不是啊。
　　到底怎么样等和贺明交谈之后就知道了，此时常天新的心里还是很忐忑的。


第507章 想法决定一切
　　贺明和常天新约好一个小时后在情调酒吧见面，常天新已经做好了要请贺明的准备，因为他并不清楚贺明和情调酒吧的关系。
　　情调酒吧的门口，贺明见到了常天新，为了见贺明，常天新特意穿了一套薄料西装，看上去远远比一身休闲打扮的贺明要有派头。
　　贺明想，常天新是为了自信才这样的。
　　当走进酒吧之后，常天新听到服务员叫贺明老板就有点迷糊了，经过贺明的解释才明白了其中的奥秘，原来这个酒吧最初是贺明投资的，现在是贺明的舍友管理。
　　酒吧的包厢里，贺明和常天新坐了下来。
　　此时的常天新很尴尬，他本来是想请贺明的，可是却选择了贺明的地盘。
　　很快的，服务员就送来了啤酒和果盘。
　　贺明看出了常天新的心思，笑着说：“到了我这里你千万不用客气，我们都是一个学校的，你还是我的学长。”
　　贺明的口气如此随和，如此一来，常天新就放开多了，倒了两杯啤酒推给贺明一杯：“来，干杯！”
　　贺明和常天新碰了一下：“你想问我什么尽管开口，只要我知道的就会告诉你的。”
　　常天新说：“现在我们面临找工作，我一直在痛苦挣扎，到底是找工作还是自己单干，其实我很佩服单干的人，可是又怕……”
　　贺明笑着说：“怕什么？”
　　常天新不好意思笑了：“怕别人认为我是因为找不到工作才单干的。”
　　贺明说：“你想的太多了，不过单干却是需要勇气的，如果干不好还不如找一份工作，这是实话。”
　　常天新说：“单干挺有挑战性的，我很想尝试，可总是过不了心里那一关，所以就找你了。”
　　贺明笑着说：“我以后铁定是要单干的，你感觉会有人笑话我吗？”
　　常天新说：“当然不会，你那么厉害，我望尘莫及。”
　　贺明说：“别这么说，我想知道和我聊到现在你是什么想法？”
　　常天新说：“我已经决定单干了，我也要做个成功的生意人。”
　　贺明笑着说：“我赞同，只要努力就会有回报。”
　　接下来贺明又告诉了常天新不少做生意时应该注意的东西，对此常天新表示感激。
　　和贺明聊了这么多，常天新内心的目标终于明确了，那就是要做个成功的生意人。
　　常天新的要求不高，只要能有贺明现在十分之一的成就就足够了，人不一定要有很多钱，但一定要够花。
　　一段时间之后。
　　此时东方之歌饮料厂梨味饮料和草莓味的饮料都进入了试生产阶段，对此贺明很满意，也很兴奋。
　　每天都有新的希望人就会活的很开心。
　　等梨味和草莓味的饮料试生产成功之后，东方之歌系列饮料就有4个品种了，贺明也有底气多了。
　　傍晚的时候，贺明接到了大长腿肖菲的电话，肖菲下班了，想和贺明一起吃饭。
　　贺明开车朝房子的方向赶去，附近有一家不错的饭店，贺明和肖菲约定在那里见面。
　　半个小时之后，贺明见到了一身制服的肖菲。
　　贺明很喜欢肖菲穿制服的样子，制服让她的性感更深刻了，这种深刻能让她的男人从头爽到脚。
　　肖菲只有一个男人，那就是贺明。
　　贺明搂着肖菲朝饭店里走去，正好迎面从饭店里走出来两男一女，两个男的朝贺明投去了羡慕的目光，那个女的则是朝肖菲投去了羡慕的目光。
　　一些女人根本不愿意当女强人，但是这并不代表她们不羡慕女强人。
　　就如同是羡慕一个人却成不了那个人，因为成了那个人付出的代价太大。
　　饭店的包厢里，贺明和肖菲坐了下来。
　　肖菲有点忘情的看着贺明，开心说：“你今天真帅？”
　　贺明笑着说：“发情了？我哪天不帅？”
　　肖菲抓起筷子朝贺明做了个要打的姿势：“夸你一句你还飘起来了，对了，我正在参与一场凶杀案的侦破。”
　　贺明点头说：“加油，干刑警是很刺激的。”
　　肖菲开心说：“那今天晚上我们两个来点更刺激的？”
　　贺明得意说：“可以啊，你想刺激到什么程度我都满足你。”
　　晚上，贺明的房子里。
　　贺明和肖菲坐在客厅里看电视。
　　肖菲说：“这个房子相当于是我的了，你身边的其他女孩子是什么看法？”
　　贺明说：“没什么看法，你们几个我谁都不会亏待的。”
　　肖菲说：“是啊，你亏待了谁都够你受的，要么说男人要想找很多女人是需要实力的，你现在还能想起中学时代吗？那个时候的你我是什么样子？”
　　贺明悠然的叹息一声：“我不但能想到我们的中学时代，我还会经常想到我的小时候，往事不堪回首啊，可是一切都过去了，我们一步一步的走到了今天。”
　　肖菲说：“在刑警学院的时候，我经常做梦回到中学时代，那时候真美，我很痛恨自己长大了。”
　　贺明哈哈笑了起来：“人总会长大的，还会变老。”
　　这个时候，电视里出现了两个中年夫妇回味过去的镜头，大有苦尽甘来的意思。
　　贺明和肖菲不知道，相比较过去，现在是不是苦尽甘来了，只要去比较总会有怪怪的感觉。
　　快到午夜的时候。
　　贺明和肖菲翻滚到了大床上。
　　贺明以为肖菲还会向以前一样疯狂的翻滚到他的身上，没想到肖菲一脸享受的样子，躺到床上，头歪到一边不动了。
　　无奈之下，贺明只好上了肖菲的身。
　　贺明的动作有多猛，肖菲的叫声就有多大……
　　激情之后，一切都平静了下来，这个时候往往是贺明最轻松的时候，过去和未来都会在脑海里放大，然后像三维电影似的一幕幕过去。
　　又是几天过去了。
　　今天中午贺明和小丫头一起吃饭的时候贺明接到了贺大山的电话，说是饮料厂里已经生产出了梨味和草莓味的饮料，对于这两种饮料的口味杨上光和李家亮都很满意。
　　过上两天这两种饮料就会在岭源县里流通，范围会逐渐的扩大……
　　这对于贺明来说是好消息也是挑战。
　　因为到目前为止，苹果味和橙味的饮料在上宾的市场情况是只在东方之歌大超市卖的很好，其他超市和商店并没有进货的。
　　贺明想，也许是时间太短，过段时间就会好起来，不过也该是直接派推销员出去的时候了。
　　推销员推货并不能代表货不好，这和广告是一个道理。
　　新的一天。
　　贺明到东方之歌大超市找到了艳阳，和艳阳一同到了附近的一家咖啡厅。
　　贺明向来对咖啡都没什么兴趣，只不过很喜欢咖啡厅的氛围，艳阳倒是很爱喝咖啡。
　　贺明说：“过几天就该着手公司的事了。”
　　艳阳说：“不如今天晚上你和我一起回家，你把你的想法跟我妈妈说一声，到时候你把该准备的东西准备好就行了，我妈妈出面效率会很高的。”
　　贺明说：“我也是这么想的。”
　　艳阳说：“等你的公司成立了你要好好谢谢我。”
　　贺明说：“你想让我怎么谢你？”
　　艳阳微笑说：“我想要一个钻戒。”
　　贺明切了一声：“那么俗气的东西你也想要？”
　　艳阳朝贺明的头轻轻敲了一下：“我就是喜欢，你总该不是心疼钱吧？”
　　贺明哈哈笑着说：“你想要一汽车钻戒我都给你买。”
　　艳阳哼了一声：“我要那么多钻戒干什么，砸你啊？”
　　对于晚上去找乔梅贺明没觉得有什么。
　　因为现在艳阳是他的人，虽然彼此还没发生那种事，而且即便是让乔梅帮忙，也是在自己把该准备的手续和钱准备好的时候才行的，只不过是借了她一个关系。


第508章 公司注册
　　晚上，贺明和艳阳一起回家。
　　帕萨特轿车里，坐在贺明身边，艳阳一脸的得意，因为这也相当于她帮了贺明的忙。
　　透过眼角的余光贺明就知道艳阳在想什么，对于艳阳此时的想法贺明是能理解的，谁让她是市长的女儿呢。
　　艳阳的家里，李运林和乔梅正在议论贺明的事，贺明要成立公司的事他们两个早就知道了。
　　对此，李运林是坚决支持的，乔梅没有太多的想法，贺明如果让她出面帮忙她就帮，如果不想让她出面她也不会多管。
　　贺明和艳阳到了。
　　这次李运林和乔梅都很热情，很多事乔梅也看开了，不看开也没办法。
　　吃过饭之后，几人坐到了沙发上。
　　贺明已经把公司的事想让乔梅帮忙给说了，乔梅的意思是让贺明把该准备的手续都准备好，尤其是钱。
　　贺明满口答应了。
　　公司就叫东方之歌实业（集团）有限公司，注册资金3000万，经营范围就是超市和饮料厂，地点设在东方之歌大超市二层的写字楼。
　　目前来说，让贺明从东方之歌大超市挪3000万出来验资是可以做到的，根本不用求什么人。
　　对此贺明丝毫不担心。
　　贺明所关心的就是公司什么时候能审批下来，最重要的还有人才的问题。
　　关于人才的问题李运林也很为贺明担心。
　　开一个注册资金3000万的集团性质的公司可以说是一件非同小可的事。
　　李运林相信贺明有能力管理这个公司，但却很担心贺明能否招揽到足够的人才。
　　单枪匹马是没法干的。
　　李运林说：“贺明，你的公司要有十来个部门，人才方面你打算怎么办？”
　　贺明说：“我正在考虑，等公司快注册下来时我会进行一次招聘，待遇优厚一些……”
　　李运林说：“不管你开出的待遇有多优厚，你的公司都是新兴的公司，一些有经验的人才首先考虑到的就是在你的公司发展的前景，既然是新公司那前景就很迷离，到时候会很麻烦的……”
　　贺明叹息说：“我也想到了这一点。”
　　在贺明和李运林聊公司的事时，艳阳和乔梅没多说什么，母女两个一边看电视一边说能让她们彼此都开心的事。
　　此时已经是晚上九点。
　　现在艳阳已经在东方之歌大超市的营运部实习工作了，平日里就不经常住在学校的宿舍里了，今天晚上也是一样，艳阳要住在家里，那么贺明只能是一个人走了。
　　贺明开车朝财大赶去。
　　每次想到这个学期即将结束，自己马上就是大四的学生，贺明心里就会产生异样的感觉。
　　那种感觉很奇怪，总是会让贺明心里空空的，就如同是即将丢失最为宝贵的东西。
　　活到现在，什么东西对自己来说最宝贵？这个问题贺明想过多次，得到的答案就是经历。
　　可能是因为重新再来一次，贺明对那些细节的经历太眷恋了，现在回想起来，初中的时候都做了什么他还记得很清楚。
　　贺明的宿舍里。
　　贺明走进来的时候已经快是10点了，宿舍的几个兄弟都不在，刘少强和程光明去参加酒会了，范大同在超市里忙活。
　　贺明一屁股坐到了椅子上，情不自禁笑了，因为他感觉此时刘少强和程光明活的太潇洒了，用花天酒地去形容也不为过，不过这两个家伙好像到现在为止还都有一些操守。
　　刘少强和赵欣楠的关系一直甜蜜，程光明还没找到自己的意中人还没找到。
　　成了刘少强的经纪人之后，程光明接触到的社会人太多了，其中不乏一些性感大方的女人，但是程光明并没有看上她们。
　　这个家伙的头脑是越来越清晰了，几乎是超出了贺明的想象，贺明都从没想过，忽然有一天那个懒散的程光明会优秀的一塌糊涂。
　　看来人的潜力是需要适当的机遇去激发的，一旦激发成功就会惨无人道的爆发。
　　贺明躺在床上看杂志，一直到快关楼门的时候范大同才回来，一脸的喜色，坐下来玩电脑。
　　贺明说：“最近几天生意怎么样？”
　　范大同笑着说：“托你的福啊，还不错，你知道吗？我已经遇到好几次了，大都是女孩子，人家说到我那里买东西看的都是你贺明的面子，哈哈……”
　　贺明半笑着说：“是不是啊……”
　　范大同说：“当然是了，我还骗你不成……”
　　这个晚上刘少强和程光明谁都没有回来，贺明想他们是逍遥去了，就是不知道能逍遥到什么地步。
　　一个男人若是要逍遥到一定地步是要女人帮忙的，尤其是程光明这种类型的。
　　早晨快9点的时候刘少强和程光明回来了。
　　此时范大同已经去上课了，贺明正在床上躺着。贺明瞟了一眼程光明疲倦的样子就知道他没干好事。
　　刘少强笑着说：“本来想着今天去上课的，马上就期末考试了，可回到宿舍就没精神了。”
　　贺明说：“没精神就上床睡觉。”
　　刘少强嘿嘿笑着说：“我就是这么想的。”话语之间已经爬到了床上，连衣服都没脱就用被子盖住了头。
　　程光明则是在电脑前坐了下来，一脸心思的样子，就好像是遇到了让他非常郁闷的事。
　　程光明朝贺明瞟了一眼，呵呵笑了起来。
　　贺明有点不屑说：“傻笑什么呢？”
　　程光明叹息一声说：“我觉得我应该去医院看看。”
　　贺明皱着眉头说：“怎么了？”
　　程光明说：“下面有点不行啊，昨天晚上泡了一个，来了几次每次都很短，他奶奶的，那女的劈头盖脸奚落我不是男人……”
　　贺明哈哈笑了起来。
　　刘少强已经知道了程光明的壮举，已经笑过了一次，但这次还是又笑了起来，感觉实在是太有意思了。
　　贺明笑过之后说：“不用去医院，你还是多锻炼身体减肥吧。”
　　刘少强说：“贺明说的没错，身体好了什么都好了。”
　　程光明猛然之间发现自己实在是太胖了，如果一身肥肉是肌肉也好，可却不是……
　　几天的时间过去了。
　　就在今天，贺明把3000万的现金打到了指定账户，同时把相关手续交给了乔梅，东方之歌实业（集团）有限公司的注册开始启动。
　　贺明相信，有乔梅的帮助，一切都会很顺利的。
　　今天上午的时候，贺明在宿舍里很认真的写了一个招聘人才的启示，准备刊登在上宾几家权威的报纸上。
　　公司十多个部门，每个部门都要有部门经理，这次人员的筛选将是一项很大的工程，中间容不得半点马虎。
　　快到中午的时候，贺明打算到师范大学和小丫头一起吃饭，忽然手机响了起来。
　　是一个很陌生的声音。
　　陌生人说：“你是贺明吗？”
　　贺明说：“是我，你是……”
　　陌生人说：“我是一个佩服你的人，我叫张文天，我可以见到你吗？”
　　贺明思量了片刻，感觉张文天是个人才，可能还是个怀才不遇的人。
　　贺明笑着说：“当然可以。”
　　很快的，贺明和张文天就约好了今天晚上八点半在财大前门的情调酒吧见面。
　　对张文天这个人贺明是很期待的。
　　中午的时候贺明到了师范大学前门，看到了已经站在那里等候的小丫头。
　　为了迎接贺明的到来，小丫头穿了一套很飘逸的连衣裙，是小丫头所有连衣裙里最喜欢的一件，也是贺明给她买的。
　　小丫头小跑着到了贺明身边，拉住了贺明的手：“我们走吧。”
　　贺明微笑说：“好的。”每次拉住小丫头温柔如水的手贺明就会惬意无比……
　　两人一起走进了附近的饭店，在包间里坐了下来，这里的服务员每次看到贺明和小丫头过来了服务态度就会非常好，如果有段时间没看到这对郎才女貌的佳人，还会生出无尽的猜测，人的想象力总会那么迷离。


第509章 狂喜面前要保持风度
　　贺明和小丫头坐在包间里吃东西。
　　小丫头微笑说：“明明，你说这里的服务员怎么对我们两个这么好呢？”
　　贺明笑着说：“那是因为你太温柔了。”
　　小丫头说：“才不是，我想是因为他们觉得我们两个是很合适的一对儿。”
　　贺明说：“有这方面的原因。”
　　话题很快就到了贺明的公司上，对东方之歌实业（集团）有限公司小丫头也拭目以待，因为这是多年来贺明的梦想，小丫头希望贺明早日梦想成真。
　　贺明看着小丫头漂亮的脸蛋儿，仿佛是看到了公司的未来，因为小丫头的脸曾经鼓舞过贺明无数次，这次也是一样：“希望今天晚上要见的张文天能是个人才。”
　　小丫头微笑说：“我也希望，可是这方面我一点都帮不上你，你不会怪我吧，明明。”
　　贺明说：“当然不会，晓敏，你不要多想，只要你天天开心就是对我最大的安慰。”
　　小丫头甜甜的嗯了一声，继续吃东西。
　　晚上快到八点的时候，贺明就到了情调酒吧，坐在吧台旁边等着张文天的到来。
　　当贺明独自一人喝完了两瓶啤酒，张文天终于到了，这是一个看上去很魁梧的男人，三十多岁的样子，衣着很得意，应该在大公司里呆过，但是一直到现在贺明对张文天的一切都一无所知。
　　相互寒暄了两句贺明和张文天就进入了包厢，一边喝酒一边聊天。
　　通过张文天的自我介绍，贺明知道他原来是新广房地产公司拓展部的经理，前不久刚辞职。
　　贺明看着张文天的眼睛：“新广也算是很有名气的公司，而且你当初还是个部门经理，你为什么辞职？”
　　张文天叹息一声：“我觉得那个公司没什么前途。”
　　贺明笑了：“那你认为什么样的公司才有前途？”
　　张文天说：“起码老板要是个能人，如果老板都没几下子，那公司就走不了多远，贺明，我看好你。”
　　贺明说：“你很愿意跟着我干？”
　　张文天点头说：“是的，我相信未来的东方之歌实业集团会无限辉煌。”
　　贺明说：“那好吧，假如你进入我的公司，你打算怎么做，你能写个计划给我吗？”
　　张文天兴奋说：“可以！”
　　贺明说：“那好的，十天以后我要你的计划。”
　　张文天说：“没问题。”
　　新的一天，贺明在几家权威的报纸上刊登了招聘广告，打的就是东方之歌实业集团的名义，贺明相信，东方之歌的名号还是能吸引一部分人的，起码东方之歌大超市在上宾还是很响亮的。
　　快到中午的时候，贺明已经开车到了东方之歌大超市门口，艳阳已经在等候。
　　一直到现在，超市的多个部门经理中，贺明最欣赏的就是钱峰了，他的确是个人才，表现很让贺明满意。
　　至于艳阳这些日子里在超市的表现贺明也是了解的，艳阳的表现比贺明想象中要好，贺明没想到艳阳入戏会如此快。
　　贺明和艳阳到了附近一家饭店，在包厢里坐了下来，贺明发现此时艳阳的心情非常好，就像是遇到了什么喜事。
　　到底是什么事让艳阳的心情好成了这个样子？
　　点来的饭菜都上来了，没有酒只有饮料，贺明和艳阳碰了一下杯，艳阳笑眯眯看着贺明：“你今天真可爱。”
　　贺明心里说，宝贝你是怎么了，我今天本来是想和你商量招聘和面试员工的事，没想到你的心情这么好，总不会是……
　　贺明爽朗的笑脸：“你从哪里发现我今天可爱了，难道我平时就一点都不可爱吗？”
　　艳阳开心说：“你今天尤其可爱。”
　　贺明微笑着给艳阳夹菜：“那你想做什么？”
　　艳阳沉默了片刻，释然的笑了：“做你和我都想的事。”
　　于是贺明真的明白了，原来艳阳是发情了：“你想好了，不会后悔？”
　　艳阳说：“当然不会后悔，我又不是小孩子，今天晚上我是你的。”
　　贺明说：“嗯，去我的房子里？”
　　艳阳不屑说：“你那里都归肖菲了，我不想去，不过今天晚上我父母都不在，不如去我家？”
　　贺明的心头涌现出一阵狂喜，在艳阳的卧室里征服艳阳的身体对贺明来说不是一般的有成就感。
　　贺明说：“行啊，就去你家。”
　　艳阳撇了撇嘴：“德行。”
　　话题终于到了东方之歌实业集团的人才问题上，贺明把张文天的情况还有已经刊登了招聘启事的事告诉了艳阳，艳阳认为，人才和金钱一样，都是慢慢积累起来的，只要你能做一个重视人才的人，遇到人才绝不放过就够了。
　　若是想一下子招揽很多人才也是一件不切合实际的事，关键是优胜劣汰。
　　这个晚上对贺明而言充满了期待。
　　作为一个男人，越是在莫大的期待面前就越要保持冷静，或者说是保持一种风度。
　　贺明就是这样坐在宿舍里保持风度的，一边看杂志心思却早就飞到了艳阳身上。
　　如果算上过去的记忆，贺明不知道自己和艳阳认识算是多少年了，单纯就说这次，应该也有三年了。
　　那份感情可想而知！
　　艳阳对贺明来说，一直都是浓烈的向往，贺明想，今天晚上他和艳阳都会很疯狂的。


第510章 美妙的艳阳
　　此时已经是傍晚。
　　贺明想，他的手机随时都会响起来。
　　在贺明的期待之中，手机终于响了起来，正是艳阳打来的，让贺明到熟悉的小路上去。
　　这一次朝熟悉的小路走时贺明有一种修成正果的感觉，他和艳阳的关系就是在熟悉的小路上圆满的，这也是艳阳从东方之歌大超市跑到校园的熟悉的小路上和贺明见面的原因。
　　熟悉的小路上，贺明见到了艳阳。
　　艳阳的打扮几乎是把贺明吓了一跳，因为艳阳居然是穿了一身红艳艳的旗袍。
　　这次算是红艳艳到家了。
　　贺明一脸凝重看着艳阳，很快又笑了：“我们走吧。”
　　艳阳朝贺明点了点头，拉住了贺明的手，两人一起朝学校前门走去。
　　艳阳这一身红艳艳的旗袍吸引了太多双好奇的眼睛，很多人都不知道，这位在财大来说很神秘的女孩子今天是怎么了？嗯……她马上就要毕业了，可能现在已经工作了……
　　虽然艳阳马上就要毕业，彻底的离开财大，但并没有多少人知道艳阳的底细，这应该算作艳阳的成功。
　　高傲的艳阳其实算是很低调的，假如换做另一个女孩子，是市长的女儿，不知道会嚣张成什么样子。
　　帕萨特朝艳阳家开去。
　　坐在贺明身边，艳阳一脸的红晕，自己珍爱了这么多年的身体今天晚上就要属于所爱的人了。
　　希冀之中艳阳很是紧张。
　　艳阳说：“我今天的打扮是不是吓了你一跳。”
　　贺明笑着说：“我知道你会穿着红艳艳的衣服见我，没想到一下子会红成这个样子。”
　　艳阳说：“你喜欢吗？”
　　贺明说：“喜欢，而且很冲动。”
　　艳阳切了一声又白了贺明一眼：“德行。”
　　贺明认为自己的德行还是不错的，认识艳阳这么长时间了，从来没在实质性的问题上难为过她。
　　快到艳阳家了，贺明忽然有些担心：“你爸妈今天晚上肯定不会回来吧？”
　　艳阳轻轻的推了贺明一把：“当然了，你放心就好。”
　　贺明心里说，反正已经过来了，就是你爸妈在关键的时候突然出现也没什么，只不过如果真的那样……贺明想，不会那么巧的。
　　艳阳家。
　　贺明和艳阳走进了客厅，贺明坐到沙发上，艳阳端来了水果和饮料，然后坐到了贺明身边。
　　艳阳递给贺明一根香蕉：“我现在很喜欢超市里的工作，等我当上副总经理，我会好好干的。”
　　贺明笑着说：“你当然要好好干了，以后你就是东方之歌1号大超市的主管了。”
　　艳阳明白贺明嘴里1号的意思，今后还会有2号、3号……，一直发展壮大下去。
　　贺明的眼光不单纯是在上宾，上宾之外还有很大很广阔的发展天地。
　　晚饭是艳阳做的，一共有六道菜，都很可口，艳阳做菜的手艺今非昔比。
　　吃饭的时候贺明和艳阳都喝了不少红酒，艳阳跟贺明说了很多真情的话。
　　贺明想，艳阳对他的爱是很深的，可能已经超越了他的想象，要么说女孩子是感性动物呢。
　　吃过饭之后已经快是晚上九点了，这个时候睡觉绝对是有点早，虽然贺明和艳阳已经很冲动了。
　　贺明早就认为，在非常冲动的情况下能让自己镇定是对毅力的一种锻炼。
　　艳阳则是认为贺明是强忍着呢，这个家伙可能早就想压到她身上了。
　　此时已经是晚上11点半，贺明看了一眼时间就把艳阳抱了起来，轻轻的咬了咬艳阳的耳朵：“宝贝，去洗澡。”
　　浴室里，贺明领略到了艳阳的全裸体，真的很迷人，肌肤是那样细腻，散发出沁人心脾的味道。
　　一个极品女孩子的身体就应该是这样的，凹凸有致，充满了弹性和魅惑。
　　贺明和艳阳的身体洗的都很干净。
　　当贺明抱着艳阳的身体朝卧室里走去时艳阳的双臂搂紧了贺明的脖子。
　　热吻之中贺明把艳阳放到了床上，也就在那一瞬间贺明压到了艳阳的身上。
　　前戏之中艳阳很配合贺明，比贺明想象之中放开了许多，艳阳的身体让贺明冲动到了极点，已经到了非发泄不可的地步。
　　于是，贺明开始朝艳阳的身体进攻。
　　艳阳很疼，但叫声并不是很大。
　　终于，贺明进入了艳阳的身体。
　　松软的大床有旋律的动了起来，伴随着艳阳轻轻的呻吟和喘息声，贺明感觉艳阳的身体太紧了。
　　激情之后。
　　贺明看到了很大一片落红，那一片红比平日里艳阳穿过的红艳艳的衣服都要红，红到了贺明的心里。
　　贺明的脸看上去有些惘然。
　　艳阳轻轻的朝贺明的脸拧了一把：“你看你的表情，怎么了？”
　　贺明说：“艳阳，以后我会好好对你。”
　　艳阳说：“我也希望，我最终选择了你，而且也把自己的身体给你了，我希望你不要让我失望。”
　　贺明说：“不会的。”
　　贺明搂着艳阳，艳阳依偎在贺明的怀里，一双手抚摸着贺明的身体，时而就摸到了关键的地方，认为贺明很强健，只有这样强健的有本事的男人才配得上她。
　　两个人说了很多，从刚认识的时候说起……
　　可是艳阳永远都不会想到，其实在过去的记忆中贺明早就认识她了。
　　这一夜，艳阳永远都不会忘记，因为这是她的第一次，那个坚强的男人的身体进入了她的身体……


第511章 人才利用
　　几天的时间过去了。
　　期间贺明对应聘的人员进行了一次面试，初步确定了一些人选，等公司成立之初，普通职员的来源是小问题，重要的是各个部门经理的确定。
　　新的一天。
　　上午快10点的时候贺明到了东方之歌大超市，走进了钱峰的办公室。
　　钱峰正在忙手里的活，也没想到贺明会忽然过来，几乎是给他来了个措手不及。
　　钱峰对贺明是很尊重的，贺明到来他没出去迎接他认为是自己的失职。
　　钱峰很不好意思说：“贺总经理，你怎么忽然来了。”
　　贺明拍了一把钱峰的肩膀：“紧张什么？过来看看你，同时有很重要的事和你说。”
　　钱峰说：“贺总经理，是不是有新的工作给我？”
　　贺明想钱峰该想到的已经想到了，本来贺明并没打算让钱峰到即将成立的东方之歌实业集团任职，可是那边实在是需要人，这也是没办法的办法。
　　贺明很快就把自己的想法告诉了钱峰。
　　贺明让钱峰过去是要当拓展部经理，对此钱峰从心里是很满意的，对贺明也很感激。
　　钱峰有远大的抱负，但也是个很有自知之明的人，至于贺明没让他当公司的副总，他没有什么不该有的想法。
　　在贺明心里，至今为止还没有一个人有资格当东方之歌实业集团的副总呢！
　　钱峰说：“贺总经理，前几天的面试怎么样？”
　　贺明笑着说：“有几个不错的，其他的都很一般，人才我们要慢慢找，不可能一蹴而就的。”
　　钱峰说：“是啊，人才很重要也很难得。”
　　贺明说：“在你没到公司之前还要在超市里好好干，说话别漏风，明白吗？”
　　钱峰说：“明白，你放心。”
　　贺明刚走出钱峰的办公室手机就响了起来，是张文天打开的，问贺明有没有时间，想给贺明看他写的计划，贺明让张文天一个小时后到情调酒吧去找他。
　　半个多小时后贺明就到了情调酒吧，在吧台边上坐下来喝啤酒，服务员们站在贺明的身边，时而附和一句。
　　贺明很快就有点烦了，不知道是谁教给他们的这些，怎么今天忽然成这个样子了，皱着眉头说：“你们该干什么就干什么去吧。”
　　服务员们很快就散去了，贺明顿时就感觉清静了许多，贺明感觉自己的心境和以前比起来发生了不小的变化，时而就喜欢清静，可是却不容易清静下来。
　　真的清静下来了，那事业也该清静了，那不是贺明想要的结果。
　　张文天到了，手里捏着一个公文包，看到贺明他的眼睛就亮堂起来，这一次贺明又在他前面到了。
　　贺明朝张文天走去，很热情的握住了张文天的手，微笑说：“准备的怎么样了？”
　　张文天很激动：“已经准备好了。”
　　贺明和张文天走进了一个包间，服务员很快就送来了啤酒和果盘，对于这里的服务员的素质张文天是很满意的，只不过是学校附近的一个酒吧，可是服务员的礼节比市区里一些大型酒吧还好。
　　张文天以前也多次逛过酒吧，感觉情调酒吧别有一番味道。
　　张文天从公文包里掏出了计划书递给了贺明，贺明很认真的看了起来。
　　张文天很擅长搞人力，他的计划书大部分内容都是关于人力资源的，贺明看的很仔细，感觉张文天真的用了心的。
　　不过当东方之歌实业集团刚成立的时候把人力资源部这么一个非常重要的部门交给张文天贺明还是不太放心。
　　人力资源部经理这个职位当公司刚成立的时候贺明想要自己来管，等过上一段时间，时机成熟的时候再放出去。
　　至于张文天，让他做人力资源部的副经理还是可以的，相信他也会努力工作的，这是一个很聪明的人。
　　看过张文天的计划，贺明举杯说：“来，我们两个碰一下。”
　　两个杯子碰到了一起，发出了清脆的声音。
　　贺明下了半杯啤酒：“你的计划写的很好，能看出来你是用了心的，你放心，等公司真正成立的时候我会给你安排一个合适的职位。”
　　张文天说：“谢谢你，贺总。”
　　贺明笑着说：“别客气，在我手下，你有多大的才华就会有多大的天地。”
　　时间一天天的过去了。
　　期末考试马上就到了，贺明希望在期末考试之前自己的公司能开起来。
　　今天天气很好，没有前些日子那么热了，贺明的心情也大好了起来，想到了一些以前从没想过的问题，大部分是关于自己的事业的，当然也少不了生活方面的。
　　期间贺明和小丫头、肖菲以及艳阳的关系都很和谐，贺明享受到了美丽的女孩子本有的温柔，甚至是野性。
　　下午的时候贺明接到了艳阳的电话，让贺明傍晚和她一起回家，贺明心里一阵狂喜，知道自己的公司注册下来了，该是自己大展身手的时候。
　　宿舍里。
　　贺明带着几分得意玩电脑游戏，刘少强回来了，搬了个椅子坐到了贺明身边，一直都是那么沉默，就像是遇到了什么难题。
　　贺明朝刘少强瞟了一眼，笑着说：“怎么了，刘大歌星，谁得罪你了？”
　　刘少强说：“没人得罪我，就是觉得……觉得……”
　　贺明说：“觉得什么？”
　　刘少强说：“觉得有点对不起你。”
　　贺明哈哈笑了起来：“我靠，我说你小子受什么刺激了，怎么忽然这么说？”
　　刘少强说：“你想啊，我的两张专辑里，如果不是你写的主打歌，我都不知道会成什么样子，可是唱片公司举行的一些庆典活动，你也没怎么参加过，就是钱你也没得到多少，我……”
　　贺明伸手做了个暂停的姿势：“我说你小子今天是受什么刺激了，居然跟我说这些，你不是也给我钱了吗？还给我的超市做过很多宣传，我觉得已经够了。”
　　刘少强说：“可我觉得不够。”
　　贺明说：“那你以后一旦有机会就给我的超市和公司做宣传好了……”
　　刘少强说：“你的公司什么时候能开业？”
　　贺明说：“很快，我想会在期末考试以前。”
　　刘少强说：“等开业那天好好热闹一下。”
　　贺明悠然的感叹一声：“该低调的时候还是要低调的，但是……也不能太低调。”
　　傍晚的时候，贺明开车到了东方之歌大超市门口，很快的艳阳就出来了。
　　此时的艳阳已经是东方之歌大超市的副总经理了，不但拥有自己独立的办公室还有自己的秘书，生活和工作都很滋润。
　　坐到贺明身边，艳阳得意的喊了一声：“开车。”
　　贺明朝艳阳漂亮的脸蛋儿瞟了一眼，轻快的打了方向，帕萨特上了大马路。
　　艳阳说：“老公，你的实力是越来越大了，总是开个帕萨特好像不太合适吧？”
　　贺明释然的笑脸：“那你认为我应该开什么？”
　　艳阳说：“我觉得奔驰最适合你。”
　　贺明说：“宝贝，你和我想到一起去了，也许我明年就会换个奔驰。”
　　艳阳有些纳闷：“为什么是明年？”
　　贺明说：“今年没这个打算了。”
　　艳阳家。
　　当贺明和艳阳到的时候，李运林和乔梅都在。
　　今天见到贺明，乔梅显得比以前高兴多了，没有因为自己的女儿成了贺明的“小老婆”而耿耿于怀，起码是把那种情调给藏了起来。
　　至于李运林，对贺明向来都是很热情的，这次也是一样。
　　李运林笑看着贺明：“快过来坐。”
　　当贺明在李运林身边坐下来的时候艳阳也坐在了乔梅的身边，跟妈妈黏糊了起来。
　　艳阳亲了乔梅一口：“妈妈，你今天真漂亮。”
　　乔梅微笑说：“我再漂亮也没有我的宝贝女儿漂亮……”
　　艳阳依偎在乔梅的怀里：“妈妈，我现在已经是东方之歌大超市的副总经理了，以后我好好孝敬你。”
　　乔梅那是相当的无语。


第512章 顺利进行
　　一起吃过饭之后贺明和艳阳一家人重新坐到了客厅的沙发上，一直到现在乔梅才和贺明说起了公司的事。
　　乔梅说：“贺明，你的公司已经批下来了，择日就能开业。”
　　贺明很是感激的看着乔梅：“谢谢你，阿姨。”
　　乔梅心里说，你小子，不知道你感激的眼神是真的还是假的，笑着说：“别客气，以后好好干。”
　　李运林说：“贺明，有了自己的公司之后更要好好干了，你的公司可不小，注册资金有3000多万，旗下有超市还有饮料厂……”
　　贺明说：“我会努力的，我会让我的公司越来越强大。”
　　李运林拍了拍贺明的肩膀：“我相信你。”
　　这个晚上艳阳又要留在家里了，当贺明要走的时候乔梅就把公司的相关手续都给贺明带上了。
　　接下来就是公司什么时候开业的事了。
　　这个晚上贺明不想回宿舍，打算去找肖菲，已经有几天没和肖菲联系了，不知道肖菲是不是在赌气，也没有去联系他。
　　快到的时候贺明给肖菲去了个电话，没人接，贺明想，要么肖菲就是在加班，要么就是在洗澡，刑警加班那是常有的事。
　　当贺明出现在房间的客厅里时看到身穿浴袍的肖菲正在一边看电视一边吃水果。
　　贺明坐到肖菲身边的时候就一把将肖菲搂在了怀里，感受着肖菲的柔软和温度，笑着亲了肖菲一口：“看到未接来电怎么不知道给我回一个？我按门铃你还不开门？”
　　肖菲娇滴滴哼了一声：“谁让你这么长时间都不联系我，我还以为你把我给忘了呢！”
　　贺明又亲了肖菲一口：“我说大姐大，我这段时间不是很忙吗？你就不能理解我一下？”
　　肖菲咯咯笑了起来，也亲了贺明一口：“我当然理解你了，只是跟你开个玩笑而已，我可爱的小弟，你还当真啊？我看不管到了什么时候，你在我面前只能充当小弟了。”
　　贺明笑着说：“也许我就是这个命了。”
　　贺明把公司审批通过的手续掏出来给肖菲看：“大姐大，看到了吧，我的公司已经审批下来了，择日开业。”
　　肖菲很兴奋，手里捏着相关材料：“那人才呢？开业是容易，可是你手下的人马能把这么大的公司给撑起来吗？”
　　贺明笑着说：“起先会单薄点，但很快就会壮大起来的，我办事你要放心哦。”
　　肖菲狠狠朝贺明的头点了一下：“我就是不放心，虽然你很有能力，但我还是不太放心，开这么大的公司毕竟是非同小可的事。”
　　贺明说：“什么事都是人干的，你瞧好就行，我会干的很漂亮的。”
　　刚过了11点肖菲就说困了，于是贺明只能陪肖菲上床去了。
　　贺明向来都很喜欢和大姐大在床上的感觉，因为每一次大姐大都是那么疯狂。
　　松软的大床上，这一次肖菲又占据了上位，对此贺明已经习惯了，因为这样贺明也很爽。
　　激情之后。
　　湿漉漉的大床上，贺明和肖菲紧紧拥抱在一起，贺明亲吻了一会儿肖菲的脖子：“当刑警刺激吗？”
　　肖菲感叹说：“至今还没感觉到有多刺激呢，就是上次凶杀案的侦破我都没觉得有多刺激，还没有和你上床刺激呢。”
　　贺明哈哈笑了起来，两条腿来回踢腾。
　　肖菲没好气的捶了贺明一拳：“你给我老实点，赶紧睡觉，我累了，否则我就用手铐子把你铐起来。”
　　贺明笑着说：“你太野蛮了吧，我也不是罪犯，我也没强奸你，干嘛把我铐起来。”
　　肖菲说：“你再多说一句我就真把你铐起来了。”
　　贺明不再说什么，朝肖菲点点头，然后用被子盖住了头，肖菲的身体也朝被子里缩了缩，闭上了眼睛。
　　又是几天的时间过去了。
　　这些天里贺明一直在忙公司的事，就连最可爱的小丫头都给冷落了，但是小丫头是很理解贺明的。
　　今天贺明稍微清闲了下来，因为就在明天，东方之歌实业集团有限公司就要正式开业了，就在前几天，金色的招牌已经悬挂了出去，分外的耀眼。
　　本来打算中午和小丫头一起吃饭的，可是小丫头宿舍里有个姐妹今天的生日要请客，所以小丫头就过去了，不能陪贺明。
　　贺明本来想借助小丫头舍友的生日表现一下的，后来还是放弃了这种想法，认为没什么意思。
　　下午快到三点的时候，贺明开车到了师范大学门口，小丫头已经在那里等候了。
　　为了迎接贺明，小丫头今天穿了一套很鲜亮的裙子。
　　贺明搂着小丫头朝帕萨特走去，赢得了无数双羡慕的眼神，几乎每个女孩子都希望自己能有一个有能力的男朋友，可是现实之中真正有能力的男孩子是很少的。
　　当人的梦想和现实产生差距的时候就会生出很多怨念。
　　帕萨特在上宾的大马路上飞驰。
　　小丫头开心说：“明明，明天你的公司就要开业了，我真心祝福你。”
　　小丫头真心而浪漫的话语让贺明的心情大好了起来，笑看着小丫头说：“宝贝，这些日子你都忙什么呢？”
　　小丫头说：“有时候学习，有时候玩电脑，我每天晚上都会想你，都会祝福你。”
　　贺明说：“宝贝真乖。”
　　贺明带着小丫头到东方之歌大超市逛了一圈，然后径直朝大楼的二层走去。
　　二层的几十个办公室都是东方之歌实业集团有限公司的，其中位于中间的两个最大的一个打算做会议室，另一个就是贺明的办公室了。
　　一直到现在，各个部门的经理以及员工都大致确定了下来，以后还会有不小的变动。
　　其中人力资源部的经理是贺明兼职的，张文天只是充当了人力资源部副经理的角色，虽然他是个人才，可这个部门太重要了。
　　对此，张文天是理解的。
　　贺明的总裁办公室里，他拉着小丫头的手走了进来，贺明坐到了宽大的办公桌旁的真皮转椅上，笑看着身边的小丫头：“宝贝，你感觉我这个办公室怎么样？”
　　小丫头又一次朝四周看了看：“太大了，太棒了。”
　　贺明说：“你觉得还缺点什么？用什么方法可以把这个办公室装扮的更漂亮一些？”
　　小丫头沉思了片刻说：“绿色植物吧。”
　　贺明亲了小丫头一口：“宝贝，你又和我想到一起去了。”
　　贺明也是这么想的，回头就给自己的办公室里弄几盆绿色植物，最好是一些有特色而且适合在室内栽培的盆景，然后在弄一个宽大的落地鱼缸……
　　小丫头动情的说：“明明，我真为你高兴。”
　　贺明说：“宝贝，我的一切也是你的。”
　　小丫头说：“我知道，可我将来只能当一个老师。”
　　贺明说：“宝贝，那是你无悔的选择，我也全力支持你，每个人都有自己的人生目标和生活的方向，只要按照自己想象中的轨迹走就是幸福的。”
　　小丫头甜甜的嗯了一声：“对了，都给谁发请帖了？”
　　贺明说：“财大的一些领导还有明天唱片公司的一些人，还有我的几个朋友，其他的就没什么了。”
　　小丫头说：“对了，艳阳的父母会参加开业典礼吗？”
　　贺明说：“当然不会。”
　　小丫头咯咯笑了起来：“不过艳阳的父母可是帮了大忙的。”
　　贺明说：“那已经足够了。”
　　在总裁办公室里坐了一个多小时，贺明带着小丫头走了出去，帕萨特朝师范大学的方向开去。
　　小丫头说：“我发现一个问题。”
　　贺明说：“什么问题。”
　　小丫头说：“不知道为什么，这些日子里，我们学校里议论你和我的人忽然多了很多，以前可没这么多。”
　　贺明说：“可能是现在你比以前更在意别人的议论了，所以就感觉多起来了。”
　　小丫头说：“也许吧。”


第513章 大公司隆重开业
　　今天是东方之歌实业集团开业的日子，为了迎接喜庆时刻的到来，有关人员已经进行了两天的筹备工作。
　　早晨还不到8点贺明和宿舍的兄弟就到了公司所在地，同时钱峰和张文天也到了，此时这两个人算是贺明收下的得力干将，关键时刻是要冲锋陷阵的。
　　快到9点半的时候，开业现场已经布置到位，其他准备工作还在有条不紊的进行中，每一项都是按照贺明的意思来的。
　　一直到10点半的时候，各项准备工作全部完成，其中包括在大楼前搭建出的主席台、音响设备、背景喷绘，大气球20个，拱门门柱两套，横幅楼标50条，地毯200平方米，花篮20个，礼宾炮18门，礼宾花30支，鞭炮10万响……
　　11点的时候，开业庆典正式开始，现场的氛围达到了另一个制高点。
　　到场庆贺的有明天唱片公司的大小领导，财经大学的大小领导还有社会各界一些自动前来的人。
　　对于主动参与东方之歌实业集团开业典礼的其他企业领导贺明都记在了心里，既然在这么关键的时刻他们给自己面子，到以后必要的时候自己也要给他们面子的。
　　面对近千名来宾和媒体记者，贺明进行了热情洋溢的讲话，重点突出了东方之歌实业集团的宗旨和发展方向，让大家明白，这个公司到底是干什么的。
　　虽然在外面混了这么多年，但是贺明说话还是带着岭源县的乡音，可能在贺明的心里就没想着要把乡音彻底的变掉。
　　在小丫头和肖菲听起来，贺明的声音总是那么亲切，艳阳就有点郁闷了，这么隆重的场合，完全用普通话不好吗？
　　艳阳相信，如果贺明想用普通话是能做到的，拿捏一下就可以了，干嘛就不愿意拿捏一下呢？
　　开业典礼之后所有来宾都到了附近的碧蓝天大酒店，酒店是贺明提前两天就定下的，一共要摆将近100桌。
　　宴席的现场，多家媒体的记者对贺明进行了采访，对于记者们提出的一些问题贺明回答的很随意也很谨慎，说出的话都是用了心的。
　　贺明很清楚，这种场合一句话说不对就会让记者们发挥出不同的意思，少不了会惹来麻烦，毕竟东方之歌实业集团刚成立，需要的是凝聚力和社会各界的支持。
　　记者：“贺明，你以一个学生的身份开起了这么大的公司，现在你最想对大家说的是什么？”
　　贺明：“我想说的是，只要去努力，一切皆有可能。”
　　记者：“你怎么看待学生自主创业和到社会中找工作的问题……”
　　贺明：“不可否认独自创业会承担一定的风险和压力，但有挑战的人生才是有意义的，如果是初到社会的大学生，在条件不具备的情况下还是找工作比较稳妥……”
　　记者：“你有没有感觉到太多的工作和事物影响到了你的生活，生活中你是一个怎样的人？”
　　贺明：“其实我是一个很注重生活质量的人，对于一个人来说，工作是为生活创造财富的，归根到底是为生活服务的，所以不能因为工作的原因而忽略了自我的生活质量……”
　　这次在宴席期间，贺明身边的几个女孩子都没有在他的身边，贺明之所以这么安排就是为了防止出现一些不该有的舆论，贺明很讨厌那些舆论，可那正是媒体最喜欢的。
　　对此几个女孩都是理解的。
　　东方之歌实业集团今天开业的消息早就在财大和师范大学的校园里传开了。
　　所以开业典礼举行的时候去了很多看热闹的学生，大多数都是怀着钦佩的心去的。
　　毫不夸张的说，贺明是他们所有人的榜样。
　　财大的校园里议论纷纷，大发感慨的有学生也有老师。
　　“东方之歌实业集团够有霸气，听说注册资金3000万呢！”
　　“贺明就是牛，我感觉我们都成不了贺明，我们还是等毕业以后老老实实找一份工作算了。”
　　“那可未必，我将来也要做生意，我相信我做生意也不会差的。”
　　“那你能赶上贺明吗？”
　　“不一定非要赶上贺明，只要能对得起自己，能闯出一番事业就行了。”
　　“在公司打工很难出人头地的。”
　　……
　　忙碌了快一天，一直到傍晚的时候贺明和身边的人才算是清净了下来。
　　公司的部门经理和职员都回去了，明天开始正式上班。
　　总裁办公室里，贺明宿舍的兄弟还有小丫头、肖菲，艳阳都在，此时这个大办公室装点的已经非常气派，完全可以用不同凡响去形容。
　　贺明本来打算不装点的如此气派的，也不知道怎么搞的就成了现在的样子。
　　忙碌之后刚走进来，贺明自己都吓了一跳。
　　肖菲颤悠着大长腿走到了贺明身边，双手扶住了贺明的肩膀：“贺总，感觉怎么样？”
　　贺明微笑说：“感觉还不错。”
　　肖菲哈哈笑了起来，笑的有点夸张但在贺明看来也符合肖菲的性格，因为肖菲今天非常兴奋，笑过之后说：“贺总，你刚才的微笑太虚伪了。”
　　贺明有点不屑的口气：“你们这些女孩子总是口口声声说男孩子虚伪，你们真的理解虚伪的意思吗？”
　　本来小丫头和艳阳还感觉肖菲刚才的大笑很过分，经过贺明这么一说都陷入了沉思。
　　虚伪到底是什么意思？到底适合用来形容什么人？现实生活中，人与人交往起来太复杂了。
　　艳阳开心说：“肖菲，当了这么长时间刑警了，最大的收获是什么？”
　　肖菲感叹说：“最大的收获就是我明白了一个道理。”
　　艳阳说：“什么道理。”
　　肖菲说：“这个世界上坏人太多了，有时候真的想不通，那么条路都可以走，干嘛非要去犯罪，就好像担心这个社会不太热闹似的。”
　　贺明坐到了宽大的办公桌旁的真皮转椅上，小丫头乖巧的站到贺明的身后，给贺明捏肩膀：“明明，今天累吗？”
　　贺明轻轻的捏住了小丫头的手：“不累。”
　　肖菲打趣说：“晓敏，以后不能叫明明了，要叫贺总。”
　　小丫头娇滴滴的哼了一声：“他就是登上了天也是我的明明，我才不叫他贺总呢。”
　　几人都哈哈笑了起来。
　　贺明宿舍的几个兄弟里，刘少强和程光明心里都很明白，知道以后该怎么称呼贺明，那就是看场合，在宿舍里和私下里还称呼名字，必要的时候就叫贺总。
　　可是范大同却有点模糊了，认为不称呼贺总是不合适的。
　　今天的场面把范大同给镇住了，范大同从心里佩服贺明，认为贺明今天简直是太气派了。
　　几天的时间过去了。
　　白天的时候，贺明大部分时间都呆在公司里，公司刚成立，有很多事要处理。
　　过去的记忆中贺明也没干过这个，就这么一上手还真有点不适应，拿不准的事贺明就会和钱峰还有张文天商量，两个收下也都很坦诚。
　　东方之歌实业集团的成立在各种媒体上进行了全方位的报道，上宾几乎每个人都知道这是一个学生成立的大公司，公司旗下不但有超级大超市还有饮料厂。
　　一直到现在，东方之歌系列饮料的知名度远远没有东方之歌大超市强大，饮料的市场还需要进一步扩大，前面的路很长很宽。
　　下午的时间，贺明正在总裁办公室里看文件，手机忽然响了起来，是一个陌生的女孩子来的电话。
　　女孩子说她是财大大四的学生，叫陈月兰，想见贺明，贺明当下就答应了，让陈月兰到公司里来找他。
　　至于陈月兰是什么样的人贺明一点都不了解，不过贺明并不关心她到底是不是美女。
　　现在公司最需要的是人才，还有脚踏实地想干事业的人……自己的实力需要壮大……再壮大……


第514章 贺总，谢谢你！
　　大概是一个小时之后，陈月兰过来了。
　　这是一个相貌很平凡的女孩子，右腿还带着残疾，走起路来一瘸一拐的。
　　为了见贺明，大热天里陈月兰穿了一身蓝色的套装，看上去有几分端庄也有几分拘谨。
　　看到陈月兰的瞬间贺明就想起来了，自己多次在学校的小路上还有食堂里见过她，这个女孩子给自己留下了深刻的印象。
　　过去的记忆中，贺明还曾经嘲笑过陈月兰，认为她是个拐子，走在路上凭什么那么自信，现在想起来真是不应该，贺明首先在心里对陈月兰道歉，说了一声，对不起，陈月兰，我曾经嘲笑过你……
　　贺明起身说：“陈月兰，你坐吧。”
　　陈月兰有点紧张：“贺总，我还是站着吧。”
　　贺明风趣的笑脸：“都是一个学校的，你还是我的学姐，客气什么？”
　　陈月兰没想到，贺明这个已经当上大公司总裁的人还是这么平易近人，这样的总裁可不多见，于是也放开了许多，在沙发上坐了下来。
　　贺明说：“现在你可以说你的想法了。”
　　陈月兰说：“我学的是财务，我知道我的条件不怎么样，不是美女，而且身体还有残疾，不瞒你说，我已经面试过几家公司，他们对我的学历和知识结构都满意，就是因为我的身体……”
　　贺明说：“在我这里不存在这个问题，你不用说下去了，如果你愿意，从明天开始你就在我公司的财务部实习，实习满一个月如果合格就转正，如何？”
　　陈月兰太激动了！
　　她已经是热泪盈眶，站起身就给贺明鞠躬：“贺总，谢谢你。”
　　贺明微笑说：“你可以回去准备了，东方之歌实业集团热烈欢迎有能力的人。”
　　陈月兰走出了贺明的办公室。再一次坐到总裁的位置，贺明悠然的出了一口气，点燃一根烟抽了起来。
　　一直到现在，自己的事业终于踏上了阳光大道，可以飞速前进了，可是事业如行车，速度快了，刺激了，危险性也就高了，稍微不留神就会翻盘。
　　东方之歌实业集团有很多竞争对手，贺明力争要让旗下的产业立于不败之地，不断发展壮大。
　　接下来的几天里，财大和师范大学有不少大四的学生都到东方之歌实业集团应聘，有些专业根本不对口的也来，总想碰碰运气。
　　出来找工作就是要找一个实力可以的大公司，最好还能碰上一个好老板。
　　但是这么多人，公司里不可能全盘接收，只能是择优录取，如此一来，两个学校前来应聘的也就是十来个获得了实习的机会。
　　贺明想，为此一定会有不少人说自己的坏话，但是没什么，既然是经商就是要有原则的。
　　晚上，贺明的宿舍里。
　　刘少强和程光明正在商量下一场演唱会的事，打算去山清水秀的山城D市举行一场演唱会。
　　看到贺明回来了，刘少强和程光明的注意力都集中到了贺明身上，此时当上总裁的贺明在他们两个看来也是很神奇的，因为贺明白天在宿舍里出现的机会更少了。
　　刘少强说：“公司里很忙吧？”
　　贺明说：“是很忙，我现在是体会到了……我以前总认为自己很忙，现在看来以前算是清闲的了。”
　　刘少强说：“也别太累，身体要紧。”
　　贺明伸了伸胳膊：“我的身体是铁打的。”
　　程光明来了一句：“会功夫的人身体都好。”
　　又是两天过去了。
　　从明天开始，财大和师范大学都要开始期末考试，暑假就要到来了。
　　此时假期的观念在贺明的脑海里很淡，但在小丫头的脑海里却很浓。
　　小丫头就盼着放假回家呢，她已经想妈妈了，还想到东方之歌饮料厂去看看。
　　快到中午的时候，正坐在公司的办公室里批阅材料的贺明接到了陆玉川的电话，陆玉川要过来找他。
　　半个小时之后陆玉川到了，哈哈笑着坐到了贺明身边：“贺总，感觉怎么样？”
　　贺明笑着说：“和你的感觉差不多。”
　　陆玉川说：“我可没你厉害，你的潜力比我大多了，走啊，吃饭去，我请客。”
　　贺明说：“看你高兴的，碰到什么好事了？”
　　陆玉川哈哈笑着说：“揽了一个大工程啊，市区南边的高开区的一座商业大楼我承接下来了……”
　　贺明马上就嗅到了商机：“一层能有多大？”
　　陆玉川拍了贺明的肩膀一把：“一层加上地下一层总共有1万2千多平米，到时候我拉关系，包给你！”
　　贺明哈哈笑了起来：“好兄弟，到时候就靠你了，得了，这顿饭我请了。”
　　一起吃过饭之后陆玉川和贺明到了一家保龄球馆玩了一个多小时，对于这项高雅运动贺明尝试过两次了但还是很陌生。
　　贺明知道自己已经以一个学生的身份踏入了所谓的上流社会。
　　既然是步入了上流社会就应该有适合上流社会的交际和生活，该改变的地方还是要改变的，但是本质不能变，否则就不是自己了。
　　属于上流社会的运动实在是太多了……
　　陆玉川说：“贺明，你身上有一种品质值得很多人去学习，包括我。”
　　贺明释然的笑脸：“你身上也有很多东西值得我学习，你知道我们两个最大的共同点是什么吗？”
　　陆玉川说：“当然知道，那就是够朋友。”
　　贺明说：“是啊，够朋友！”
　　陆玉川又说：“但也要看人，我也不可能对谁都够朋友，那就成傻子了。”
　　贺明爽朗的笑脸：“那当然了。”
　　经过一个星期的马拉松，财大和师范大学的期末考试都结束了，该是小丫头回家的时候。
　　小丫头知道贺明很忙，想一个人坐火车回去。
　　贺明的意思是开车送小丫头回去，同时自己也回去呆两天，起码要到饮料厂去看看，当上了东方之歌实业集团的总裁，可自己也是东方之歌饮料厂的厂长呢。
　　新的一天。
　　上午的时间，贺明开车和小丫头一起回家。
　　帕萨特在高速路上驰骋，小丫头坐在贺明的身边面带微笑：“明明，当总裁的感觉好还是跟我在一起的感觉好？”
　　贺明没想到小丫头忽然问了这么一个问题：“当然是和晓敏在一起的感觉好。”
　　小丫头咯咯笑着说：“骗人。”
　　贺明说：“没骗人，说的是实话。”
　　小丫头说：“明明，你都当上总裁了还对我这么好，我真的好感动。”
　　贺明朝小丫头的脸蛋儿拧了一把：“晓敏，你今天是怎么了，以前我不是说过多次了吗？不管我将来坐到什么位置上，你在我心里都是最重的。”
　　小丫头忽然想到了什么：“这次回家你不等见到白伶再来上宾吗？”
　　贺明叹息一声：“我还真有点想白伶了，就是不知道时间凑不凑巧，我最多在家里呆三天。”
　　下午快两点的时候，贺明和小丫头到了家。
　　张桂芬和小丫头在厨房里忙活，客厅里，贺明、贺大山、中山狼还有孙学功坐着聊天。
　　贺大山兴奋的口气：“儿子，你的公司顺利吗？一定很不好管理吧？那么大的公司，比起饮料厂来复杂多了……”
　　贺明笑着说：“爸，你别忘了，东方之歌饮料厂可是属于东方之歌实业集团的。”
　　几人都哈哈笑了起来。
　　贺大山说：“不管谁属于谁你都是厂长。”
　　中山狼说：“明明，你都是总裁了，以后不能总是一个人开车，应该有个司机了。”
　　贺明说：“我也觉得。”
　　中山狼打趣说：“要不狼叔去给你开车好了，你狼叔我现在也是功夫高手了。”
　　贺明风趣说：“再高你也是我的徒弟，再说了，饮料厂还需要你呢，你就别想着给我当司机了。”
　　贺明也早就意识到了这个问题，自己应该有一个司机的，自己的司机还应该是功夫高手。
　　一般情况下，司机都要当保镖去使唤的，虽然自己是功夫高手，但自己的司机也不能例外。


第515章 快意行
　　回到家的第二天贺明就和小丫头一起朝石头村赶去，同去的还有贺大山和中山狼。
　　贺明要以厂长的身份到东方之歌饮料厂去视察一下，小丫头会陪在贺明身边，至于是什么身份那就不言而喻了。
　　饮料厂几个大的生产车间，工人们正忙碌着。
　　这些工人中有青壮年的男人也有不少女人，大都是石头村和附近的村里的。
　　现在的石头村，平均每户都有一个人在饮料厂上班，都沾了光，所以乡亲们对饮料厂是非常拥护的。
　　同时东方之歌饮料厂一年也能给岭源县带来不少的税收，县委上下的领导也是非常支持的。
　　在岭源县来说，贺明已经是传奇人物，从而也给贺大山和中山狼披上了神秘的色彩。
　　走在3号生产车间，贺大山、小丫头还有中山狼陪在贺明的身边，3号车间的主任滔滔不绝介绍着生产情况，贺明听的很认真，时而叮嘱一两句。
　　工人的眼里，小丫头已经算是贺明的老婆了，这一对实在是太合适了，贺明是大能人，小丫头是少有的大美女。
　　视察完车间，贺明几人一起到了技术研发室，那里是杨上光和李家亮呆的地方。
　　这是两个很勤奋的科学家，他们用实际行动证明了自己的潜力，受到了饮料厂从上到下的尊重。
　　贺明心里，对杨上光和李家亮是很感激的，没有他们两个就没有饮料厂的今天。
　　一直到今天，东方之歌饮料厂不但苹果味和橙味饮料有了一定的市场，梨味和草莓味的饮料也试生产成功，准备大批量生产。
　　按照贺明的意思，杨上光和李家亮下一步就是研发香蕉和菠萝味的饮料，让东方之歌系列饮料的口味更全，从而适应更大的消费群体。
　　走出了杨上光和李家亮的办公室，贺明说：“过段时间弄一批梨味和草莓味的饮料到上宾去。”
　　贺大山说：“这两种饮料刚试生产成功不久，这么快就打入上宾的市场，能行吗？”
　　贺明说：“没问题，这两种饮料不错，应该早点跟橙味和苹果味的饮料归成一个系列。”
　　贺大山说：“也好。”
　　中山狼笑着说：“贺厂长，你马上就是大四了，有什么新的想法？”
　　在饮料厂里中山狼叫他贺厂长，贺明没觉得有什么不合适，毕竟来往的都是人。
　　贺明说：“读完大四读研究生。”心里说，我读书与不读书生活节奏差不多，拿个文凭也好。
　　中山狼说：“去哪个学校读。”
　　贺明说：“公司在上宾，首选当然是财大。”
　　中山狼说：“也好，上宾是个漂亮的城市，有机会出差过去好好玩玩。”
　　贺明笑着说：“想玩随时都能过去。”
　　跟在贺明身边，小丫头感受到了无限的荣耀，因为很多人都是用羡慕的眼光去看她。
　　小丫头很明白，是贺明用光环把她给套住了，不管是在家乡还是在师范大学都是一样。
　　出了饮料厂，贺明和小丫头一起回家去了。
　　此时张桂喜管理商店，石来英已经在饮料厂里上班了，干的是接电话的活儿很清闲，工资待遇都是贺明特批的，很优厚。
　　小丫头家里，只有她和贺明两个人。
　　亲吻之中，贺明把小丫头火热的身体压在了土炕上，那种踏实的感觉真是一种享受。
　　土炕的硬衬托出了小丫头身体的柔软，贺明不断的索取，很快的就把小丫头的衣服脱了个精光。
　　很快的，贺明进入了小丫头的身体。
　　不管运动有多激烈，土炕都不会颤抖起来，可以说是一下是一下……
　　激情之后，喘息之中，小丫头一脸幸福的汗水。
　　很快的，贺明和小丫头都穿好了衣服。
　　贺明想到了王东子，可是刚才在饮料厂里，王东子的妈妈说他还没有回来呢。
　　下个学期王东子也是大三的学生了，贺明相信，王东子毕业之后会到上宾去找他，同样的，王东子的为人加上和贺明的关系，他能成为贺明身边一个靠心人。
　　这一天贺明都是在石头村度过的。
　　新的一天，早晨快9点的时候贺明就开车朝县城赶去，这次是贺明一个人，贺大山和中山狼都留在了饮料厂，小丫头也要在家里呆上一段时间了。
　　贺明到家的时候，孙学功正在扫院子，张桂芬去了超市。
　　看到贺明，孙学功流露出了亲切的微笑：“明明，回来了。”
　　贺明接过了孙学功手里的扫把：“师傅，院子也不脏，别总是扫了。”
　　孙学功笑着说：“师傅都养成习惯了。”
　　孙学功让贺明把旋转侧飞腿给他练一遍，贺明很听话，很快就练了一遍。
　　对于贺明刚才展现出的旋转侧飞腿，孙学功是非常满意的。
　　孙学功不希望因为功夫让贺明犯什么错误，也不希望贺明因为忙碌的工作把功夫给拉下了。
　　相比较其他的功夫，旋转侧飞腿算是贺明的绝技了，关键时刻有克敌制胜的功效。
　　贺明刚走进一楼的客厅，门铃就响了，贺明有一种强烈的感觉，是白伶过来了。
　　当他跑出去开门时孙学功已经把大门给打开了，正是白伶。
　　为了见贺明，白伶穿了一套粉白色的连衣裙，搭配上她粉白的肌肤，整个人像是一朵桃花，那样的迷人。
　　白伶满是怨念看着贺明：“真讨厌，我不来找你，你就不知道去找我？你以为我不知道你是前天回来的？”
　　贺明扶住了白伶的肩膀，两人朝客厅走去。
　　贺明说：“回来的第二天我就去了饮料厂，今天早上刚回来，我还说过一会儿去你家呢。”
　　白伶说：“你就会说。”而后娇滴滴哼了一声。
　　客厅里，贺明让白伶坐到了松软的沙发上，白伶坐下的瞬间还用双手按住了裙子，就像是怕贺明看到了什么，可是对她那里贺明已经很熟悉了，简直就是轻车熟路。
　　白伶的动作让贺明感觉很好玩很开心。
　　贺明递给白伶一瓶东方之歌苹果味饮料，坐到白伶身边，笑看着她迷人的小脸蛋儿：“自己家里出的，喝吧。”
　　白伶喝了一口饮料：“公司成立了是不是感觉自己也变了个人似的。”
　　贺明故意说：“那是，我现在可是贺总了，有了自己的集团性的公司。”
　　白伶瞪了贺明一眼：“你诚心的吧？我就不爱听你这么说，你是贺总怎么了，不还是那么讨厌吗？哎呀不对……你好像比以前更讨厌了。”
　　贺明把白伶搂在了怀里，亲了一口小酒窝，对着白伶的耳朵说：“你应该说我比以前更强健了。”
　　白伶在贺明怀里咯咯笑了起来，柔软的身体刺激着贺明的敏感神经，让贺明越来越挺拔，很快就变成了一棵参天大树，穿透能力那是相当的强。
　　等白伶喝了半瓶饮料，贺明就搂着她朝楼上走去。
　　等这一刻，贺明和白伶都等了很久，每个月都有几天，白伶很想那样。
　　每次到了难熬的时刻白伶都会一个个的给贺明电话，幻想她和贺明的点点滴滴。
　　好想早点毕业，好想早点到贺明身边。
　　贺明的卧室里，贺明和白伶一起洗了个澡，走出浴室的时候贺明是抱着白伶的，白伶一丝不挂，浑身都散发着体香。
　　贺明很不客气的把白伶扔到了大床上，白伶的身体不停的颤悠，两条腿自然分开了，流露出了一片美好。
　　贺明躺在白伶身边，手放到白伶的胸部，白伶的身体依然在颤抖，因为兴奋，所以颤抖。
　　当贺明进入白伶身体的那一刻，白伶彻底醉了，在她的脑海里，除了贺明的身体之外一切都不存在了。
　　剧烈的波浪一波波的袭来……侵袭着两个年轻的身体……
　　波浪在半个多小时后平息，白伶已经是一片湿漉漉，刚才感觉自己死了一次。
　　白伶带着哭腔说：“贺明，我不愿意离开你。”
　　贺明说：“我也不愿意离开你，我希望你能早点到我身边。”
　　白伶说：“在过半年多我就能去上宾找你了。”
　　贺明说：“我等着你。”
　　白伶说：“你身边有几个女孩子，我去了你不能冷落我。”
　　贺明笑着说：“当然不会了，你放心就好。”
　　白伶心里说，到时候你如果敢冷落我，我就跟你拼命……
　　贺明和白伶来到了客厅里。
　　白伶摊开了一张纸，手里捏着一根碳素笔，随意之间在勾勒贺明家客厅的样子。
　　贺明看着白伶轻快的动作，感觉到这个可爱的女孩浑身都是艺术气息，到了上宾之后也会是不可多得的人才，在大型的广告公司做一个高级美工是一点问题都没有的。
　　至于让白伶到自己的公司，贺明至今还没想过，到时候就看白伶的选择了。
　　贺明对待白伶和对待小丫头的原则是一样的，爱她们的同时给她们适度的自由，尤其是对待自己的职业。
　　白伶说：“你什么时候回上宾？”
　　贺明说：“明天就走。”
　　白伶以为贺明至少能在家里呆5天，吃惊说：“这么快？”
　　贺明叹息说：“公司才起步，有很多事要处理，回家这三天我都是忙里偷闲，顺便去饮料厂视察工作。”
　　白伶感觉，贺明虽然还是个大学生，但和一个社会中的成功人士几乎是没什么区别，尤其是生活节奏上……
　　新的一天。
　　上午8点半贺明就开车朝上宾赶去。
　　艳阳和肖菲都知道贺明今天会到上宾，都准备好了迎接贺明，肖菲刚好今天休息。
　　下午一点多，马上就进入上宾市区了，贺明开始犹豫，到底是先联系艳阳还是肖菲？
　　想来想去贺明还是决定同时联系，于是就分别给了艳阳和肖菲电话。
　　贺明打算接上艳阳，然后到肖菲住的房子里，此时贺明在上宾也就是这一套房子。
　　贺明的帕萨特停在了东方之歌大超市门口，二层的广阔天地就是东方之歌实业集团所在地。
　　一身职业装的白伶很快就跑了出来。
　　贺明的车朝肖菲住的房子赶去。
　　艳阳有点不乐意：“你为什么约我的同时还约肖菲，你是不是诚心的？”
　　贺明笑着说：“那有什么，三个人一起吃饭怎么了？你要明白，你们两个都是我身边的。”
　　艳阳捶了贺明一拳：“我不太喜欢肖菲。”
　　贺明笑看着艳阳：“为什么？”
　　艳阳说：“总之就是不喜欢，也许是因为她太傲慢了吧，不就是个刑警吗？有什么好傲慢的。”
　　贺明心里说，美女都傲慢，穿制服的美女更傲慢，你看不惯肖菲是因为你是市长的女儿……
　　贺明说：“当你觉得一个人傲慢的时候往往是你比这个人更傲慢……”
　　艳阳毫不客气说：“放屁！”
　　对此贺明是很无语的，因为艳阳可是不经常骂人。


第516章 特殊的暴力
　　说了一句脏话的艳阳自己也觉得不好意思，她以前可是很少说脏话的。
　　此时肖菲已经在家里等着了，肖菲也很不想见到艳阳，每次见到艳阳的感觉和见到小丫头、白伶的感觉完全是两样的，但有贺明在，很多东西都是不能回避的。
　　贺明和艳阳到了。
　　客厅里，贺明坐到了肖菲和艳阳中间，伸出胳膊把她们两个都搂进了怀里。
　　贺明说：“今天晚上吃什么？”
　　肖菲很不客气说：“吃你，我就想吃你的肉。”
　　艳阳的脸色有点不自然，但什么都没说。
　　贺明感觉到气氛有点不对，但一时也不知道该如何调节，没想到今天的境遇会如此糟糕，肖菲和艳阳彼此几乎是连寒暄迎合的话语都没有。
　　贺明干脆也装出了不高兴的样子，沉默了，皱起了眉头。
　　艳阳实在忍无可忍，柔软的身体扭动了几下就挣脱了贺明的怀抱，站起身坐到了另一个沙发上，头偏到了一边，谁也不去看谁。
　　肖菲知道艳阳是争对她，于是就产生了给艳阳表演的欲望，于是就娇滴滴的依偎在了贺明的怀里：“小弟，晚上你想吃什么，我下厨给你做。”
　　贺明笑看着肖菲的脸：“吃什么都行。”
　　看到肖菲和贺明那么黏糊，艳阳当然是非常生气，凭什么啊，其实艳阳也很想让自己冷静，很想让自己在这种场合也有风度，但实在是无法控制自己。
　　为了打扰肖菲和贺明的黏糊，艳阳冷声说：“听点音乐好吗？”
　　肖菲比艳阳更为冰冷的声音：“不行！”
　　艳阳顿时就站起身朝肖菲冲了过来：“凭什么不行，这里是你家？”
　　肖菲晃动了几下肩膀，挣脱了贺明的束缚，起身与艳阳相对：“你以为这里是哪里？这里就是我家。”
　　艳阳冷笑一声：“既然这里是你家，那我走了。”
　　肖菲说：“爱走不走。”
　　艳阳冲出了房间，贺明犹豫了片刻并没有追出去，他感觉要想调节艳阳和肖菲的关系，给肖菲做工作比给艳阳做工作要容易的多。
　　不管怎么说，肖菲的性格都是绝对开朗型的，只要好多东西说通了会很大度，她也不是一个记仇的人。
　　肖菲看到贺明的脸色很不好看，顿时就担心起来，她知道这次的事和以前每次都不一样，带着点委屈坐到了贺明身边，摇晃了几下贺明的身体：“小弟，我是你的大姐大，你以前说过会站在我这一边的。”
　　贺明碰了碰肖菲的身体：“远点。”
　　肖菲的双眼里满是泪，很快就委屈的大哭起来。
　　贺明大喊了一声：“别他妈的哭了行不行？”
　　让贺明这么一喊，肖菲顿时就不哭了，对着贺明大喊：“你到底想让我怎么样？你到底……”
　　想来想去，贺明感觉这种情况下到床上更容易让肖菲冷静下来，也更容易达成目的。
　　于是贺明忽然起身就把肖菲给扛了起来。
　　肖菲这个在刑警学院里呆了几年的人对贺明的举动简直是防不胜防，让贺明扛起来朝卧室里走时几乎连反抗的力气都没有。
　　着急之下，肖菲大喊起来：“来人啦！有人强奸啦！”
　　但是房间的隔音是很好的，她的喊声只有贺明能听到，贺明的嘴角挂着不屑的微笑，丝毫不顾及肖菲的喊声。
　　贺明把肖菲扔到大床上的瞬间身体就压了上去，然后三下五除二就把肖菲身上的衣服给脱光了。
　　以前肖菲哪里经受过这种刺激，起先是恼羞成怒，可是怒了也没能力把贺明怎么样，当贺明进入她身体的那一瞬间，她已经无可奈何，不知道哪种感觉是不是痛苦。
　　贺明的身体动了起来。
　　肖菲躺在那里，头偏到一边，也不去迎合，一直是承受。
　　当贺明把肖菲的头扶正，让她看着自己的时候肖菲才意识到，压在她身上的男人正是她的最好。
　　这么多年来，她们彼此经历了很多，起先只是好朋友，后来彼此之间发生了如火如荼的爱情，并一直维持到现在……
　　肖菲的脑海里涌上一股热流，双手伸出紧紧的抱住了贺明，于是两个人的激情更热烈了。
　　激情之后彼此都平静下来。
　　不知道沉默了多长时间，肖菲说：“贺明，也许我和艳阳真应该搞好关系，为了你。”
　　贺明长长的嘘了口气：“你能这么想太好了。”
　　肖菲又沉默了一会儿：“我该怎么办？”
　　贺明微笑说：“你在问我还是在问你自己？”
　　肖菲捶了贺明一拳：“当然是问你。”
　　贺明说：“这个我就不知道了，不管怎么说，我都没有资格去约束你，或者改变你的初衷，你和艳阳之间的关系你自己去处理，我不过多的插手。”
　　肖菲长长的叹息一声：“我明白了。”
　　贺明心里说，为了我，如果在你和艳阳的关系上你能让步做出姿态，我会很感动的。
　　和肖菲一起吃过饭之后贺明就离开了，朝公司里赶的路上给了艳阳一个电话，艳阳没有接。
　　贺明不知道艳阳是去了超市还是到别的地方去了，当贺明在东方之歌大超市副总经理办公室看到艳阳时终于放了心。
　　贺明坐在办公桌旁的沙发上点燃一根烟：“晚饭吃的什么？”
　　艳阳冷声说：“没吃。”
　　贺明悠然的叹息一声：“早就到了你下班的时间。”
　　艳阳瞪着贺明说：“我想多工作一会儿你有意见啊？”
　　贺明把烟掐了，起身走到艳阳身边，把艳阳搂在了怀里：“别生气了。”
　　艳阳带着哭腔说：“我能不生气吗？以前还从没有什么人这么欺负过我，把肖菲从上宾赶出去的心都有了！”
　　贺明皱了皱眉头：“不至于吧？你能不能多为我想想，既然你选择了我，很多问题在你做出决定之前就应该想清楚的……”
　　艳阳说：“贺明，你不用说了，我想冷静一段时间，这段时间我不想见到你。”
　　贺明说：“多长时间？”
　　艳阳说：“大概两个星期。”
　　贺明说：“过几天我就会给大超市的员工开个会，到时候我们会见面。”
　　艳阳知道贺明是故意钻牛角尖，有点不自然的微笑：“工作上的事除外……”
　　晚上，贺明的宿舍里。
　　自从大公司成立以后，贺明就感觉这个宿舍更加亲切了，那是一种说不出的感觉，很温馨。
　　此时宿舍里就贺明一个人，时而能听到楼道里走动的声音和说笑的声音。
　　贺明掏出手机拨通了万知心的电话，公司开业的那天贺明见过万知心，但并没有提找司机的事。
　　电话通了。
　　贺明说：“万姐，你忙什么呢？”
　　万知心说：“没忙什么，刚送走一个客人，我在武馆你呆着呢，没事的话过来玩吧。”
　　贺明看了一眼时间，还不到九点，于是说：“好吧，你等我。”
　　夜色里的上宾依然是那么迷人，灯光下这个超级大都市有点迷离，在贺明过去的记忆中，这个大都市会越来越繁华，繁华的一塌糊涂……
　　万氏武馆万知心的房间里，贺明和万知心坐了下来，万知心端给贺明一杯茶水：“你尝一下我的茶道有没有长进？”
　　贺明品了一口：“好像是有点。”其实也没尝出来什么，在喝茶喝酒上，贺明并不是太讲究，认为太讲究就成球了，没必要让自己太刻意。
　　万知心说：“你的公司怎么样了？”
　　贺明说：“挺好的，不过以前从没干过公司，刚一上手有点手生，亏得是我手下有两个得力干将钱峰和张文天在帮我，否则够我忙的了。我想找一个司机，要男的，你认识的人里有合适的吗？”
　　万知心哈哈笑了起来。
　　贺明知道万知心在笑什么，还是习惯性的问了一句：“有什么好笑的？”
　　万知心说：“给你找个女司机怎么样？年轻漂亮的，身手好的？”
　　贺明笑着说：“还是别了，找个死心塌地跟着我干的就一直用下去了，女的变动太大，找了人家或者生了孩子还能给我开车吗？”
　　万知心彻底明白了，假如找来的人还可以，贺明是想把司机培养成心腹：“让我想一想，看看谁合适，明天中午之间我给你电话。”
　　贺明说：“没问题。”
　　万知心脑海里倒是有几个人选，但是她要好好想一想，贺明委托她的事容不得半点马虎，原因很简单，贺明是万氏武馆的恩人。


第517章 你好我也好
　　东方之歌实业集团的总裁办公室里，此时是上午10点多，贺明正在等万知心的电话，不知道万知心帮他找司机找的怎么样了。
　　快11点的时候，贺明的手机终于响了起来，正是万知心打来的，让贺明到她的武馆里去，说人已经找到了。
　　秘书刘叶眉小姐进来了，给贺明送来了文件让贺明签字，贺明扫了几眼签上名字之后说：“如果有人找我，安排到下午三点以后，我有事要外出。”
　　刘叶眉恭敬说：“明白。”很快就退了出去。
　　刘叶眉是美女级别的，今年23岁，刚从大学出来两年就当上了贺明的秘书，可谓是一步登天，运气不错。
　　面试的时候贺明看重的是刘叶眉的干练和气质，至于工作经验可以慢慢去积累，虽然刘叶眉是不可多得的美女，但是贺明并没想着跟她发生什么。
　　不是因为其他的原因，主要是对刘叶眉没那种感觉，这种事感觉是很重要的。
　　当然了，刘叶眉心里对贺明是非常崇拜的，时而也难免有非分之想。
　　贺明身边有多个女孩刘叶眉也知道，她自认为自己不比那些女孩子差。
　　万氏武馆万知心的房间。
　　当贺明到的时候，万知心找来的人叶会明已经在等候。
　　叶会明是个高个的年轻人，今年26岁，个头与贺明相当，看上去很精干。
　　看一眼贺明就知道，叶会明的身手不会差。
　　叶会明是万知心远方亲戚的孩子，来上宾已经有三年了，曾经在星级酒店里当过保安，也给房地产老总当过保镖，身手很不错，绝对有独当一面的能力。
　　相互介绍与寒暄之后，三人坐了下来，万知心已经从附近的饭店叫了饭菜，等会儿就送过来。
　　万知心笑着说：“贺明，我已经给叶会明介绍过你了，他非常钦佩你，我想你们两个会合作愉快的。”
　　贺明的目光落到了叶会明脸上：“我想应该会的。”
　　叶会明说：“贺明，能做你的司机，我很荣幸。”
　　贺明说：“那就好好干。”
　　叶会明说：“一定，我从什么时候开始上班。”
　　贺明微笑说：“现在。”
　　吃过饭之后贺明和叶会明朝外走去，万知心送了出来，马上就上车了，贺明说：“万姐，你回去吧，有事记得找我。”
　　万知心说：“知道的，你跟我，谁跟谁？”
　　贺明的帕萨特里，这次坐在驾驶位置的是叶会明，贺明坐在了叶会明身边。
　　叶会明轻快的操纵着帕萨特，虽然路况很好，速度也不是很快，但贺明一眼就能看出来，叶会明是开车高手，技术应该在自己之上。
　　贺明悠然说：“车开的不错。”
　　叶会明微笑说：“谢谢贺总的夸奖。”
　　贺明朝窗外看了一眼而后朝叶会明看去：“你怎么看待上宾这个城市。”
　　叶会明说：“繁华，浮躁，机遇，享受，太多的东西……”
　　贺明哈哈笑了起来：“在我身边好好干，我是不会亏待你的。”
　　叶会明说：“万姐对我说了很多你的事，我真的非常佩服，在我眼里，贺总你就是一个奇迹。”
　　贺明笑着说：“没这么夸张，不管职位是什么都是混日子，混的好与坏而已。”
　　对叶会明这个司机贺明眼下看来是非常满意的，这次万知心又帮了他一个大忙。
　　两天之后。
　　下午快三点的时候贺明接到了肖菲的电话，肖菲想让贺明今天晚上到她哪里去，贺明欣然答应了。
　　贺明知道肖菲是相通了什么。
　　晚上快9点的时候，贺明朝肖菲那里赶去，虽然是去会女朋友，但贺明还是让叶会明开车。
　　叶会明把贺明送到之后就开车离开了，贺明上楼去了，一路想着，肖菲此时穿的是什么。
　　贺明见到了肖菲，肖菲穿的是一套粉色的睡衣，睡衣勾勒出了肖菲多姿的身体，这个身体看上去温柔细腻却又有爆发力。
　　肖菲的双手搭到了贺明的肩膀上：“我现在美吗？”
　　贺明亲了肖菲一口：“你一直都很美，从高中的时候我们相识一直到现在，都很美。”
　　贺明和肖菲坐到了沙发上，贺明的手探进肖菲的睡衣抚摸她的身体。
　　肖菲的头枕在贺明的腿上：“我已经想通了。”
　　贺明装糊涂：“相通什么了？”
　　肖菲说：“明天或者什么时候我去主动与艳阳和解，为了你，我愿意这么做。”
　　虽然贺明已经猜出了肖菲的想法，但是听到肖菲亲口说出这样的话，贺明还是很感动。
　　肖菲的个性贺明非常了解，让她做到这一点太不容易了。
　　长久的亲吻之后贺明说：“谢谢你，大姐大，你是最棒的。”
　　肖菲打了贺明一拳：“去你的吧，你别得了便宜就卖乖，小心今天晚上让你睡地下。”
　　贺明说：“反正这个房子现在你说了算，你让我睡哪里我就睡哪里。”
　　很显然的，这个夜晚对贺明和肖菲来说是非常美妙的……
　　第二天下班之后肖菲就给了艳阳一个电话，想和艳阳见面，艳阳答应了。
　　两个女孩子到了东方之歌大超市附近的一家咖啡厅，在雅间里坐了下来。
　　艳阳的表情是淡然的。
　　肖菲始终都是一脸微笑，为了培养这一脸的微笑肖菲可是下了苦功夫，只希望今天和艳阳的交谈能有个好的结果。
　　肖菲说：“我约你，你没想到吧？”
　　艳阳说：“我想到了。”
　　肖菲有些恼火但并没有显示出来：“那你怎么想我，觉得我下三滥？”
　　艳阳笑了：“没有，其实……”
　　肖菲说：“其实什么？”
　　艳阳释然说：“就是你今天不约我，明天或者后天我也会约你的，我们的目的是一样的，那就是和平相处。”
　　肖菲心里说，你如果早想明白就好了：“我承认有时候我很霸道，可我的心不坏。”
　　艳阳说：“这一点我知道，其实我们两个有个共同点，那就是容易藐视别人。”
　　肖菲说：“一人让一步就会海阔天空。”
　　艳阳说：“我也是这么想的。”
　　两个女孩这次的交谈很愉快，也达到了本有的目的，对此肖菲没想到，艳阳也没想到，可谓是不谋而合。
　　一段时间过去了。
　　这段时间里贺明的公司有了一定的发展，各项业务还算是顺利，贺明也是一直在摸索中学习。
　　东方之歌饮料厂的发展也很顺利，梨味和草莓味的饮料也进入了东方之歌大超市，打入了上宾的市场，效果还不错。
　　明天就是财大开学的日子，后天师范大学才开学。
　　小丫头贪婪的在家里呆着，享受着父母的关爱，要今天晚上才到上宾。
　　对此贺明是理解的，也许小丫头这样做是不想让他过多的为了她而分心，从而一心的经营公司。
　　晚上8点多，贺明和叶会明到了火车站接到了小丫头。
　　通电话的时候贺明已经和小丫头说过司机叶会明的事，对这个司机小丫头有那么一点好奇，因为这是贺明的第一个司机。
　　对待小丫头，叶会明是非常客气的，虽然小丫头美若天仙，但他知道那是贺总的女人，他唯一能做的就是尊重和服从。
　　人要想混好是要原则的，叶会明向来都坚守着自我的原则，这也是他受到别人赏识的基础。
　　今天晚上贺明和小丫头会在肖菲住的房间里度过，对于小丫头，肖菲是绝对的欢迎。
　　贺明和小丫头到了，肖菲已经沏好了茶水。
　　肖菲抓着小丫头的手：“石头村有什么好呆的，哪里有上宾好，你还呆到快开学了才来，你就不想贺明啊。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“石头村有石头村的好，明明有明明的好。”
　　肖菲哈哈笑了起来，很豪放，今天晚上她是不会打扰贺明和小丫头的。
　　此时已经是凌晨一点，贺明和小丫头睡在肖菲隔壁的卧室，卧室的隔音很好，就是弄破床外面都听不到什么。
　　炽热的激情之后，贺明和小丫头相互拥抱着。
　　小丫头微笑说：“明明，最近你的手头紧吗？”
　　贺明微笑说：“怎么说呢？一两个亿我是拿不出来的，不过一两千万随时都有，宝贝你要买什么，看上哪里的钻石了还是名表了……”
　　小丫头不是一个物质的女孩，可是听到贺明如此豪放的声音还是幸福的要死：“知道你有钱，就别烧包了。”
　　贺明挠小丫头痒痒：“我哪里烧包了，你问我手头紧张不紧张，想干什么？”
　　小丫头说：“如果可以的话你可以考虑再买一套房子。”
　　贺明说：“我已经有这个想法了。”
　　小丫头不知道其实贺明最近一直都在考虑，是不是要买一座别墅。
　　贺明打算买一座500万左右的别墅，现在的行情，用500多万能在上宾的近郊买一座非常豪华的别墅，等再过上几千价钱就飞起来了……
　　小丫头幸福的笑脸：“那你是怎么想的。”
　　贺明说：“我想买一座豪华的别墅，别墅里有很多房间，谁的都不缺。”
　　小丫头说：“没必要吧，别墅太贵了，起码上百万了，那样太奢侈了。”
　　贺明说：“该节俭的时候节俭，该花钱的时候就要花钱，要不赚那么多钱干什么？”
　　沉思了片刻小丫头甜甜的笑了起来：“好像有点道理。”
　　贺明说：“不是有点道理，是很有道理，要不要再来一次？”话语之间贺明已经把小丫头举了起来放到了自己身上。
　　今天是财大开学的日子。
　　就在今天下午的时候贺明的班里公布了考试成绩，贺明不但是班里的第一也是全系第一。
　　贺明的成绩一次次让周围的人感觉到震惊，可是贺明渐渐已经熟悉了这种感觉，也可以说对学习成绩的第一没感觉了。
　　虽然没感觉了但第一还是要拿的，一直要持续到毕业，做到有始有终。
　　这些日子里一直在公司里忙，今天难得呆在宿舍里。
　　贺明刚和舍友聊了一会儿手机就响了起来，此时已经是下午四点多。
　　让贺明没想到的是，电话居然是他的秘书刘叶眉打来的。
　　贺明说：“刘秘书，有事吗？”
　　刘叶眉带笑的声音：“贺总，你今天一天也没来公司，我有个不情之请。”
　　贺明说：“你说。”
　　刘叶眉微笑说：“我想以个人的名义请你吃顿饭，你愿意吗？”
　　贺明思量片刻：“可以。”
　　于是贺明答应了刘叶眉，今天晚上去她家里吃饭。


第518章 修理刘叶眉
　　贺明知道刘叶眉家在市区东边，房子是她租来的，至于房子有多大，装修如何并不知道。
　　对于刘叶眉的心思贺明是理解的，贺明倒要看一看刘叶眉今天晚上会做出什么。
　　傍晚的时候贺明的车停在了公司的楼下，很快的，刘叶眉就下来了，小步朝贺明的车跑了过来，上车之后坐到了贺明身边，扬了扬头发，情不自禁流露出了骄傲的神情。
　　刘叶眉是贺明的司机，即使有公司的其他人或者是超市里的员工看到了，贺明也不怕他们说什么。
　　帕萨特朝刘叶眉家开去。
　　刘叶眉甜美的声音：“贺总，你喜欢什么风味的菜？”
　　贺明笑着说：“你擅长什么？”
　　刘叶眉说：“我会做川菜也会做湘菜和鲁菜，就看贺总的口味了。”
　　贺明说：“到时候你可以随意做，让我看一看你的悟性。”
　　贺明这句话给了刘叶眉广阔的想象空间，刘叶眉在心里说，贺总，你放心吧，到时候我会尽力发挥出的最高水平的，只要你别认为我是一个放荡的人就行了。
　　刘叶眉心里马上又伤感了起来。
　　她认为这是自己的一种投资，为了自己的前途而进行的投资，否则自己是不会这么做的。
　　都是让生活给逼的。
　　她却没想到其实自己是在没事找事。
　　刘叶眉家在一座家属楼的三层，大概有90平米，装修一般，陈设一般但却很温馨。
　　这房子是刘叶眉租来的。
　　贺明感觉刘叶眉假如平常都是一个人住，住这么大的房子有点浪费，现在上宾租房也不便宜。
　　客厅里，刘叶眉微笑说：“贺总，快请坐，我去倒茶。”
　　贺明朝刘叶眉点了点头，坐到了沙发上，在茶几的第二层发现了香烟和烟灰缸。
　　贺明记得刘叶眉没有抽烟的习惯，不知道这是她为客人准备的还是说别人放到这里的……
　　贺明从包里掏出来自己的烟，点燃一根抽起来，抽了一口才朝刘叶眉看去：“我在你这里抽烟你不介意吧？”说着很主动的把烟灰缸拿了上来。
　　刘叶眉有些不好意思：“贺总，平日里我在家偶尔也抽一两根。”
　　贺明微笑说：“男的适量抽几根没什么，女的抽烟就有点不好了，尤其是打算将来生孩子的。”
　　刘叶眉娇笑了起来，笑的十分妩媚，笑过之后说：“贺总的话对，那我以后就一根都不抽了，从现在开始戒烟。”
　　贺明说：“人在戒烟之前总喜欢抽最后一根然后发誓，你要这么做吗？”
　　刘叶眉摆摆手：“我不这么做，我去做菜了。”
　　请贺明吃饭刘叶眉已经酝酿了几天，该买的菜都买了放在冰箱里，贺明看到刘叶眉都不用出去买菜就做什么有什么，实在是佩服的不行。
　　很显然的，这个女孩子演戏并不是行家。
　　贺明秘书这个职位是刘叶眉至今为止做的最高位了，贺明不知道她以前在别人面前是怎么表现的，也不太想知道。
　　坐在客厅里，一边看电视的贺明闻到了香味，看来这个刘叶眉做菜还行，不单纯是多放油。
　　厨房里的刘叶眉很希望贺明忽然出现在了她的身边跟她一起做菜，如果是那样，她会幸福死的。
　　可是一直到她做出第六道菜贺明都没有出现，刘叶眉悠然的叹息一声，认为不是自己魅力不够而是贺明没意识到这一点，在心里有点怪贺明不懂得浪漫。
　　饭菜都上了桌子。
　　刘叶眉开心说：“贺总，怎么样？”
　　贺明说：“很不错。”
　　刘叶眉优美的转身：“我去拿红酒。”
　　贺明和刘叶眉坐了下来，刘叶眉含情脉脉看着贺明：“贺总，我来倒酒。”
　　贺明点了点头，目光并没有落在刘叶眉的脸上。
　　刘叶眉说：“贺总，干杯。”
　　两个高脚杯碰在一起，发出了清脆的声音，贺明喝了一口，刘叶眉很豪爽的下了半杯。
　　贺明说：“你的酒量很大？”
　　刘叶眉又忽然腼腆了起来，摇了摇头：“我的酒量一般，不过陪贺总吃饭，我当然要好好表现一下了。”
　　贺明吃了一口菜，赞许性的点点头：“那你还是少喝点，你醉了我还要照顾你。”
　　刘叶眉说：“我可不敢让贺总照顾。”
　　一顿饭吃到一半，一大瓶红酒已经光了，刘叶眉明显比贺明喝的多，或许是想通过这种方式让贺明感动。
　　酒意已然是很浓的刘叶眉说：“还有酒。”
　　贺明赶紧说：“别喝了，吃点东西吧，今天晚上我还有事呢。”
　　刘叶眉顿时就有些失落，难道贺总今天晚上不会留在她这里吗？如果是这样，她的努力就白费了。
　　当下里刘叶眉并没有说什么，幻想之中她认为贺明刚才是故意那么说的，目的呢，就是装一下，然后呢……就该是疯狂了。
　　吃过饭之后贺明坐到了沙发上，手里把玩着牙签，刘叶眉忙碌着收拾饭桌。
　　很快的，刘叶眉就坐到了贺明身边：“贺总，等会儿我跳舞给你看好吗？”
　　贺明本来想说不好，你别跳了，我要走了，但是想了想，还是看一看刘叶眉要怎么表现吧，于是说：“你跳舞很好吗？”
　　刘叶眉说：“以前学过。”
　　贺明说：“那就让我欣赏一下。”
　　刘叶眉的手轻轻碰了一下贺明的肩膀：“我去换衣服。”
　　很快的，刘叶眉就朝卧室里跑去，贺明想，刘叶眉会穿上一套非常性感的衣服出来。
　　果然，刘叶眉再次出现在贺明面前的时候，穿了一套半透明的粉白色睡衣，上身连胸罩都没穿。
　　此时音乐已经响了起来，很优雅的曲子。
　　刘叶眉婀娜了起来，贺明的头却偏到了一边，起先刘叶眉以为贺明是累了故意这样等会儿就会看她，可是几分钟之后贺明也没去看她。
　　刘叶眉伤心说：“贺总，我跳的不好吗？”
　　贺明说：“你穿成这样我都不敢去看你了，怎么知道你跳的好不好。”
　　刘叶眉顿时就坐到了贺明身边把贺明搂住了，嗯呢一声：“贺总，是我不好。”软绵绵的身体已经贴到了贺明身上。
　　贺明并没有马上推开刘叶眉，笑着说：“你如果不想干了可以写辞职报告，不用这样的。”
　　刘叶眉大吃一惊！
　　没想到它煞费苦心的表现换来的是这么一句！
　　刘叶眉痛哭了起来：“贺总，你别辞退我，我以后不敢了。”
　　贺明起身说：“可是到现在，你已经不适合留在东方之歌实业集团工作了，记得以后学的聪明点，在做什么之前要看人。”
　　刘叶眉哭的更厉害了。
　　贺明朝外走去：“你不用写什么辞职报告，从明天起你不用到公司了。”
　　今天叶会明有事，贺明独自开车在上宾的大马路上游荡。
　　自己的司机是男的，看来秘书也该找个男的了，找一个年轻有为的男秘书也不错，会减少很多麻烦。
　　贺明还有一种冲动，那就是把艳阳调过来做自己的秘书，但是想到最后还是感觉不合适，艳阳更适合在东方之歌大超市做副总经理。
　　第二天刘叶眉并没有在东方之歌实业集团出现。
　　接下来的几天里也没有。
　　贺明相信，她不会来找什么麻烦的，而且她没有自杀，现在活的很好，至于刘叶眉的前途贺明一点都不关心。
　　很快的，贺明就找到了一个男秘书，叫沈天阳，这个人很精明能干而且很识眼色。
　　到底能不能培养成心腹还要观察。
　　用人难，能用上一个放心人更难。
　　对于贺明突然之间找了一个男秘书，公司上下有不少议论的，有的认为贺明是让几个女朋友给威胁的，也有的认为贺明是故作姿态……


第519章 扩展A市市场
　　此时已经是深秋的季节。
　　这么长的时间以来，东方之歌实业集团的发展很顺利，实力进一步增大，知名度也进一步提高，当然了，在公司里工作的员工也在不断的发生变化。
　　前段时间，公司拓展部人员对距离上宾200多公里的A市进行了考察，贺明决定洽谈A市鼎新大厦地下一层的8000平米，如果能洽谈成功就用来开超市。
　　A市虽然没有上宾的人口多，没有上宾繁华，但市场潜力也是很大的，至今还没有8000平米的超市。
　　贺明要让东方之歌大超市在A市独占鳌头。
　　就在明天，贺明就要带钱峰一起到A市，与鼎新大厦的所有者，鼎新集团的负责人进行洽谈。
　　一直到现在，东方之歌实业集团只是和鼎新集团简单的打过一个招呼，至于洽谈能否成功，贺明心里也没底。
　　晚上，财大前门的情调酒吧，贺明和艳阳坐在包间里喝酒。
　　此时的艳阳已经完全脱离了财大，成了一个社会人，但是艳阳对财大还是有着深厚的感情，来到财大就会有一种亲切感，尤其那条熟悉的小路。
　　贺明说：“我很看好A市的市场，假如那8000平米谈下来，我们的超市开起来了就是最大的。”
　　艳阳说：“是该朝外扩大的时候了，反正眼下陆玉川承诺你那12000平米还拿不下来。”
　　贺明说：“明天就过去，先试试水深浅。”
　　艳阳说：“用不用我问一问我爸爸，在A市有没有熟人？”
　　贺明说：“先不用了。”
　　快到10点的时候，贺明和艳阳溜达到了熟悉的小路，两个人身上都飘着酒气。
　　感受着清爽的秋风，艳阳说：“我永远都不会忘记这里。”
　　贺明说：“是的，这里有我们两个很多记忆。”
　　艳阳哼了一声：“我就知道你会把你自己也拉进来。”
　　贺明笑着说：“难道不是吗？你不要忘了，你和我可是连在一起的。”
　　艳阳说：“你明天就要去A市了，我祝你一切顺利。”
　　贺明说：“我也希望一切顺利。”
　　第二天上午9点，贺明就和钱峰一起朝A市赶去，叶会明开车。
　　从上宾到A市不过是两个小时的路程，现在已经走了一半。
　　钱峰说：“贺总，去了A市我们是接受鼎新集团的安排还是……”
　　贺明说：“我们自主，住宾馆就行了，生活方面不用麻烦他们。”
　　钱峰说：“我的意见和贺总一样。”
　　作为贺明的司机，叶会明已经养成了习惯，在贺明与人商量正事的时候他从不插嘴，除非是贺明征求他的意见。
　　到了A市之后，贺明和钱峰先找了一家五星级酒店住了下来，这也是公司财力的一种证实，出来办事就是要体面。
　　宽大豪华的房间里，洗了一个澡之后贺明在沙发上坐了下来，点燃一根烟抽起来。
　　钱峰进来了：“贺总，今天下午有什么安排？”
　　贺明说：“下午三点就联系鼎新集团的钱总，我们不能耽误时间。”
　　钱峰说：“好的。”
　　鼎新集团是A市一家集餐饮和房地产为一体的大公司，实力很强大。
　　高28层的鼎新大厦就是集团旗下的产业，集团总裁钱世云今年50多岁，之前从没与贺明有过什么交集，但是钱世云是知道贺明的，知道他是一位很了不起的学生企业家，蜚声上宾。
　　下午三点，贺明与钱世云通了电话，钱世云很热情，说是要派车接贺明到他的公司洽谈，贺明说自己过去。
　　帕萨特朝鼎新集团赶去。
　　鼎新集团在A市的东部，整座大楼也是钱世云盖起来的，由此可见，鼎新集团的实力比东方之歌实业集团要大很多。
　　贺明知道，自己还有很长的路要走，他要让东方之歌实业集团展翅翱翔，越来越辉煌。
　　当贺明和钱峰到的时候，钱世云已经与公司的几个重要人员在门外迎接。
　　钱世云没想到，赫赫有名的贺明只不过是开了一辆帕萨特，在他看来，最次也要是奔驰、宝马，因为他的车可是林肯。
　　钱世云说：“贺明，早就听说过你的大名，今日一见，果然是年轻俊朗……”
　　对于钱世云滔滔不绝夸奖的话语，贺明可谓是一个耳朵进一个耳朵出，但也能看出来钱世云有那么一份诚心。
　　钱世云的办公室在大楼的六层，贺明一行人走了进来。
　　贺明看着办公室鱼缸里的各种热带鱼和各种热带植物，笑道：“钱总是一个很懂得修生养性的人。”
　　钱世云道：“是啊，人越来越老了，也就越喜欢这些东西了。”
　　话到这里，钱世云的秘书进来了，非常年轻漂亮的一个女人，从这个女人看钱世云的眼神贺明就知道他们两个关系不一般，于是贺明了解了，钱世云不但喜欢鱼和植物，还喜欢女人。
　　漂亮的女秘书递给钱世云一份文件就出去了。
　　贺明道：“钱总，对于鼎新大厦地下一层的8000平米，你现在有没有什么新的想法？”
　　钱世云心里有些迷糊，什么叫有什么新的想法，马上就豁然开朗，贺明的意思就是把那8000平米给占下了。
　　钱世云笑道：“既然是合作，肯定愿意与有实力的人合作，我这8000平米既然贺总看上了，那我就给贺总了，但是房租不能降价，一年180万，5年一给，贺总感觉如何？”
　　贺明思量片刻道：“够公道，那我们就这么说定了。钱总认为我们什么时候签合同合适？”
　　钱世云道：“不如后天。”
　　贺明道：“好！”
　　与钱世云以及公司的几个重要人员吃过饭之后，贺明和钱峰朝宾馆赶去。
　　其实光在A市，想要这8000平米的就有多家，都有实力负担得起房租，但是钱世云不选择他们而选择上宾的贺明，主要原因就是钱世云欣赏贺明，认为贺明是一个不可限量的人。
　　宾馆的房间里。
　　钱峰情绪很高，兴奋说：“贺总，没想到会这么顺利。”
　　贺明说：“我倒是想到了，其实这不过是一种交易，双方都做到位就行了，这才是我们第一次朝外扩张，以后的路还长着呢……”
　　钱峰说：“地方拿下来就马上动工？”
　　贺明说：“容不得耽误。”
　　晚上躺在宾馆的房间里，贺明认为该是自己换车的时候了，还有自己的别墅也该买了，用不了多久白伶也该到上宾了，总要有个舒适的住的地方。
　　……
　　就在今天上午10点，贺明和钱世云签订了8000平米的合同，贺明付给钱世云5年的房租900万。
　　处理了一些相关事宜，贺明和钱峰于下午三点就朝上宾赶去，可谓是春风得意。
　　晚上贺明回到了宿舍。
　　忙碌之中，每次走进宿舍贺明就会全身心放松下来，很温馨的感觉。
　　范大同回来了，看上去一脸的疲惫，刚给超市里上完货，这个诗人现在已经成了一个典型的生意人。
　　范大同说：“这么快就回来了？”
　　贺明说：“比较顺利，速度就快了。”
　　范大同哈哈笑着说：“贺明，还是你小子行，8000平米弄到手不过是两三天。”
　　贺明说：“那也要用钱说话。”
　　范大同说：“我还要不断的努力！”
　　贺明笑着说：“怎么？现在是不是深切的感觉到了，做生意比写诗歌过瘾？”
　　范大同说：“我打算先赚够钱，然后再干其他的。”
　　贺明的手机响了起来，是白伶打来的。
　　贺明开心说：“小白伶，想我了吧？”
　　白伶满是怨念说：“你个讨厌鬼，你都多长时间不给我写信了，是不是把我给忘了？”
　　贺明说：“当然没有，最近非常忙，对了，你那边怎么样了？什么时候能来上宾。”
　　白伶说：“这个学期是不可能的，下个学期差不多。”


第520章 尽情的折腾
　　大四的生活，学生们好像是自由了很多也潇洒了很多，就连平日里很多闷骚都活跃的好死，该表白的表白，该拼搏的拼搏。
　　时光如流水，此时已经快是元旦。
　　期间贺明又进行了一次大型招聘，为东方之歌实业集团和手下的超市、饮料厂补充了新鲜的血液。
　　就在上个星期，东方之歌实业集团旗下位于A市的东方之歌大超市已经顺利开业。
　　这个面积达8000平米的大超市在A市可谓是独占鳌头，商品价格公道、服务质量一流，配合上宣传的效应，吸引了不少顾客。
　　A市东方之歌大超市的总经理是新招聘来的，原来是上宾盛科大超市的副总经理，叫赵奋进。
　　盛科大超市是法国人旗下的产业，在上宾曾经是独一无二的大超市，后来有物美华赶上去了，现在又有东方之歌大超市。
　　此时东方之歌大超市的人气已经压过了盛科和物美华，在上宾的知名度非常高。
　　只不过物美华在上宾有两家大超市，而东方之歌目前在上宾只是一家大超市，等明年的时候，在陆玉川的协助下，东方之歌会在上宾再开一家过万平米的大超市。
　　到了那个时候，上宾的市场，就没有一家超市能与东方之歌抗衡，贺明希望这一天早日到来。
　　关于赵奋进，贺明认为这是一个不可多得的人才，为了这个人才贺明也是煞费苦心，最后终于拉拢到了手下。
　　赵奋进选择退出盛科到贺明手下工作，看重的是贺明的才华和为人，他认为到贺明手下会有更广阔的发展天地，同时贺明给他的待遇也是非常优厚的。
　　贺明始终认为，既然是人才，就应该享受到优厚的待遇。
　　与此同时，东方之歌系列饮料的几个品种市场占有范围也越来越大了，已经冲刺到少半个中国市场，反响很好。东方之歌饮料厂也成了年盈利可以达到5000万以上的企业，给岭源县带来了不少好处。
　　东方之歌实业集团总裁办公室。
　　上午不到10点时，贺明把艳阳叫了过来。
　　艳阳坐在办公桌旁的沙发上，用一种别样的眼神看着贺明，片刻之后说：“前些天我就感觉你有话和我说，到底是什么事，说吧。”
　　贺明点燃一根烟，悠然的抽了一口，坐到了艳阳身边，把她搂在了怀里：“你那么聪明，你猜一下会是什么？”
　　艳阳说：“我猜不出。”
　　贺明说：“从A市东方之歌大超市人员的选用上你应该看出来了，我现在对手下人的任用更放得开了。”
　　当初贺明直接任命刚到东方之歌实业集团不久的赵奋进担任A市东方之歌大超市的总经理艳阳很是怀疑，这个人就这么值得信任吗？还是说贺明手下现在缺少人才，是无奈之举？
　　现在艳阳明白了，这是贺明在用人理念上的变化。
　　艳阳说：“你还想提拔我，我觉得我现在的职位已经很高了。”
　　贺明说：“还不够高，你应该更高，我打算把上宾东方之歌大超市总经理的位置给你，你来管我放心。”
　　艳阳乐了：“其实我现在跟总经理有什么区别，超市的大小事几乎都是我确定的，你只不过是签个字而已。”
　　贺明说：“可你现在还是副总经理，所以要变一变。”
　　艳阳微笑说：“随便你怎么折腾。”
　　贺明说：“那好，从下周开始你就是总经理了。”
　　又是一段时间过去了。
　　元旦的时候，贺明和小丫头、肖菲和艳阳度过了开心的一天。
　　经过肖菲与艳阳那次聊天，两个女孩子商量通了很多问题，现在相处的还算融洽，当然了，其中也有相互忍让的成分。
　　此时面临的是期末考试。
　　都已经是大四的学生，对待期末考试没有以前那么热衷了，取得什么样的成绩也就无所谓了。
　　这些日子里，很多学生都在议论下学期开始找工作的事，都希望能在正式毕业之前找到一份满意的工作。
　　可是通过往届的经验来看，真正能做到的并没有几人，很多应届毕业生在毕业很久都还没找到合适的工作。
　　东方之歌实业集团是很多财大学生乃至其他高校学生的向往，可是贺明也不会全揽全收，挑选非常优秀的招聘几个就已经不错了。
　　人情这个东西可以照顾，但在很多时候也是不适用的。
　　财大已经有一些大四的学生通过各种渠道跟贺明打过了招呼，但是对他们的一些要求贺明都没有给予正面回答，因为根本就没法回答。
　　每个人都希望有美好的前程，可是现实和想象总是有一定的差距的。
　　明天开始就是期末考试了。
　　下午两点多，当贺明回到宿舍的时候只有范大同一个人在，一脸的愁绪。
　　看到贺明，范大同的双眼马上就亮堂了起来，他已经忘记自己有多长时间没见过贺明了。
　　范大同怏怏的声音：“贺总回来了，有了公司就把宿舍给忘了啊。”
　　贺明拍了拍范大同的肩膀：“你是诚心的吧，我怎么听你叫我贺总就这么别扭呢，公司里实在是太忙，我难得有时间。”
　　范大同说：“明天就该是期末考试了，下学期开始很多人都要忙着找工作了，想起来就很失落。”
　　贺明说：“你想去工作？”
　　范大同叹息一声：“我不知道，有时候想想，如果我只做生意不工作了，那大学里学到的东西就浪费了。”
　　贺明哈哈笑了起来。
　　面对贺明的大笑，范大同不知所措。
　　许久之后范大同说：“你笑什么？”
　　贺明说：“当然是笑你荒唐的想法，其实你在做生意的同时就在利用大学里的所学啊！再说了，等你什么时候做生意做烦了，可以到我的公司来上班。”
　　范大同的内心豁然开朗。
　　此时他想到一个非常深刻的问题，贺明也是在做生意，可是却有好多人愿意到他那里去工作。
　　人是需要有实力的。
　　期末考试在学生们不经意间就过去了，大四的学生很少有在意这次考试的，至于能不能拿上奖学金都随他去了，除了那些挂科很多稍不留神就会丢掉学位证的人。
　　东方之歌实业集团总裁办公室里。
　　贺明的怀里是小丫头，小丫头朝贺明的脸拧了一把：“明明，如果你正搂着我，忽然有人进来看到了，他们会怎么想。”
　　贺明笑着说：“如果是那样，他们就没有想的机会了，我会开出他们，进我的办公室是要敲门的。”
　　小丫头说：“如果是一个你很器重的人呢？”
　　贺明说：“如果连这点都做不到，还值得我器重吗？不过……特例总是有的。”
　　过几天就是研究生入学考试。
　　可是这次对很多想要读研究生的学生来说至关重要的考试对贺明和小丫头来说就太容易了。
　　当财大领导知道贺明想在本校对研究生之后就马上决定免试让贺明继续深造，至于专业和导师，随便贺明去选。
　　财大的其他学生对于贺明享受到得特殊待遇并没有什么过多的想法，因为贺明有这个实力。
　　这是一个要靠自身实力去说话的时代，没有实力就没有发言权，一个人的实力可以是家庭或者周围的人带给他的，也可以是他自身所具备的。
　　只不过自身所具备的更可靠。
　　小丫头也被师范大学报送就读本校的研究生，只不过考试还是要参加的，但不管成绩好坏都会公费让她读。
　　通过这个让人羡慕到死的事实，财大和师范大学的学生更是认为贺明和小丫头是一对，这一对简直是太神奇了。
　　小丫头说：“明明，虽然财大不要求你参加考试，但你就不想……”
　　贺明说：“这次研究生入学考试我不想参加，不想再证明什么了，再说了，我也没那么大的经历，我有很多事要做。”
　　小丫头说：“明明，不管你做出什么样的选择我都支持你。”
　　这一次贺明早就想好了，还选择原来的专业和导师，贺明相信，到时候还会遇到该遇到的人……


第521章 怎么过瘾怎么来
　　研究生入学考试结束了。
　　正如原来所说，小丫头参加了考试，考的非常好，假如不是保送上师范大学数学专业的研究生，小丫头相信等成绩出来了，凭借成绩，自己能上中国任何一所大学的研究生。
　　贺明没有参加这次考试，因为他对考试已经厌烦到了极点，既然保送上本校的研究生，再考一个奇高的分数也没有什么用了，他的成绩已经无数次让人震惊，不多这一次。
　　研究生考试之后的第二天。
　　贺明送小丫头开车，这次是贺明的司机李会明开车，贺明和小丫头都坐在后排。
　　贺明开玩笑似的说：“晓敏，已经有不少人说我的车破了。”
　　小丫头开心说：“那就买个新的。”
　　贺明说：“等春天或者夏天的时候，先买房子后买车，最近总是有忙不完的事。”
　　小丫头心里说，你就是想赶在白伶到来之前买，白伶不急着到来你也不急着买。
　　其实贺明还真是这么想的。
　　向来都天真可爱的小丫头对贺明的心思也越来越了解了。
　　小丫头说：“这次我还要在家里多呆一段时间，下学期几乎没什么课了，你不许催我。”
　　贺明轻轻捏了小丫头一把：“那也要等开学的时候过来，你总在家里呆着有什么意思？”
　　小丫头当然知道贺明是为了什么，几乎每几天贺明都习惯跟她来一次的。
　　到家的当天贺明并没有回上宾，打算呆上两三天。
　　第二天上午，贺明家一楼的客厅，贺明见到了一身连衣裙的白伶，还是长发披肩的样子。
　　一头的长发让白伶显得分外迷人也分外单纯。
　　白伶送给贺明一个浅浅的笑脸，而后靠在了贺明的肩上。
　　贺明说：“再过上两三个月能到我那里吗？”
　　白伶说：“我打算五月过去，去了之后你要好好对我，要不我就逃走了。”
　　贺明说：“逃到哪里？”
　　白伶说：“天下之大，想逃到哪里就逃到哪里？你要知道，一个年轻貌美的女画家，心有多大就能走多远。”
　　贺明把白伶搂的紧紧的，体会着那对白兔子的柔软：“瞧你把自己给夸的。”
　　白伶说：“本来就是，你知道吗？很多用人单位到我们学校招人，我一个简历都没投可还是有两家广告创意公司找到了我，给的条件非常优厚，我都拒绝了。”
　　贺明捏了白伶一把：“脑子进水了吧？你本来就应该拒绝的啊，他们给你的条件再优厚，能有我给你的条件优厚吗？”
　　白伶咯咯笑了起来：“我也是这么想的。”
　　贺明又亲了白伶一口就抱着白伶朝楼上去了，现在正是白伶的安全期，两人可以尽情疯狂。
　　白伶如此娇小，可是到了床上也是非常带劲的，尽头很足，也很主动。
　　松软的大床上。
　　炽热的激情之后。
　　香汗淋漓的白伶说：“贺明，我发现你越来越厉害了，都是怎么练出来的。”
　　贺明说：“这是一个深刻的问题。”
　　白伶哼了一声：“深刻个屁。”
　　贺明说：“美女是不应该说脏话的。”
　　白伶说：“屁不是脏话。”
　　贺明很无语……
　　第二天上午的时间，贺明正坐在客厅里一边抽烟一边看电视，院子里传来了令小雷和李先锋的喊声。
　　这两个家伙居然一起来了。
　　贺明满心的欢喜，还以为这次只能在家里呆两三天见不到他们。
　　令小雷比以前胖了不少，李先锋好像是更猛了。
　　三人坐了下来。
　　令小雷额头上的那道伤疤已然明显，笑看着贺明说：“贺总，你是越来越牛了，还记得初中一起打架的日子吗？”
　　贺明说：“到什么时候都不会忘记，对了，你们两个是怎么想的？”
　　令小雷哈哈笑着说：“到上宾找你啊！”
　　李先锋说：“当然去找你了。”
　　对于令小雷和李先锋的想法贺明是举双手赞成的。
　　令小雷和曾爱想到上宾之后去电视台工作，李先锋就想跟着贺明干，做贺明的左右手。
　　此时贺明还想到一个人，那就是王承昊，在贺明看来，当年的个性男生王承昊也是个很有能力的人，也想让他进入东方之歌实业集团。
　　这样的人不管工作能力是否拔尖，都会是他忠心不二的好兄弟，公司里很需要这种人。
　　李先锋也有点羡慕令小雷和曾爱了。
　　没想到这一对一直维系到了现在，这么多年过去了火热的感觉丝毫未减。
　　李先锋感叹一声：“还是你和曾爱好，我他妈的都搞过好几个了，现在身边一个都没有。”
　　令小雷得意说：“那是哥们能力强。”
　　李先锋轻轻的捏着令小雷的脖子说：“你哪方面能力比我强。”
　　令小雷说：“就是那方面。”
　　李先锋说：“要不要现场比划比划。”
　　令小雷说：“还是免了。”
　　两天之后。
　　今天上午快9点的时候贺明就开车朝上宾赶去，实在是没办法，今年过年只能在上宾了。
　　公司里员工可以休年假可是贺明却不可以，等明年的时候，公司进一步完善之后贺明就轻松多了。
　　下午两点多，贺明到了上宾，马上就赶到了东方之歌实业集团，此时秘书沈天阳已经把该批示的文件都摆在了贺明的桌子上，贺明很快就忙碌起来。
　　对于手下两个大型超市还有饮料厂的相关数据贺明都很满意，目前需要的就是扩大，进一步扩大。
　　已经有多家公司想与东方之歌实业集团合作房地产的项目，都让贺明拒绝了。
　　目前来看，东方之歌实业集团不会涉足房地产，只要把超市和饮料做好了就够发的了。
　　东方之歌大超市要冲击全国乃至是国际市场，东方之歌系列饮料也是一样。
　　第二天。
　　今天肖菲休息。
　　上午快10点的时候肖菲到了东方之歌实业集团贺明的办公室里。
　　肖菲来回转悠了一会儿，得意的坐在贺明身边：“总裁办公室就是气派，如果这个办公室是我的就好了。”
　　贺明说：“如果你别当刑警，这个办公室就可以是你的。”
　　肖菲说：“我才不稀罕，刑警多刺激，你别以为我要了你一所房子就认为我是很物质的女孩，我只不过是想让自己活的好点而已，一点都不过分。”
　　贺明说：“大姐大，我可什么时候都没说过你过分，你这次过来不会是为了根我吵架吧？”
　　肖菲哼了一声：“我才没那个闲心，就是想中午跟你一起吃饭，然后晚上也在一起，如果你不想，我马上就走。”
　　贺明说：“当然想。”
　　一起吃饭的时候，贺明对肖菲说了近期会买别墅和新车的事，肖菲一脸的不以为然，就好像贺明买那些东西跟她无关，也不知道是真的还是假的。
　　贺明笑着说：“有了那所房子，等我买了别墅，你还要不要我给你留个房间？”
　　肖菲娇滴滴哼了一声：“你想留就留，不留拉倒。”
　　贺明说：“那还是给你一个房间吧，谁让你是我的大姐大呢。”
　　肖菲叹息一声：“还是别了，如果你买的别墅里房间少就不用给我一个了，我有那所房子就够了，省的别人说我贪得无厌。”
　　贺明说：“没人说你，对了，回头我给你买辆车，你喜欢什么牌子？”
　　肖菲说：“等你买了新车，我开你的帕萨特好了，这款车我也喜欢。”
　　贺明说：“好吧。”
　　晚上的时光贺明是和肖菲一起度过的，贺明征服肖菲的同时肖菲的大长腿也征服了贺明。
　　每一次跟肖菲过夜总是那么过瘾，从而说明，男人和女人在一起是可以无限疯狂的。


第522章 按照自己的意愿生活
　　大四的学生，下半个学期在学业上算是轻松了下来，但是在工作和生活中却忙碌了起来，真正到了为生活为事业奔忙的时候。
　　就在今天，大二和大三的学生都开学了，同时晚上的时候小丫头也会到上宾来。
　　已经有一段时间没见到小丫头了，贺明十分想念。贺明相信，小丫头在家里度过了对她来说很快乐的一段时光。
　　人的性格和理想不同，对幸福的概念也会不同。
　　晚上8点多，贺明到火车站接到了小丫头，一身羊毛衫和牛仔裤的小丫头充满了活力，生活的每一天对她来说都是那么美好。
　　帕萨特朝肖菲住的房子开去。
　　马上要见到肖菲，小丫头并没觉得有什么。
　　小丫头微笑说：“肖菲最近都在忙什么呢？”
　　贺明说：“年假之后就是上班，当刑警抓坏蛋，很过瘾的。”
　　小丫头感叹说：“肖菲总是那么风风火火。”
　　肖菲的房子里。
　　看到贺明和小丫头，肖菲是一颗平常心。
　　两个女孩子抱在一起跳来跳去，肖菲说：“晓敏，你怎么每次回家之后就不想来了？”
　　小丫头说：“当然是想在家里多陪父母呆几天。”
　　肖菲说：“那你就不想贺明啊？”
　　小丫头说：“当然想了，我这不是来了吗？每年的时间我在贺明身边比在父母身边要长很多。”
　　这个晚上贺明是和小丫头一起度过的，肖菲并没有争风吃醋，很安稳。
　　至于搂着两个女孩子一起睡，贺明想是想，但也照顾两个女孩子的情绪。
　　两个月之后。
　　前段时间，贺明和小丫头一起看上了一所别墅，是三层楼的中式建筑风格，带一个不小的院子，价钱是200万。
　　贺明很喜欢这所别墅但小丫头却认为，200万买一套别墅有点太奢侈了。
　　贺明的意思是，人在该节俭的时候节俭，该花钱的时候就应该花钱，自己现在的实力是完全有能力买一套200万的别墅的。
　　给自己住的地方是不能马虎的。
　　后来小丫头也感觉贺明的话有道理了，也认为贺明就应该住豪华的别墅。
　　昨天，贺明和小丫头一起去售楼处付了款，从明天开始，别墅就会进入新一轮的装修。
　　别墅本有的装修也是很棒的，但贺明觉得缺点什么，个别地方也要改一下。
　　傍晚的时候，师范大学的校园里，一个相对清净的角落，贺明和小丫头坐在石台上。
　　小丫头说：“别人都在忙着找工作，我什么都不用忙，有时候感觉无所世事。”
　　贺明说：“很快就好了，等下半年你就要读研究生了，会有新的生活，也许遇到新的朋友，那样你就会感觉到生活的充实了。”
　　小丫头说：“有你陪着我，我就会充实，可你也有很多事要做，不可能每天都陪着我，渐渐的我会适应的。”
　　话题到了新买来的别墅上。
　　小丫头说要给院子的花池里种很多花，等到春夏的季节就会群芳吐艳。
　　贺明说：“等研究生的时候你就别住宿舍了，就住别墅里。”
　　小丫头说：“我就是这么想的，都住了快4年的宿舍了，到时候该换换感觉了。”
　　朝校门口走时，两人遇到了和小丫头关系不错的三个女孩子。
　　她们三个都在为工作奔忙，其中有两个想进私立中学教书，认为那里面待遇高。
　　她们都很羡慕小丫头，小丫头自身能力高，还有一个出色的男朋友。
　　晚上贺明到了肖菲的房子。
　　贺明买的新别墅肖菲也去过，从心里说是非常喜欢的，可是她已经有了现在的房子又不能出尔反尔，要不在几个女孩子中就混不下去了。
　　客厅里，肖菲给贺明泡了茶水，坐到了贺明身边，总是欲言又止的样子。
　　贺明点燃了一根烟：“想说什么就说吧。”
　　肖菲哼了一声：“你这个家伙，我什么都不想说，你怎么知道我有话要说。”
　　贺明伸手从后面轻轻捏住了肖菲的脖子：“还嘴硬？”
　　肖菲笑嘻嘻说：“我只跟你一个人说，你别跟别人说，其实啊，你那座别墅挺好的。”
　　贺明说：“都说了，别墅里有你的房间。”
　　肖菲说：“我怕别人说我，对我有意见。”
　　贺明说：“没事的，别多想。”
　　肖菲也感觉到，在与身边的人交往中，自己霸道的一面该改改了，那样会让自己更开心。
　　一味的蛮横有时候是行不通的。
　　肖菲说：“公司里的事物最近怎么样？”
　　贺明说：“一切进展都很顺利。”
　　肖菲说：“你的生意我几乎帮不上忙，你不会怪我吧？”
　　贺明搂住了肖菲，笑看着那张总也看不厌的脸：“怪你干什么，你以前不也帮过我很多忙，你还记得我家超市开业时你爸爸帮我贷款的事吗？”
　　肖菲哈哈笑了起来：“都多少年了，你还记着……”
　　贺明说：“有些事是永远都不能忘记的。”
　　贺明的话让肖菲陷入了沉思……
　　两个星期之后。
　　贺明的宿舍里，几个兄弟都在。
　　现在贺明宿舍的几个兄弟算是整个学院里大四的学生中到的最齐的了。
　　其他宿舍的一般要缺一半，都在外面飘着忙着找工作呢，要到论文答辩的时候才回来。
　　范大同这个从诗歌信仰者发展到生意人的家伙感叹一声说：“生活真是太不容易了。”
　　刘少强笑着说：“在贺明的帮助下，你已经赚了不少钱了，还这么大感慨。”
　　范大同说：“这也是我的切身体会。”
　　程光明搬着椅子到了贺明身边：“你的别墅装修什么时候完？”
　　贺明说：“还要半个月的样子，等好了带你们去玩。”
　　刘少强说：“回头我也在上宾买别墅。”
　　贺明说：“你是大歌星，当然要住别墅，怎么？你考虑好了，将来安家在上宾？”
　　刘少强说：“那当然，你看全国的大中城市，有几个繁华程度能赶上上宾？”
　　这是一句实话。
　　如果你喜欢繁华，喜欢灯红酒绿，那就到上宾来。
　　几天之后，晚上。
　　贺明开车带着艳阳兜风。
　　此时贺明的车已经不是那辆帕萨特了，帕萨特送给了肖菲，肖菲心里美着呢。
　　此时贺明开的是一辆黑色的奔驰，性能超级出色。
　　坐在贺明身边，艳阳的嘴角挂着惬意的微笑。
　　艳阳感觉，上天让她做人就是让她来享福了，她从小就生活在蜜罐里，有让她骄傲的家世。
　　现在也是，她很幸福。
　　只是父母在某种意义上对她的行为很不理解，艳阳认为那是代沟，若是想让自己活的更幸福，就要按照自己的意愿去生活。
　　艳阳说：“别墅里，你打算给我的房间挨着你的卧室吗？”
　　贺明说：“在我卧室的斜对面。”
　　艳阳有些不高兴：“那你的卧室两边都是谁？”
　　贺明说：“是晓敏和白伶。”
　　艳阳说：“为什么？”
　　贺明说：“我是按照认识的时间顺序去排列的，没有为什么，不过让你的卧室在我的斜对面也是有原因的。”
　　艳阳说：“听听你的解释。”
　　对于这个近乎于很难回答的问题，贺明给艳阳的解释是这样的。为了推开我房间的门，抬头就能看到你的房间，然后走过去，所以让你的房间在我的斜对面，假如别墅的格局允许，最好是在对面。
　　对于贺明巧妙的解释，艳阳心里并不领情，但也是能接受的，谁让自己与贺明认识的晚。
　　艳阳说：“那我在你的斜对面，有没有对立的意思？”
　　贺明说：“当然有了，你是女的，我是男的，我们不对立怎么融合？”
　　艳阳笑了：“少和我流氓。”


第523章 向心力
　　此时已经是夏日时节。
　　贺明已经入住别墅有一段时间，但是一直到现在，白伶还没有来上宾。
　　贺明给过白伶几次电话，每次白伶都说想在学校里多呆一段时间，一旦走出来了再回去就不是那个感觉了。
　　贺明明白白伶的心思，也不想过多的去难为她，只能是等她什么时候想过来了再过来。
　　估计两周之内，白伶会出现在别墅里，这是贺明内心美好的想法。
　　别墅里给肖菲安排的房间就在艳阳房间的隔壁，但是肖菲却很少过来，一直都住在她的房子里。
　　对此贺明没有丝毫要强求的意思，爱在哪里就在哪里，只要开心就好。
　　晚上，别墅贺明的房间里，小丫头来到了贺明的房间，看到贺明写字台上的几打材料，知道贺明最近非常累。
　　小丫头说：“我来给你捶捶背吧。”
　　贺明点了点头，小丫头的两个粉拳头轻轻的落在贺明的后背上，很舒服的感觉。
　　贺明说：“估计白伶快过来了。”
　　小丫头说：“我知道你想白伶了。”
　　贺明叹息一声：“该是过来的时候了，我们几个本来就该在一起的。”
　　此时的小丫头也想到了白伶可爱的样子，想到了很多过去一起走过的日子。
　　就在这个时候，贺明的手机响了起来。
　　是白伶打来的。
　　贺明接了起来：“怎么了？宝贝，想我了？你什么时候能过来？”
　　白伶开心说：“三天后就过去，到时候你来接我，我有不少东西要带呢。”
　　贺明说：“好的，到时候我去接你。”
　　三天之后。
　　贺明到东兴美术学院把白伶接了过来。
　　下午快三点的时候，此时奔驰车已经接近别墅的位置。
　　白伶心里，对贺明的别墅充满了好奇，只是一遍遍的听贺明说了，说别墅多么好。
　　白伶一脸幸福的微笑：“等会儿就到别墅了，我要看看我的房间舒服不舒服。”
　　贺明说：“宝贝，你一定会很满意的。”
　　白伶说：“你总是这么自信。”
　　贺明嗯了一声：“别墅原有的装修本来就不错，重新改的时候我可是动了心思的，细致到了每一个细节……”
　　贺明和白伶到了别墅。
　　正如贺明所想，白伶对这所豪华的别墅非常喜欢，她记得在她过去的梦里好像是出现过这所别墅，也许只是错觉。
　　站在院子里，白伶一声感叹：“真漂亮。”
　　小丫头跑到了白伶身边，拉住了白伶的手：“白伶，你终于过来了。”
　　白伶朝小丫头的脸摸了一把：“晓敏，你是越来越漂亮了。”
　　小丫头说：“你总是这么说，你才是真正的美人呢。”
　　几人一起在一楼的客厅里坐了下来。
　　贺明从冰箱里拿来了饮料，而后坐到了白伶的身边，小丫头坐到了白伶的另一边。
　　贺明说：“等会儿带你到二楼。”
　　白伶说：“好呀，我没想到这所别墅这么漂亮。”
　　贺明说：“以后这里就是你的家了。”
　　在客厅里呆了半个多小时，贺明带着白伶到了二楼。
　　二楼一共有10多个房间，都是豪华的卧室，其中有多个都是空的。
　　白伶的房间里，贺明带着她走了进来。
　　白伶一脸的惊喜：“真漂亮。”
　　贺明搂着白伶纤细的腰姿：“我就知道宝贝你一定会喜欢的。”
　　白伶开心说：“贺明，你太伟大了，对了，三楼那么大的地方是干什么用的？”
　　贺明笑着说：“那里是我健身的地方。”
　　白伶说：“你真浪费，占那么大的地方健身。”
　　贺明说：“既然是健身，当然要找大点的地方。”
　　贺明带着白伶一起上了三楼。
　　三楼偌大的空间里摆放了很多健身器材，只要是健身中心有的，这里都有。
　　除此之外，还有200多米的空地，只挂了一个沙袋，那里是贺明练功夫的地方。
　　贺明说：“宝贝，感觉这个健身场地怎么样？”
　　白伶说：“超级一流，我也去过几个健身中心，那里面都没有你这里好。”
　　白伶过来了，今天晚上当然是贺明和白伶的天地。
　　白伶的房间里，炽热的激情之后白伶才知道，这个豪华的大床性能就是好。
　　贺明的头枕在白伶的肚子上：“宝贝，刚才爽吗？”
　　白伶一脸的潮红：“爽死了。”
　　贺明一个翻身：“要不要再来一次？”
　　白伶说：“你想累死我啊？”
　　几天之后。
　　贺明接到了令小雷的电话。
　　令小雷说过上几天他和曾爱就到上宾来，先过来看看情况，令小雷希望贺明帮他和曾爱联系到电视台的工作，他们两个想到电视台当记者。
　　可是一直到现在，贺明的关系网里还没有电视台的人，不过贺明会竭尽全力帮令小雷和曾爱。
　　不管令小雷和曾爱到上宾后从事什么工作，都是来投靠贺明的，所以这方面贺明必须做到位。
　　新的一天。
　　东方之歌实业集团总裁办公室里，贺明给东方之歌大超市总经理艳阳去了个电话，让她到自己的办公室来。
　　艳阳听贺明的口气应该是有什么工作方面重要的事而不是私事，所以丝毫不敢怠慢。
　　半个小时之后艳阳就出现在了贺明的面前。
　　艳阳说：“贺总，什么事？”
　　贺明皱着眉头：“只有我们两个人，你就别这么叫了，叫的我浑身不舒服，快坐吧。”
　　艳阳坐到了沙发上，目光落在贺明脸上，等待贺明开口。
　　贺明说：“电视台的关系能拉上吗？”
　　艳阳有点不屑说：“当然能了，你让上宾电视一台的台长跟你面对面说话都能做到，不过……”
　　贺明笑着说：“不过要你爸爸答话，对吗？”
　　艳阳说：“当然是这样的，如果是我去说，人家都不知道我是谁，我向来很低调的。”
　　看着艳阳可爱的样子，听着那可爱的口气，贺明那是相当的无语，傲慢的艳阳正在朝可爱的女人转化，尤其是在面对他的时候。
　　贺明说：“那好，今天晚上我和你一起回家。”
　　艳阳说：“没问题。”
　　当贺明和艳阳一起到家时李运林和乔梅都在，他们两个已经很长时间没见过贺明了。
　　贺明的公司越做越好，在上宾的知名度越来越高，李运林心里很是欣慰，见到贺明自然非常高兴。
　　乔梅对贺明始终是淡然的感觉。
　　当贺明把内心的想法告诉李运林之后，李运林当下就答应帮助贺明，说是明天会联系上宾电视一台的台长杨平南。
　　李运林点燃一根烟：“贺明，你的朋友都愿意来上宾，说明你是一个很有向心力的人。”
　　贺明说：“对朋友起码要义气的。”
　　李运林说：“我希望你的公司越做越大，不单纯是上宾，要冲击全国的市场，乃至是国际市场。”
　　贺明说：“是啊，该是向外扩张的时候，现在东方之歌位于A市的超市经营情况也很好。”
　　一起吃过饭之后，艳阳留在了家里，贺明一个人回别墅去了。
　　李运林和乔梅都不得不承认一个事实，此时的艳阳已经是贺明的人了。
　　这也是没有办法的办法。
　　艳阳在乔梅的怀里撒起了娇：“妈妈，我发现你不爱我了。”
　　乔梅抚摸着艳阳的头：“你是我的宝贝蛋，你是我的掌上明珠，我怎么会不爱你呢？”
　　艳阳说：“那你今后还要对贺明更热情点啊。”
　　乔梅笑了，知道这才是艳阳最想说的话：“我觉得我对贺明已经够好了。”
　　艳阳说：“才没有呢，一点都不热情。”
　　乔梅本来想对艳阳发脾气，教训她几句，但还是强忍住了，捏了捏艳阳的鼻子，起身回卧室了。
　　但是艳阳已经看出来，妈妈刚才非常不高兴，或许是自己对妈妈的要求太苛刻了。


第524章 一起奋斗
　　乔梅肯出面，上宾电视一台从上到下都会很给面子的。
　　第二天乔梅就约上了电视一台的台长陈铭义晚上一起吃饭，地点选在了艳阳家附近的一家饭店。
　　到时候贺明也是要出面的，需要给陈铭义介绍情况。
　　下午的时间贺明就接到了艳阳的电话，说是她妈妈已经把人给约好了。
　　虽然贺明了解乔梅的实力，但是速度这么快还是没想到，看来乔梅对他的事还是很上心的。
　　晚上6点半，贺明到了约定的饭店。
　　等了几分钟，乔梅和陈铭义到了，三人一起进入了一个雅致的小包厢。
　　陈铭义说：“贺明，很荣幸在这里见到你，你是一个很出色的学生企业家，我们电视台还打算对你进行一次专访。”
　　贺明笑着说：“陈台长太客气了，假如你那边有需要我的地方，我自然不会推迟。”
　　陈铭义对贺明的热情是发自内心的而不是因为有乔梅的面子在，这一点乔梅也看的很清楚。
　　乔梅认为，即使她不出面，就是贺明上门找到了陈铭义，事情也能成。
　　酒菜都上来了，今天都喝啤酒。
　　干了一杯之后贺明把令小雷和曾爱的条件给陈铭义说了一下，同时也参杂了一些两人过去的经历。
　　虽然还没见到人，但是陈铭义对令小雷和曾爱是很满意的，也许是有贺明的因素在。
　　陈铭义说：“贺明，在这里我先答应你了，这两个人到电视台做记者没问题，不过到时候要他们选部门……”
　　贺明说：“陈台长，太谢谢了。”
　　陈铭义说：“贺明，你如此优秀，我想你力荐的人也不会错，我相信你。”
　　这顿饭吃的很顺利，一切都敲定了。
　　乔梅甚至有一种感觉，那就是自己是多余的。
　　几天之后。
　　就在今天上午贺明接到了令小雷的电话，说他和曾爱明天就来上宾，问贺明方便吗？
　　贺明告诉令小雷，他这里非常方便，非常欢迎他和曾爱的到来……
　　晚上，贺明的别墅里。
　　今天肖菲也过来了，如此一来，贺明身边的几个女孩子都在别墅里了。
　　此时已经是午夜。
　　肖菲的房间，松软大床上，激情之后肖菲还没把睡衣穿起来，等会儿还要跟贺明来一次。
　　贺明说：“小雷和曾爱明天就会过来了。”
　　肖菲说：“我对他们两个不太了解，不过听你说的样子那也是两个非常个性的人。”
　　贺明笑着说：“是的，非常个性。”
　　第二天下午三点多，令小雷和曾爱到了上宾，坐的是长途汽车，当他们两个到的时候贺明的奔驰车已经在恭候了。
　　同时去迎接令小雷和曾爱的还有小丫头、白伶、肖菲，艳阳忙超市的事走不开。
　　三个女孩子对令小雷和曾爱都很热情，都是岭源的人，因为贺明聚集到了一起。
　　令小雷看着贺明的奔驰车：“贺明，你混的是越来越厉害了，记得初中一起打架的时候我就能预测到，你将来会是一个非常了不起的人，享誉全国。”
　　贺明说：“现在我还会经常想起过去的日子。”
　　令小雷指着自己额头的伤疤，带着几分得意说：“看到了吗？这就是过去强有力的印证。”
　　奔驰车朝别墅的方向开去。
　　这还是令小雷和曾爱头一次坐奔驰，感觉就是不一样，油然而生的优越感是无法抗拒的。
　　此时令小雷和曾爱都在幻想贺明的别墅，距离别墅越近他们的好奇心就越强。
　　贺明的别墅到了。
　　令小雷和曾爱都非常喜欢这所豪华的别墅，感觉实在是太气派了。
　　曾爱拍了令小雷一把：“看到了吗？以后你要向贺明学习，这就是你奋斗的目标。”
　　令小雷说：“我们一起奋斗。”
　　曾爱说：“对的，一起奋斗。”
　　别墅里贺明为令小雷和曾爱安排的房间。
　　几人走了进来，贺明笑着说：“怎么样，还满意吧？未来的一段时间里你们吃住都在我这里。”
　　令小雷哈哈笑着说：“那我就不客气了。”
　　贺明说：“我们多年的交情，跟我你本来就不用客气的，你如果客气我就修理你，我的厉害你是知道的。”
　　虽然贺明这里非常好，但是令小雷和曾爱并不打算长期住在这里，毕竟有很多不方便。
　　过段时间他们就会到外面租房。
　　贺明说：“你们的工作我已经帮忙联系好了，上宾电视一台做记者没问题，想到哪个部门你们自己选。”
　　这个消息对令小雷和曾爱来说绝对是天大的好消息，他们两个又一次深刻的感受到了贺明的威力。
　　令小雷说：“贺明，你小子在上宾已经能手可通天了。”
　　贺明笑着说：“我还差的远呢，不敢这么说。”
　　令小雷嘿嘿笑着说：“又谦虚了不是，文武双全就是你了。”
　　第二天上午贺明带着令小雷和曾爱到了上宾电视一台，找到了陈铭义。
　　陈铭义又亲自对令小雷和曾爱进行了一次面试，感觉这是两个很灵活的年轻人，如果努力的话，将来会大有作为。
　　令小雷和曾爱都选择做娱乐先锋节目的记者，对此陈铭义也没有意见，答应两人，三天以后就可以入职，试用期三个月。
　　晚上，贺明的别墅里。
　　此时其他人已经吃完饭离开了饭桌，贺明和令小雷还在喝酒，令小雷今天要一醉方休。
　　贺明的酒量相当于令小雷几个，令小雷今天也是超常发挥，已经喝了三瓶多啤酒居然还没有醉，起码说话的口齿还是那么清晰。
　　贺明说：“小雷，要不就少喝点。”
　　令小雷说：“不能少喝，即将迎来新的生活，怎么能少喝呢？贺明，我真的非常感激你，从初中我们认识到现在，你一直都在帮我。”
　　贺明笑着说：“别这么说，我们是好哥们。”
　　令小雷说：“我一定要在上宾混出个样子，我不能给你丢脸。”
　　贺明说：“来，干杯。”
　　几天之后。
　　此时令小雷和曾爱已经在电视台上班了，每天风风火火。
　　东方之歌实业集团贺明的办公室里。
　　正在和秘书沈天阳说话的贺明接到了李先锋的电话，李先锋说两天之后就到上宾。
　　本来李先锋还打算过段时间再来，可是知道令小雷和曾爱已经在上宾的电视台里上班了他再也按捺不住了。
　　对于李先锋贺明是非常欢迎的，等他来了就把他安排在自己身边，财务部经理的位置挺适合他的，现在还是贺明兼职。
　　让李先锋管理财务贺明还是很放心的。
　　两天之后。
　　下午快5点的时候，贺明在上宾火车站接到了李先锋，同时贺明的几个女友也去了。
　　对于自己刚到上宾就受到的待遇，李先锋有种受宠若惊的感觉，这是一个很铁血的家伙，也是一个很容易被感动的家伙。
　　李先锋说：“贺明，你是越来越辉煌了。”
　　贺明说：“今后一起奋斗。”
　　李先锋说：“一起奋斗。”
　　奔驰车朝别墅的方向开去，李先锋感叹说：“贺明，我活到这么大还没坐过奔驰，也没住过别墅，今天就体会到上流社会的感觉了。”
　　贺明笑着说：“以后你自己也可以买奔驰，买别墅。”
　　李先锋暗下决心，在贺明身边一定好好干，就是给贺明做牛做马他都愿意。
　　活到这么大，他最服的一个人就是贺明了。
　　晚上，别墅的客厅里。
　　贺明几人坐在沙发上抽烟喝茶聊天。
　　李先锋见到令小雷和曾爱自然是分外亲切，以前可是一起混过来的。
　　李先锋说：“曾爱，你知道吗？过去我真没想到你这么模仿。”
　　曾爱娇滴滴哼了一声，而后靠到了令小雷身边：“你没想到的事多着呢！”
　　几人哈哈笑了起来。


第525章 美女与人才
　　虽然李先锋是贺明的铁哥们，虽然贺明打算对李先锋委以重任，但是刚进入东方之歌实业集团，贺明还是让他从实习开始，把他安排在了财务部。
　　对此李先锋没有任何意见，而且干的非常认真，贺明让李先锋把火爆的脾气收敛起来，进入了职场对待很多事就要学会不温不火，对此李先锋是完全接受的。
　　既然到了贺明身边，李先锋就要努力做一个非常优秀的人。
　　时间一天天过去。
　　就在前段时间，小丫头已经开始就读师范大学数学系的研究生，过上两天也是贺明所在的经济统计学研究生开学的日子了。
　　这次贺明的导师还是王炳易，一个看上去很慈祥的50多岁的男人，在贺明眼里，王炳易是很有水平的，多次在国家级刊物上发表非常具有实用价值的论文，并经常被国内外一些知名企业请去演讲。
　　贺明知道，这一届的人不会有什么变化，自己还会见到那些熟悉的面孔。
　　躺在床上，闭上眼睛贺明就会想到那些面孔，美丽的混血女孩维娜，总喜欢独来独往的大才子钱自信……
　　过去的记忆中，贺明与混血美女维娜没有发生过什么故事，因为贺明根本就不了解维娜，也没想着去了解她。
　　这一次贺明的感觉很不同，觉得维娜有种神奇的感觉，因为她实在是太漂亮了。
　　贺明不知道过去自己是怎么想的，可能自己当时的心太累了，没有顾及到太多的东西。
　　今天在贺明的人生中又是具有转折意味的一天，今天是研究生开学的日子。
　　终于，贺明又见到了那15张熟悉的面孔，见到了维娜，也见到了有几分帅气的喜欢独来独往的钱自信。
　　维娜还是那么漂亮，像是一个女神一样，只不过这次维娜看贺明的眼光跟以前不同了，因为现在贺明已经是成功人士，跟过去那次初次见面截然不同。
　　上午的时间，贺明班里的学生跟导师王炳易聚在一起，大家都相互熟悉过了。
　　王炳易在众人面前给予了贺明很高的评价，认为贺明是国内最年轻最有潜力的企业家，未来的东方之歌实业集团会无比辉煌。
　　面对王炳易导师如此高的评价，贺明没有沾沾自喜。
　　自从有了东方之歌实业集团之后贺明才感受到了自己的不足，很多方面都需要学习，公司未来的路还有很长，国内比东方之歌实业集团强悍的公司太多了。
　　其他人对贺明都是无比钦佩，幻想之中也想成为贺明一样的人，可谈何容易。
　　中午大家是一起吃的饭，导师请客，席间贺明想到了很多过去发生的故事，他和维娜好像真的没有过太多的交集，挖空心思也没想到什么动人的故事。
　　看来动人的故事是需要重新创造的。
　　吃过饭之后贺明朝自己的奔驰车走去，并没有马上去邀请维娜和钱自信。
　　很多人朝贺明投去了羡慕的目光。
　　贺明刚到自己的办公室呆了没半个小时就接到了艳阳的电话，艳阳想过来陪贺明呆一会儿。
　　没多长时间，一身职业装的艳阳就到了，她现在可是东方之歌1号大超市的总经理。
　　贺明拍了拍自己的大腿，艳阳很快就坐到了贺明的腿上，很是特别的目光落在贺明脸上：“今天上午的拜师会怎么样，有没有新的发现？”
　　贺明笑着说：“拜师会感觉还不错，当然有新的发现。”
　　艳阳说：“你都发现了什么？”
　　贺明说：“发现了一个美女，还发现了一个才子。”
　　艳阳笑着说：“美女和才子你都想要？”
　　贺明说：“那就看缘分了。”
　　艳阳朝贺明的大腿狠狠捏了一把，起身坐到了沙发上：“最近超市的销售情况比前段时间忽然好出来太多，不知道是什么原因。”
　　贺明说：“原因很简单，因为物美华超市已经开始堕落了。”
　　艳阳说：“其实我也是这么想的，等东方之歌在上宾再看一家大型超市，上宾的零售就是东方之歌的天下了。”
　　贺明说：“很快就能实现。”
　　当着艳阳的面，贺明拨通了陆玉川的电话，陆玉川说高开区的商业大楼已经进入了收尾阶段，允诺给贺明的地下和地上两层总共12000平米过上三个多月就能开始装修了。
　　算了算时间，贺明说：“艳阳，如果理想的话，在春节前，我们在上宾还能开一家超市，位置就是高开区，那里是上宾新的发展点。”
　　艳阳感叹说：“你真要好好感谢陆玉川。”
　　贺明说：“互惠互利，不过他真的帮了我不少。”
　　艳阳哼了一声：“那我呢？”
　　贺明说：“你也是。”
　　艳阳说：“所以不管到了什么时候你都要对我好。”
　　贺明说：“是我的人，我就会对得起，这是我的原则。”
　　一段时间过去了。
　　此时已经是初冬的时节。
　　贺明的所有时间几乎都用在了公司里，真正用在读研究生上的时间微乎其微，对此导师王炳易是完全理解的。
　　如此一来，与贺明同班的其他人就很少能看到贺明的影子，有些想跟贺明联系的人也很不好意思，毫无疑问，贺明此时的地位比他们高出来太多。
　　这段时间里贺明也没有刻意去联系维娜和钱自信，一切就看缘分的发展了。
　　新的一天。
　　东方之歌实业集团总裁办公室里。
　　刚处理完公司的两件事，贺明正在悠然的抽烟，手机忽然响了起来，居然是钱自信，那个喜欢独来独往的家伙。
　　钱自信问贺明在哪里，想跟贺明聊一聊，贺明欣然同意了。
　　贺明过去的记忆中，钱自信在研究生毕业之后就进入一个统计研究部门，从事研究工作，继续独来独往。
　　这是一个不可多得的人才，目前的缺陷就是不爱与人沟通，假如钱自信不有所改变，那么进入大公司是吃不开的，贺明希望他有所改变。
　　可是一直到现在，贺明还没有和他有过密切的接触，或许今天就是个机会。
　　半个多小时后，钱自信到了，这是他第一次到东方之歌实业集团，进入贺明的办公室，钱自信的内心受到了不小的震撼。
　　这个办公室真是很豪华。
　　钱自信有个梦想，那就是未来他的家要很豪华，而且要有一个听话的妻子。
　　贺明笑着说：“快坐吧。”
　　当钱自信坐下之后贺明递给他一瓶饮料：“感觉我这里怎么样？”
　　钱自信说：“非常棒，还是你气派啊。”
　　贺明说：“怎么想起来联系我了，互换了联系方式之后你可是从来没有联系过我。”
　　钱自信不好意思的笑了笑：“我这不是来了吗？其实我早就想联系你，想跟你聊一聊。”
　　贺明坐到了钱自信身边，发给他一根烟。
　　两个人一边抽烟一边聊天，聊的很投机。
　　对于自己的前途，钱自信心里很矛盾，有时候觉得自己适合搞研究，那样可以避开很多芜杂，从而给自己的生活创造一份清净的天地，有时候钱自信又觉得自己应该进入大公司发展事业，那样可以享受到更多的繁华。
　　贺明说：“你想听我的意见吗？”
　　钱自信说：“从小到大接触的人里，我就佩服你一个，说实话，我连我父母都不佩服，我就佩服你。”
　　贺明笑着说：“你有一个致命的缺点，我不知道你意识到了没有。”
　　钱自信叹息一声说：“这个我知道，我不太爱与人交流。”
　　贺明说：“所以你以后要改变。”
　　贺明给钱自信的意见是，让他今后多与人沟通，凡事不要太清高，好好锻炼一下社交的能力，今后进入大公司工作。
　　钱自信很心动，打算让自己有所改变。
　　钱自信说：“如果我将来到你这里，你欢迎吗？”
　　贺明说：“我们已经是朋友了，对于我的好朋友，我向来都是很欢迎的。”
　　钱自信很激动：“贺明，我很荣幸你能把我当朋友。”
　　贺明说：“希望你将来经常到我这里来，如果你愿意，我可以在公司里给你安排个兼职。”
　　钱自信说：“我愿意。”
　　贺明当下就决定让钱自信到公司的市场预算部门做兼职，贺明相信钱自信很胜任。
　　贺明说：“就当是你的勤工俭学了。”
　　钱自信说：“虽然是兼职，但我也会好好干的。”
　　在贺明看来，钱自信的智商是非常高的，看问题想问题都很独到，贺明认为，过去的记忆中，钱自信是他见过的最有能力的人，这种人如果去好好培养他，潜力无限，能给公司带来巨额的利润。


第526章 对手的动作
　　几天之后，贺明去上了一次课，又一次见到了混血美女维娜，一直到现在，贺明和维娜还没有过太多的交谈。
　　只不过贺明发现，每次维娜看他的目光都很特别，出了钦佩之外还有另一种情调。
　　这一次，在财大的院子里，维娜叫住了贺明。
　　贺明回头朝维娜看去，微笑说：“维娜，你找我有事吗？”
　　维娜微笑说：“想请你吃饭。”
　　贺明心里发笑，你这个超级大美女怎么心血来潮想请我吃饭了，莫非是有别的目的？
　　虽然贺明希望维娜喜欢她，却不想让维娜太轻佻，不知道维娜跟他一起吃饭的时候会说出来什么。
　　如果维娜是一个轻佻的女孩子，贺明就会厌烦她，那过去对她的好感也就荡然无存了。
　　贺明和维娜一起朝学校前门走，吸引了很多人的目光，两人并没有过多的说话，一直到上了贺明的奔驰轿车。
　　贺明说：“还是我请你，你想到哪里？”
　　维娜说：“都说了我请你，如果你请我，我就不去了。”
　　贺明笑着说：“既然你这么想请客，我好像是没有拒绝的理由，既然你做东，那就你来选地方吧。”
　　一家很不错的西餐厅，优雅的包房里，贺明和维娜坐了下来，维娜坐在贺明的对面，目光落在贺明的脸上，那是很特别的眼神。
　　贺明说：“干嘛用那种眼光看着我？”
　　维娜说：“我想从你的脸上发现什么，从而让我弄明白一个问题，那就是为什么你如此优秀。”
　　贺明发觉维娜的思维太特别了，假如她刚才的话不是开玩笑的话……
　　贺明说：“那你发现了什么？”
　　维娜说：“我发现你挺亲切的，不像有些生意人，随时都能表现出霸气。”
　　贺明心里说，霸气是要有，但也不用每时每刻都表现出来，那多没意思？
　　点的东西都上来了。
　　维娜摆弄着手里的刀叉：“贺明，你平时喜欢吃西餐吗？”
　　贺明说：“想听真话吗？”
　　维娜微笑说：“当然。”
　　贺明说：“非常不喜欢，原因很简单，我觉得地道的中国菜更适合我。”
　　贺明的话让维娜一愣一愣的，但是维娜并没有因为贺明不客气的话语而生气，反而笑了起来。
　　维娜仿佛是很开心：“你太直接了。”
　　贺明说：“这种场合适合自己，你这次找我的目的是什么，我希望你能直接的说出来。”
　　维娜说：“想和你成为朋友。”
　　贺明说：“我也愿意和你成为朋友。”
　　维娜告诉了贺明关于她的一些家事，她的爸爸本是中国人，在30年前就到了美国，现在拥有一家不是很大的贸易公司，她的妈妈是美国人。
　　维娜从小就在美国长大，一直到读高中才回到了中国，在奶奶身边，现在她的奶奶已经去世了，上宾只是她一个人。
　　贺明说：“当初读高中的时候你为什么忽然回到了中国？”
　　维娜说：“之前我爸爸也带我来过两次中国，我深深的爱上了中国，我认为我应该是属于这里的，所以就回来了。”
　　贺明打趣说：“以后还走吗？”
　　维娜很坚决的摇了摇头：“不走了，除非是旅游。”
　　贺明说：“你怎么看我？”
　　维娜说：“我认为你是生意场上的天才，是我有生以来见过的最有能力的人。”
　　贺明说：“比我有能力的人太多了。”
　　维娜说：“可是他们和我没有任何关系，而你却是我的朋友，其实我对做生意也很感兴趣，将来也想朝这个方面发展。”
　　听到维娜说对做生意感兴趣，贺明很高兴，如果可能的话，维娜也可以成为自己的帮手，但也要看维娜有多大的本事，如果她是个草包，贺明是不会用的。
　　这一次贺明和维娜都没有谈论过分亲密的话语，除了想交朋友之外，贺明也没发现维娜有别的意图。
　　过去的记忆中，贺明也没记得维娜有什么性格缺陷，或许是那次对维娜的了解太少。
　　这一次，贺明要好好的了解这个女孩。
　　一段时间过去了。
　　很快就是元旦。
　　这段时间里，令小雷和曾爱在电视台干的很顺利，他们两个的能力展现了出来，得到了领导的好评。
　　李先锋在东方之歌实业集团的市场预算部门干的也是有声有色，留在贺明身边他很有劲头。
　　新的一天，贺明接到了陆玉川的电话，要跟贺明谈那12000平米的事。
　　两人朝贺明的别墅而去，坐的是贺明的奔驰车，开车的是李会明，对于贺明的司机李会明，陆玉川很看好，认为这是一个很有谱的人。
　　贺明本人对李会明的印象也是越来越好，感觉这样的人是完全可以培养成心腹的。
　　贺明别墅的客厅里，两人坐了下来。
　　陆玉川发给贺明一根烟：“再过上一个星期那12000平米就能交到你的手里，你打算怎么经营。”
　　贺明春风得意的笑脸：“我早就想好了，打算用那地下一层和地上一层开设东方之歌大超市3号店。”
　　陆玉川很奇怪：“怎么是3号店。”
　　贺明说：“2号店已经在A市了，这家当然就是3号店了。”
　　明白了贺明并不是按照地方分类，而是按照先后顺序，陆玉川又一次感受到了贺明的雄心。
　　陆玉川说：“等你的3号店开业之后，恐怕法国的盛科超市就要滚出上宾的市场了。”
　　贺明笑着说：“但愿如此。”
　　这上下两层的12000平米到手之后贺明打算用地下一层经营大规模的日用百货，那么地上的一层就开成柜台的形式，卖一些高档品。
　　如此一来就形成了超市和商场的联合体，符合发展趋势，能满足更大的消费群体。
　　对于贺明的想法陆玉川是完全赞同的。
　　一个星期之后。
　　位于上宾高开区商业大厦的上下两层12000平米到了贺明手里，贺明感觉这是迄今为止最顺利的一次。
　　装修还又东方之歌1号大超市的装修团队来搞，对于他们的装修质量贺明很放心。
　　装修几天之后就会开始。
　　如此一来，东方之歌实业集团要在上宾开第二家大超市的消息很快就在上宾传开了。
　　不停的有媒体记者想采访贺明，但是贺明并没有为了超市的宣传而接受那些记者的采访，现在还不是时候。
　　贺明相信，物美华和盛科都急了，尤其是盛科，因为那里不是上宾的本土超市。
　　现在盛科的总经理是莫尔，据说是一个很有头脑的老家伙，贺明没有和莫尔有过正面的来往，通过盛科超市在上宾的发展，也没看出来莫尔的头脑在哪里。
　　很快的，就在东方之歌3号超市的装修工作如火如荼的开展之际，物美华和盛科都开始举行大规模的降价促销活动。
　　这种几乎是没有利润的促销是盛科挑的头，物美华完全是为了奉陪盛科。
　　对此，东方之歌实业集团也有对策，那就是在东方之歌1号大超市进一步扩大积分卡的作用，采取逐步返利的方式拉拢顾客，这种方法虽然成效要逐渐显现，但是长远来看，是很有好处的。
　　东方之歌实业集团贺明的办公室里。
　　钱峰走了进来。
　　钱峰说：“贺总，现在物美华和盛科都急了。”
　　贺明说：“物美华没有着急，其实是盛科急了，莫尔那个老东西在发疯，我们没必要奉陪，意思一下就够了。”
　　钱峰说：“我也是这么认为，1号超市那边反馈过来的销售信息，我们的销量依然平稳。”
　　贺明说：“过几天销售情况可能会有所下降，但我们不用着急，盛科也不会一直赔钱卖，如果他们能坚持一个月，我就佩服死他们了。”
　　贺明很快就拨通了艳阳的电话。
　　作为东方之歌1号超市的总经理，艳阳打算从提高服务质量和积分的作用两方面来应对物美华和盛科的压力，对此贺明是赞同的。
　　艳阳在如此严峻的时刻表现出的冷静让贺明很欣慰，不愧是自己的女人，不会是市长和工商局长的结合体。


第527章 是不是定时炸弹？
　　马上就是元旦了，东方之歌实业集团的总裁办公室里，贺明正在想，元旦的时候该和自己身边的几个女孩子怎么过，现在他们可都在自己的身边。
　　细想起来，节目是很多的，开心为主。
　　秘书沈天阳走了进来，说是有一个女的非要见贺明，贺明皱了皱眉头，昨天晚上做梦梦到一个陌生的女子，今天就有一个女人想见他。
　　贺明告诉沈天阳，说可以见。
　　终于，贺明见到了这个女子，标准的说还是个女孩子，不过是二十二三岁的样子，非常漂亮，看上去还是那么清纯。
　　女孩很有礼貌的对贺明介绍了她自己，说她叫刘颖慧，去年刚从加拿大某大学金融系毕业，回国后曾经在两家贸易公司就职，现在很想加入东方之歌实业集团。
　　听到女孩的条件这么好，贺明都有些心动，让女孩坐下了，他自己反而站了起来。
　　贺明把刘颖慧的资料拿在手里，一边走动一边看，很快就看完了，倒不像是假的。
　　贺明说：“你看中东方之歌实业集团的什么？”
　　刘颖慧说：“虽然东方之歌实业集团的历史还不长，但是我听说只要一个公司有个出色的老板，那么这个公司一定会辉煌起来，所以我就来了。”
　　贺明说：“你很自信。”
　　刘颖慧说：“一个人如果想成就一番事业必须自信。”
　　贺明感觉，刘颖慧说出的话跟她外表的清纯有着不小的出入，倒像是一个野心家说出来的。
　　如此清纯的女孩子却如此有野心也够奇怪的，很多东西是装不出来的。
　　贺明的脑海里忽然飘出来一个让他自己都有点害怕的想法，这个女孩子不简单。
　　难道真有那么复杂吗？
　　贺明情不自禁的笑了。
　　贺明说：“刘颖慧，你想在我公司的什么部门任职？”
　　刘颖慧说：“我想当你的秘书。”
　　贺明呵呵笑了起来，随之点燃一根烟抽起来：“也许你还没听说过，我的秘书是个男的，是上宾诸多老总里少有的几个用男秘书中的一个。”
　　刘颖慧说：“但你可以有两个秘书。”
　　贺明说：“你认为你能当好我的秘书吗？”
　　刘颖慧说：“我会努力。”
　　贺明说：“给你这个机会。”
　　刘颖慧起身给贺明鞠躬：“多谢贺总。”
　　贺明心里说，我倒要看你想玩什么把戏。
　　如此一来，刘颖慧就成了贺明的秘书，几天的时间过去了，并没有发生什么不该发生的事，刘颖慧好像还很卖力，分配给她的任务完成的都不错。
　　又是一天。
　　下班的时候贺明把沈天阳叫了出来，一起上了奔驰车。
　　沈天阳说：“贺总，我看出来了，你有很重要的事吩咐我。”
　　贺明说：“你说的不错，我给你个艰巨的任务，那就是监督刘颖慧，看她到底要玩什么把戏。”
　　沈天阳大吃一惊。
　　看到沈天阳吃惊的说不出话来，贺明哈哈大笑起来：“你有什么疑问可以说出来。”
　　沈天阳说：“我感觉贺总挺器重刘颖慧的，前天的会议上还表扬了她，难道……”
　　贺明说：“不用问那么多，你要注意监督刘颖慧而且不要让她察觉，有什么不对的地方要及时告诉我。”
　　沈天阳说：“我明白了，贺总。”
　　一段时间之后。
　　此时元旦已经过了，元旦的时候贺明和几个女朋友过的很开心，一人给了她们一个钻石戒子，几个女孩子非常高兴。
　　东方之歌3号超市的装修工作还在火热的进行中，这个超市贺明要赶在春节之前开业，时间非常紧张。
　　期间刘颖慧还够本分的，贺明没发现什么不对的地方，沈天阳也没发现。
　　贺明不经怀疑起来，难道是自己的感觉出了错，不会的！这个女孩子一定有问题。
　　东方之歌实业集团贺明的办公室里。
　　贺明正在看超市的销售记录，刘颖慧进来了，递给贺明几份文件：“贺总，您每天太累了，我给你做个按摩吧。”
　　贺明笑着说：“你还会按摩？在哪里学的？”
　　刘颖慧说：“我在加拿大学过。”
　　贺明心里说，加拿大的按摩功夫远远比不了中国，撒谎都这么牵强：“好啊，让我试试你的手艺。”
　　刘颖慧让贺明爬在沙发上，贺明照做了。
　　当贺明刚爬下，刘颖慧就骑在了贺明的身上，给贺明做起按摩来。
　　贺明很快就有了异样的感觉，舒服不舒服先不说，这个女孩子的手劲儿够大的，想必是会功夫的人。
　　果然不简单！
　　贺明感觉刘颖慧越来越复杂了，她到底是什么人！
　　难道一切都是巧合？
　　刘颖慧给贺明做了十多分钟的按摩，贺明按了停她也就停了下来。
　　刘颖慧本来想给贺明做半个小时的，带着诧异的神色说：“怎么……贺明……不舒服吗？”
　　贺明笑着说：“非常舒服，我怕一会儿要进来人，所以就让你先停下来，有时间我们找个合适的地方。”
　　刘颖慧说：“不如改天到我家。”
　　贺明说：“好的。”
　　刘颖慧心花怒放但外表依然平静……
　　此时距离春节已经不远了。
　　学校里已经放假了，但是对于贺明来说现在已经没有了假期，现在正是忙的时候。
　　东方之歌3号超市已经开始紧锣密鼓的上货了，过上几天就开业，要赶春节这个节气搞活动弄个开门红。
　　傍晚的时候，贺明和艳阳在东方之歌1号超市附近的饭店里吃饭，今天艳阳打扮的异常靓丽。
　　艳阳看着那张让她心醉的脸：“贺明，最近公司里顺利吗？”
　　贺明说：“有你们这些精兵强将帮我，还算是顺利，就是平时事情比较多，我想过段时间会轻松一些。”
　　艳阳说：“看到你这么累我很心疼。”
　　贺明说：“累了才有成就感，要趁年轻的时候多干一些自己想干的事情。”
　　很快的，贺明又对艳阳说了刘颖慧的事，这已经是贺明无数次对艳阳说起了。
　　艳阳不屑说：“你如果喜欢她就明说，别总是来这套，什么这个女孩子不简单，要我看，你们两个是心心相印。”
　　贺明的口气很重：“心心相印个屁！问题很严重！”
　　艳阳手里的筷子停下了：“真有那么严重吗？我也见过那个女孩子，感觉挺单纯的。”
　　贺明说：“对于她来说，越单纯越危险。”
　　艳阳说：“那你就好好试试她。”
　　贺明说：“我也是这么想的。”
　　就在这个时候，贺明的手机忽然响了起来，正是刘颖慧打来的，之前她已经约过贺明一次，刚好那次贺明有事。
　　这一次，贺明很痛快的答应了，今天晚上去刘颖慧那里。
　　已经是晚上9点，贺明的奔驰车朝刘颖慧家开去，为了让刘颖慧看到他的诚心贺明一个人开车，让司机李会明回家去了。
　　贺明到了刘颖慧说的地点，刘颖慧已经在等着贺明，穿的还是职业装，显得她很忙似的。
　　贺明说：“你回家一趟也不知道换衣服。”
　　刘颖慧说：“光顾忙了，我都忘了，也没什么，对着装我不是很在意。”
　　话语之间扬了扬头发，一副为了事业敢于奉献一切的样子：“贺总，我敬佩你的为人，崇拜你的才华，你以后要多帮我。”
　　贺明说：“我们一起进步，我希望你今后把工作做的更好。”
　　刘颖慧说：“我一定会努力。”
　　刘颖慧的家里，贺明和她一起走了进来。
　　这是一个标准的三室一厅，据刘颖慧说，房子是她的父母给她买来的，她的父母在另外一个城市，父亲是做建材生意的。
　　对此贺明自然是不相信，因为贺明对刘颖慧本身就很怀疑。
　　客厅里的家具很普通但是很干净，刘颖慧把贺明让到沙发上就去沏茶了……


第528章 阴谋的与诚挚的
　　坐在刘颖慧家的沙发上，贺明一直都在猜测，今天晚上刘颖慧要对她做什么。
　　贺明倒是希望刘颖慧的尾巴早点露出来，那样他会省事的多。
　　刘颖慧端来了茶水：“贺总，你品尝一下我沏茶的手艺。”
　　贺明端来了喝了一小口，连连点头：“还不错。”
　　得到了贺明某种程度上的肯定，刘颖慧自然是非常高兴，这就说明她的付出是有成效的。
　　刘颖慧用了半个多小时准备好了夜宵和红酒。
　　贺明相信，即便刘颖慧是内奸，她也不会傻到在夜宵和红酒里下毒的，那样即便是她得逞了也难逃干系。
　　如果她聪明，她会充当一把软刀子。
　　贺明和刘颖慧一起吃夜宵。
　　刘颖慧给两个高脚杯里倒满了红酒，递给贺明一杯：“贺总，我们两个干杯。”
　　贺明和刘颖慧碰了杯，微笑说：“你这里很简单却很温馨。”
　　刘颖慧说：“贺总喜欢我这里我很开心，希望贺明以后能经常过来，那样我会很幸福的。”
　　贺明停顿了下来，装出很诧异的样子：“你的意思是……我能带给你幸福。”
　　刘颖慧说：“可以这么说。”
　　贺明愕然说：“为什么？”
　　刘颖慧看上去害羞起来，开始了沉默。
　　贺明说：“你是怎么想的不妨直说。”
　　刘颖慧说：“贺总您是我见过的最有魅力的男人，我已经让你深深吸引住了。”
　　贺明笑着说：“有这么严重吗？干杯！”
　　贺明和刘颖慧喝了不少红酒。
　　既然是贺明过来了，刘颖慧当然不会放过给贺明按摩的机会，当她要求的时候贺明很乐意的接受了。
　　两人到了刘颖慧的卧室里。
　　好大一张床！
　　刘颖慧的卧室看上去非常温馨，就是不知道平时都是几个人在这里。
　　刘颖慧说：“贺总，感觉怎么样？”
　　贺明说：“很好。”
　　马上要开始按摩了，刘颖慧让贺明脱了衣服爬到床上，贺明拒绝了脱衣服：“我就穿着衣服爬下，你就这么给我按吧。”
　　刘颖慧说：“还是脱了衣服效果好。”
　　贺明说：“就这样吧。”
　　到头来贺明也没脱衣服，刘颖慧骑到了贺明的腿上给贺明做上身按摩。
　　按摩持续了快一个小时。
　　贺明感觉是挺舒服的，刘颖慧已经是出了一头汗。
　　刘颖慧以为贺明晚上一定会留在这里，那样的话她就会和贺明发生风流的事。
　　让她吃惊的是，贺明稍作休息就要离开。
　　刘颖慧感觉自己没有理由挽留贺明，于是只能让贺明走了，放长线才能钓大鱼……
　　三天之后。
　　就在今天，位于上宾的东方之歌3号超市隆重开业了，如此一来，东方之歌大超市就彻底盖过了物美华和盛科，成为了上宾的零售业巨头。
　　这一次开业，各界前来道贺的人多不胜数，很多都是贺明根本不认识的，不过既然人家来了就要以礼相待。
　　热闹之后已经是傍晚的时候。
　　此时的小丫头已经回家去了，马上就是春节，可是贺明只能留在上宾，公司里的事还有新开业的大超市够他忙的。
　　这个春节贺明打算让父母和师傅到上宾来过，尤其是自己的师傅，他还从没来过上宾，也没去过其他什么大城市。
　　贺明把自己的意思告诉了父母和师傅，他们都很乐意过来。
　　别墅里。
　　贺明和艳阳坐在客厅里喝茶。
　　艳阳说：“你不是去了一次刘颖慧那里吗？都发生了什么？”
　　贺明说：“发生了太多。”
　　艳阳哼了一声：“就知道你会忍不住上了她！”
　　贺明说：“那你错了，我是不会上了她的。”话语之间朝艳阳的私处捏了一把，惹来艳阳口里的一句流氓。
　　艳阳说：“如果我没猜错的话刘颖慧会是一把软刀子。”
　　贺明说：“有这种可能。”
　　两天之后。
　　就在今天傍晚，贺大山、张桂芬还有孙学功到了上宾，他们是坐火车过来的。
　　三人上了贺明的奔驰车，这次还是贺明开车。
　　贺明笑着说：“爸，妈，师傅，你们还适应吧。”
　　贺大山说：“适应，能跟儿子一起在上宾过年，很开心。”
　　张桂芬说：“上宾就是繁华，在这里要是呆惯了再去看我们的岭源县城就不成样子了。”
　　孙学功说：“大地方就是大地方。”但是让孙学功长期留在上宾这种地方他是不干的，他喜欢清静。
　　此时三人都急切想看到，贺明的别墅到底是什么样子的，光在电话里听贺明说漂亮了。
　　别墅到了。
　　贺明的别墅给了父母和师傅不小的震撼。
　　原来家可以安排成这个样子，实在是太豪华了，有点像古代帝王的宫殿，看来钱真是好东西！
　　豪华的客厅里，几人坐了下来。
　　贺大山说：“这个别墅太好了，儿子，你就是有出息，爸希望你将来胜过所有的人。”
　　张桂芬说：“这么大的房子，打扫起来也够费时间的。”
　　吃过晚饭之后，贺明和孙学功到了三楼的健身房。
　　贺明说：“师傅，你看我的健身房东西够不够齐全？”
　　孙学功说：“够齐全，就是很多器材师傅都不知道怎么用。”
　　来到这么好的健身房，孙学功当然是要比划一下的，他很快就练出了一套拳法。
　　贺明发现师傅虽然已经很大年纪，但是打出的拳还是那么刚劲有力，不过可以肯定的是，师傅现在已经不是自己的对手了。
　　在孙学功的要求下，贺明也把以前曾经学过的功夫都施展了一遍，孙学功认为贺明不管是从速度上还是力道上都有了不小的进步。
　　孙学功说：“师傅没想到你平时这么忙功夫都没有拉下。”
　　贺明说：“师傅，不管多忙我都不会把功夫拉下的，如果拉下了功夫就是对不起师傅了。”
　　这个春节贺明一家人过的很愉快，贺明带着父母和师傅转遍了整个上宾，让他们都感受到了新时代大都市的气息。
　　今天已经是大年初五，贺明的父母和师傅坐上了开往岭源的火车，贺明开车回了别墅。
　　静静的坐在别墅宽大的客厅里，只有贺明一个人，贺明的手机响了，是维娜打来的。
　　不知道这个混血美女找自己干什么，除夕夜倒是收到了她的一条短信，但那条短信不管是什么人之间都能发，没有丝毫的代表性。
　　贺明说：“维娜，这些天过的好吗？”
　　维娜说：“还行，不过一直都是我一个人，逛街之外就是学习。”
　　贺明笑着说：“假期还这么用功，你到底想干什么。”
　　维娜说：“我再用功也比不上你呀。”
　　维娜不但是一个少有的美女，而且是一个对生意非常感兴趣的女孩，贺明需要的就是这样的人。
　　但是一直到现在，贺明和维娜也只是简单的同学关系，若是想让彼此的关系升华还需要时间。
　　维娜想和贺明一起吃饭，贺明答应了，地点就是维娜家。
　　快到中午时贺明到了维娜家。
　　舒适的客厅里，维娜给贺明端来了咖啡：“今天中午我给你做西餐，你能吃习惯吗？”
　　贺明说：“既然你习惯，那就做吧。”
　　一起吃饭的时候，维娜向贺明透漏，说她想开一家贸易公司，问贺明赞成不赞成。
　　对此贺明很难回答，凭心说，贺明是想让维娜去他的公司的，可是维娜却忽然来了主意想单干。
　　贺明说：“你想好了？”
　　维娜犹豫了片刻：“还没完全想好呢。”
　　贺明说：“开公司可不是小事，不管是大公司还是小公司，都会面临很多窘迫的问题，不单纯是注册资金的问题，这个你必须考虑清楚了。”
　　维娜说：“我会仔细考虑的。”


第529章 要紧任务
　　吃过饭之后，趁贺明不防备，维娜忽然打开了音乐，是很激情的舞曲。
　　维娜的身体仿佛是对旋律很敏感，激情的舞曲中，维娜的身体扭动了起来。
　　尤其是她那纤细的动感的腰姿给了贺明美的享受，不单纯是性感。
　　贺明知道，维娜这个混血女孩此刻就是很想跳舞，之所以选择在他的面前跳就是以好朋友的身份让他来欣赏，并没有别的意思。
　　维娜跳了十来分钟。
　　贺明并没有起身跟维娜一起跳，一直都在认真的欣赏，贺明很投入。
　　跳过之后维娜喘息着坐到了贺明身上，长长的舒了口气：“我跳的好吗？”
　　贺明说：“好。”
　　维娜说：“你也喜欢舞蹈？”
　　贺明说：“美好的东西人人都习惯，我喜欢书法，喜欢绘画，也喜欢舞蹈，只不过喜欢一样东西未必就非要擅长，静静的做一个欣赏者也是很美好的。”
　　维娜说：“很有道理，以前我总觉得你是一个很理性的人，没想到你对待很多生活中的事物是这么感性，感性的人往往都很有艺术细胞。”
　　贺明悠然的叹息：“如果每时每刻都是那么理性，人就没法活了。”
　　维娜甜美的笑脸：“你跟正常人不同。”
　　贺明笑了：“为什么这么说？”
　　维娜说：“不为什么，本来就是这样。”
　　看来在维娜的心里已经把自己划成了另类，或许是自己才这么年轻就做出了如此大的成绩的原因，很多人不都是这么认为的吗？只不过贺明不希望维娜也这么想而已。
　　一段时间之后。
　　这段时间里，东方之歌实业集团在上宾的两家超市生意都很火爆，春节期间，各个超市都有活动，东方之歌的活动是最有特色的也是顾客最买账的。
　　很多家长之所以支持东方之歌大超市的生意都是在心里潜移默化的希望自己的孩子长大以后像贺明一样有出息。
　　更是有些家长，带着孩子到东方之歌大超市买货的同时也就进行了思想教育，往往很有效。
　　很多孩子喜欢一些名人也讨厌一些名人，但是讨厌贺明的却是少之又少。
　　就连上宾的一些中学生在学校里也会说，你看看人家贺哥多牛，他们口里的贺哥就是贺明了。
　　东方之歌实业集团贺明的办公室里。
　　男秘书沈天阳刚出去刘颖慧就进来了，刘颖慧走到了贺明的身后，一双温柔的手放到了贺明的肩上：“贺总，我很长时间没给你按摩了，你每天那么累，不如今天晚上去我那里，当然了，如果你不方便就改天。”
　　贺明很痛快：“今天晚上我没什么事，就去你那里好了。”
　　刘颖慧发自内心的笑了。
　　在她看来，贺明离上钩已经不远了，很快就是她的囊中之物，她想怎么糟蹋就怎么糟蹋。
　　晚上贺明是跟肖菲一起吃的，美女警花难得有时间陪他一起吃饭，贺明很珍惜和肖菲在一起的时间。
　　雅致的包间里。
　　肖菲说：“我想你了，今天晚上你要和我一起睡，我还在安全期呢。”
　　贺明说：“今天晚上不行。”
　　肖菲说：“不行也得行，你今天晚上谁都不能陪，只能陪我。”
　　贺明说：“不是去陪谁，我今天晚上有事。”
　　于是贺明就把刘颖慧的情况告诉了肖菲，肖菲顿时就来了兴趣，情不自禁开始猜测刘颖慧这个女人。
　　肖菲说：“不如哪天我见见她？”
　　贺明说：“这个倒是没必要，就是她真有问题也不用你们公安局去抓她，我自己就处理掉她了。”
　　肖菲哼了一声：“你可不要知法犯法啊，我警告你了。”
　　贺明笑着说：“你就放心吧，我是不会沦落到跟你们刑警打交道的，当然了，你除外。”
　　晚上9点贺明到了刘颖慧家里。
　　刘颖慧很快就换上了一套肉色的性感睡衣，还喷了一种叫做诱惑的香水，看来今天晚上是想大干一场。
　　她认为，今天晚上贺明会很配合她的。
　　刘颖慧坐到了贺明身边：“贺总，等你喝完了这杯茶我就给你按摩吧。”
　　贺明说：“好啊。”
　　很快的，贺明就把杯子里的茶水解决掉了，起身说：“洗手间在哪里？”
　　刘颖慧说：“那边。”
　　贺明去了洗手间，刘颖慧认为贺明是让她迷的受不了到洗手间解决去了。
　　自我解决一次好啊，等做的时候还能多做一段时间，这个总裁实在是太聪明了，刘颖慧笑了笑又撇了撇嘴。
　　刘颖慧的卧室里，贺明和她走了进来。
　　刘颖慧动人的声音：“贺总，你今天能不能脱了衣服爬到床上。”
　　贺明说：“那么就把上衣脱了吧。”
　　刘颖慧说：“可以。”心里说，等必要的时候我来帮你脱裤子就是了。
　　贺明早就发现床上放了两个枕头，其中有一个看上去很特别，贺明也说不出特别在哪里，就是觉得不一般，好像是别有用心的人专门为他准备的。
　　但是贺明当下里并没有提出疑问。
　　贺明脱了上衣爬到床上就把那个特别的枕头给推到了一边，透过眼角的余光发觉刘颖慧的脸色在那一瞬间有点不自然。
　　莫非这个鼓鼓的枕头真有问题？
　　刘颖慧又一次骑到了贺明的身上开始给贺明按摩，很投入的样子。
　　贺明开玩笑似的说：“骑在我身上是不是有一种优越感。”
　　刘颖慧说：“那当然了，任何一个女人骑到你这种大人物身上都会有一种优越感，不过贺总放心，我没别的意思，我知道你到什么时候都不会看上我的，不过贺总如果需要，我随时会无所求的为贺总奉献。”
　　贺明说：“你能有这么好吗？”
　　刘颖慧说：“你说呢？要不我们两个今天晚上试试？”
　　贺明说：“你如果功夫很出色我可以考虑，前提是你不能把我们的关系说给第三个人。”
　　刘颖慧说：“这个你绝对放心。”话语之间已经是朝贺明的下身摸了过去。
　　为了进一步把戏演下去，贺明并没有去推开刘颖慧的手。
　　按摩结束之后。
　　贺明躺下的瞬间就把另一个拽了过来：“刚才那个枕头太高，我就枕这个好了。”
　　刘颖慧说：“随便你。”


第530章 大结局（全书完）
　　贺明注意到，刘颖慧很快就把那个大枕头给收起来了又从衣柜里拿了个小枕头出来。
　　发展到现在，贺明已经可以果断的下结论，那个大枕头绝对是有问题。
　　事不宜迟，不如今天晚上就戳穿刘颖慧这个贱货！
　　贺明非常恼火，一下子捏死刘颖慧的心都有了！
　　不过报复一个人的方法有很多，刘颖慧不是很想跟他上床吗？那就先弄这个女人一个半死不活然后再换别的方式修理她。
　　贺明说：“有套吗？”
　　刘颖慧说：“没有，我也没病。”
　　贺明说：“我去买。”
　　刘颖慧说：“还是我去吧。”
　　贺明说：“一起去。”
　　贺明和刘颖慧一起下了楼，贺明买套的时候刘颖慧在一个角落里等着。
　　这一次她更深切的体会到，贺明真是不好对付，果然是个人才……可是……
　　贺明和刘颖慧又一次回到了卧室里。
　　贺明笑着说：“不如今天晚上我们两个把这五个套用完吧。”
　　贺明淡然的笑脸却让刘颖慧大吃一惊。
　　刘颖慧说：“贺总，我知道你很强，可我怕你累坏了身体。”
　　贺明抱起刘颖慧就把她扔到了床上：“这个你不用担心，你只管享受就是了！”
　　几乎是没什么前戏，贺明很快就进入了刘颖慧的身体，疯狂的运动了起来。
　　刘颖慧感受到了贺明的挺拔，这个男人在床上实在是太出色了，第一次贺明就给了刘颖慧三次高潮。
　　刘颖慧直感觉自己是一次次上了天堂又回归了现实，太疯狂太刺激了……
　　只是用了一个套贺明就已经让刘颖慧很满足了，刘颖慧真的不敢想象一个男人的床上功夫可以高到地步。
　　让她没有想到的是，贺明没有做半点休息，很快又拆了一个避孕套，战斗继续进行中。
　　床上的刘颖慧已经是不行了，大喘息着告饶，说她要死了！
　　贺明懒得搭理她……
　　一直到凌晨的时候，五个套都用完了，躺在床上的刘颖慧的下身已经失去了知觉，再想下地走路，至少要在一个月之后了。
　　刘颖慧已经感觉到，贺明是为了报复她才这么做的，可还是用她微弱的气息问道：“贺明，你为什么对我这么残忍。”
　　贺明笑了：“我让你舒服怎么就残忍了？”
　　刘颖慧的头耷拉到了一边，但是她并没有死，只是没了气力。
　　贺明朝衣柜走去，很快就把那个特殊的枕头拿了过来，把枕头撕开了。
　　贺明看到了一块磁铁样式的东西，有那么点奇怪：“刘颖慧，这是什么？”
　　刘颖慧的额头出了一层汗，一句话都不敢说。
　　贺明冷声说：“你不说可以，我可以让人去检查，如果有问题一定能查出问题的，跟我作对你只有死路一条。”
　　刘颖慧终于坚持不下去了：“我说，我全说，可是你一定要给我留一条活路。”
　　贺明深深的出了口气：“没问题。”
　　按照刘颖慧的说法，是盛科超市的老板莫尔让她那么做的，那块类似磁铁的东西有个好听的名字叫夺命石，只要放在人的枕头里，不出三个月就会让人因为脑死亡而完蛋。
　　莫尔就是想让贺明这个天才式的人物完蛋。
　　可是没想到的是，却让贺明给识破了。
　　贺明说：“把莫尔的私人号码给我。”
　　刘颖慧说：“你不要这样，你说过你会给我一条活路的。”
　　贺明笑着说：“那你想怎样，毕竟我弄过了你。”
　　刘颖慧说：“我有绿卡，我可以到美国去，可是我……”
　　贺明说：“是的，你现在已经没了行走的能力，慢慢养着吧。”
　　说到头，贺明并没有想让刘颖慧死的意思，放了她也没什么，这个女人到哪里都只不过是个工具，是掀不起什么大风浪的。
　　贺明说：“你把莫尔的号码给我，我保证你的安全。”
　　于是刘颖慧就把莫尔的私人号码给了贺明，这个号码是24小时不关机的。
　　贺明想在凌晨的时候给莫尔电话还有一个非常重要的原因，贺明早就听说莫尔有很严重的心脏病，这个时候给他电话惊他一下，他也就差不多了。
　　得到莫尔的号码之后贺明一个电话就打了过去。
　　莫尔在迷梦之中接了起来：“你是谁？”
　　贺明冷声说：“我是贺明，刘颖慧已经把你出卖了，我们法庭上见，我要让你个洋鬼子在监狱里老死。”
　　莫尔：“你……你说什么，哦……哦……啊……”
　　接着是东西滚落的声音。
　　很显然的，此时莫尔的床边并没有人，他的心脏病复发了……贺明的嘴角挂上了淡然的微笑。
　　刘颖慧说：“我……我该怎么办？”
　　贺明说：“一段时间里我会让人保护你的安全，我这也是给了你天大的面子，要不现在就弄死你，等你能下地行走的时候就出国好了。”
　　刘颖慧的头偏到了一边。
　　果然，莫尔在惊吓中死去了，他的死是盛科超市的巨大损失，但是并没有掀起什么风浪来。
　　一个月后，贺明履行了承诺，让刘颖慧出了国，不为别的，只因为自己曾经睡过这个女人，还差点让她在高潮中死去。
　　几个月之后，盛科超市在上宾的两家店宣布破产，从上宾滚蛋了，如此一来，东方之歌实业集团旗下的两家东方之歌大超市真正成了上宾的老大。
　　时光飞逝，光阴如电。
　　忙碌之中，飞黄腾达之中，贺明旗下的资产已经超过了15个亿，而贺明的研究生生涯已经结束了。
　　就连赫赫有名的B市和C市也成了东方之歌大超市的天下，贺明下一步就是开发D市的市场。
　　将近两年的时间里，贺明和维娜的关系一直都很稳定，维娜已经深深的爱上了贺明，贺明也很爱维娜。
　　只不过两人之间还没有发生过关系，还是一种异常纯洁的感情，之前的很多次，因为维娜的拒绝，贺明都忍过去了。
　　此时研究生毕业已经一个多月了。
　　今天是维娜到东方之歌实业集团上班的日子，贺明把聪明伶俐的维娜安排在了拓展部。
　　傍晚时分，天空中飘着淡淡的云彩，暖风吹过，让人惬意无比，贺明的奔驰车里，维娜坐在他的身边。
　　在贺明开来，现在一切都顺理成章。
　　贺明说：“我们去哪里？”
　　维娜说：“去我家。”
　　贺明说：“去我的别墅不好吗？她们都在，我可以把你介绍给她们。”
　　维娜说：“现在还有点早。”
　　贺明无奈的摇了摇头……贺明知道今天晚上他会和维娜发生浪漫的事……
　　维娜的家里。
　　松软的大床上，贺明得到了维娜的身体，维娜把她的第一次给了贺明，紧紧的搂着贺明不愿意松开，她是那样的珍爱她的身体，就在今天，她的身体终于属于这个男人了。
　　缠绵之后，话题很快就到了生意上，维娜无疑是个生意迷，但是她现在情愿让自己是贺明的附属，是东方之歌的附属，一直到永远。
　　维娜说：“东方之歌饮品系列在国内的市场份额已经很大了，接下来我们的任务就是把市场拓展到国外。”
　　贺明说：“我也是这个意思，我们的第一步就是东南亚的一些国家。”
　　维娜说：“这一点我们又想到一起去了。”
　　几天之后。
　　师范大学的校园里，贺明拉着小丫头的手散步。
　　此时小丫头已经是师范大学的一名教师，小丫头很钟爱她的工作，这是小丫头无悔的选择，贺明当然尊重她的意见。
　　贺明说：“晓敏，你对我们现在的生活满意吗？”
　　小丫头开心说：“一直以来我都是一个知足的人，对什么样的生活我都满意，前提只有一个，那就是有你在我身边。”
　　贺明说：“会的，一直都会的。”
　　贺明和维娜的事，小丫头、白伶、肖菲和艳阳都早就知道了，对维娜这个女孩子她们有不同的意见，最终是在小丫头的说和下才统一了意见。
　　几个女孩子的一致意见是，维娜是她们几个能接受的最后一个人，如果贺明再敢招惹别的女孩子，就给贺明强有力的打击。
　　而一直到现在，贺明在过去那次失去的东西算是都找回来了，他已经没了什么遗憾。
　　维娜算是贺明在红尘路上拾到的最后一件宝物。
　　三年之后。
　　此时东方之歌实业集团旗下的超市产业在全国已经有30多个分店，横贯各大城市。
　　同时，东方之歌大超市在国际上也享有了不菲的声誉，在东南亚，欧美等一些国家都开了分店。
　　东方之歌大超市成就了中国零售界的一个奇迹，同时也给贺明带来了上百亿的收益。
　　与此同时，东方之歌系列饮料在国内也享有了很大的市场份额，下一步就是开发国际市场。
　　上宾市贺明的别墅里。
　　贺明和自己的五个女人还有朋友们欢聚一堂。
　　宴席桌子旁都是自己人。
　　贺明说：“今天算是大团圆，你们知道吗？这么多年来，你们都是我的梦，我历经坎坷，终于把我的梦都找到了。”
　　虽然在座的对贺明都有很深的了解，但是对贺明的话却不是很明白，贺明也不想过多的解释。
　　贺明说：“来！干杯！为我们美丽的人生干杯！”
　　小丫头说：“贺明，你是我的梦！”
　　白伶说：“贺明，你也是我的梦！”
　　……
　　令小雷说：“贺明，你成就了我的梦。”
　　李先锋哭了：“贺明，一直以来你都是我奋斗的动力，我必须一直留在你身边，你开拓国际市场可以，但是不能把我弄到国外去。”
　　贺明说：“不会的，在座的人谁想去国外只能是旅游，你们必须留在我的身边，这里可是我们的大本营。”
　　又是八年过去了。
　　此时的贺明已经是五个孩子的爸爸，小丫头在六年前给贺明生了个儿子，白伶是五年前生的，是个女孩子……
　　同时，贺明也是国际知名企业，已经是闯入世界五强的跨国集团东方之歌实业集团的老总。
　　这是一个在沧桑中成长起来的男人。
　　从他重来的那一刻起，他经历了朴实的童年，经历了如血色般的少年，当他到大城市那一刻起，他身边的人和事更是发生了天翻地覆的变化，他演绎出了奋斗成就未来的史诗！
　　改写人生，改写自己的人生，改写朋友的人生，贺明真的做到了……
　　[全书完本]
　　完本感言：改写人生写到今天，230万字，该写的东西老徐都写了，童年里纯朴的八十年代，少年里如火的九十年代，还有新时代里大城市的明快节奏。
　　是的，创业在这本书里只是点缀，并不是主旋律，老徐想写的就是一群人的一些故事，不管大家在这本书里都产生了如何的心理波动，是感动还是抱怨，大家都陪改写人生走到了今天。
　　老徐在这里对大家鞠躬拜谢，谢谢大家的一直支持！非常感谢！并希望大家一直支持老徐！我们一起去寻找另外的梦。
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================