第1000章 清查与反清查（一）

当晚，牛旭召集了身处马祖神教总部的所有高层，进行了一场持续了整晚时间的紧急会议。
　　会议的议题：自然拿出更多有效的办法来，应对的本次敌人的大清查行动。
　　总之不管是什么办法，只要能减少神教的损失，那么都能提出来尝试一下；还算年轻的马祖神教，需要尽量的保存实力。
　　针对这一点，以李二狗为首的神教高层，纷纷的献计献策。
　　排除掉一些一听就是不靠谱的注意，在整晚的会议中，还是找到了不少能尝试一下的办法。
　　比如说：在飞鱼岛建立反清查行动总指挥部。
　　在八大教区建立次一级的指挥部，这样能及时的针对敌人大清查的具体手段，做出及时的应对措施……
　　第二天一大早的时间里，刚刚结束了整晚的会议后。
　　刚刚形成了决议的反清查指导意见，就通过了电报发送出去的；还有号召各大教区，组建反清查指挥部的最高指示。
　　在最高指示中，牛领袖高瞻远瞩的指出：
　　面对着本次反动统治阶者们的清查行动，广大的教徒和群众们，不能过于的被动；应该组织起自己的力量，对敌人做出有限和合理的反击。
　　当然，伟大的牛领袖。
　　并不是指望着，他手下的农夫和渔民，又或者是小手工业者，这些战斗力孱弱的教徒，去与专业修炼武力的修真者们硬钢。
　　而是让他们抓住机会，将那些统治者们，最基层的走狗们杀掉。
　　只要将这些依附着统治阶层的底层走狗们，打疼了、杀怕了。
　　那么，对于底层情况根本是一无所知，高高在上的修真者们，连一点有用的消息都打探不到。
　　他们就会变成毫无威胁的聋子、瞎子。
　　在飞鱼岛反清查的总指挥部，正式成立了三天之后，来自统治阶层的大动作，在陡然之间就开始了。
　　数以千计算的报务员和电报机，组成了一张巨大的消息网。
　　他们用统治者们无法理解的方式，将各地的情报及时的向上级发送了过去。
　　最终，这些情报被综合了起来，被送到了总指挥部的里面，送到了时刻关注着此事，伟大牛领袖的案头。
　　天帝手下的一方，与新兴崛起的马祖神教。
　　他们犹如隔空交手两位高手过招一样，纷纷的使出了自己的手段；无比残酷和血腥的清查与反清查，在这方世界中彻拉开了序幕……
　　……
　　赤丘城，这座离着飞鱼岛最近，人口常年超过百万的大型城市。
　　这一天，上午十点钟左右；在没有任何前兆的情况下，城中的八个进出的城门口，就被突然出现的大批的赤丘门弟子，彻底的封锁住了。
　　在封锁城门的队伍中，不仅仅是有着大量的外门弟子。
　　就连头戴高冠、穿着白色丝袍，一脸倨傲之色的内门弟子，也是在队伍中出现了不少的数量。
　　这些平日间，对城中百姓们来说，难得一见的大人物。
　　此时铁青着他们一张脸，不管什么人、何种身份都不能进出；原本出城的人员，全部被他们赶了回去。
　　在城市的上空，更是在陡然间出现了，赤丘门的一众二十几位的长老。
　　这些妥妥的大人物们，众星捧月一样的围着他们的掌门，无比威严的悬停在城市上空位置。
　　各色闪耀着动人光辉的法宝和飞剑，已经被祭了出来，做出了一幅随时动手的样子。
　　到了这个时候，赤丘们这摆出来的架势，其中的意味已经非常明显：
　　赤丘城已经被彻底的封锁了起来，不管是从地面、还是从天上，没有任何人可能逃离出去。
　　到了这个时候，才是倾巢而出的赤丘门弟子出场。
　　他们加起来足有数千人的规模，被分成了上百个不同的小队，数十人为一个小队，在赤丘长中开始了拉网一样的搜查……
　　话说所谓马祖神教的教徒，在没有暴露的情况下，与城中的平民没有任何的不同。
　　针对着这种情况，做出本次行动决定的禁卫军新大统领，怎么又会没有一点准备；那六名被俘虏的教徒，在辗转着落入了他们手里。
　　在他们各种的神通下，不过是普通人的他们，又怎么可能保住自己的秘密。
　　就算这六名教徒，因为身份地位的原因，所知道的情况不多，还是被逼问出了众多有效的情报。
　　比如说，神教传教的一贯目标，他们的主要特征等等。
　　特别是为了传教的需要，神教人员所拥有的电报机、收音机、手表、马祖像章等等东西，就成为了他们行动的突破口。
　　这些物品的画像，早在一天之前就通过各种手段，传递到了各大小的门派、种族中。
　　而本次的搜查目标，就是抓获拥有这些物品的人族平民们。
　　他们相信，只要揪出其中的一个，就能顺藤摸瓜般的抓出一长串的叛逆；就如同当年他们，追查和绞杀辉煌时期的反帝联盟一样。
　　所以本赤丘门开始了搜查之后，就展现出了前所未有的严格态度。
　　每一间破烂的茅屋，每一个出现在他们视线中的平民，每一处可疑的地点，都没有办法逃过他们的搜查。
　　只是搜查的一开始，整个味道就彻底的变了……
　　翻箱倒柜的搜查中，只要是看到了值钱的东西，这些搜查者们都会毫不犹豫的，将其收进了自己的怀里。
　　遇到长相标志的妇人，这些人更是借着搜查的借口，肆无忌惮的上下其手。
　　要是遇到了任何的反抗，训斥上几句，甚至殴打上一顿都是轻松了；很多时候，他们直接是用武器招呼了过去。
　　让房屋的主人倒在了血泊之中，然后带着斑驳血迹的财物，就立刻换了一个新主人。
　　哭喊声、尖叫声、求饶声不断在城中响起，却根本就没有半点的作用。
　　因为，这是一场盛宴，对于统治者们来说的掠夺盛宴。
　　很快浓郁的血腥味，就在城中弥漫了起来，不知道多少的平民也许不过是一声小声咒骂，就因此枉送了性命。
　　整个城市中，只有那些赤丘门弟子的家属，依附在赤丘门的商家，才能幸运的逃脱这场劫难。
　　而这一切，悬浮在城市上空的赤丘门高层，却好像没有看到过一样。
　　就算看到了又能怎样，这些平民对他们来说，不过是蝼蚁一样的角色；只要不是全部杀光，根本不用多久，又会有新的平民填充进城市来。
　　来为他们服务，为他们继续创造财富。
　　至于从城市中，每个角落看过来的愤怒眼神，他们同样是不会有半点在意；强者的世界里，不需要考虑蝼蚁的想法。
　　如此的搜查，进行了小半天之后，赤丘门的大军终于得到了一点进展……
　　城西的角落中，一栋破烂的院落中发生了剧烈的打斗，三名冲进去的外门弟子，再也没能出来过。
　　但是对此，赤丘门的长老们不但没有任何的担心，反而是兴奋了起来。
　　在他们的眼里，这不过是敌人的垂死挣扎而已，出城的道路全部被封锁，周围的搜查小队也紧急的支援了过去。
　　很快这些马祖神教的叛逆，就会全部被抓住。
　　可惜的是，不等他们得意上多久，一声惊天动地的爆炸声，就在那处破烂的院落中发生了。
　　如同劈下了最狂野的天雷，多达两百斤的高能炸药，被院落中的神教成员引爆了。
　　升腾而起的巨大烟雾消散后，之前破烂的院落，躲在里面的叛逆成员，还有冲击去的二十几名炼气期弟子，彻底的消失在了所有人眼前。
　　一路飞驰而来的支援弟子，在接近了这里的时候，下意识的方面了自己的脚步。
　　很明显，对于用这种手段反抗的对手，让他们的心中，顿时就升起了强烈的恐惧之心；财物和奖赏，自然是人人都喜欢。
　　但是，那也得有命去拿才行。
　　这一刻，就连赤丘门的高层们也是面无人色；马祖神教的这些叛逆，远远比他们想象的不好对付……