第1014章 血染的落雷山脉（四）

‘轰隆、轰隆~’的连续爆炸声中。
　　一座又一座的要塞，在极短的时间里，被天帝的大军逐一的攻占了下来。
　　然后，里面的守军引爆了要塞弹药，从而发生巨大暴涨的场面，也是一而再、再而三的上演着。
　　其实只有极少人知道，在这些要塞的弹药库中，都安装了遥控起爆的装置。
　　只是从开战以来，这些遥控装置，从来都没有被动用过……
　　自从天帝投入了最后的九万禁卫军后，战场上的有利态势，就向着天帝一方倾斜了过去。
　　这些禁卫军，原本就在天帝的大军中，属于最为精锐的嫡系力量；他们在养精蓄锐已久后，才投入了鏖战许久的战场。
　　对于守军来说，自然像是BUG一样的无解。
　　就算是一众土货们，已经尽到了自己最大的努力；可是在不到一个小时的时间里，就有着差不多五百个火力要塞。
　　彻底的沦陷在，这样强力的攻击下。
　　数百里外的高空上，此时天帝的身边只有着千余人的护卫力量，还有数百名的神女作为侍女使用。
　　以及那十艘，依然在擂动战鼓的飞舟。
　　但是就算这样，天帝的一方也没有任何人担心，他们陛下的安危情况。
　　因为在他们的心目中，无上的陛下是绝对无敌的存在，这些东方大陆的土著们，要是打着斩首的主意。
　　那么唯一的结果，就是自己找死……
　　可是他们谁也没有猜到，在天帝那个金色光芒隐藏下的脸上，现在却是一脸愉悦和享受到极点的表情。
　　其中的原因，一小部分是因为目前战场的战况，正向着有利他们的一方发展。
　　按照目前的状况发展下去，也许再有小半天的时间，这些古怪的防御要塞，就将会被全部的攻破。
　　届时，也就是牛旭那人族小子的死期到了。
　　从开战的那一刻开始，战场周围的空间壁障，就已经被天帝彻底的加固和封锁住了；那个人族的小子就是想逃走，也是绝无可能。
　　另一个让天帝如此高兴和失态的原因，充满了让人毛骨悚然的理由。
　　不知道已经过去多久的时间了，他终于可以再度的吸取和享受到，这么多强大生命的神魂。
　　也许是对方的那件先天八卦图在暗中捣乱，让天帝无法吸收到对方战死者的神魂。
　　可是仅仅到目前为止，本方炮灰部队中，那些战死强者们的神魂，在被天帝隐蔽的吸收了之后，就让他感到了无比的满足。
　　能够达到神人境界的强者，神魂中拥有的位面本源之力。
　　又哪里是那些普通人族的灵魂中，所拥有的那么一点点的份量，可以比拟的上。
　　借着今天的良好时机，天帝使用隐秘的手段，将手下每一个肉身战死后的逃离出来神魂，悄无声息的捕捉到了手中。
　　然后在极短的时间里，用残忍的手段将神魂彻底的炼化。
　　除了保留着神魂中，那一丝不多的位面本源之力，供自己今后进行吸收以外，剩下的全部被他无情的淫灭掉了。
　　对于天帝来说，唯有自己的不断强大才是唯一的目的。
　　至于这些为自己战死的手下，根本不过是一些手上的棋子罢了，像他这样至高的存在，又怎么会对于一些棋子感到可惜和手软……
　　渐渐的，天帝已经在暗自中，累积出了鸡蛋大小一团的位面本源之力。
　　不要看才只有这么小的一团，可是这已经是超过了天帝，在近千年时间里所获得，位面本源之力的总量。
　　靠着这一团位面本源之力，他甚至能在目前的境界上，更进那么微微的小半步。
　　如此的丰厚的收获，自然让天帝脸上带上了少见的笑意。
　　可是就在这个时候，一团巨大的火焰从地面猛然的笔直升起，直到升到了极高空的位置，才是彻底的爆炸开来。
　　火焰爆炸后的景象，也是分外的古怪，居然是一支巨大箭支的模样。
　　这样突兀的一个场景，简直是从里到外透漏着诡异的味道；不知道为什么，就连无上的天帝陛下看到这一幕后，心中都升起了隐隐的不安。
　　果然，在随后的时间中，让天帝不敢相信，也不愿意相信的事情发生了。
　　只见一声巨大的咆哮声，压倒了战场上所有喧闹声后响起：“一支穿云箭、千军万马来相见，所有部队全部出击，最后决战的时间到了，杀光他们！”
　　然后，天帝异常惊讶的发现了。
　　巨大的喊杀声从战场周边的四面八方，几乎是同时间响起。
　　与之同时，是大片黑压压的大军，陡然从那些浓密的山林飞上了天空，向着战场上疯狂了冲杀了过来。
　　同样，这些大军中的主要构成者，都是天帝一直看不上眼的那种：结丹期的蝼蚁。
　　问题是！这样的蝼蚁数量太多了，粗略的估算一番后，天帝就能得出一个不下于四、五百万之众的恐怖数字。
　　战斗到了这一步的时候，这样一支恐怖数量的大军加入战斗。
　　那么自己的那些已经彻底被分散开来，布满了整个战场的手下们，又如何能抵挡的住……
　　……
　　面对着牛旭一方，猛然掀开了最后的底牌后，数百万生力军杀进战场时的恐怖一幕。
　　天帝周边的那些护卫和神女，顿时就被吓得面无人色；在他们看来本方战败的结局，已经是出现在了眼前。
　　就连一直不曾停歇的战鼓声，也貌似逐渐的慌乱和低沉了起来。
　　可是就在这个时候，天帝却是突兀的鼓起掌来；他一边鼓掌，一边嘴里小声的嘀咕着，声音中竟然充满了欣赏的意味：
　　“能在短短的时间里，将手下的实力发展到这个程度，牛旭这个人族的小子，真是一个不可多得的人才。”
　　稍后，天帝的语气再度的发生了变化：
　　“可惜了，在绝对的力量面前，再多这样的外力也没有任何的作用；本次只要杀掉了你，就算这些手下的废物们，全部战死又如何？”
　　“都不用数百年的时间，我又能培养出这样一批，甚至更多的手下来……”
　　天帝的嘀咕声不大，但是周边的神女都能听得一清二楚；这般无情的话语落入了耳朵后，立刻让她们浑身冰冷。
　　只是她们的情绪，对天帝来说根本就不重要。
　　因为天帝那百米以上的庞大躯体，已经从他的銮驾上飞了出来，向着早就锁定了牛旭的方向飞去。
　　而地面之上，双手分持着干戚的牛旭，已经驱使着天地戈迎了上来。
　　在他刚刚升空的那一刻时间里，有史以来最大面积的‘十二都天神魔大阵’，已经是发动了起来。