第1023章 会盟（一）

十天后，飞鱼岛的之外的水域上。
　　巨人族的鼓手们，依然在之前的那十艘飞舟上，卖力的为他们的新老板敲打起了大鼓，让轰鸣的鼓声在数千里方圆里，不管的响彻了起来。
　　原本天空上的云层，早就在各种风系术法的吹拂下，被刮到了万里之外。
　　因此，在高空位置的那座天帝的銮驾，在太阳的照射下金光熠熠，端是显得醒目无比；就算在隔着老远的地方，也能一眼看到。
　　对于这座昔日天帝出行时，才会专门出动的銮驾。
　　下界的亿万土著们，就算没有亲眼得见过；可是这么多年下来，绝对是在种种的传说中，连耳朵都听出了茧子。
　　现在自然是一见之下，就认出了这件顶级法宝的来由。
　　只不过，现在这座銮驾却是被换上了一个新的主人：
　　东方大陆至高无上的统治者、落雷帝国的皇帝陛下、马祖神教的伟大领袖、广大贫苦大众的大救星，牛旭！
　　眼见着这一幕后，众多前来会盟的势力首领，顿时为自己的决定庆幸了起来。
　　连天帝的銮驾，都被这些家伙丝毫无损的缴获了，这些东方大陆土著的强大，远远超乎了他们的想象……
　　此时，这位有着又臭又长名头的顶级大佬，就端坐在了銮驾的那张金色大椅上。
　　数百位被精选出来，曾经专门负责侍奉那位天帝陛下的神女，正穿花蝴蝶一样的来回忙碌着。
　　得益于牛旭，这货那无可救药的恶趣味，这些神女们如今形象大变。
　　笔直柔顺的黑色长发，被烫染成了时髦的大波浪，当然这种牛旭眼中的时髦，不过是发生在现代位面一百多年前的事情。
　　飘飘欲仙、环佩叮当作响的襦裙，现在被格子短裙样式的水手服所代替。
　　再配上了各种颜色的大腿袜，还有最少十公分鞋跟的高跟鞋；虽然说，气质清冷的神女们，穿成这样后还薄有一番风味。
　　但是，牛旭还是成功的让一个仙境一样的所在，变成了高端会所的味道。
　　浓郁的香水味萦绕下，短短裙摆飞扬的神女们，不断的将啤酒、饮料、矿泉水，瓜子、花生、八宝粥，等众多的吃食送上。
　　甚至，她们其中最为出众的一批。
　　正小心翼翼的围在了牛旭的身边，要么在按摩着这货的肩膀和手脚，要么用纤细的手指，捻起了一根辣条。
　　又或者，是拿起了一瓶冰可乐，小心的喂进了牛旭的嘴里。
　　更远的空域中，漂浮着的是数百个万人大阵。
　　他们分别是由来自落雷山脉的土货大军，还有马祖神教中，最精锐的那一批的教徒所组成的。
　　他们环绕在銮驾的四周，摆出了齐整的大阵，拱卫着他们的伟大首领。
　　大阵中的每一个人，都如同骄傲小公鸡一样，高高的挺起了自己的胸膛，试图在这种最重要的时刻，将自己的威猛一面展现了出来。
　　好让今天的外来者们，见识一下他们鼎盛的军容，还有无比强大的实力。
　　为牛老爷皇帝陛下，今天所举行的会盟，增加更大的声势……
　　正式抵达了飞鱼岛之后，牛旭就带着莽等人，与自己的老娘和马祖神教的一众高层；关起了门来，进行了一场高级别的秘密会议。
　　会议中，众人对于目前的形式得出了良好的结论。
　　询问了似乎无所不知的先天八卦图后，牛旭兴奋的告诉大家：
　　天帝的严重伤势，想用几个月的时间来彻底恢复，那根本就是不可能的事情；因此他们有着足够的时间。
　　起码花费一、两个月，做出更妥善的准备后再出兵，也丝毫没有问题。
　　……
　　于是，在秘密的会议之后。
　　所有的关注着飞鱼岛情况，那些大大小小的势力；异常惊讶的没有立刻看到，那支数量和实力，都是分外恐怖的大军。
　　在与王丫丫的上古妖兽大军合兵一处后，杀向了神国大陆的场景。
　　反而，一些自称是马祖神教派来的使者，紧急的抵达了他们领地的所在后，送上了一个让他们惊掉大牙的通知：
　　数日之后，伟大的牛领袖将在飞鱼岛之外，将进行下界所有种族和势力的会盟。
　　所谓的会盟，就是大家联起手来，共同的推翻天帝的邪恶统治。
　　只要前去参与会盟的，那么在今后的时间里，自然就是落雷帝国和马祖神教的朋友；所以也有资格，一起探讨对于今后这方世界，该如何的治理问题。
　　当然，要是不去参与会盟的，那么无疑就是邪恶天帝的死忠走狗。
　　那么这些死忠走狗的唯一下场，就是在落雷帝国和马祖神教联军，这支人民军队的铁拳下，彻底覆灭的下场。
　　不要看这些马祖神教的使者，趾高气扬的说了这么一大串。
　　可是各大势力的首领们，很快就抓住了其中的重点，综合起来这些话，就只是在表达着一个极其简单的意思：
　　现在那个叫做牛旭的货，是让大家做出新的站队选择了。
　　跟着他一起干的，今后自然是好处大大的，甚至还能分到一点点，对于这方世界的统治权。
　　选择继续跟着天帝作死的，那么就是他的敌人，就不要怪他心狠手辣了……
　　数月之前，从神国大陆上拉风出征。
　　那支实力强大的讨伐大军，彻底的葬送在了遥远东方大陆的落雷山脉，就连天帝的分身都在那里被杀死。
　　这个惊人的消息，现在已经不是什么秘密了。
　　在马祖神教在四处张贴的大字报，以及街巷、村落中的传言中，短短的一、两天时间里，已经被传扬的人竟皆知。
　　所以，在收到了会盟的通知之后，各大势力其实在第一时间，就隐隐的做出了选择。
　　他们唯一的心中障碍，就是天帝的本尊依然还犹在；哪怕天帝因为分身被杀，所受到的严重反噬，已经落在了他们的眼里。
　　但是天帝数千年来的余威，在他们心中实在有些的根深蒂固。
　　让他们现在彻底的与天帝翻脸，并且跟随着牛旭杀上神国大陆，还是让他们在心中有些莫名的心虚。
　　为此，他们用各种的秘法，试图联系上神国大陆上的先祖和祖师爷们。
　　想询问一下他们，对于此事的看法。
　　可惜的是，曾经无比顺畅的联络手段，现在不管如何都联系不上他们，就好像整个的神国大陆，彻底的被封闭了起来。
　　到了此时，傻子都能想象的出来，这是神国大陆上已经出大事了。
　　就在这个紧要的时候，又是一个突兀的大消息传来，让他们终于做出了明智的选择。
　　龙族、妖族中的凤凰一系、百族中的翼人族、巨人族等十余个强力的种族，高调的宣布将准时参与会盟。
　　与之同时，天帝这些年来打压各族的种族，已经残害他们的龌蹉手段，被他们四处宣扬。
　　顿时绝大多数的势力，都知道该怎么做了……