第1024章 会盟（二）

王伦身处在离着牛旭的銮驾，距离最近的那个方阵中。
　　此时，这个马祖神教的坚定信仰者，正一脸狂热的看着远处，他心目中那个最伟大、高尚的领袖。
　　金色的銮驾中，虽然他的牛领袖，之前正经端坐的姿势，早就变成了懒洋洋的半躺。
　　顺便还在享受着一众神女们，那堪称无微不至的服侍；但是这丝毫不影响，在王伦的眼中，那完美无缺的光辉形象。
　　话说伟大的领袖日理万机，现在稍微的享受一下，又怎么了？
　　当然，那些美丽无双的神女们，在打扮上是那么的怪异了一些。
　　甚至，对于这方世界土著们的审美观来说，也是妖娆和不正经了一点；不过，那都是对于普通人，才会有这样的说法。
　　既然是伟大的领袖如此的安排了下来，自然有着他的深意所在。
　　至于有着什么深意？那就不是他们这些卑微的凡夫俗子，所能进行揣测的了！
　　舔了一下手中的笔尖，刚刚任职了没几天，神教总部的起居郎王伦，在手中的小本本上，开始飞快的记录了起来：
　　是日，马祖神教至高无上的伟大牛领袖。
　　在飞鱼岛之外的水域上空，与各族首领举行了隆重的会盟仪式；领袖的风姿高雅，令人望之就心中拜服……
　　那啥！在这方世界中牛老爷的身边，之所以出现王伦这样奇怪起居郎。
　　一切都是源于牛旭，这货在马祖神教中的威信，已经达到了让人无法想象的最高峰。
　　特别是在十天之前，他带人在落雷山脉的那一战之后；简直是将马祖神教的上下，从深渊一样的处艰难境中拯救了出来。
　　所以，一众马祖神教的高层们，一致坚定的认为着：
　　像牛首领这样开天辟地以来，最伟大人物的一言一行，绝对都是充满了闪光的智慧；一定要让专人随身记录下来，供广大的神教教徒，时不时的学习才对。
　　于是，才会有了王伦这种所谓的起居官出现。
　　对于手下神教高层们的强烈要求，牛旭这货自然是稍微推辞了一番后，就欣然的接受了下来。
　　毕竟，这是对于他高大身份的一种强烈肯定不是。
　　短短跟随了牛旭不过两天之后，王伦的小本本上，就已经记录上了相当的内容。
　　要是翻开这本数百年之后，让无数专家和学者，为之无比重视的研究材料，我们可以惊讶的看到，有着大量类似于这样的内容：
　　本日清晨，伟大领袖朝食面条十斤，烤牛腿一条。
　　领袖胃口极佳、身体康健，乃是神教上下千万教徒之福，大善！
　　……
　　在无数目光的注视下，本次会盟正式的拉开的了帷幕。
　　一大早上的时间里，一众土货和教徒组成的大军，就早早的抵达了相关位置，摆出了震撼人心的庞大阵型。
　　接着，在震耳欲聋的战鼓声中，一众前来会盟的势力，就开始逐一的登场。
　　最先出场的，是对于马祖神教来说，早就能算是半个盟友的龙族。
　　龙族五种颜色的五个支脉，基本上所有的高层和强者，本次都全部的到场了；一共数百头神骏的巨龙，排列出长长的队形，从远处一路疾飞了过来。
　　为了在本次的会盟中，显示出龙族所拥有的强悍实力，从而获得更多的好处。
　　一时间，数百头显出原形的神骏巨龙结阵飞来，倒也是声势相当的不凡；其中与牛旭相熟的小龙女飞在最前，算是他们之中的领头者。
　　十年的时间里，有着牛旭大量的修炼物资供应。
　　这位龙族中千年难得一见的天才，终于能彻底的控制住那颗龙族的圣器：白龙珠；成为了整个龙族中，数一数二的强者。
　　数百条巨龙，飞到了牛旭所在的銮驾势十里之外，就纷纷的变化成了人形。
　　然后，他们在小龙女的带领之下，如同早就排练好了一样；齐齐的对着牛旭，深深的一躬身到底，竟然是对着牛旭施上了一个隆重的大礼。
　　口中大声的喝到：“见过牛领袖、见过皇帝陛下。”
　　面对着这样的一幕，牛旭手下的土货和教徒们，顿时觉得脸上很有面子，一时间看着龙族的这群来客，也是更加的顺眼了几分。
　　王伦更是一脸振奋的在起居注上，大大的着重记上了一笔：
　　会盟开始，五色龙族对伟大领袖隆重行礼，牛领袖用强大的人格魅力，征服了这个强大和高傲的种族……
　　然而，很快这些心中满怀着自豪感，列出了战阵的家伙们就知道了：
　　龙族所表现出的这一切，不过只是本次会盟过程中，牛领袖无比风光的一幕，才刚刚开始而已。
　　一个又一个昔日在这方世界，犹如天帝宠儿一样的强大种族。
　　一一的都在牛旭的面前，低下了他们高傲的头颅，献上了他们发至内心的敬意，又或者是诚服。
　　要知道，这些种族连那位天帝陛下，都一直是忌惮不已。
　　在不得已的情况下，一直不得不在暗中，使出了各种的打压和拉拢手段；此时他们的表现，岂不是显示出牛领袖的威信，已经超出了天帝的程度。
　　会盟的高潮，出现在了反帝联盟出现的那一刻。
　　被关押了几天之后，牛旭对于反帝联盟那些讨厌的老货们，心中也没有什么，想要赶尽杀绝的意思。
　　一回到了飞鱼岛时候，俘虏中的反帝联盟成员，就被一个不剩的都放掉了。
　　今天的会盟，牛旭都没有刻意的派出使者通知，一众反帝联盟的老货们，就是自发的前来参加了。
　　抵达之后，自大长老以下的所有人等，直接的对着牛旭跪下行礼。
　　那一脸的恭敬和讨好态度，让很有点不待见他们的牛旭，都为这些老货的厚脸皮，差点给恶心的笑出声来。
　　问题是很快之后，牛旭才知道自己远远的低估了，这些老货的无耻程度。
　　只见大长老对着牛旭笑道：“一直未曾向牛领袖表明，碧莲其实是小老儿的女儿；如今小老儿愿意将小女献于领袖，好让她能随时侍奉于左右。”
　　随后，一脸尴尬的小寡妇碧莲，俏生生的走出了人群。
　　望着这个动人的小寡妇，牛旭想张开嘴说点什么，可是话到了嘴边，却是满脸的哭笑不得……