第1025章 会盟（三）

按照牛旭在会盟之前，早就规划好的套路。
　　本次的会盟最开始的节奏，自然是需要先选出一个盟主来。
　　然后，才是在盟主的带领和主持之下，本次与会的各大小势力，一起来探讨接下来对天帝的作战行动。
　　还有在战后，权利划分等众多的问题。
　　至于对于盟主的人选，其实当牛旭将数百万之多的大军，在会盟场地周围的空域中，列出了延绵百里的庞大军阵后。
　　这货心中所打着的那点小主意，已经能让前来会盟的众人心知肚明。
　　要不是这货在心中，造打着想担任盟主的心思，只有吃饱了撑着了，才会拉出如此惊人数量的大军。
　　做出这种显示自己强大肌肉一样，异常明显的事情来。
　　甚至在中午时分，当一众前来会盟的势力，基本全部登场了之后；牛旭的老爹和老娘两人，都刻意的再度出现了，来为他们的宝贝儿子撑场子。
　　不得不说，他们的出场起到了巨大的效果。
　　要是在之前，多少还有些种族的首领，心中还保存着一点待价而沽的想法；可是眼见着王丫丫出现之后，顿时他们就清楚的认清了形式。
　　没办法！中年的人族妇人王丫丫，在他们心中彪悍的映像，只能用恐怖来形容。
　　谁知道等会惹恼了这位妇人之后，她会不会挥舞着那根恐怖的棍子当场翻脸；话说要是当场被打死了，估计也就是白死了。
　　难道还指望老巢中的族人，能兴兵报复不成？
　　别逗了！真要那么做的话，老巢里全力动员起的那点力量，连给眼前恐怖的大军，塞牙缝的都不够。
　　至于牛旭可怜的老爹牛小花，地底世界修罗一族的皇，则是被所以人无视了。
　　这位身份尊贵的陛下，哪怕是跟随者自己的老婆携手出场，可他深刻的感受到了所有的目光，都同时看向了自己的身旁。
　　那些眼神中，透露出了恐惧、敬畏、仰慕等众多的复杂情绪。
　　让牛小花无语的是，这些种种情绪的产生，跟他根本就没有半点关系；此时的他，简直完美的充当了背景板的作用。
　　牛小花：“……”
　　估摸着愿意来会盟的势力，基本上也达到了九成以上后，牛旭也懒得继续的傻等。
　　作为本次会盟的发起者和主办者，牛旭当仁不让的站出来，发表了一通热情洋溢的开场白，算是欢迎众人的到来。
　　然后，这货的嘴里就是画风一变，提出了本次会盟的第一个议题：
　　为他们这个崭新的联盟，选出一个盟主大人来，作为统领全局的领头人。
　　原本在牛旭的计划中，他打算对本次的盟主选举，是采用与会各大小势力的最高首领，进行记名投票的方式。
　　将自己心目中的领主人选，写下之后投入票箱后，再进行统计。
　　而之所以采取记名投票，这种一点都不人性化的投票方式，主要是这货想表达出自己的潜意思：
　　哪个孙子敢不投票给我，难道不怕牛老爷皇帝陛下，在今后时间里的报复！
　　不曾想到，牛旭这个选出盟主的提议，还有投票选举的方法刚刚说完；反帝联盟的大长老，就立刻站了出来。
　　大长老这货，在明面上的身份同样不可小觑。
　　他是人族顶级的修真门派，青云门的太上长老，在整个神国大陆的人族修真者中，都算是数一数二的人物。
　　因此，这货刚一站出来，立刻就引起了所有人的注意。
　　都想听听看，基本上能代表着人族修真门派，态度风向的这老货，到底会说出什么样的意见来。
　　“哪里还需要再投票选举，我看只有牛领袖您，才是当之无愧的盟主人选，不然小老儿我，还有反帝联盟上下百万成员，没有一个人会信服其他的盟主人选。”
　　这就是大长老表达出来的意见，甚至在说完之后，这货还对着牛旭露出了一个讨好的笑脸。
　　反帝联盟！听到这个字眼后，牛旭下意识就歪了歪嘴巴。
　　或许在千年之前的那批人，还想着要推翻天帝的统治，可是现在的长老会里的众人，他们有一个算一个。
　　都不过是借用着这个名义，来忽悠着手下的普通成员。
　　从而达到从其中赚取着好处的目的，至于昔日反帝同盟创立时的伟大梦想，早就被这些不知道丢到了多远之外的地方。
　　这一点，从这些货色们在追随者天帝出战，丝毫不手下留情的战斗中，就能很好的看了出来……
　　忍住了心中对这些老货的鄙视，毕竟他们目前还能有点作用。
　　因为在反帝联盟大长老，这样跪舔一样的表态了之后：不用麻烦的进行投票，让牛领袖出任盟主大人的呼声，成为了会盟现场的主流。
　　稍微的推迟了一番后，牛旭就顺应了众人的意思，头顶上再多了一个盟主的头衔。
　　……
　　选出了盟主，接下来的自然是开始商议正事。
　　什么时候出兵杀上神国大陆，给予天帝最后的一击？出兵的兵力和规模，到底需要多大？
　　甚至，在战后的权利分配，该如何的进行等等。
　　总之，有着太多的事情，需要在本次的会盟中说清楚。
　　于是，前一秒还是和谐无比的会盟现场，就变成了最吵闹的菜市场一样了；各种争吵、谩骂、讨价还价的声音开始响起。
　　当然，在新任起居郎王伦的笔下，记载的内容绝对不是会这样。
　　这货无师自通的一般，就学会了传说中的春秋笔法。
　　他如此的记录了下来：会盟过程中，在众望所归下当选盟主的伟大领袖，他强力的手段主持之下。
　　会盟的现场气氛热烈，一众成员踊跃发言，最终达成了以下三点：
　　第一点、为期一个月的准备时间之后，联盟正式出兵神国大陆。
　　所有参与会盟的势力，届时需要将精锐全部出动；想要在战后获取更大的权利和好处，那么就需要好好的表现一番。
　　第二点、这一个月的准备时间里，伟大的牛领袖将出动手下的大军，对于没有来参与会盟的那些势力和种族，发动毫无留情的打击。
　　既然他们选择这条死路，那么联盟就慷慨的就满足他们的愿望。
　　第三点、从即日起，下界百族亿万生灵，严禁供奉和祭拜天地这个邪恶的统治者；所有的天帝神像、牌位等全部销毁。
　　如有发现不从者，将是联盟成员的公敌，会受到严厉的惩罚。
　　天帝再也别想从下届的生灵中，获取哪怕一点的信仰之力，来加速修复他的伤势……