第1027章 神国大陆之变（一）

倾盆大雨一样飞剑、法宝、五颜六色的各种法术，甚至是疯狂的拳打脚踢。
　　在神国大陆的边缘，一众的联军上下，对着那道防护着整座神国大陆的巨大防护大阵，展开了卖力的攻击。
　　面对着浩浩荡荡开拔过来的大军，天帝没有一点在神国大陆之外迎战的意思。
　　所以，只要攻破了眼前的这道乌龟壳，那么神国大陆，这块物产丰饶、天地灵气充沛的惊人的宝地。
　　就将彻底的对这些下界的土包子们，就此的敞开怀抱。
　　源于对于神国大陆的美好向往，还有在牛盟主大人面前好好表现一番，从而在战后能多分润一点好处的想法。
　　联盟中的各族首领，带着自己的手下们。
　　与牛旭手下的大军一起，开始卖力的攻击起了防护大阵；只是渐渐的，所有人都感觉到了不对劲的地方。
　　这道防护大阵，坚韧的程度很有一些古怪。
　　又或者说，看似密集的攻击，潮水一样的落在了防护大阵上，并且让透明的壁障不断的激荡起剧烈的涟漪。
　　却总让人有种，没有攻击到实处的感觉。
　　按照道理来说，当日王丫丫攻击了神国大陆之后，天帝一定会将防护大阵的防护等级，调整到了最高的程度。
　　甚至，采用一些特殊的手段，再度将防护大阵增强一番，也不是什么稀罕的事情。
　　可就算是那样，在这样密集的攻击之下，再怎么强悍的防护大阵，那也早该在数十个呼吸间，就被彻底的攻破了才对。
　　因此，天帝绝对是使用了一些，联军上下不能理解的手段……
　　“所有人全部停手，各门派和种族的首领过来开会。”对于这种情况，看了好一会的牛旭，只能是发布出了这样的命令。
　　很快，上千号的掌门、族长等首领，围在了牛旭的銮驾前。
　　针对着眼前的古怪情况，开始群策群力的探讨了起来。
　　然后，异常尴尬的事情发生了；这么多的人聚集在一起，居然对于这种情况，谁都摸不着一点的头脑。
　　更不要说，能拿出有效的应对手段来。
　　很明显，眼前的这种诡异情况，已经超出了众人的认知；一时间众人面面相觑，说不出的难堪无比。
　　特么！不要说正式的开打了，他们连门都进不去。
　　折腾了这么久的时间，聚集了上千万的强大兵力，总不能就此灰溜溜的返回去吧！那么等到了天帝恢复之后，再打回来该怎么办？
　　顿时，众多期待的眼神，就看向了牛旭牛盟主。
　　在这种关键的时候，自然是需要盟主大人，出面搞定这种大难题了。
　　众多的眼神期待之下，牛盟主大人自然是面不改色，很好的保持了他高大上的形象；而实际上，这货在心中早就急翻了天。
　　他暗自对着体内的先天八卦图，连番的开始疾呼了起来：
　　“大爷，出来救命呐！眼前的这个破防护大阵，到底该怎么破；这种关键的时候，你可不能给我拉稀了。”
　　幸运的是，在两天之前先天八卦图，就彻底的消耗了从天帝分身的那些好处。
　　光是那一小坨的位面本源精华，还有天帝分身的神魂，就直接让这货和天地戈的修复程度，达到了三成的地步。
　　其中所新获得的威能，牛旭在一时间还犹未可知。
　　但是牛旭在隐隐中感受到了这货，那种极度愉悦的情绪，就知道这货本次的收获，可是赚大发了。
　　在牛旭的呼唤中，先天八卦图总算有了反应。
　　而且在修复程度更进一步后，这货与牛旭的沟通方式，终于不再是那个土里土气，让牛旭无比诟病的大黑板了。
　　毫无感情，如同机械的电子声在牛旭的心头响起，开始解说了起来……
　　那啥！不得不说，天帝的实力和境界那是相当的强悍，甚至让为此解说起来的先天八卦图，都很有一些的惊叹。
　　天帝用着自己的惊天手段，将整个的神国大陆，拉到了虚空的半位面之中。
　　也就是说看起来，那样密集的攻击强大无比，但是在实际上没有半点攻击，落到了防护法阵的屏障上。
　　这样的情况下，就是再打上一年的功夫，都没有丁点作用。
　　至于解决的方法，那就只能用‘难者不会、会者不难’来形容了；在先天八卦图的骚操作之下，整个大军周围的空间开始扭曲了起来。
　　诡异的变化，立刻就让察觉到变化的大军，很有些的骚动了起来。
　　好在牛旭扯着嗓子，在銮驾上跳着脚很是叫骂了几次，让他们意识到这是牛盟主的惊天的手段，骚动才平复了下来。
　　等到了空间扭曲结束后，先天八卦图就示意着牛旭，可以继续攻击了。
　　果然，防护大战在众人的再度攻击下，不过支持了不到十个呼吸的时间，就是猛然的一声脆响。
　　那道透明的无形屏障，就已然是彻底的被打碎了。
　　一条龙族中的青龙，下意识的向前飞行了一下，顿时就毫无阻碍的进入了神国大陆中，降落在了有着充沛灵气的土地上。
　　瞬间之中，巨大的欢呼声开始在大军中响起。
　　无数看向牛旭牛盟主大人的眼神中，多了发自内心的崇敬之意：盟主大人，果然是真心的牛逼！
　　……
　　千万大军跨上了神国大陆之后，一众下界的土包子们很是兴奋了一阵。
　　毕竟，大军中有着绝大部分的成员，要是按照之前的修炼时间，还有渡劫时巨大的危险性。
　　有很大可能这一生中，都没有资格进入这块神迹一样的大陆。
　　任由这种人闹哄哄的折腾了好一会，等到他们的新鲜劲头稍微平息了一点，牛旭发出了再度整军的命令。
　　然后，在各族首领的喝骂声中，大军再度按照种族的所属，列出的严整的阵型后，才是继续向着神国大陆的中心位置进发。
　　现在就庆祝，实在是过早了一些。
　　谁知道天帝会在哪里，准备了什么样的阵仗，在等候着他们……
　　神国大陆上，越是往中心的位置靠拢，天地灵气就越发的充沛，环境也是越发的美好，各种各样的天材地宝的出产率也是更高。
　　以上的这些，早就在各种的传言中，就被大军中的广大土包子们得知。
　　最开始的时候，大军所遇到的情况也正是这样；随着他们的进发，感觉到身边的天地灵气越发的浓郁，脚下的山林中葱翠无比。
　　可是等到他们跨过了边缘地带之后，眼前出现的景象却是大大的出乎了他们的意料。
　　每隔上不远的位置，就能看到因为战斗之后，大片被毁坏的山林，以及成为废墟的亭台楼阁。
　　隐约间，甚至还能看到刺眼的鲜血痕迹。
　　一个突兀的念头，立刻就涌上了所有人的心头：在被封闭起来的这一个来月里，神国大陆上到底发生了什么？