第1031章 最后的战役（三）

最后的这场战斗，随着天帝的愤然出手，算是彻底的拉开了帷幕。
　　那十几个天帝的手下不提，哪怕他们每一个拿出来，都能算得上是不错的好手；可是他们需要面对的对手，何止是万倍以上。
　　刚一开战，他们就被死死的围住了。
　　最初的时候，他们还能发出愤怒的嘶吼声，可是根本没有过上多久，他们连发出点声音的功夫都没有。
　　最终只能在苦苦的抵抗中，迅速的被战死。
　　真正说得上艰苦卓绝的，还是众人与天帝这个最强对手的战斗；哪怕是对于这场战斗，牛旭早就有了心理准备。
　　等到真正动起手来的时候，才知道之前的估计都有一点的乐观……
　　王丫丫、吃货、牛旭，最后再加上一个黑暗女皇小丫，算是本次战斗中，最核心的战斗力。
　　挥舞着神机棍的老娘王丫丫，接下了天帝大半的攻击。
　　有着系统，并且花费了十年的时间苦修了一番，王丫丫目前的实力早已经是大涨。
　　对比起十年前，在海底世界与天帝过了一招的时候，王丫丫的实力起码是强了数倍以上。
　　可就算是这样，每次在接下了天帝的攻击后。
　　牛旭都能明显的看出来，王丫丫都很有些不好受；每次挡下来天帝一击后，王丫丫的伤势也许不大。
　　要是时间一长，等伤势积累的严重了，老娘王丫丫可能会不得不退出战斗。
　　而老娘能坚持的时间，牛旭估计可能不过一小时的样子；也就是说，必须想办法在一个小时里，彻底的放倒对手。
　　吃货在战斗中的作用，是仗着自己的皮糙肉厚，挡住天帝剩下的攻击。
　　这位有着星球毁灭者，如此拉风外号的强悍生物，落在牛旭母子的手里，也算是倒了八辈子的血霉了。
　　原本以他们这种生物的本能，在前期都是猥琐发育。
　　等到自身的实力足够强悍后，才会进行它们毁灭星球的本能行动。
　　如果可以选择的话，吃货不再去进化个数百年的时间，是绝对不会招惹天帝这种强大存在的。
　　问题是，如今它的小命被死死的捏在了牛旭母子的手里。
　　所以，目前它只能有着两个选择：其一、在与天帝的战斗中，有可能会被活活的打死；其二、脱离这场战斗，有多远就逃多远。
　　两种选择的结果，第一种是可能会死，第二种是绝对会死。
　　对此，吃货明智的选择了后者，不仅仅如此，他甚至在战斗中的划水行为，都不敢表现半点出来。
　　战斗中，它在王丫丫被击退，又或者一时后力不继的时候。
　　总是第一时间的冲上去，用自己庞大的身躯，挡住了天帝的攻击；每挨上一记之后，吃货都是颤抖的厉害。
　　需要好一阵的功夫，才能缓过劲来……
　　至于牛旭，则是主要的攻击力量。
　　战斗之前刚刚挨了一发天地戈的天帝，想必是对于继续被修复后的天地戈的伤害威力，有了清醒的认识。
　　开战之后，他对天地戈的攻击异常提防。
　　那口金色的飞剑，不断的在周身游弋，每每在紧要的关头，挡住了天地戈角度刁钻的攻击。
　　这样一来，在开战了好一会后，牛旭的攻击居然一次都没有成功。
　　唯一值得庆幸的是，为了防御天地戈的攻击，居然牵扯住了天帝相当大一部分的注意力。
　　不然要是让天帝放手的全力攻击，王丫丫怕是连十分钟都顶不住。
　　当然，天帝也不是没有想过办法，趁早的解决掉牛旭这个最大的威胁；他已经有数次之中，不顾其他人的攻击，会对牛旭猛然的出手。
　　只是每次在紧要关头，被修复的更强的先天八卦图及时的出手了。
　　将天帝蓄势已久的攻击，全部的挡了下来。
　　小丫在战斗中的角色，算是强力的辅助攻击手，而她能给天帝带来的最大威胁，就是指甲上带着的血毒。
　　开战至今，不过十余分钟的时间里。
　　小丫就已经成功的在天帝的身上，制造了数十道的伤口；每一道的伤口周围，都是死灰的一片，并且有着逐渐扩大的架势。
　　可惜的是，天帝的躯体太大，而小丫造成的伤口又太小。
　　等到这些伤势连成一片，发挥出更大作用之前，谁知道战斗的结果会是怎样……
　　……
　　除了他们四个绝对的主力，参与围攻天帝的高手和强者，数量不下于千人之众；他们都是各门派和种族的顶尖强者，每一个在深国上，都有着不小的名声。
　　问题是，这些人密集的卖力攻击。
　　就连天帝撑起一道金色屏障，都很难攻破；就算是攻破之后，在天帝身躯上留下了一个浅浅的伤口。
　　可是不知道为何，转眼间之后。
　　这些他们好不容易才制造出来的伤口，就已经是在天帝身上痊愈了。
　　反而，每次天帝在抽出手来之后，顺手的对着他们反击一记，要是吃货补位不及时的话，立刻就会死上一大片。
　　至于让更多的杂鱼，加入对天帝的攻击，他们想都没想过。
　　一是战团的位置实在是相当有限，另外一点的原因是，这样级别的战斗，那些杂鱼们实在是派不上用场。
　　哪怕是这样，这些所谓的强者们，也没有半点罢手的意思。
　　开玩笑！已经到了这一步了，他们算是将天帝往死里的得罪，双方之间再也没有重新谈拢可能。
　　那么要想不被疯子一样的天帝，日后彻底的赶尽杀绝，现在只有硬着头皮死战到底。
　　他们同样将本次战斗的胜负手，分辨的相当清楚：在王丫丫顶不住之前，能不能放倒天帝，就成为了关键……
　　‘刺啦’的一声巨响，战场上的地面上，忽然破裂开了一条巨大的缝隙。
　　与之同时，在天摇地动的感觉中，那一大片豪华的建筑物开始逐一的倒塌；一向以来风调雨顺的神国大陆，居然来了一场激烈的大地震。
　　因为大军都飞在了天上，这场地震倒是没有出现什么伤亡。
　　只是被这个巨大动静惊醒的牛旭，惊恐的发现天帝身上的伤势，正在用比之前更快的速度愈合了起来。
　　就连小丫制造出的那些带着血毒的伤口，也被恢复了一半。
　　更重要的是，天帝原本因为剧烈的消耗，已经出现的那一点疲态全部一扫而空，就好像满血复活了一样。
　　特么！要死了，这样的对手该怎么破？