第107章 奴隶交易（一）

中午的午餐，牛老爷主要的食物是灰洞部落，无偿赠送的特产灰洞菇；这样的土特产，在牛老爷赠送了他们半锅肉汤之后，灰洞部落的首领老塔，直接让人送过来了三大藤筐的。
　　无可否认，这种有着巨大叶片的奇异蘑菇，光是在火上炙烤一下后就直接食用，就有着相当不错的味道；灰洞菇肥厚的叶片中，饱含了丰富的汁水，吃到嘴里的口感相当的美妙。
　　不过以牛老爷的重口味来说，自然不会吃的如此的小清新；他在灰洞菇上的叶片上，涂抹了一层好不容易提炼出来的兽肉油脂，再撒上了精盐、花椒粉、野蒜末、葱花等众多调味品。
　　清新的灰洞菇，硬是生生的被牛老爷整出了浓郁的肉香味，这样的口味无疑让牛老爷，相当的为止满意；他一口气吃下了十来斤的灰洞菇，这才满意的停下了进食……
　　吃饱了之后，牛老爷对着魁说到：“明天在摊位上，再加点新鲜的花样，到时候我教你们制作烤肉串、糖葫芦、石板烧这些东西，我就不信了，黑石部落还有人在这里找不到婆娘，有一个算一个，哪怕是那些老光棍的大难题，这次我都给他们一起解决了。”
　　“太好了！”半蹲在牛老爷身旁，一边喝着大肥肉片子汤，一边听着牛老爷吩咐的魁，猛然间的大喊了起来。
　　这货眉飞色舞的说了起来：“牛老爷，都不用替他们找到年轻的小姑娘，只要你能帮他们找个母的、活的就行，哪怕是小寡妇什么的；这些人今后都绝对是部落的死忠，叫他们怎样就怎样，绝对没有其他的怨言。”
　　“还想我替他们找，倒是想的挺美；与那些半大小子的条件一样，放他们的假，自己去交易会上勾搭去，聘礼什么的，牛老爷我替他们出了。”牛老爷很是豪气的说到。
　　说到这里，牛老爷的事情算是吩咐完了，魁这货又继续专心的对付碗中油汪汪的大肥肉；只是吃到一半的时候，这货又一惊一乍的叫了起来。
　　“对了牛老爷，你光记得替那些半大小子和老光棍们操心了，这次过来不是说好要替你买几个女奴的么！下午这里就不用你操心了，据说几家有奴隶出售的部落，上午就开始了，可不要卖光了就好。”
　　面对着这样的要求，牛老爷的回答是，上前就是一脚将魁，连人带碗踹翻在地，口中大吼了起来：“特么！叫你不早点说，赶紧的，让人带我过去……”
　　……
　　在十名图腾战士的护卫下，牛老爷很快就找到了几个出售奴隶的地方；无他，主要是因为这里，是除掉了黑石部落的摊位以外，最为热闹的地方。
　　根本没有牛老爷预计中的那种，木材搭建的拍卖台，几个部落举行奴隶出售的地方，无非是找了一块空地，拿着木桩与藤蔓简单的圈出一个场地，就算是他们轮流出售奴隶的交易场所。
　　不过就算是这样，依然无法阻挡众多原始人土著的热情，近万人将这里围的水泄不通；虽然他们其中绝大部分的人，都买不起里面最便宜的一个奴隶。
　　但是这并不妨碍他们在这里凑凑热闹，同时YY一下，要是其中出售的强壮男奴隶，还有诱人的女奴隶，要是属于自己的话，将会是如何美妙的一件事情……
　　有着身旁几位强力图腾战士，他们奋力的在人群中帮忙挤出一条路后，牛老爷相对轻松的挤到了人群的最前列；在这一个过程中，牛老爷连发型都没有乱，这点很重要。
　　其中一个头脑灵活的战士，混入了周边的人群中打探了一番后，给牛老爷带来了一个不错的好消息：“牛老爷，马上就是最后一批男奴隶出售了；之后，就会开始出售女奴隶了。”
　　“嗯！”牛老爷淡然的应了一声，在心中却是松了一大口气：“紧赶慢赶，总算是赶上趟了。”
　　在牛老爷感慨的时候，一队十人的奴隶被带到了空地的正中间；这十个男奴隶都比较的强壮，年龄都在二十多岁到三十岁之间。
　　不知道他们之前的主人是如何的管理他们的，这些奴隶都异常的老实，哪怕他们根本就没有任何的捆绑措施，却是都没有一点逃走的打算。
　　因为从他们的眼神中，牛旭能够看到深深的麻木，对所有一切事情的麻木。
　　很快，一个穿着一双鹿皮靴子的土著，站在场中对着众人大声的介绍起来：“这是今天质量最好的一批男奴隶，他们曾经全部都是图腾战士；虽然因为部落火种的熄灭，变得没有一点图腾之力，但是身体比起那些普通的战士来，还是要强壮不少。”
　　那名土著继续卖力的推销着：“这些人都是最好的劳力，非常的老实，给他们装备上武器之后，还能当成不错的战士使用；这么好的奴隶一共十人，现在打包出售，出价最高的可以带走他们，底价是价值一百五十标准藤筐的凶兽肉，或者等价的物资，有人出价吗？”
　　这个惊人的价钱一出，顿时在场外的人群中，引起了大片的惊呼之声；一百五十藤筐的凶兽肉，要是捕猎一级的凶兽，怕是要二十几以上的数量，才能凑够这么多的份量。
　　而这么多的凶兽数量，怕是在场之中的很多小部落，忙活一年下来，都不一定能捕获这么惊人数量的凶兽。
　　所以一时间场面变得沉静了起来，这十个不错的奴隶要是使用得当的话，肯定能创造出更多的财富出来；但是那需要多年的时间，而且一下子拿出这么多的物资，实在时间相当困难的事情。
　　许久之后，当那名主持出售的壮汉打算降点价钱了时候，牛老爷一脸矜持的举起了左手道：“我要了，用黑石部落的精盐和白糖换取可以吗？”
　　“当然可以。”那人连忙的答应了下来，随即他仔细的打量了牛老爷几眼，惊叫起来：“原来是黑石部落的牛老爷，难怪如此的阔气。”
　　牛老爷这个有着魔力般的名字一出，瞬间无数炙热的眼神看了过来，不过是短短的一个上午，黑石部落的一切都被所有人津津乐道起来；让黑石部落如此短时间崛起的牛老爷，更是成为了传说一样的人物。
　　只是牛老爷能在无数炙热的眼神中，察觉到一道带着恨意的锐利目光；他下意识的看了过去，只见目光的主人是一个三十多岁的壮汉。
　　“巨岩部落的首领曜。”虽然没有任何人向牛老爷说明，但是此时牛老爷心中的直觉告诉他，这是一个恨不得生撕掉他的仇家。