第112章

“牛老爷，赶紧来趁热吃了这个，这可是昨天彩姐姐好不容易，从交易会上换回来的；据说那个凶兽，有那么、那么的大。”说话间萌妹子三丫努力的比划着，试图能形容出那头据说像小山一样大小的强大凶兽。
　　而她手上端着的根本就不是一碗，简直就是一个怀抱大的木盆；木盆中黑红色的条状物体，简直份量充足的吓人，连汤带水的加起来，数量怕是在数十斤左右。
　　牛老爷看着这盆吓人的食物，心中疯狂的吐槽着：“这玩意也太真材实料了吧！吃下去怕不被撑死，也会直接爆血管死掉。”
　　似乎感受到了牛老爷的心思，萌妹子三丫怯生生的劝到：“这个的份量是稍微的多了那么一点点啦！不过可是彩姐姐的一番心意哦，牛老爷乖啦！要不我喂你吃？”
　　于是，牛老爷在萌妹子的服侍下，强忍着已经到了眼眶的热泪，以大无畏的精神将这一大盆，多的丧心病狂的大补之物，全部了吃了下去。
　　最后唯一值得庆幸的是，牛老爷被撑的直接躺了一个多小时，但是最少没有直接爆血管而挂掉；要是真出现那种情况，牛老爷一定会成为有史以来，第一个因此而死的巫，他的名字和传说，将会在落雷山脉流传无数年……
　　类似于山楂一样的野果，在恐兽原的边缘密密麻麻的不知道生长了多少。
　　这种红彤彤的野果，有着极其诱人的外表，但是除了少量的杂食恐兽，喜欢食用这种果实之外；一种原始人土著，实在对这种漂亮的野果，提不起半点的兴趣。
　　因为这些野果实在是太酸了，直接能酸掉人的大牙；而且吃了这玩意，不但填不饱肚子，反而会让肚子里那些不多的食物，以更快的速度消化掉，实在是种坑死人的东西。
　　不过被牛老爷发现了这些卖相不俗的野果之后，立刻化腐朽为神奇的成为了另一种，让人回味无穷的美食；以及成功的让他，从撑的无比难受的情况中，解脱出来的好东西。
　　一包包的白糖倒进了大锅之中，经过不久的加热，就成为了满锅的糖浆；然后数颗用签子串起来的漂亮野果，直接在锅里转动了起来，顿时就包裹上了一层晶莹的糖霜。
　　稍微的冷却之后，就成为了原始时代版本的冰糖葫芦，牛老爷品尝了一串之后，发现酸酸甜甜的异常开胃消失；哪怕比他在现代位面吃过的几次，在味道上也是丝毫不差……
　　“味道还挺好，不过还是没有那些水果硬糖好吃。”魁这货一口气啃掉了五根冰糖葫芦之后，吧唧着嘴巴说到；其他几个有限试吃的图腾战士，同样是点头称是，算是赞同了魁的观点。
　　不过，这也只是代表着这些糙老爷们的观点罢了，其他更多是一脸迷醉的妇人，以及小崽子们，沉醉在这种酸酸甜甜的奇异口感中；很明显，冰糖葫芦这种美食，更适合她们的口味。
　　牛老爷在周围的人群中扫了一眼，他惊奇的发现，大丫和二丫两位妹子，是咔嚓咔嚓的，大口的咬着冰糖葫芦；而彩和萌妹子三丫，却是伸出了红红的小舌头，不断的在冰糖葫芦上灵活的舔食着，那动作叫做一个灵活。
　　对于萌妹子三丫的表现，牛老爷还能相当的理解，毕竟是个未成年的小姑娘嘛！现代的小姑娘，吃雪糕时似乎都是这个样子，但是彩为什么会这样了？
　　细思极恐，牛老爷看了一眼又抓起了几根冰糖葫芦，开始啃食起来的魁；他知道，似乎自己发觉了一个相当了不得的秘密……
　　新的一天，牛老爷决定推陈出新，摊位上除了保留着，最受广大原始人土著们，欢迎的大肥肉片子汤之外，其他的都换成了新样式的食物。
　　除了冰糖葫芦之外，还有缺了辣椒末和孜然粉的烤肉串，直接在滚烫石板上加工出来的石板烧，以及红通通的糖醋排骨。
　　这些东西的制作，其实都相当的容易上手，他不过是站在一旁用嘴指挥；彩等妇人，加上牛老爷的三名女奴，就掌握了这些食物的制作方法，甚至比起牛老爷亲自动手，味道似乎还美味一些。
　　当然，因为没有事前的提前准备，陈醋这种调料自然是没有，不过牛老爷别出心裁的，用上了酸味出众的红色野果，加工出来之后，直接让黑石部落的妇人和小崽子们吃的眉开眼笑。
　　整整的一大锅糖醋排骨，直接让这些人用试吃的名义，吃了一个干干净净；要不是牛老爷瞪着眼睛熊了她们一次，估计最初的十来锅成品，根本就没办法出售给其他部落的成员，就提前被她们消耗了。
　　果然牛老爷的新式食物，效果自然是非同凡响，今天黑石部落摊位前聚集的人群，不但没有比昨天少上半个，反而是因为奴隶交易的彻底结束，变得越发的热闹起来。
　　不知道多少奇奇怪怪的物资，被黑石部落估价之后，换成了不多的一点新奇商品；更多的，却是被换成了，黑石部落制作的特色食物，直接吃进了原始人土著的肚子。
　　这样的情况，自然是让其他的部落，连眼珠子都红了；不过从当天的下午开始，这种情况，就开始得到了根本性的改变。
　　从下午开始，牛老爷看着堆积成山的各种物资，开始发愁了起来，因为他约莫了计算了一下，按照黑石部落返回时，高达上千人的队伍，这些物资居然有些携带不完的架势。
　　于是他干脆大手一挥，除了将一些特别珍贵和稀有的东西保留下以外，其他的东西全部的按人头分配了下去，让黑石部落的这些土包子们，好好的在交易会上，享受了一番放肆购物的乐趣。
　　于是交易会的市面上，出现了这样神奇的一幕，黑石部落不断的在大笔的收入各种物资的同时，转手就用无比豪气，将更多的物资花费了出去。
　　一时间，整个交易会上都因为这些出手阔气的黑石部落成员，疯狂的买买买，而变得比往年更加的繁荣起来。
　　唯有巨岩部落的首领，还有沈亚辉沈老板冷眼旁观着这一切，心中谋划着对黑石部落的雷霆一击。