第17章 因为爱情

晚上的食物非常的简单，哪怕牛旭作为黑石部落尊贵的客人，理所当然的受到了特殊的款待。
　　那也不过是，多分了一块大概在三斤左右的烤肉，十几个上次吃过一次的果子，外加上一碗野菜炖煮的清汤。
　　要是不去计较因为添加的精盐不够，从而显得味道有些寡淡这个原因外，牛旭对晚餐的食物其实还比较满意；毕竟这种纯天然无污染的食材，换在他之前的位面，只有真正的大人物才吃的到，牛旭这种小角色连想都不敢想。
　　事实上，他对于黑石部落这种扣扣索索的做法，还是能够的理解；他带来的两包精盐加起来也就是两斤的重量；而黑石部落数百人要等到数个月后，他的再次到来才有补充，这点精盐要支持这么久的时间，本身就是一种相当有难度的挑战。
　　很快的吃完了晚餐，时间也不过是晚上不到九点钟的样子；除了几个晚上守夜的守卫外，其余的黑石部落成员们，胡乱的抹了把嘴巴后，就打算回到自己的小茅屋睡觉。
　　至于睡前的洗漱之类的活动，似乎这些人还没有这个习惯。
　　牛旭被彩带领着，走向了他今晚休息的地方，走近之后才发现，毅然就是上次他被关了几天，所身处的那间小茅屋。
　　不过，走进去之后，牛旭发现里面还是有了很大的不同；比如说那堆睡觉用的干草堆，明显被特意的拿出去晾晒过，并且上面铺上了一张松软的兽皮，另外还有一张看起来就很厚实的兽皮放在一旁，估计是拿来晚上盖在身上御寒的。
　　“牛旭兄弟，这里实在是太简陋了一点，希望你不要介意。”彩站在了门口，一脸歉意的对着牛旭说到。
　　牛旭蹲下身体，抚摸着松软的兽皮，感觉着比自己家里硬板床上的棉布床单，手感完全要好上很多，很有些惊喜的回答：“怎么会，这样看上去就很舒服。”
　　“那就好。”彩高兴的笑了起来，随即就告辞打算离开。
　　“请等一下。”想起了背包中，鬼神神差的为彩准备的礼物，牛旭叫住了对方。
　　接着，少年在妇人一脸好奇的眼神下打开了背包，从背包的最里面，拿出了一整套的女性衣物：一套颜色艳熟的大红色内衣，一条老气的、只有上了年纪的大妈，才会穿的老款连衣裙。
　　倒不是牛旭的审美品位，已经奇葩到了一定的地步，主要的原因实在是手里穷的一B，内衣特价九块九，连衣裙跳楼处理价十元一件；加起来也花掉了牛旭这货将近二十块钱那么多了……
　　牛旭之前有想过，彩收到礼物之后，一定都会是相当的高兴；这点从她当初收到了牛旭那条，复古的史努比内裤后，就连神奇的绿色药水都舍得拿出来，就可以猜测的到。
　　但是他万万的没想到，彩再三的确认这整套的衣物，是牛旭无偿的送给她之后，那种难以想象的激动。
　　妇人冲了上来，猛然就给了少年一个大力的拥抱；天见可怜，牛旭根本没有心思理会有生以来，第一次与女性拥抱的美好触感。
　　因为妇人的力气实在太大了，牛旭甚至能感受到自己全身的骨头，在彩有力臂膀的勒紧下，在咯吱咯吱的作响，时刻都有被勒断的危险。
　　数分钟之后，全身酸痛的少年就像被玩坏的娃娃一样，全身酸痛的瘫倒在了干草堆上；而造成这一切的罪魁祸首彩，这个风一样的妇人，早就抱着她的礼物跑远了……
　　……
　　清晨的六点，多年坚持锻炼养成的生物钟，让牛旭准时的醒了过来。
　　伸了一个大大的懒腰后，感觉着身上依然有点隐隐作痛的骨头，让牛旭对原始时代的部落人类，强悍的程度再次的有了清醒的认识。
　　作为部落首领魁的老婆，彩在黑石部落的妇人中，地位应该算得上数一数二，可是再怎么说，她也只是一个连图腾力量都没有觉醒的普通妇人而已。
　　这样的认知，让牛旭很是有点沮丧，同时心中下定了一个短期的小目标，努力的修炼，争取在一定的时间里，能打得过黑石部落的妇女儿童……
　　下定了决心，心中满是壮怀激烈的牛旭穿好了衣服，正打算出去打磨一番功夫的时候；茅屋虚掩的门被推开了，打扮一新的彩，面色古怪的走了进来。
　　也许是经过一晚上的反复实验，彩身上的衣服居然神奇的没有穿错，并没有再次出现，内衣穿在了连衣裙外，这种辣眼睛的场景；这也意味着，一个牛旭异常眼熟的，每天在超市哄抢特价商品的妇人形象，清晰的出现在了眼前。
　　“牛旭兄弟，现在有空吗？我有些事情想跟你聊一下。”彩进门后直接对着牛旭幽幽的说到。
　　牛旭连忙回答：“当然有空，有什么事情你请说。”
　　彩闻言，看着牛旭开始说了起来：“牛旭兄弟你知道的，黑石部落目前面临着一场巨大的生存危机；为了这个事情，魁承受了很大的压力，只是一直强撑着，没有在部落的族人面前表现出来而已。”
　　“但是事情出现了转机，只要牛旭兄弟你肯帮助我们，我们就一定能安全的渡过这个难关；可是黑石部落实在太穷了，根本就找不出能够回报你的东西，昨天晚上魁一夜没睡，就是不知道如何才能开口，来请求得到你的帮助。”
　　牛旭这才想起来，昨天他一直都在计划着如何帮助黑石部落，但是因为还没有最终确定下来方案，一直没有对着魁说明，才让魁白白的担心了这么久。
　　他哑然失笑了下，正打算告诉彩，一切都不用担心的时候，眼前的妇人说出了让他差点崩溃了的惊天话语。
　　“作为魁的妻子，我不忍心看着我的丈夫，再承受的这样的煎熬，所以我决定代替他来向你开口，并且做出一部分黑石部落的报答。”
　　彩无师自通的转动着身体，把中年大妈款的连衣裙转动出，一个漂亮的裙摆。
　　同时，她的脸上居然洋溢出一种强烈的自豪感：“我彩！是黑石部落公认最漂亮的女人，小坏蛋只要你答应帮助我们度过这个难关，我就让你拥有我。”
　　“还有你这个小坏蛋，也不用假惺惺的掩饰了，从你送这些漂亮的礼物给我的时候，我就猜到你的坏心思了……”