第184章 异变与随身空间

到晚上不到十点的样子，帐篷外面的图已部落成员，就差不多完全的睡了下来；除了那震天的呼噜声，还有比起黑石部落来，还算压抑了一点的妇人叫唤声，让周边的环境还算得上安静。
　　牛老爷在一番长时间的屏气凝神后，总算是将自己的心境调解到最为平和的状态；也正是这样的状态下，让牛老爷成功的进入了内视的状态中。
　　只是当牛老爷咋一眼看到丹田中的情况时，直接就被丹田中的惊人变化，直接吓的退出了内视的状态。
　　不过是在极短的时间里，牛老爷还是能将丹田中的情况看了个大概；只是天知道！丹田这个之前内气独占的宝地，现在却是为什么让巫力和那滴圣血都挤了进来。
　　甚至就是已经变成了纹身的玉坠，也凑了一把热闹，在丹田的正中心，显露出了它真实存在。
　　很长时间里，牛老爷都是以为是自己的内视出现了错觉，不过他急切间越是想进入内视状态，再去确认一下，反而是越加的心浮气躁起来。
　　直到连续的折腾到半夜，牛老爷这才重新的进入了内视状态；然后，残酷的结果告诉他，他根本就没有看花眼，不知道是何种的原因，巫力、圣血、玉坠这些，就是堂而皇之的出现在了他的丹田中，无比真实的存在着。
　　圣血、巫力、内力这三者极为均匀的分部在三点，隐约的组成了一个异样标准的等边三角形；而那块对牛老爷最为重要的玉坠，则是身处于三角形最中间的位置，形成了一个诡异的平衡。
　　最为霸气和威猛的，自然是那颗牛逼到极点的圣血；它高踞在三角形最上面的一点，将所有的威势都收敛了起来，如同一颗被重重防护包裹起来的核弹，其中蕴含着无比狂野的力量。
　　圣血偶尔稍微溢出来的一丝丝能量，也是侵略性十足；光是靠着分散在其他两角的内气和巫力，根本就无法的单独与之对抗。
　　于是内力与巫力联合了起来，与这些溢露出来的圣血之力，达成了一种巧妙的平衡，最后，将那块玉坠围在了最中心的位置。
　　至于现代位面基因战士所独有的元能之力，依然像之前的那样散布在全身的细胞中，根本就没有进入到丹田之内。
　　就是如今的玉坠看起来，也是有了不小的变化。
　　牛老爷曾经不止一次的亲手把玩过这个玉坠，所以非常清楚的知道，这块祖传下来的玉坠之前看起来玉质杂乱，做工也相当的不走心；现在这些主要的特点还在，但是绝对比之前那种灰扑扑、毫无生气的样子，不知道强出了多少。
　　也就是说，这块玉坠好像被人擦洗了一番一样，变得有些不同了起来……
　　牛老爷心念一动，打算调集着体内的巫力向着玉坠灌注而去，尝试看下玉坠能否有着更多的不同变化；可是心念一动后，调动的不仅仅是那些巫力，而是由巫力、内力、圣血而组成的复合力量。
　　这股在两个不同位面，都可以说是从未出现的复合力量，一接触到中心位置的玉坠；顿时轰的一下，让牛老爷就感觉到眼前内视的场景，再次的发现了变化。
　　许久之后，头晕目眩的牛老爷发现，自己的眼前出现了一个不大的房间，房间的整体都是由浑然一体的石壁组成。
　　一眼看过之后，这个长宽高都是三米左右的房间，似乎就是生生的在一块巨石中，凭空掏出来的一般；没有门窗，也没有任何的一丝空隙。
　　而房价的正中心位置，在半空中凭空悬浮着一架青铜材质的古朴天秤，天秤的一头的托盘上，只有一个合金材质的砝码；而天秤的令一头，则是足足的二十四颗，石质的砝码。
　　另外在地面上，除了摆放的整整齐齐的二十三颗，合金材质的砝码之外，整个房间中，就再也没有一丝多余的物体。
　　没有人跟牛老爷解说，房间的空荡荡的墙壁上，更是连一点能为此提供线索的图案都没有；可是牛老爷在看到了房间和天秤的那一刻起，他心中就升起了一股明悟，那是有关于这里一切的。
　　合金材质的砝码代表着现代位面，石质的砝码代表着原始时代位面；而天秤两头此时砝码1比24的比例，正是如今两个位面世界之间的时间流速。
　　牛老爷知道，只要随意的添加和减少着天秤两头的砝码，就能随之调节两个位面之间的时间流速；只是因为砝码数量的原因，似乎1比24的比例，已经达到了目前的极点。
　　很是在这个神秘的房间逗留了一段时间后，牛老爷最终还是从眼前的房间中退了出去，等他再次睁开眼睛的时候，破烂帐篷中那脏兮兮的牛皮，再次的映入眼帘。
　　一丝淡淡的笑意涌上了牛老爷的嘴角，这次吸入祖巫圣血后的改变，貌似解决了自己面临的一个大难题；那就是每次回一趟现代位面之后，再次返回原始时代的时候，最少都是两月多余的时间过去了。
　　这样让牛老爷一直以来，在返回现代位面的时候，一直都很有些胆战心惊，生怕一回来之后就会看到，自己费尽了心血建设了起来的黑石部落，被人已经连锅端掉。
　　如今有了时间流速的调节能力之后，自己回去三天的时间，在原始时代岂不是连小半个晚上都没过完；这样一来，牛老爷在心中顿时多了一个相当大胆的想法，似乎自己的某些计划可以提前实施了。
　　美滋滋的谋划着各种计划的牛老爷，突然想到了另外的一个惊人可能性，为此他连忙掏出了身上的那一大包玉币，心念一动后，那包玉币顿时就完全了失去了踪迹。
　　接着随着牛老爷的再次施为，玉币又凭空的回到了他的手中。
　　于是牛老爷“哈哈哈~”的狂笑声，就在这个寂静的夜里响起，并且传出了老远；成功的让众多图已部落此时正在忙活着的牲口们，顿时就是一阵哆嗦。
　　来回穿越了好多次，时间加起来都有一年多了，牛老爷总算将位面商人的标准配置，随身空间给弄了出来。
　　那间房间的面积，估计也就二十来立方的样子；但是牛老爷一点都不计较和嫌弃这点。