第229章 弱鸡（三）

大路两旁的风景飞快的向后倒退着，按照这个速度来分析，牛旭认为绝不下于八十码。
　　在弱鸡后背上颠簸的像颗小土豆一样的牛旭，终于强烈的体会到了为什么，弱鸡这货为什么能让那名店家，砸在手里这么多年的根本原因了。
　　因为除了在弱鸡后背上垫着一块，店家赠送的草垫之外，就没有任何的鞍子之类的配套工具；要是一定要强行找出一个的话，牛旭不知道手中控制弱鸡的草绳算不算。
　　鸵鸟操控的方式非常的简单粗暴，想让鸵鸟奔走的时候，就用脚尖在鸵鸟的肚子上踢上一脚；其奔走的速度，往往与脚尖用力的程度成正比，也就是说踢的鸵鸟越痛，它就跑的越快。
　　要是想让奔跑中的鸵鸟停住的话，就只需要直接死死的拉住手中的草绳就好；这样一来，呼吸困难起来的鸵鸟，就会自发的停了下来。
　　只是，牛旭一直严重的怀疑，这样的操作难道就不怕生生的将这些头可怜的鸵鸟，给活活的勒死？
　　但是这些情况，都只适用于普通的鸵鸟骑兽，对于弱鸡这种奇葩来说，这个过程中充满了太多的未知因素。
　　最初他不过是在弱鸡的身上不轻不重的踢一脚后，这货就像是屁股着火了一样的狂奔了起来；最初的时候也许还是因为太久的时间没有活动，跑动中还是相当的步履蹒跚，甚至时不时的还会踉跄了一下。
　　哪知道跑出了十余里之后，弱鸡这货的脚下越跑越顺溜，完全的跑出了自己的兴致来；只是这货的身形在狂奔的过程中忽高忽低，起伏的那叫一个相当厉害。
　　哪怕是以牛旭如今高达四级图腾战士的实力，也被弱鸡这货折腾的够呛，直到在弱鸡背上坐上了上百的里的路程之后，才从中体悟到了一些乘坐的经验。
　　他将自己的身体随着弱鸡起伏的势头不断的调整之后，总算是在弱鸡的背上坚持了下来。
　　弱鸡如此的狂奔下，赶路的效率倒是大大的提升，等到了中午牛旭控制着弱鸡停下时，不过短短的小半天时间，算下来起码已经离着棠溪部落，足有三、四百里之远……
　　从弱鸡的后背上跳了下来时，牛旭的双脚刚接触到地面顿时就是一阵酸麻，果然如同店家述说的那样，被弱鸡这货颠的全身的骨头都疼。
　　由于身上实在是酸痛的厉害，牛旭也是懒得生火准备烤肉、炖汤，而是直接的开了一罐，还在自己接受范围之内的午餐肉罐头，就着还冒着热气的玉米饼子吃了起来。
　　吃了几口之后，他又从随身空间中找出一瓶红星二锅头，时不时的给自己灌上一口，顿时在寒风中吹拂了小半天的牛旭，全身上下就来是暖和了起来。
　　至于弱鸡那货，牛旭直接是找出了一块三十斤左右的野羊前腿肉，扔到了它的身边，作为弱鸡跟随自己之后的第一餐。
　　只是牛旭没有吃喝上多久，感觉到自己的肩膀被推搡了一下，他掉头看去只见是弱鸡那偌大的脑门凑了过来。
　　短短的时间中，弱鸡不但将那块野羊前腿肉吃了个干净不说，还眼睛放光的看着自己剩下半盒的午餐肉，以及还有大半瓶的红星二锅头。
　　酒量实在不咋滴的牛旭喝下了三两白酒之后，早已有些酒意上头，眼见着这种情况心头大乐了起来；他口中笑骂到：“怎么滴，弱鸡你这货还想喝酒不成？也行，今天是你跟着牛老爷我的第一顿，我就让你吃顿好的又能怎样。”
　　说话间，他从随身空间中翻找出一个大木碗，一气的将剩下的大半瓶红星二锅头，全部倒进了木碗中；然后；径直的递到了弱鸡的面前。
　　面对着这从未喝过，但是酒精味极其浓郁的液体，弱鸡竟然将嘴尖伸进了木碗中；不见它如何的用力，大半瓶的红星二锅头居然被这货吸了个干劲。
　　随后，弱鸡这货高高的伸直了脖子，嘴里发出‘啊！啊！’的叫声，声音中充满了难以的喜悦之情。
　　牛旭见状，真心觉得这事情相当的神奇和有趣，趁着酒意他又再次的从随身空间中，翻出了三瓶未开封的红星二锅头，还有两罐的红烧猪肉罐头。
　　然后，就着肥嘟嘟的猪肉罐头，还有那半盒的午餐下，弱鸡居然将三瓶的红星二锅头全部喝完；而且全部是一口一瓶，将木碗中的酒液吸食的半点不剩。
　　三瓶半的高度白酒下肚之后，弱鸡身上那没毛的皮肤下越发显得红的厉害，更加的难看了起来；只是牛旭也不在意这点，纵身一跃上弱鸡的后背，打算再次的出发……
　　有了上次的经验，这次牛旭不过是轻轻的踢了弱鸡一脚，由此传达他的意思，千万不要跑的如同上午的那样惊人。
　　可惜的是，上午的弱鸡要是还只是属于精神亢奋的话，如今在几瓶白酒下肚之后，整个人，不是！应该说是整只鸟，瞬间的就进入了人癫狂的状态。
　　不过是十几个呼吸之间，它就将速度提升到了上百码的高速，沿着脚下的大路带起了漫天的灰尘，一路狂奔而去。
　　再次的奔出了百里之后，牛旭忽然发现眼前的里许之外，居然有着一群数量为数十头的小型狼群，正拦在的大路中间；这样的情况极为少见，估计这些野狼们也是饿极了之下，才会做出这样大胆的举动。
　　还没等脑袋有些晕晕乎乎的牛旭做出其他的反应，弱鸡已经带着闪电般的高速，直接的撞进了拦路的狼群之中。
　　首当其冲的一头足有小牛犊子大小的野狼，当场就被撞飞了起来，牛旭能够看到这头倒霉的野狼，胸口处明显的凹下去一大块，明显是胸腔被撞碎了。
　　被撞击的势头让速度慢下来的弱鸡，并没有停下它的杀戳；如同向牛老爷表演一样，它用尖利的嘴巴，巨大的脚掌，甚至是秃了吧唧的翅膀，一顿凶残到极点的厮杀之后，剩余的十来头野狼没命的四处逃散。
　　因为就连它们的头狼，一头一级左右的凶兽，也在被生生的啄破头盖骨后，当场阵亡掉了……
　　当晚，露宿在野外的牛旭和他的崭新骑兽，一起痛快的吃了顿烤狼肉大餐，只是这次，牛旭是再也不敢拿出二锅头来，刺激着自己这头凶猛的吓人的骑兽弱鸡了。