第230章 抵达祖地

这一晚上，牛旭又算是睡上了一个相当安逸的安稳觉。
　　这也算是买下了弱鸡这个骑兽之后，无意中获得的一个隐藏好处吧！
　　对于自己周围的领地范围，弱鸡这货简直有着病态一般的占有欲；在棠溪部落那位置有限的兽栏中，这货都是严禁其他的骑兽接近它的十步范围之内，不然这货就会发疯了一样的上前撕咬，将其彻底的赶出这个范围才算完事。
　　而且丧心病狂的是，这个十步的范围还是按照弱鸡的步伐来计算的；弱鸡的那一双长腿已经超过了惊人的两米，天知道他迈开双腿之后，会是多么宽的地方。
　　如今到达了野外荒地宿营时，这货更是将它的地盘占有率大大的增加了；哪怕吃完晚上的烤狼肉大餐之后，牛旭已经见到这货闭上眼睛进入休息状态了。
　　这时一头数十斤重的野猫从数百米之外经过时，这货梦游一样就这么的猛然蹿了过去。
　　巨大的双脚趾脚掌就是一顿狂踩，生生将一顿不错的早餐食材，踩踏成了肉泥状之后，这货才返身回到牛旭的帐篷旁继续的睡下。
　　实话说，当时这一幕发生的时候，牛旭看的目瞪口呆；不过随后他就开始狂喜起来，有了这样一个睡觉时都睁着一只眼睛的生物雷达在，他哪里还需要担心晚上睡死之后，半夜遭到其他的野兽攻击。
　　于是，他彻底的放松了心情之后，裹着一块厚厚的兽皮熟睡了过去；一直睡到了天色大亮之后这才起床，睡饱的之后的感觉，那叫一个神清气爽的无比美妙……
　　之后的十来天时间之中，牛旭骑着弱鸡以之前，最少两倍的速度不停的赶路着；随着逐渐的接近平原外围的真正地界，一路上他所遇到的部落数量也是逐渐的密集了起来。
　　甚至很多的时候，还能看到三三两两的行人结伴而行，这样的事情在渡过棠溪河之前，根本是无法想象的事情。
　　不过他们在看到了个头高大的不科学，样子丑陋的弱鸡之后，总会忍不住的指指点点，并且互相的议论了起来。
　　对于这样的眼光和动作，智商极高的弱鸡很明显能够明白其中的意味，只是不知道是这货的脸皮极厚，还是根本不在意这些东西；总之当初他看着牛旭的那种，好像看着渣渣一样的眼神，再次的对着这些人表露了出来。
　　其实对于弱鸡身上的脱毛和癞皮等症状，牛旭早就找出了相关的病因：
　　这是因为长期的营养不良最终造成的，要是牛旭有时间返回现代位面的话，只要弄点类似于尼克酸之类的特效药来，就能轻松的进行治疗。
　　不过就算他一时之间没空回去，用陈老医师赠送的医术上，也有着相关的治疗方法；再加上如今弱鸡跟随着牛旭之后的良好伙食，只要一段时日之后，弱鸡身上难看的癞皮就会消失，并且长出新的羽毛来。
　　弱鸡如今顿顿都是被数十斤的兽肉滋养着，要是运气好的时候，牛旭还会将捕猎到的凶兽肉，让弱鸡充当食物；在不过十来天的时间里，弱鸡那已经是皮包骨头的身体，一天比一天的壮实了起来。
　　甚至牛旭还发现了一个让他很是惊讶的事实：
　　在这段时间中，弱鸡的个头又向上窜了那么一点；一番推算之后，牛旭只能得出，弱鸡其实还是属于一个未成年的小鸡仔的状态。
　　真要等到他彻底的长成之后，谁知道会是什么模样……
　　这一日，牛旭骑着狂奔的弱鸡，奔出了连绵百里的一片森林之后，眼前的风景顿时为之一变；一大片根本就看不到尽头的，被薄薄积雪覆盖的草原就出现在了他的眼前。
　　按照一路的行程，还有沿路打听的情况来看，应该是属于土鸡部落的领地范围到了；接着又向前奔行了一段距离之后，牛旭算是彻底的确定了这个猜测。
　　因为突然之间，他就凭空中感觉到一股熟悉的暖意在自己的身上升起，这样的暖意是如此的熟悉，不正是在落雷山脉的黑石部落附近，伟大火种的笼罩范围之内，才会有着这样的感觉么？
　　而且暖意的升起，不过只是一系列异变的开始；紧跟着，他发现了右臂上那块黑石部落的图腾印，开始记变得火烫了起来。
　　这股火烫的温度越来越高，到了后来让牛旭的全身上下都如同被点燃了一样；就在这个时候，脑海中轰的一下后，牛旭的眼前出现了一幅虚幻的场景。
　　仿佛在数百年的时光之前，无数黑石部落的先祖就生活在这块的土地上，如今遍地的牧草的土地，那时候全是整齐的田地；黑石部落的先祖们在这些田地上耕作，收获着一季又一季的作物。
　　每当他们丰收时，他们会欢天喜地的祭司先祖和伟大的火种，感谢它们的保佑；每当他们遭遇天灾时，他们同样会虔诚的进行祭司，祈求先祖的护佑和指引。
　　这样虚幻的场景，持续了足有半个小时的时间才逐渐散去，当眼前的一切再次恢复平静时；牛旭从弱鸡的背上跳了下来，虔诚的跪倒在地，并且亲吻着积雪下的泥土。
　　他知道，他脚下的这块地方，就是昔日黑石部落的祖地。
　　……
　　千里之外，土鸡部落所有的成员，都引以为豪的土鸡城中。
　　城中最中心的位置，那栋高大的石殿自然是土鸡部落最为重要的地方，他们供奉着先祖之灵和火种的地方，同时也是他们部落的巫，平日中居住和修炼的场所。
　　此时他们的巫正盘坐在石殿的火塘旁紧闭着双目，借助着部落火种的力量，修炼着一种奇异的巫术。
　　巫的身前显露出来的那团火种，足有黑石部落吃饭用的木碗大，比起黑石部落的火种来，个头不知道大上了多少。
　　只是突然之间，温顺无比的火种忽然就这么猛烈的颤动了起来，似乎里面正在进行着剧烈的争斗。
　　这样突如其来的变动，立刻让旁边修炼的巫受到了极大的伤害；猛然的吐出了一大口鲜血后，巫终于睁开了眼睛，眼睛中全是止不住的惊恐之色。