第234章 进城

漫天的风雪下，一支规模在两百来人的队伍，正顶着风雪向着土鸡城进发。
　　虽说是在这样糟糕的天气下，还要坚持着赶路，可是队伍中的每一个人不但没有丝毫的不快，反而都是有着说不出的喜气洋洋的表情。
　　当然，这要将此时队伍中，哭丧着脸的牛旭牛老爷排除在外！
　　昨晚，牛旭在经过了强烈的心理挣扎之后，最终还是选择出手救治了，这位体重超过了三百斤，号称着土鸡部落千百年来第一的绝世美人。
　　倒不是他后来从这位大肉丸子一样的女人身上，发现了某些不同寻常的美态出来；更不是，妄想着成为土鸡这个巨型部落，最大牌人物巫的女婿后所获得的好处。
　　主要的原因，还是因为他无法看着一条鲜活的生命，就这样的在病痛的折磨中死去。
　　哪怕这个人，是属于黑石部落死敌的成员，牛旭能做到在战斗中，毫不留情的杀死对方，但是做不到这样的见死不救。
　　矫情也好、伪善也罢，甚至是今后随着牛旭的年龄增长，再也做不出这种傻事，但是目前虽然算的上有些腹黑和中二的小青年牛旭，还是有着这样的小善良……
　　礞石滚痰散，来自华国两百多年前的一种古方，对于治疗癫痫有着极佳的疗效；原本在牛旭与陈老医师选择中成药生产的时候，是属于数种备选中成药的药方之一，虽然最终没被选中，不过药方倒是被牛旭给牢牢的记在了脑海里。
　　也算是那名叫做土眉的女子幸运，牛旭在包裹中的数十种药材中，成功的找到了礞石滚痰散中的所有主要药材，另外虽说是少了三味配药，效果倒还是勉强能用。
　　于是，在土柏那种看到先祖显灵了一样的白痴眼神中，土眉被灌下了大碗的汤药之后，就开始逐渐的好转了起来；到了今天早上的时候，更是一点发病的兆头都没有了。
　　接着，原本打算前往百草部落求医的队伍上下，就无可抑制的狂喜了起来；与之同时，他们打算立刻的赶回土鸡城，将这个巨大的好消息，报告给他们土鸡部落，最伟大的巫。
　　只是，对比起其他人的喜悦，现在却是牛旭地狱般折磨的开始；因为在无法拒绝的情况下，他必须随着这支队伍，一起返回土鸡城接受他们隆重的谢意。
　　要是只有这点的话，牛老爷也不觉得有什么不好，只是从队伍一开始之后，他的身边就粘上了一块~应该是用一大坨来形容才更贴切的牛皮糖，怎么甩的都甩不掉。
　　也许是因为，牛旭治好了折磨自己多年怪病的事情，让这位土鸡部落的绝世美女土眉，对牛旭的好感立刻就达到了爆表的地步。
　　土眉一直都是骑着她的骑兽，紧紧跟随在牛旭的屁股后面，不断的与牛旭调笑着，仿佛这是世上最令她感到有趣和欢乐的事情。
　　“牛游医，为什么你会叫这么奇怪的名字，难道你们的部落叫做牛部落。”土眉的脸上一脸的欢乐的问到。
　　“不是，我们的部落叫做马部落。”牛旭这货哭丧着脸回答，如同刚被泰迪那啥了一样。
　　“牛游医，要不你跟我一起来乘骑我的骑兽吧！你的这头骑兽实在是太难看了。”土眉的思想极具跳跃性，转眼之间又换了另一个问题。
　　牛旭这货隐蔽的看了一眼，在土眉的重压下有点不堪重负的可怜骑兽，飞快的将脑袋摆动了起开。
　　同时这货的心中在不断的哀嚎着：“老天爷啊！赶紧发个神通将这个祸害给收了吧！这见鬼的日子，什么时候才是个头了……”
　　在经过了两天生不如死的折磨之后，这天的午后时分，当土鸡城那足有十几米高的城墙，终于陡然的出现在牛旭眼前时，这货差点就激动的哭了出来！
　　……
　　土鸡部落的城规模不大，牛旭从远处看来，也就是勉强的能容纳了三万人生活在里面的样子。
　　城墙的高度虽然还行，不过完全采用垒土这种方式建造的城墙，对于攻城器械的防御力，也是相当的差劲。
　　但是在心里他也不得不承认，这样的小城面积也是黑石部落山寨的数倍以上；能在原始时代位面，拥有着这样的一座小城，其实是一件相当值得牛逼和自傲的事情……
　　随着队伍不断的向着城门靠近，牛旭能够看到在这样的鬼天气里，依然有着一支商队在外奔波；只是让他很有些奇怪的是，眼前那支百余人的小商队，进城的速度竟然是极慢。
　　直到走的更近的时候，他才看清了此时，正在城门口发生的一幕万恶的丑事。
　　只见一票粗壮的土鸡部落战士，手持着武器凶神恶煞的守卫在城门口，其中有数位战士正不断的将商队中的成员，在这种大雪的天气下，毫不客气的扒拉了个精光。
　　然后这几个粗壮的大汉，对着赤裸的商队成员，上下的看了个仔细后，这才心满意足的让该名商队成员进城；紧接着他们又将邪恶的手，伸向了无可奈何的下一位商队成员。
　　“他妈的，土鸡部落的口味，实在也是太重了吧。”牛旭这货见状，在心里疯狂的吐槽了起来。
　　之后，就在这货思考着自己会不会，也要受到这种邪恶的招呼时，自己该不该反抗的时候。
　　队伍前列的土柏已经大吼了起来：“让开，所有人都快点让开，难道没有看到这是土眉的队伍回来了吗？”
　　顿时，城门口处的商队，以及土鸡部落的战士们闻言，连忙的向着两边退开老远；让出了一条大路之后，任由牛旭所在的队伍，在丝毫不减速度的情况下通过了城门，进入到了土鸡城里。
　　直到在城中奔出老远之后，牛旭突然才想明白：城门口的状况，哪里是在做着什么邪恶的丑事，而是土鸡部落在排查图腾有异的外人罢了。
　　一丝强烈的庆幸从牛旭的心中升起，到了这个时候，就连耳边土眉的喋喋不休的介绍，似乎也不是那么的让他厌烦了。