第252章 牛老爷回来了

棠溪部落紧邻着的棠溪河，图已部落那对比起来，明显小了很多的草原……
　　一幅又一幅牛旭已经熟悉了的风景，从脚下的大地上出现，并且逐一的被甩到身后之后，牛旭知道他离着落雷山脉的距离，又算是近了一步。
　　终于在这一日的午后，落雷山脉那熟悉的莽莽群山，还有遮天蔽日的浓密山林，再次的出现在牛旭的脚下时，他忍不住在弱鸡的背后，大声的欢呼了起来。
　　这一次出去的一趟时间，可以说是前所未有的长，前前后后加起来快有一年了。
　　牛旭还记得当时出发的时候，已经是初冬的时节，而现在看到山林中大量树木上那金黄的叶子，无不显示着落雷山脉这里，已经深秋的季节了。
　　只有长期离开后的再次返回，才让牛旭体会到心中的喜悦之情是如此的强烈时；他才猛然的意识到，原来不知不觉中，他已经把这片充述着众多凶兽的险恶山林，还有那些满是土包子、二货的黑石部落，当成了自己的家！
　　如此大片的山林，也是长期生活在平原地区的弱鸡，长成这么大了之后的首次得见；很明显，弱鸡这货对于这样美好的自然环境，也是相当的感到新奇和满意。
　　伴随着牛旭拖的悠长的欢呼声，弱鸡也跟着发出了长串的欢乐鸣叫；不过牛旭在心中不无可以的揣测着：
　　弱鸡这货如此的兴奋，更多的原因，怕是想到了，自己无数次跟他许诺的那些二锅头和美食，马上的就能兑现了。
　　这一人一鸟，就带着如此热烈兴奋情绪，大呼小叫的向着黑石部落的方向飞去。
　　虽然这不过是落雷山脉的外围地区，离着黑石部落所在的西北区域还有不短的距离，但是既然那么长的回家之路都走过了，剩下的这些还会远么……
　　按照弱鸡全力飞行的速度，不过只需三天左右的时间，就能从落雷山脉的边缘地带，抵达黑石部落所在的区域；但是实际上，这段时间花费了牛旭足足的十天之久，完全没有比当初凭借着滑雪板出山时，花费的时间要慢上多少。
　　之所以出现这样的状况，完全是因为落雷山脉上空的空域情况，与其他的地方根本就是两个概念。
　　之前牛旭和弱鸡所经过的平原上空，虽然说一路之上也是遇到了不少凶兽级别的飞行生物，但是与落雷山脉的飞行生物对比起来，明显没有如此强烈的领地观念。
　　再加上以落雷山脉飞行凶兽凶猛好斗的性格来说，要是弱鸡老老实实的路过也就算了，也许还不会发生点什么？
　　但是作为弱鸡这么一个，被当成鸵鸟养大的飞行生物来说，它哪里会知道这些飞行凶兽们之间俗成的约定；于是，骑着大呼小叫一路嚣张飞行弱鸡的牛旭就悲剧了。
　　不过是飞进了落雷山脉不到小半天的时间，正在弱鸡背上打量着脚下山林的牛旭，还有时不时因为兴奋，在高高的树梢上掠过的弱鸡，忽然就听到了一串充满了警告意味的鹰啼。
　　还不等若有所思的牛旭吩咐点弱鸡什么，从来就不肯吃亏的弱鸡，马上就发出了响亮的鸣叫作为回击。
　　顿时，鹰啼的主人愤怒了起来，长串不明意味的鹰啼声响起之后，牛旭就惊恐的看到，数十头神骏的山鹰组成的团伙，猛然的就从远处的一处山崖上猛扑了过来。
　　哪怕这些山鹰中最大的个头，也是只弱鸡这货三分之一的规模，可是他俩用脚趾头都能想到，这个最少有一半是由凶兽组成的山鹰团伙，根本不是他俩所能对付得了的。
　　于是前一秒钟还是不可一世的弱鸡立刻就痿成了孙子，低眉顺眼的夹着脑袋疯狂的逃窜；只是让人忧伤的是，作为这一区域空中霸主般山鹰团伙，根本就没有半点放过他俩的意思。
　　疯狂的追逐、战斗、逃窜，最终他俩逃过了山鹰团伙的追杀之后，牛旭的样子还好点，但是弱鸡这货的状况，那就叫一个凄惨。
　　全身上下那些优雅的白色羽翼被撕扯下了大半，让人一眼看上去，就像个秃了毛的公鸡一样，要多丑有多丑。
　　原本一双修长优雅的羽翼，更是被啄出了几个巨大的伤口，让弱鸡这货勉强带着牛旭降落之后，在伤势恢复之前，再也别想拥有飞行的能力。
　　总之，经过了落雷山脉土生土长的飞行凶兽，如此特别的欢迎仪式之后，弱鸡这货开始在落雷山脉，低眉顺眼的开始生活了起来……
　　……
　　在牛老爷前往平原历练的这段时间里，黑石部落通往山脉外的大路修建工作，没有因为他的不在而停止了下来。
　　反而因为上一年中，那些在黑石部落出卖劳力的劳工，冬日时带着回家的众多物资，亮瞎了不知道多少他们部落族人的狗眼；在今年的时间里，前来黑石部落劳工，出现了爆发式了增长。
　　长期高达三万人的劳工数量，让黑石部落留下了一万人，帮他们建设新的村落外，还有着两万人的劳力被投入的修路的大军中；如此惊人的劳工数量，让修路的进度也是飞快。
　　所以当牛旭骑着暂时不能飞行的弱鸡，在山林中蜿蜒的小道上奔行了六天之后，眼前就出现了人山人海的修路大军，以及宽阔平整的大路。
　　对于牛老爷的突然出现，在人群中监工和负责后勤的黑石部落成员们，自然是说不出的喜出望外，但是让牛老爷没想到的是，那些来自其他部落的劳工，也表现出了火热的情绪和无比的敬意。
　　他哪里知道，仁慈的牛老爷的名声，在他不在的这段日子里，已经达到了落雷山脉所有部落，妇孺皆知的地步……
　　抵达修建好的大路后的第四天中午，牛旭在一队黑石部落战士强烈要求的护卫下，抵达了久违了的黑石部落。
　　而要不是有着这段修建好的大路，这段路程起码要让牛老爷多花费一半的时间。
　　当牛老爷的身影出现在城头哨兵的眼前时，那个惊喜不已的哨兵，扯开了嗓门疯狂的嘶喊了起来：“牛老爷回来……”