第26章 践踏

走出了罗马假日西餐厅后，牛旭扫了一眼腕表，发现时间快到晚上10点了。
　　街道上的行人，在不知不觉间已经少了很多，不过依然有很多情侣，双双对对的在街头腻歪着不肯分开。
　　牛旭半搂着有点醉眼朦胧的芳芳学姐，虽然分外的想直接去酒店，不过这货在心中挣扎了很久后，最终还是向着一里多外的电影城走去。
　　不远的路程，牛旭却走的非常的吃力，因为半醉的学姐双手吊着他的脖子，已经差不多将大半个身体，贴在他怀里；行走的厮磨间，差点就直接让牛旭这个毛头小子出丑。
　　好在这段路程原本就不远，再加上他选择了一条偏避的小巷行走，能够节省一大段的路程；再有百十米远的距离，走出这段小巷之后，就能抵达电影城的门口……
　　只是，一个早就等候在这里的人，早就下定了决心，要让他们今晚，永远没有机会，出现在电影城的门口。
　　忽然间，一个人影出现在巷口，并且向着牛旭走了过来。
　　没有任何的迟疑，牛旭就停止的脚步，还在装醉的芳芳，能够感受到牛旭搂着他的手臂，上面的肌肉开始绷紧了起来。
　　要不是因为半挂在身上的芳芳学姐，牛旭的第一个反应决定是掉头就跑，有多快就跑多快。
　　因为来人有着比牛旭高出一个脑袋的个头，远远强壮的多肌肉，更重要的是，他的长相与同班同学邵武的样子，最少有着七分的相似。
　　看着这张脸上满是不怀好意的狞笑，牛旭再傻也猜出了事情的缘由：据说邵武有个有着初级战士实力，在一个小型佣兵团做事的亲哥哥，这绝对是那孙子在自己这里丢脸了后，让他的哥哥来找回场子了。
　　牛旭从小接受的教育，实在让他做不出把学姐留下，自己一个人逃走的事情来；要是这样，已经喝醉的学姐，悲惨的下场可想而知。
　　“了不起打上一场，就算是技不如人，被打断腿也认了，总有报仇的一天。”牛旭如此的想到；他计划着等下找个干净的地方，放下学姐后讲得通就讲，讲不过就打，绝不认怂丢人。
　　可是接下来，对方的话语让他知道，这个社会是如此的肉弱强食，自己白活了十六年，还是这么的天真可笑。
　　来人先是用肆无忌惮的眼神，放肆的在装醉的芳芳学姐身上，打量了一番之后，这才高傲的说到：“小屁孩子年纪不大，花花肠子倒是不少。”
　　“我是邵武的哥哥邵勇，既然你敢打伤我的弟弟，那么就要付出代价；不要说我欺负你，你给我跪下认个错，再把这个妞送给我玩几天，最后让我打断你的手脚，这个事情就算过去了。”
　　邵勇淡淡的口气中，说出了让牛旭绝对不能接受的条件；前所未有的愤怒，从他的心里升起，要他接受这些，还不如直接打死他。
　　压抑着心中的怒火，牛旭做着最后的努力：“邵武的事情我很抱歉，但是那只不过是一场同学之间的切磋而已，如果需要的话，我可以承担他所有的医药费，有必要做的这么过份吗？”
　　邵勇闻言轻蔑的笑了起来：“当然有这个必要，你算个什么东西？不过是一个没人养的小崽子而已，敢惹我们邵家的人，不是找死么；等我出手的话，就不是这么简单了。”
　　牛旭的面上的表情变得平静下来，只有紧挨着他的芳芳，才能感受到身边的少年，因为愤怒而颤动的肌肉：“你怎么敢这么做，难道就不怕法律的制裁？”
　　没等邵勇回答，眼见着装不下去的芳芳，脱离了牛旭的搂抱，自己站直了身体；苦涩着对他说到：“牛旭你太天真了，他是在政府登记过的初级战士，享受着很多的特权，他把你打成残废后，不过会陪你一大笔钱，但是你的这辈子就算是废掉了。”
　　接着，芳芳掉转了脑袋，对着邵勇哀求道：“勇哥，你这种大人物何必来，为难我们这些小角色；我们都是闪电武馆雷爷的人，希望你给个面子。”
　　“哈哈哈！”放肆的狂笑，从邵勇的嘴里发出来。
　　“少特么的拿雷鹏来压我，先不说雷鹏愿不愿意替你们两个小杂鱼出头，就是真替你们出头，他在我们团长面前，屁都算不上；不过多少我还与他有些交情，让你先走，就算是给雷鹏的面子了！”
　　在邵勇疯狂的叫嚣中，牛旭能清楚的看到，芳芳单薄的身体因为愤怒而发抖；再怎么在社会上打混，认识几个所谓的大哥，她了不起也只是一个大上牛旭一岁女孩子罢了。
　　芳芳强忍着泪水，挤出一个难看的笑脸，打算继续对着邵勇求饶。
　　就在这个时候，牛旭一手捂住了她的嘴巴，强行挤出了一个笑脸到：“没用的，别再求他了，你先走吧！我会没事的。”
　　紧接着，一股巨大的力道推搡在她的肩膀上，将芳芳推出了老远；芳芳下意识的就奔跑了起来，之后反应过来之后，稍微了迟疑了一下，还是带着苦涩的笑容继续向前奔跑。
　　她的身后：
　　一个身材单薄的少年，嘴里发出了巨大的怒吼声，义无反顾的冲向了，一个比他不知道强出多少的成年壮汉。
　　无边的怒火，强烈的几乎将牛旭整个人都燃烧了起来。
　　他从来没有如此的痛恨过一个人，哪怕是在爷爷死后，他孤苦无依一个人生活的时候，受到了太多的白眼和排挤，但是那种痛恨甚至都不到这种程度的百分之一。
　　到底是什么样的扭曲心理，才能让邵勇这种人渣，胆敢如此的肆无忌惮的作践别人，践踏别人的所有尊严；难道就因为，他有着高人一头的实力？
　　“初级战士又能怎样？就算打不过你，老子死前也要在你身上咬上两口，让你知道老子不是那么好欺负的。”怀着这种决然的心思，牛旭咬着牙关冲了上去。
　　在离着邵勇还有十步左右的距离，牛旭的双腿用全力蹬在地面上，整个人借着这股力道弹了起来；接着蕴含了少年腰胯、后背、肩膀等部位，所有力气的一记撞击，对着邵勇毫无保留的撞了过去。
　　毅然就是几天前，一招秒杀了邵武的绝招‘贴山靠’，只是对上了他的亲哥哥后，效果不知道会是怎样。