第276章 药酒

牛老爷从现代位面带过来的小型酿酒工具，一共就只有三套之多；这种在现代位面算是最小型的工具，每套中的钢制罐子一次性最大的投料量，也就是上三百斤来的样子。
　　哪怕是将三套工具中的罐子，永远处于使用中，酿造一批烧刀子的时间也需要将近的八天之久。
　　按照每百斤的玉米，能够出酒五十多斤的效率，整个酿酒作坊忙活了八天的时间下来；所收获的烧刀子数量，会在五百斤左右。
　　只是让牛老爷万万的没想到的是，不但是外界的酒水需求变得强烈起来。
　　就连黑石部落的这些土货们，经过了多次兑水酒精的洗礼之后，酒量变得暴涨了起来；八天时间中五百来斤的白酒产量，刚好只能满足黑石部落的本身需要。
　　像莽这些经过更多酒精考验的土货来说，酒量更是达到了惊人的小半斤。
　　这个酒量要是放在现代位面，估计连上酒桌的资格都没有，但是在整个落雷山脉来说，莽这种惊天的酒量，怕是能在所有的部落间来回平趟，放倒对手无数。
　　继扭秧歌之王的名号之后，眼见着莽又要闯下了酒场之王的名头。
　　可惜的是在这个紧要的罐头，这个辉煌的事业，被牛老爷人为的阻止了下来，因为突然间没有那么多的烧刀子，来让黑石部落的土货们痛饮了。
　　倒不是牛老爷舍不得让手下的土货们大块吃肉、大口喝酒。
　　只是可是面对着众多部落，挥舞着粮票的求购，不想让自己发型的粮票成为废纸的牛老爷，自然只能从酿酒作坊的产量中，生生的挤压出一部分出来。
　　最终一番考虑之后，他决定将酿酒作坊的产量分为三份，其中四成出售给前来购买的各部落，黑石部落的土货们留下四成自用。
　　至于剩下的两成，牛老爷做出了一个大胆的决定：他要将这两成的烧刀子带回现代位面去出售。
　　的确，在他的亲自指导之下，生产出来的这些玉米酿白酒，要说是能比得上现代位面那些经验丰富的大小酒场，生产的各种白酒口感更好，这个笑话怕是牛老爷自己都不会相信。
　　但是，牛老爷既然敢动这个心思，自然也是有着他的底气所在。
　　首先，是他的酿酒原料玉米的品质，是现代社会无法比拟的；这一点上，从上次他带回现代位面的那一面包车粮食，受到了宝庆市上流社会的强烈追捧中，就能得到相当充分的证明。
　　也是从上次开始，牛老爷的那些客户们，除了在肉食、干货上已经彻底的养成了强烈的依赖性之后；现在就连这些主食，也是已经被牛老爷养刁了胃口。
　　用他们跟牛老爷开玩笑的话来说：“要是牛老板哪天一个不爽，停止了他们的食材供应，他们搞不好都要会被活活的饿死。”
　　所以这样的精品玉米酿制出来的白酒，哪怕在初次品尝的时候，口感会比不上现代位面那些厂家，添加了各种香精的产品。
　　但是是金子总会发光，牛老爷的原始时代位面版烧刀子，总会让他们知道什么事好东西。
　　更重要的是，牛老爷根本就没有打算，在现代位面卖什么纯粹的白酒；他主要的目标全部是放在了药酒上面。
　　话说现代位面要是谁，有着那么一缸子所谓的正品虎鞭酒，估计持有人能牛逼的上天了去。
　　但是对于牛老爷来说，单纯的虎鞭酒算什么东西；黑石部落每天络绎不绝的收到的各种鞭，再加上满山林到处都是的天然中草药，想配置出什么样功效的药酒都可以。
　　好在牛老爷一时之间，还没有被心中强烈的YY冲昏头脑，他只是用一些普通的兽鞭，还有几个陈老医师那里得来的老方子，打算先各泡制了二十坛子药酒，到时候先带回现代位面，小范围的试试效果再说。
　　……
　　做好了烧刀子的分配计划之后，牛老爷就打算开始实施了起来。
　　毕竟每天黑石部落城墙外，聚集起的那一大群土著大爷们，天天的挥舞着手中大把的粮票，口中一直都在强烈的抗议和谴责什么的，也实在是不叫个事情。
　　不过在真正的实施之前，他需要安抚下手下的那些，在最近一段时间中天天在过着醉生梦死，美好生活的土货们……
　　“牛老爷，每个月拿出六成的数量出来销售，那个是不是稍微多了一点；只给我们留下四成，是不是有点不够。”魁这货一脸强烈不舍的对着牛老爷问到。
　　其余莽等部落高层虽然没有说话，不过他们一脸可怜兮兮的模样，立即让牛老爷想起了人防工事的那头，摇着尾巴期待着自己凶兽肉骨头的傻狗。
　　最终，魁像是做出了一个艰难的决定一样，对着牛老爷乞求到：“要不，我们就将一半的数量拿出来销售吧！反正黑石部落也是不差那点交易来的粮食。”
　　对于这样的提议，牛老爷的回答是：“滚！每个月四成的份额，还不够你们糟蹋的，你们怎么就不去上天了，难道喝酒太多了危害你们就一点都不知道？”
　　“喝点酒还能有什么危害？”莽这货不已为然的说了起来。
　　此时的这个土货，骄傲的像只小公鸡，得意洋洋的继续说到：“我们家老娘们都说了，我喝了烧刀子之后特别的爷们，那啥的时候……”
　　只是莽这货，眼见着牛老爷的脸色逐渐的变得铁青了起来，估计下一秒钟之后，就要一脚飞踹过来，这货连忙的止住了嘴巴。
　　看着手下的一众土货们，牛老爷耐心的解释了起来：“喝点酒没事，甚至生活在山林中喝点酒还有不少的好处；但是不能每次都喝醉，那样对身体不好；另外就连今后生下的小崽子，也没有其他的小孩子抗揍。”
　　听完了牛老爷的解释之后，在场的一众部落高层一脸的纠结起来，倒是对于之前牛老爷订下的销售份额，再也没有过多的计较。
　　同时，牛老爷无意中发现，彩的眼神不断在自己和魁的身上转悠着，一脸说不出来的幽怨之色。
　　对此牛老爷只能当作什么都没有看到……