第279章 学前班与惊变

事实上魁等倒霉蛋，根本就没有跑足666圈。
　　哪怕他们都是黑石部落最强悍的一批战士，都没办法完成这个不可能的任务，甚至连这一小半的数量就没有跑到，就直接的趴下了。
　　开玩笑！按照黑石部落城墙的周长计算，哪怕是最乐观的计算方法，也有着差不多五、六里的长度；那么按照666圈计算下来，怕不是足有三千里以上长度的漫长距离。
　　一众黑石部落的土货们根本无法计算，五乘以六六六这个高难度的数学题目；就是牛老爷的开山大弟子萌妹子三丫，也只能苦恼的掐着手指头，试图计算出这个数学难题。
　　可是很快之后，从这丫头一脸茫然和呆滞的表情上显示，这个超高难度的题目，实在是已经大大的超过了她的能力范围的极限。
　　但是他们从这些人跑了一圈之后，所花费的时间，就让围观的吃瓜群众们知道一个事实，这次莽这些家伙的乐子可就大了。
　　顿时，这些人哄笑着幸灾乐祸了起来；反正他们都非常的清楚，牛老爷无非是想给这些人一个教训，而不是想真的跑死这些家伙。
　　要知道被老爷抓获的这些倒霉蛋里，可是足足有着一半以上，都是部落的高层人物。
　　随着黑石部落等级观念的逐渐深入人心，这些普通的部落成员，自然是对这些部落中的大人物，在他们眼前吃瘪，感到异常的欢快。
　　这无关于人心的善恶，而是他们强烈的恶趣味，已经被牛老爷成功的激发了出来。
　　于是，原本鬼影都看不到一个的村落中，顿时进入了狂欢时间；空荡荡的城墙上，更是爬满了无所事事的闲汉和妇人们。
　　闲汉们倒也罢了，可是一种妇人们指着光着上半身的魁等人，不时的嘴里说着什么重口味的笑话，不断的发出阵阵响亮的笑声，就让牛老爷生生的感受到了她们的彪悍。
　　而部落中的小崽子们，被强行的关进家里这么长的时间后，突然之间有了这样放风一般的机会，哪里还是不是撒了欢一样的疯跑。
　　牛老爷甚至看到了莽家的那个肥胖的小崽子，根本就无视了莽那张苦着的臭脸。
　　他边迈着一双小粗腿在雪地中，时不时的跟在莽的身后跑上一段，要么就是搓上了一个脸大雪球，在莽经过的时候，就是这么猛然的一下砸了过去。
　　巨大的哄笑与教唆声中，莽家的小崽子越砸越是来劲……
　　不过眼见着部落中的小崽子们，这么撒了欢一样的瞎闹腾，牛老爷忽然意识到了一个问题：谋划了已久的黑石部落小学，或者是黑石部落学前班，趁着这个空闲的冬日中，怕是可以开办起来了。
　　哪怕是牛老爷这个小青年再不着调，也知道黑石部落发展壮大的底气，也是在这新一代的小崽子们身上。
　　想到了这里之后，牛老爷再也没有心思继续看了下去。
　　他将不远处看的津津有味，恨不得亲自己下场砸上一顿雪球的三丫给叫了过来，吩咐她在魁等人快达到身体极限的时候，就让这些人停下。
　　之后，他就向着自己的小木屋走去。
　　此时的牛老爷心中很有着一点的犯愁，各种各样的学前和小学教育资料和视频，他手中腕表的资料库中倒是有着不少。
　　可是要将这些东西一一的翻译过来，对牛老爷来说，实在是一个相当头痛的问题……
　　之后的几天里，当牛老爷埋首于苦逼的翻译工作时，一栋大型的吊脚木屋在村落中心小广场的边缘，开始逐渐的开工修建了起来。
　　虽然不知道牛老爷口中的学前班是什么东西，不过一众黑石部落的成员们，依然是修建的非常努力。
　　哪怕是冬日中被冻的硬邦邦的土地，依然被这些人挥舞着锋利的工兵铲，生生的用惊人的蛮力，挖掘出了深深的地基。
　　在他们看来，也许又是一种新型作坊的特殊名字。
　　为此他们想起了那些在牛老爷指导下，逐渐建立起的食盐、土陶、酿酒等作坊，以及这些作坊中生产出的各种好东西。
　　顿时黑石部落上下，就对于学前班这个神奇的所在，心中充满了强烈的期待感。
　　而整个黑石部落之中，除了牛老爷之外唯一知道学前班，是什么样所在的萌妹子三丫，根本就没有任何吐露一点消息的意思。
　　反而看着一众围观在木屋修建工地周围，欢呼着打闹的小崽子们，心中充满了难言的快感。
　　甚至她都快高兴的哭了出来，因为她在心中想着：“EMMM~今后要背那什么加减法、乘除法口诀表的倒霉蛋，总不会只有我一个人了；还有被打手心，打屁屁的倒霉蛋也不会只有我一个了吧！”
　　……
　　就在整个黑石部落上下，以为在这个冬日中，最大的事情可能就是牛老爷突发奇想，弄出来的这个学前班时。
　　一个突然到来的求援者，立即就让牛老爷，以及整个黑石部落上下，放下了所谓的学前班。
　　甚至就连整个落雷山脉，都因为这个突发的状况，不得不从他们难得的休闲时光中脱离了出来……
　　“牛老爷，您快出来一下，有个事情必须您来亲自处理。”魁巨大的喊话声，伴随着敲门声在门外响起，将正在翻看着手中资料的牛老爷，直接从发呆的状态中惊喜了过来。
　　闻言之后，牛老爷披上了一件衣服就向外走去，因为他知道要是没有非常重要的事情，魁这货绝对不会轻易的来打扰自己。
　　出门之后，牛老爷急急忙忙的跟随着魁，向着城门口跑去；这样的一幕，让牛老爷莫名的想起了漫长寒冬的那一年，卫兵在门外发现山鼠部落的求援者，桉的那极为相似的一幕。
　　只是让他心中惊疑不定的是：照道理来说今年的天公作美，一切都说得上风调雨顺，整个落雷山脉应该都不会出现，缺粮这种情况才对；那到底是什么样的原因，让又再次上门求援者出现，而且看样子非常的紧急。
　　很快，牛老爷就见到了求援者，一名从脸上的图腾纹来看，应该是二级的图腾战士。
　　而此时，这名实力应该还算得上不错的图腾战士，浑身是血的倒在了城墙的门洞里，已经晕死了过去，从他裸露在外的伤口来看，牛老爷看的出来这是被凶兽造成的。