第305章 超凡者

当众多监视着牛旭的势力，再次发现牛旭身影的时候，他已出现在人防工事的数里之外，眼见着就要抵达那充满神秘感的人防工事中了。
　　到了这个时候，他们除了急急忙忙的赶往野外，远远的监视着人防工事，再次的进入了不知道要持续多久的监视时间以外，再也没有其他的任何办法……
　　牛旭信步的走进了人防工事地下入口处后，傻狗那巨大的身影就欢快的迎了上来。
　　要不是它也自知它那一大坨的身体份量，实在过于的巨大；不然的话，估计它还会猛的扑到牛旭的身上，来撒个娇什么的。
　　很明显，那个偌大的凶兽野猪头让这货非常的感到满意，所以才会如此更加豪无节操的上来献媚；前段时间的牛老爷指使着莽等人，对它的疯狂殴打的事情，好像就根本就没有发生过一样。
　　“行了，去门口守着，注意不要让任何人混进来了，只要好好做好了这点，大肉骨头老爷我有的是。”牛旭抚摸着傻狗凑过来的大脑袋说到。
　　说完之后，他就直接的打开了虚空通道，头也不回的就来到了原始时代位面；也因为这样，他根本就没有发现，傻狗眼中那一闪而过的嗜血光芒……
　　与之同时，数千公里之外的岛国复国组织的地下总部中，一场所谓的廷议正在进行着，只是与平时不同的是，他们至高无上的岛皇陛下，此时再也没有了平日中强行装出的雍容。
　　事情的起因非常的简单，他们通过了埋藏极深的暗线，终于弄到了一份牛旭与宝庆军分区的交易清单；另外牛旭通过公司员工，向外下达的物资订单，更是毫无困单的就被复制了一份，被辗转了送到了他们的手上。
　　岛国复国组织的情报机关，对着这两份的清单，进行了一番深入的研究之后，得出了一个惊人的推断：
　　那个神秘光头战神团伙组织，拥有着一块面积远远超过了他们之前想象极限的土地。
　　其中能耕种的土地面积，最少就有着将近十万亩；这一点，从他们明面上的代言人牛旭，所下达的粮食种子订单就能得到证实。
　　光头战神团伙组织，他们出产的那些粮食，已经被情报组织梅机关花费了极大的代价，弄到了不多的一点来进行化验。
　　只是相当尴尬的是，损失了三位重要的战神强者之后，他们连这块神赐之地所在的半点蛛丝马迹，都依然没有半点的头绪。
　　反而，华国军方与光头战神组织接触，并少见的出售了一部分的老式重武器，更是让这些岛国余孽们，品味到了其中隐藏的更多意味。
　　这一切代表着，随着华国军方的插手其中，岛国的复国组织，再也没有可能拥有那块神赐之地！
　　今天的日常廷议一开始，首相小犬就怀着忐忑的心情，将情报分析报告，以及粮食的化验报告一同的递交了上去；然后等待着他们的岛皇陛下，注定会爆发的雷霆之怒。
　　果然，当岛皇陛下看完了这两份报告之后，幽幽的发出了这样的感叹：“怕是只有天照大神的神赐之地，才能出产出如此高品质，没有任何污染的粮食，以及各种神奇的出产。”
　　紧接着，如同小犬预计中的一样，他们的岛皇陛下猛然的就疯狂的咆哮起来：“但是为什么，明明是天照大神赐予我们这些神之子民的土地，会被这些华国人给彻底的占据，他们这些强盗、小偷……”
　　岛皇陛下情绪激动的用力将手中的纸张扔了出去，接着又将摆在面前小几上的茶杯等杂物，劈头盖脸的对着他的臣民们砸了过去，而下首的众人甚至连低头躲闪的动作都不敢有。
　　许久之后，发泄够的岛皇陛下，才将情绪的逐渐的平复了下来。
　　他的眼神重新变得锐利，向着下首的一众臣民扫视了一眼后说到：“天照大神赐予我们的神赐之地，我们就是宁可毁掉，也不能让华国人给占据了。”
　　“陛下，那么我们该怎么去做？如果再强行使用武力的话，以我们的实力不一定是那些光头战神的对手。”小犬连忙低头问到。
　　虽然这么说来很有一点丧气的味道，但是整个岛国的复国组织上下，也不过只有十位的战神强者。
　　减去了战死的三名战神之后，他们根本就连那些光头战神，明面上的数量都比不上。
　　甚至小犬心中还有着一个大胆的猜测，那个神秘组织的战神，根本就不止这么一点；只是这个猜测显得有些荒诞，小犬从来没有对外人言说罢了。
　　“爱卿们不用担心，对于帝国最后的实力，我们绝对不会再向上次那样的轻易损失掉了。”岛皇先是对着众人宽慰到。
　　接着他才说出了最终的计划：“美爹和欧罗巴两国的医药界，早就对这个能生产出川贝枇杷膏的这个搅局者，非常的厌恶和提防；在他们的压力下，两国的政府承受着很大的压力，早就有了想毁灭这个势力的想法。”
　　“而且通过我们的游说，成功的让他们相信了华国人还有更多的强效传统中药，暂时的还没有拿出来投放市场；所以他们与我们达成了美妙的共识……”
　　哪怕岛皇还没有说完，在场的众人脸上就升起了喜色。
　　随着基因战士的崛起，两国的医药界以无可争议的优势，压倒了军火等传统行业，成为了国内最有影响力行业，说句能影响两国的国策都不过分。
　　现在有了这样巨无霸一样的势力联手，他们也许只需要极小的付出就能达成目标；甚至还能从这些人手中，获得一些好处也说不定。
　　果然，岛皇接下来的话语，完全的证实了他们的猜测：“他们两国本次将联手起来，分别派出了一名由超越战神级别，超凡者带领的队伍进行任务，我们只需要派出五名左右的战神，稍微的辅助一下就行了。”
　　“这两支队伍已经秘密的潜入了华国，将会在三天后，在我们三位战神战死的地方，对那个可怜的组织发动毁灭性的打击；然后逼问出神赐之地的所在，并且彻底的毁灭那里。”说到这里，岛皇的脸上满是不正常的狂热。