第355章 同好者联盟

举行完先祖祭祀仪式之后，应该干点什么？
　　回去早点睡下？别逗了，这样的事情在其他的部落，也许还算是相当正常的做法，但是对于黑石部落来说，根本是不可能的事情。
　　对于他们来说，虽然搞不清楚其中的原理，但是长期的接触之下，多少都察觉到了一些规律。
　　那就是每次在部落的火种，吞噬刚掉其他火种后不久的那段时间里，他们围着火种使劲跳广场舞的话，多少都会获得点额外的好处。
　　这样一来，他们自然是没有半点的睡意，直接就将遍布在广场四周，高达十六台的音响开到了最大。
　　对于这点，牛老爷也是相当的无语。
　　当然，这不是针对这些土货们对广场舞如此的狂热这点；事实上，牛老爷对于这些土货们，那稍微奇特了一点的爱好，已经能够做到心平气和的坦然接受。
　　甚至为了满足他们的这点不值一提的爱好，牛老爷都特意的从现代位面，采购了众多大功率的音响。
　　其中，他主要想起到两个目的：
　　第一，是让那些小面包，能从沦为跳舞工具的尴尬局面中解脱吼出来。
　　第二，是这些大功率音响的音质更棒，声音也是能放到更大；声音能够放到最大这点，算是这些土货们最为注重，也是最为满意的一点。
　　而牛老爷之所以无语，那是因为这些土货们在牛老爷开办的夜校中，表现出来的架势，简直比山林中的野猪都要笨的厉害。
　　哪怕是结构相当简单的一个汉子，这很些土货们他们，居然需要数天的时间才能学会。
　　而这些操作绝对与傻瓜式，绝对没有半点关系的大功率音响，牛老爷不过是心不在焉的示范了一次，这些土货们有一个算一个，都操作的无比顺溜。
　　对此，哪怕是牛老爷这么一个在黑石部落说一不二的人物，唯一能做的就是半夜三点的时间，在刚刚结束完自己的日常修炼之后。
　　带着他充满了电的电喇叭，生生的连续骂了几天的街……
　　由于今晚众人实力的暴涨，再加上最终确认了，那些新婚妇人加入黑石部落的情况良好，算得上是一个双喜临门。
　　于是今晚的广场舞，黑石部落的上下在心情美丽之下，自然也是跳的格外的欢快。
　　但是其中还有些少少的失意者，此时正在黯然神伤。
　　首先是那三十几个因为各种原因，最终由于心中的不愿意，从而未能成功改换部落图腾标志的妇人。
　　对于这些的死硬分子，牛老爷自然是与那些新加入的妇人们，做出了明显的区别对待；她们眼见着昔日的同伴，在劲爆的音乐之下，随着莽的领舞欢快的舞动着。
　　而她们这些人，却是在时隔了几天之后，双手再次的被藤蔓捆绑了起来，连半点下场的机会都没有。
　　奇怪的是，这个惩罚对于她们来说不痛不痒的，但是为什么会令她们如此的难受了？
　　至于别的什么惩罚，比如说牛老爷安排的，让那些应该算是他们男人的那些家伙，晚上回去之后狠狠是收拾他们这点，这些彪悍的妇人根本就没有半点放在心上。
　　多大个事情啊！到时候，还指不定是谁收拾谁了。
　　……
　　其实在有幸旁观了，整个黑石部落的祭祀仪式后，最为失落的那一小批人群，根本不是这三十几个桀骜不驯的妇人。
　　而是牛老爷用超高的惊人价格，长期雇佣而来的那五名强力的打手，张家五兄弟……
　　此时，对比着近在咫尺的欢乐局面，蹲坐在小广场边缘的五名粗壮大汉的身影中，却是充满了莫名的落寞。
　　他们痴痴的看着眼前欢乐的人群，一直在齐齐的发呆，不知道心中正在想着些什么？
　　许久之后，作为小弟的张铜锤，首先幽幽的开口了，打破了这要命的死寂：
　　“大哥，你看要不我们也加入黑石部落算了，这么几年里，我们也是走过了这么远的地方，都从平原的中部地区，走到了大陆边缘的落雷山脉了，黑石部落这么有人情味的地方，还是第一次遇上。”
　　“特别是牛老爷这个人，说实话我看不懂他，但是这个人说起来，除了用深不可测来形容之外，我找不到更好的形容词；最重要的是，牛老爷这人相当的讲究。”
　　小弟张铜锤的话，如同是打开了一个他们兄弟心底一直憋着，但是谁也不好开口的禁忌话题，顿时就让其余几个开始纷纷的说道了起来。
　　老四张铁锤闻言，连忙是异常赞同的说了起来：
　　“对的，其实大哥这个事情我也想了很久了；由于我们坚定的梦想不肯放弃，那些生怕我们丢掉部落脸的族人们，绝对不会让我们再有回归部落的可能了；再说了大家一直这么耗着，都好几年没增长实力了，这也不是个事情啊。”
　　老三和老二没说什么，不过他们的眼神和表情，都清晰无误的说明了一点，他俩的心中其实也是这个想法，而且貌似不是一天两天了。
　　他们的大哥张钢蛋，面对着这样的局面，实在异常的难以抉择了起来，事实上他也有着，想强烈想加入黑石部落的冲动。
　　只是另一头却是生养他们，并将他们培养成六级图腾强者的部落，一时间让张钢蛋实在难以做出这个艰难的抉择。
　　最后，还是一直没说话的老二张铁蛋的一番话，算是彻底的让张钢蛋下定了最后的决心。
　　“大哥你发现没有，其实牛老爷跟我们都是同道中人！他的那三名女奴，还有那个学生；不正是我们一直钟爱，并且不惜与部落闹翻的，都是那一个类型的女子么？”
　　说到这里，张铁蛋的声音大了起来，满是愤愤不平之意：“喜欢这样瘦弱的丑娘们难道有罪吗？难道为了所谓的脸面，就要去娶那些我们不喜欢的漂亮女人。”
　　“牛老爷这么一个有本事的人，不同样是喜欢这种丑娘们；我觉得我们这些同好者要联合起来才对，黑石部落不歧视我们这点，我们就加入它。”
　　最终面对着四个弟弟火热的眼神，张钢蛋终于咬着后槽牙牙，重重的点下了自己的脑袋。