第356章 这该死的爱情

决定了加入黑石部落之后，张家五兄弟顿时觉得无比的轻松了起来。
　　然后，八卦之火突然莫名的开始燃烧。
　　最先开口的依然是小弟张铜锤，这个身高超过了两米五的彪形大汉，忽然间像是想到了什么，瞬间连满脸的青春痘都变得红通通了起来。
　　这货低头、缩背，好好的一个猛男身上，居然是神奇的出现了这种相当猥琐的模样。
　　然后张铜锤压低了声音，一脸神秘的问到：“大哥你说牛老爷与那个几个女奴，已经那啥了没有？”
　　大哥张钢蛋还没来及的回答，老三张铜蛋连忙的接住了话题：“肯定了，哪里还需要问？这么丑的可爱的娘们，要是换成你我，也照样的把持不住啊！”
　　“那是，必须的！”老二张铁蛋和老四张铁锤几乎是异口同声的吼了出来。
　　看的出来，这两个货对于这个问题相当的感兴趣，那一脸说不出的兴奋，简直就如同火力旺盛的小狼狗一样；对了，还是春天时候的小狼狗。
　　唯有大哥张钢蛋没有说话，而是将头看着天上的夜空，很有一番若有所思的模样。
　　许久之后，才无比郑重的说了起来：“其实你们心里的那点小心思，我都非常的明白；根据我这段时间里的仔细观察，终于能确认大丫和二丫两姐妹你们就不用多想了，她俩已经在牛老爷碗里了。”
　　“至于牛老爷的徒弟三丫，我看大家还是算了吧！用牛老爷的话来说，那是个文化人、不是我们这些癞蛤蟆所能妄想的；不过最后那个最小的小丫，目前与牛老爷还没有什么特殊的关系，我看的确是你们大嫂最合适的人选……”
　　当听到小丫与牛老爷没啥的时候，张钢蛋的四名弟弟顿时就喜上眉梢，只是这样的高兴没过一秒，他们就不乐意了。
　　“为什么会是大嫂，难道不应该是弟妹吗？大哥你都这么大把年纪了，好意思对一个这么小的小姑娘下手。”小弟张铜锤一脸心痛的说到。
　　“滚，他妈我们根本就是同胎所生，我就比你们早出生了一小会，我要是大把年纪了，你们几个货也好不了哪里去，大哥都没老婆，你们好意思先下手？”大哥张钢蛋狠狠的顶了回去。
　　可惜的是，张钢蛋平日间拿出大哥的派头还算好用，但是现在这么关键的时刻，就有点悲催了。
　　还没等小弟张铜锤还嘴，老二张铁锤就嚷嚷了起来：“大哥注意说话啊！老五他妈难道不是你他妈吗？还有，这个事情可不兴年纪大小这回事，我看小丫成为你们的二嫂也不错。”
　　张钢蛋怒了，因为他居然被这几个无法无天的小子怼的有点说不出话来；于是，他使出了从小到大的绝招，对着老二的眼眶就是一拳头砸了过去。
　　“大哥，你太过分了，你居然胆敢打你的二弟，那我就敢打我的大哥。”老二张铁蛋咆哮着，对张钢蛋的脸上也来上了那么一拳。
　　然后，莫名其妙的老三、老四和老五也加入了战斗，直接差点打出了狗脑子。
　　神奇的是，他们在广场边缘的战斗被黑石部落的一些成员发现了；不过是瞄了一眼之后，他们又继续的舞动了起来，直接就是无视了这里……
　　十分钟后，五个粗壮的如同狗熊一般的大汉，再次一排的在广场边缘蹲坐起来。
　　虽然满脸的青肿，黝黑的眼眶，以及残留的鼻血让他们看起来凄惨了一点，不过好歹是让一切又再次的恢复了平静不是。
　　沉默了一会之后，大哥张钢蛋幽幽的开口了：“要不，我们用老办法来解决吧！抽树枝，谁抽到最短的那一个，小丫就归谁。”
　　其余几人彼此对视了一眼之后，都是点头答应了下来。
　　……
　　在几位弟弟的注视之下，张钢蛋志得意满的整理一下，刚才在厮打的过程中，被扯得有些破烂的衣物。
　　虽然在刚才抽树枝的过程中，他这个身为大哥的使用了一点点的手段，才获得了最后的胜利；但是他这是凭借着真本事作弊，所获得的胜利，让他产生了一种在智商上强烈的优越感。
　　深吸了一口气之后，张钢蛋对着远远在小广场另一个角落的血族小女奴，小丫径直的走了过去。
　　整个黑石部落上下，可以说不喜欢跳广场舞的人寥寥无几，坐在广场边缘一点点舔食着手上烤焦黑馒头的小丫，就是其中的一个。
　　张钢蛋迈着大步向着小丫走去，步伐中充满了难以的自信心，这一切都是来源于小丫手上的黑馒头。
　　三丫这个小姑娘超级喜欢甜食的这点，张钢蛋早就通过各种渠道打听的一清二楚。
　　只是作为同样甜食的爱好者，他才知道这个年头的甜食是如何得来不易，就算小丫是牛老爷的女奴，每月所获得的甜食估计也是不多吧！
　　不然为什么，这种把甜馒头放在火上烤时，不小心烤成如此焦黑的模样，小丫这个可怜的小女奴还是舍不得丢弃，依然是小口小口的吃着。
　　随着逐渐的接近，张钢蛋的整颗心都变得火热起来。
　　眼前的少女丑的是那么的特别，丑的是那么的可爱；那长长的头发，瘦弱扁平的身材，以及那双穿着奇怪的、薄薄的黑色丝质裤子的纤细长腿，简直就是深深的戳进了他的心里。
　　行走间，张钢蛋就决定了等下的套路：先是带着无比的霸气，走到这个小女奴的身前，一把抢掉她手中的黑馒头，直接远远的扔掉。
　　接着将手里的一把奶糖塞到小姑娘的手里，霸气的说到：“喏，吃这个，以后没事情的话来找你钢蛋哥哥玩，哥哥给你好吃的东西。”
　　虽然说一次性要付出好几颗奶糖的代价，不过张钢蛋想想还是值得的，哪怕心中一直有点隐隐作痛……
　　只是这个世上现实与梦想之间的差距，往往大到了让人绝望的地步。
　　事情最初的发展还是在张钢蛋的套路中的，首先他无比霸气的走到了小丫的面前，一手抢过了黑馒头片后，看都不看一眼，就直接的扔出了好远。
　　唯一有些不对劲的是，烤焦的黑馒头入手时的感觉相当的滑腻；为此，张钢蛋得出的结论是：多可怜的小姑娘啊！连块馒头都舔的这么滑了。
　　可惜的是，不等他说出更加霸气宣言和做出后续的动作，一声几乎刺破他耳膜的尖叫声，就在眼前小姑娘的嘴巴里发了出来：“你有病吧！还我的巧克力，牛老爷好不容易才给了我这么大的一块……”
　　接着，无助的小姑娘哭哭啼啼的一路走远，貌似是打算找牛老爷告状去了。
　　唯有留下了一脸懵逼的张钢蛋：“巧克力，那是什么鬼？”
　　忽然觉得有些清冷的夜风中，美好的爱情在没有开始的时候，就直接破灭的张钢蛋的身影，是如此的萧瑟。