第374章 土鸡部落的野望（一）

盛夏的时分中，土鸡部落的远征军终于开始出动了。
　　或许是落雷山脉那稀稀拉拉分布的部落，以及不多的那点人口，限制了牛老爷的想象力，他对于土鸡部落的兵力预计出现了错误，而且是巨大的错误。
　　土鸡部落的大军开始出发时，那巨大的规模和声势，立刻让周边范围内的所有部落胆颤心惊。
　　哪怕他们刚刚在土鸡部落，上一轮的征伐中幸存了下来；哪怕他们已经非常明确的知道，土鸡部落本次的目标不是他们，而是那个在遥远的落雷山脉，一个叫做黑石的野蛮人部落。
　　实在是因为本次土鸡部落，所出动的兵力太过于耀眼了，五万人的狼骑兵部落，外加上充当苦力和炮灰使用的奴隶五万人。
　　总共十万实打实的兵力，对外宣称二十万大军。
　　这么庞大的兵力，在原始时代位面来说，特别是平原的外围地区来说，简直就是从未出现过的庞大战争力量。
　　要知道对于身处于这个区域，天上繁星一样繁多的中小部落来说，这个惊人的数量，已经是他们部落总人口的上百倍，甚至更多……
　　本次的大军由土鸡部落的首领土沥亲自的率领，而土鸡部落的巫虽然需要坐镇老巢，没有亲自的参与这次远征，但是他一口气派出的十五名学徒同行。
　　说是巫的学徒，可是对于土鸡部落这样的巨型部落来说，哪怕是他们对于学徒的物资供应力度，还有各种丰富的传承，都远远超过了无数中小部落的巫。
　　也就是说，这些人脑袋上不过顶着一个学徒的名号，但在实际的能力上，早已经能对很多部落正式的巫，可以没有任何难度的进行碾压。
　　更何况，本次巫学徒的带队人物，是下一任巫接任者中呼声最高的土穆。
　　根据流传的小道消息，他的实力已经达到了强大的七纹程度，只要再升上一级，就能赶上土鸡部落如今的这位巫了。
　　十万人的大军，在行进的过程中拉出了长长的队列，根本就是一眼都看不到尽头。
　　这样庞大的大军所到之处，不要说让所有的其他部落畏惧不已，就是各种凶兽远在大军数十里之外的地方，它们就夹着尾巴是有多远逃上多远。
　　天空之中，数百头的飞行坐骑，在土鸡部落空骑兵的操作下，不断的从大军的头顶掠过。
　　除了牛老爷上次打过一次交道的，那种巨型鹦鹉一样飞行坐骑以外，本次还多了不少的种类。
　　有身形小巧、速度更快的迅鹰，还有体型更为庞大一些的秃鹫；甚至就连平原地区极其少见的恐兽翼龙，都有一队十来只的数量。
　　总之对比起来，本次土鸡部落的空中部队的配置，显得更为合理的多了，算的上是轻重兵种都有，能应对着追杀、正面硬抗等各种的战场状况。
　　估计也是牛老爷这货，上次给土柏率领的空中部队，上了映像深刻一课之后，他们痛定思痛之后做出的改变……
　　这样的声势实在是太过巨大，五万的狼骑兵同时奔行的时候，敲打地面的声响甚至能传到百里之外。
　　更何况，还有着无数的各种类型的驼兽，满载着前段时间中土鸡部落，在征伐的过程中抢掠而来的粮食，跟随着大军前进。
　　驱赶这些驼兽的五万奴隶，也是在那段时间中，被灭亡了部落之后被俘获而来的倒霉蛋们。
　　此时他们在挥舞着的皮鞭的监工驱赶之下，背负着各种沉重的物资奋力的前进着。
　　这些倒霉蛋们所需要做的不仅仅是这些，当土鸡部落认为有必要的时候，他们将被发放一点粗劣的石质武器，成为战场攻坚时炮灰一样的所在。
　　只是，哪怕面对着这样悲惨的命运，他们的眼中除了茫然之外，却是没有半点反抗的想法。
　　土鸡部落的强大，已经彻底的击破了他们的所有信心，此时的他们不要说反抗，甚至就连逃走的心思都不敢升起……
　　……
　　土鸡部落大军出发的二十六天之后，他们抵达了棠溪部落。
　　虽然在棠溪部落上下心中，对于让自己的日子过得如此凄惨的土鸡部落，早就是恨到了骨头里。
　　但是面对着这让人绝望的大军，他们唯有强行挤出笑脸，送上了大批的物资表示顺从。
　　只是，他们如此屈辱的恭敬行为，却是被土鸡部落的首领土沥直接给拒绝了。
　　如此关键的交通要点上，他们根本就不允许掌握在任何外人的手上。
　　他们对于棠溪部落，只给出了半天的考虑时间：要么选择加入土鸡部落，成为其光荣的一员，要么延绵了数百年的棠溪部落就此灭亡。
　　一天之后，棠溪部落这个依靠着棠溪河，已经过了数百年滋润小日子的部落，在两万奴隶炮灰和极少量狼骑兵的攻击下，彻底的被灭亡掉。
　　近半的战士和巫战死之后，其他的人员全部沦为了奴隶，就连部落的火种也成为了土鸡部落的战利品。
　　棠溪部落那看起来悲壮的反抗，其实没有对于土鸡部落的实力，造成半点的损伤。
　　反而，因为大量的俘虏被充入了奴隶中，让土鸡部落的兵力甚至还更强了那么一点；棠溪部落的所有粮食，也被装上了他们的驼兽，让大军的粮食储备更加的充沛了……
　　之后，土鸡部落的大军在棠溪部落这里，一共是耽搁了三天的时间。
　　一是，稍微的休整一下，已经连续多日赶路的大军；二是，为这支已经达到了十万出头的部队渡过棠溪河，做着各种准备工作。
　　棠溪部落被灭亡之后，那只用来渡河的巨龟，自然是落到了土鸡部落的手里；不过面对着如此庞大的大军，原本还算的上不错的渡河能力，顿时就显得非常的不够用了。
　　对于这点，土鸡部落早就有了妥善的计划。
　　无数粗大的原木被砍伐了下来，然后制作成简易的大木筏；之后用粗大的藤蔓捆绑在巨龟上，由棠溪部落的奴隶操作着巨龟，拖拽着大批的木筏过河。
　　原本这样简陋的木筏，在棠溪河中众多的怪鱼攻击之下，根本就坚持不了多久的时间，就会彻底散架。
　　不过，土鸡部落的首席学徒土穆，在每个木筏之上涂抹了一些诡异的油脂后，那些凶狠的怪鱼们，就像是遇到了最恐怖的天敌一样，根本就不敢接近木筏数里的范围之内。
　　花费了两天的时间，土鸡部落的大部分军队渡过了棠溪河。
　　土鸡部落在棠溪部落原来地方，留下了为数一千的狼骑兵，以及两千人的奴隶，将长期的驻守在这里。
　　至此，这个联通着平原边缘地区，与外围地区的关键渡口，算是彻底的被土鸡部落，牢牢的掌握在了手里。