第443章 大洋马

不过是短短的一、两个月的时间中，钱伟的生活就发生的天翻地覆的变化。
　　两个月之前，求爷爷告奶奶一般，求着银行的信贷员，给自己的家族小工厂宽限些时日场景，钱伟现在回想起来都好像是在做梦一样。
　　而到了如今，昔日那些对钱伟来说，高高在上的银行信贷员，都已经没有了与自己打交道的资格。
　　只要自己一个电话，轻易的就能见到那些银行信贷部门的主管，甚至直接就是他们的行长；整个情况也是反转了过来，不是自己求着他们贷款，而是银行求着自己多贷款一点。
　　似乎他们根本就不担心，自己的小工厂会还不起贷款了一样……
　　当然，现在继续用小工厂来形容，钱伟的这家散装方便面厂，那是已经是非常的不贴切了；钱伟之前绝对不会想到，自己家的面厂，居然达到了数百员工，一日三班不断生产的旺盛景象。
　　因为自己的工厂，让附近无所事事的闲汉和老娘们，或者是毕业之后就找不到工作的小年轻们，找到了一份待遇不错的工作。
　　一时间他钱伟钱老板，不管走到哪里，都会受到众人的尊敬，这样美好的感觉，可是比之前那种开玩笑一样的钱老板称呼，不知道强出了多少。
　　钱伟也是相当的清楚，自己的这一切好日子最终的来源是哪里。
　　因此在平日的生产之中，他都是将有限的材料，做出了最好的品质，对于这一点，算是一直非常让那个小年轻的牛大老板相当满意。
　　今天钱伟正在扩大了数倍的车间中，忙活着监督生产线的卫生问题，却是接到了牛旭的电话，连忙放下了手头的一切事情，连忙的赶了门口迎接贵客。
　　等他热情的将牛旭迎进了办公司，刚刚倒好了一杯热茶，还没等他为尊敬的牛老板送上去。
　　牛旭口中的一句话，顿时让他大惊了起来，就连滚烫的茶水打翻在手上，烫的他满手通红都有点顾不上。
　　牛旭开口就是那么一句：“钱老板，最近做的相当的不错，所以我需要你的产能再扩大十倍，越快越好。”
　　可怜的钱伟惊的都有点哆嗦了起来：“扩大十倍，黑叔叔们吃得了这么多吗？”
　　“不用担心，牛霸王散装方便面，在黑叔叔那里深受到了好评，根本就是有多少卖多少，再多都不用担心销量。”牛旭一本正经的为钱伟打气到。
　　说着这种程度的瞎话时，牛旭现在已经能做到，连眼睛都需要眨巴一下。
　　沉吟了小会之后，他说出了让钱伟更震惊的消息：
　　“产能的话就暂时先扩充十倍，但是你要做好准备，这不过是我对于你的一期要求；随后还有多次的扩充，在这里我给交个底，不管你能生产出多少，我都能全部吃下，这个是可以先签订合同的。”
　　可怜的钱老板都有点听傻了，他根本无法想象最少都是数千员工的散装方便面厂，该是一幅如何盛大的场面。
　　“到时候我能成立一个公司吗？我的公司能上市吗？上市后别人是不是就该称呼我为钱董事长了……”一时间钱伟的心中各种杂乱的想法，瞬间就是野草一样的疯涨了起来。
　　狠狠的拧了一把自己的大腿，让自己清醒过来之后，钱伟问出了关键的问题：“别的问题都不大，但是主要原料方面，怕是军分区的陈粮不够用吧？”
　　“没事，这点我来解决。”牛旭毫不在意的保证了下来。
　　随即他像是想到了什么，继续说到：“对了，将方便面的生产技术给我一份，另外帮我制作一批调料包，要用最好的标准来制作，总之一句话不要担心成本问题。”
　　对于牛旭需要生产技术的要求，钱伟再次的为难了起来，不过考虑了一会之后，他最终还是答应了下来。
　　因为他知道，想要生产技术的话，牛旭了不起换一个合作的对象，就能轻易的达到目标；而自己要是失去了这些订单，那么自己的下场，怕是比之前的破产，都要更悲惨无数倍。
　　怕是无数生产方便面的工厂，此时都打着滚，想求到这样的好事情了吧……
　　……
　　签订完了一巨大的订单之后，牛旭满意的离开了钱伟的工厂。
　　其实他何尝的不知道，要钱伟交出生产技术的要求，算的上是相当的过份；只是目前的情况下，他也是没有办法。
　　不管在哪里，出售生产原料永远是处于食物链的最低端，想要获得更大的利润，或者换上一个说法，想要赚到更多的钱，来养活那些难民们，就必须进行原料的深加工。
　　可是，对于落雷山脉那让人欲哭无泪的文明程度，所能选择的深加工产业，实在是少得相当的可怜。
　　哪怕是经过了多日的思索之后，牛老爷能想到的也就是种点果树，生产点水果罐头；又或者，置办条原始点的手工生产线，生产方便面着两点。
　　水果罐头的话，目前还是设想中，甚至连果树苗这些，牛旭这次回来还是刚刚开始联系；等到果子成熟的时候少说都是两年过去了，落雷山脉的农业，怕是都能做到自给自足了。
　　唯一能够最快进行的，就是生产方便面了。
　　黑石部落仓库中的小麦存量，要是换成那些难民来食用，怕是几天就能被吃个干净。
　　可是，要是做成方便面，销售到现代位面，所赚取的资金购买合成食物，绝对是能让他们吃上相当的一段时间。
　　“话说，如此优质原料制成的方便面，卖个998一包，牛老爷我也算是良心价了吧！”牛旭在心中默默的想到……
　　带回来的物资，分别的交给了伍少妇和赵杰处理后，牛旭就不用操半点心了。
　　不过就算是如此，他还是有着相当的繁杂事情，需要亲自的处理，比如说为了让落雷山脉的土著，还有外来的难民看到，跟随牛老爷混的美好前景，从而坚定的渡过眼前小小的难关。
　　为此牛旭决定在黑石部落，开办一个划时代，彻底让所有原始时代土著疯狂的邪恶所在：大型的超市。
　　开办超市的话，以目前黑石部落中仓库中，物资的储备和种类，牛旭觉得还是远远的有着不足；而置办这些东西的话，还有什么地方能比义乌小商品市场，更合适的所在了。
　　于是辗转着，牛老爷再次来到了义乌基地市；抵达义乌之后，时间已经是深夜的一点了。
　　住进酒店的牛老爷刚刚打算洗洗睡下，门铃就被持续的按响了起来。
　　“特么！这些商人的鼻子也太灵了吧，这大半夜的难道不用睡觉。”牛旭嘴里抱怨着这点，然后信手的打开了房门。
　　万万没想到的是，门口之外居然站着一个满头金发、身材火爆到极点的大洋马……