第450章 复仇计划

哪怕将一个看起来就很厉害的法器，当空就一箭射爆掉，但是张钢蛋半点也没觉得，自己有什么值得吹嘘的地方。
　　因为对比起来，牛老爷刚刚施展的蜀山剑派的秘法，才是有着神鬼莫测之能，他的那点小手段，根部本就是不值一提。
　　无比郑重的带着众人，将那些在他们眼里无比重要的旗帜给收起来之后，他们连忙追赶着牛老爷的背影。
　　追到了牛老爷身后的数步之外，他们顿时就生生的止住了脚步，根本就不敢与牛老爷并肩而行。
　　要是换成以前的时候，以他们这些人的粗大性格，哪里会注意这样的小节。
　　今时不同往日，牛老爷刚才神人一般的光辉形象，在他们的脑海中还没有丝毫的褪色；所以这些天不怕地步怕的粗货们，居然是难得的有了传说中拘谨情绪。
　　只是他们默默的跟随着牛老爷，走进了人防工事的地下入口之后，牛老爷还没走出几步，突然就突兀的一头栽倒在地。
　　不仅仅如此，倒地之后的牛老爷刚刚被张钢蛋一把扶起，‘哇’的一下之后，立刻就是吐出了一大口红艳艳的鲜血。
　　与之同时，鼻子、双眼、耳朵这些地方，瞬间就是留下了一道道的血迹……
　　事实上，牛老爷接下了十一发上帝之杖的过程，远远没有他表现出来的轻描淡写，而是差点就去掉了大半条小命。
　　最开始的时候，这货心念一动间，第一发来势汹汹的上帝之杖，就在安静的出现在了牛老爷的随身空间中。
　　以随身空间的牛逼个性，不管是什么物体，只要被收进入这里之后，时间似乎就在被收进来的那一瞬间，彻底的就被凝固了。
　　哪怕是牛逼轰轰的上帝之杖，这个没有生命的死物，它同样的是如此！
　　被收进了随身空间的上帝之杖，依然留着在空气的剧烈摩擦之下，被高温加热的通红的模样。
　　不管时间过去多久，在被牛老爷下次施放出来之前，它将一直会保持着这样的状态！
　　借助着随身空间的牛逼特性，将从天而降的上帝之杖，收进随身空间之中，这就是牛老爷应对这场危机的办法。
　　之所以不逃走，反而是选择如此危险的操作，主要是因为考虑到两点：
　　其一是，人防工事如此绝佳的穿越场，叫牛老爷很有一点舍不得，就如此的被破换掉。
　　其二是，牛老爷设想着要是将这么大威力的一招，收进了随身空间之后，那么下次再被自己释放出来的时候，会不会还保留着之前，被收进去的那一刻的威势？
　　要是真的如此的话，那么他牛老爷不是拥有了一个威力无穷的绝招。
　　更重要的是，牛老爷的心中对于这一切的始作俑者美利坚国，充满了难言的愤怒：特么！老子就是一个肉贩子，你见过有因为不卖肉和粮食给你，就用这种堪比核弹一样的玩意，连续来上十几发的么！
　　所以牛老爷几乎在瞬间就打定了主意，要将这些上面标注着‘美利坚制造’的大棍子，回头就砸到他们的头上去。
　　相信美利坚的中情局和军方，看到这些熟悉的大棍子的时候，脸上的表情一定会是非常的精彩。
　　他牛老爷是那种吃暗亏，都不敢声张的人吗？绝对的不是！
　　至于，这种大杀器一样的绝招用完之后，完全可以同华国的军方商量一下，再买个几发什么的；话说这样的压箱底绝招，就是当掉裤子，那也得弄上个几发来备着……
　　只是让他万万没有预计到的是，他将精神力依附在那一发上帝之杖上，在将其拖进随身空间的那一刹那，脑袋中就是撕裂般一样的剧痛。
　　哪怕就是拿着烧红的刀子，不断的在脑浆子里搅合，怕也没有如今的一半的痛苦程度；难言的痛苦，差点就让牛老爷惨叫了出来。
　　不过，越是这样的痛苦，反而就让他心中的愤怒，也就越发的燃烧了起来；正式依靠着这种愤怒，让他生生的忍受住了这种非人的痛苦。
　　大约过了十秒钟之后，牛老爷感觉脑袋中的痛苦，稍微的那么减轻了一些。
　　不等他松掉一口气，第二发的从天而降的上帝之杖，又紧随着落了下来。
　　面对着这种要命的情况，牛老爷这货他还能怎么样？要是逃走、或者惨叫出来，刚才的痛苦不是白白的忍受了么！
　　于是，在一众吃瓜群众的围观下，这货强装出了一脸的轻松，将剩下所有的十一发上帝之杖，全部收进了随身空间。
　　到了最后两发的时候，不是他不想叫出那声拉风到极点的‘收’，而是他已经没有了力气，装出这个逼了。
　　接着，靠着摆出拉风的造型，牛老爷为自己争取到了一点恢复的时间，然后才有力气缓缓走下他的那个简易法坛。
　　可惜的是没走上几步，那架美利坚所独有、别无分号的F99多功能隐身战机的出现，算是彻底的将牛老爷给引爆了。
　　特么！这还要是赶尽杀绝怎么滴？
　　这样强烈的刺激，也是让他成功的激发出了最后的精神力，拿出了加粗加重的改良长弓，让张钢蛋那货将那架F99干掉。
　　虽说那架战机在转弯时，本身的高度没有多高；求了追求转弯半径，速度也是降到了最低，被传说中的弓箭干掉，这个结果也是显得如此的丧心病狂。
　　但是要知道，原本就是六级实力的图腾战士，再加上元能之力的修炼之后，张钢蛋的这货的具体实力，要是换算成现代位面来说，牛老爷都找不到相应的级别。
　　最后，强撑着走进了人防工事之后，所有压着的体内伤势，一下子就全部的发作了出来，让牛老爷再也支撑不住了……
　　……
　　许久之后，牛老爷幽幽的醒了过来；当他睁开了眼睛之后，是张钢蛋等人一脸紧张和关切的表情。
　　“我到底晕倒了多久？”这是牛老爷张口的第一句话。
　　张钢蛋连忙回答：“有两天的时间那么久了！”
　　闭上眼睛，查看了一番体内的情况之后，牛老爷的脸色更加的难看了，他对着一众土货，说出了他的第二句话：“你们先出去，但是不要走到地面去，等我叫你们的再进来。”
　　张钢蛋点了点头，虽然有些担心，不过还是带着所有人走了出去。
　　随后的时间里，牛老爷拖着像被压路机反复碾压过一样的身体，录制了一段视频；在附上了一段话之后，给军分区的赵杰发送了过去。
　　之后才叫上了手上的土货，勉力的打开了虚空通道，返回了原始时代位面。
　　只是在离开之前，牛老爷恨恨的下定了决心，等老子养好了伤势之后，就是让你们哭泣的时候！