第451章 宣战

华国首都，整个华国政府的核心地带海子里。
　　一场保密级别高的吓人的高层会议，此时正在进行着，除了有国家的主席，还有政府的数位正副总理，以及军方的几位元帅。
　　与会的人员不多，但是任意一个人走出去，都是站在华国最高处的那有数几人，他们商量下来的事情，几乎就已经决定了这个古老国度的走向。
　　会议的进行了都已经很有段时间里，因为从众人身前烟灰缸中，那几乎已经放满的烟蒂，就很能说明一个问题。
　　会议的议题，是针对前两天的美利坚国武器失控事件，该如何的做出有限的应对。
　　可惜的是，经过了长时间的讨论，这些人都没有探讨出满意的结果：首先报复是绝对要报复的，如此严重的事件，可不是抗议和谴责所能解决的。
　　国家的利益和尊严不容侵犯，这一点是与会所有人达成的共识。
　　只是在哪个方面进行报复，进行到什么样的程度，才会是最合理的状态，这一点非常考验在座人士的智慧。
　　毕竟整个人类世界，还在面临着变异兽不断的威胁之下，估计是没有任何一个有理智人，愿意将此事发展成一场人类世界的大战……
　　一项又一项的提议被提出，接着又被众人逐一分析取舍之后，再次的否定掉，一时之间，会议进入了相当焦灼的状态。
　　就在这个时候，充当记录员的主席秘书长，手上的腕表开始震动了起来。
　　当秘书长匆匆看过了之后，顿时脸色变得非常的古怪起来，他站起身来走到了主席的耳边，小声的汇报了之后；顿时连主席的表情也是出现了，非常有趣的反应。
　　他轻轻的敲了一下桌子，然后对着众人道：“大家先暂停一下，看看牛旭这个光头党的代言人，要我们帮忙发布的信息再说。”
　　然后，一段画面被切了进来，在会议室的屏幕中开始播放；短短的画面结束之后，众人的表情异常的精彩。
　　过来了好一会之后，其中一位元帅开口了，不过面色倒是相当的轻松：
　　“看来这些光头们打算亲自动手了，要不然我们看看他们报复之后的情况再做打算？毕竟，这种连上帝之杖都能收走的组织，我想美利坚国的麻烦，应该已经很大了。”
　　这话一出之后，与会的人员纷纷点头称是。
　　随后，他们用异常快速的时间，就达成了一致的共识：先让情报机关弄干净手脚之后，找个境外流量强大的网站，将这个视频挂上去。
　　至于以后，那就看美利坚倒霉成什么模样，再考虑其他的事情……
　　……
　　极其巧合的是，华国的会议刚刚结束没有多久的时间。
　　遥远的另一块大陆上，黑宫之中的会议室，同样在进行着一场，有关于本次武器失控事件的会议。
　　不同的是，他们探讨的是如何继续对付，胆敢挑衅大美利坚国的光头组织。
　　首先，将其组织宣布为邪恶组织，号召所有的国家进行声讨和围剿，这是必须的；也是美利坚从百多年前，早就用惯了的手段。
　　然后，继续使用最粗暴的武力清除，那是根本不可能的事情了；对于这次差点引发的华国的剧烈反应，是之前他们所有人都没有想象过。
　　想起当初高悬在他们头顶的上帝之杖，哪怕事情过去已经好几天了，美利坚的总统大人依然有些心有余悸。
　　到时候真的落下来，他估计全国上下，也找不出一个扭啊扭啊之后，就能神奇收走这样攻击战士来。
　　话说手下的保安专家，拍着胸口跟他保证，黑宫下的末日避难所，绝对能防御这样的攻击；可是说实话，他一点也不想自己去亲身验证这一点……
　　再说了，虽然强大的美利坚，一向是不在乎那些虚头巴脑的名声。
　　可是最近这几天里，因为这场说起来连小孩子，都不会相信的武器失控事件，美利坚在国际上的名声着实是臭了大街了；就连国内那些吃饱了没事平民，都天天抗议的厉害。
　　所以归根结底一句话，类似于上帝之杖的手段，是绝对不能再用了。
　　只是不用这些，那又有什么其他好的办法？
　　想起那个能用弓箭，射爆F99战机的非人类巨汉，还有那陈出不穷的战神和战神以上的强者。
　　最要命的还是那些，让专家分析了这么久之后，依然无法用科学解释的诡异手段，总统大人就脑仁疼的厉害。
　　难道就此放任这些光头逍遥？那强大美利坚的面子往哪里放。
　　只是，很快总统大人就不需要为这点小麻烦所烦心了，因为一个远远更大的麻烦，已经出现在他的眼前……
　　与会的中情局长，也就是之前的那位副局长，非常失态的打断了会议，然后播放了一段网络上的视频：
　　视频中的光线不是那么明亮，看的出来这是类似地下室的地方，不过视频中唯一出现的人物，怕是化成了灰之后，在场的人都能认得出来。
　　因为这人就是那个让今天所有与会者头疼，光头组织目前唯一的代言人，同时也是收走上帝之杖，未知能力的拥有着牛旭。
　　牛旭对着镜头开口了：
　　“现在我代表光头党组织，正式向美利坚国政府和军方宣布，你我双方从这一刻开始处于战争状态；在接下来的时间中，你们将会承受来自光头党组织复仇的怒火，直到我方认为美利坚政府和军方，已经为你们的野蛮攻击行为，付出了足够的代价。”
　　稍微顿了一下之后，牛旭继续说到：“当然作为一个讲道理的文明组织，我方认为普通的美利坚人民，不应该为其政府和军方的单边霸权行为，承受不应该承受的损失；所以我方郑重承诺，不会对任何普通民众，发动任何意义上的攻击行为。”
　　“最后用华国的一句古话，送给美利坚的总统大人，已所不欲、勿施于人；算了，估计你们的翻译也整不明白，直接翻译给你听好了，出来混迟早是要还的，记住这一点……”
　　随后，短短是视频就到此结束。
　　众人是听不懂视频中牛老爷，那些带着湘西南口音的华国语，但是这段在网络上才出现不久的视频中，被神秘的上传者，已经贴心的配上了字幕。
　　而且据说，同一网站上有着多种的语言的字幕让人选择，总一款适合您！
　　“这个狂妄的小子，怎么敢这样！他要为此承受来自强大美利坚的怒火。”总统大人猛然的咆哮了起来。
　　让人无奈的是，咆哮完之后，总统大人还是没有一点办法。
　　许久之后，总统大人很有些颓唐的发布命令：“准备一下，我等会将向全国人民发布，宣布国家进入紧急状态的讲话……”
　　一段短短的视频，就这样在这个星球的人类世界中，瞬间就引起了巨大的风潮。
　　而视频的始作俑者，却是如同一头受伤的凶兽，躲在无人知道的角落里，默默的舔舐着伤口，谋划着今后发复仇。