第464章 少年如玉

从白头鹰的时间上午十点开始，KSC所在的肯迪基地市上空，乌云就浓密的非常厉害。
　　可就算是这样，在无数人的期盼之下，这场大家都在盼望的大雨，却是怎么都不肯落下。
　　他们都知道，只要大雨下起之后，也许那个英俊的小光头牛旭就会出现；然后，他们期盼了大半个月之久的年度大戏，就会立即出现。
　　但是，要是这场天气预报中的大暴雨黄掉了，估计那些光头们就是再耿直的厉害，也不会冒着被激光炮集火的危险，就这么出来送死……
　　肯迪基地市中所有的街道上，此时看不到任何的行人，所有的商业店铺都在官府的强制命令之下，在这两天的时间中强行歇业。
　　大量的警灯正在闪烁着，但是让人诧异的是，这些警灯并不是放在了大家熟悉的悬浮警车上；而是一辆辆的装甲悬浮战车，不断的在城市的道路上空巡逻着。
　　战车之上，全是全副武装的士兵，根据官府早早就下达的通知，在这段的时间里，所有人严禁出门。
　　如果真有人不听从戒严令的话，那么他们被这些巡逻队遇上之后，并没有任何的劝说和警告过程；他们面对着的，将是毫不留情的直接射杀。
　　其实做出这样的举动，白头鹰的官府也是相当的无奈。
　　原本之前，白头鹰家的官府，是向肯迪市的民众做出过临时迁移出去的动员的，并且承诺免费提供来回的地下高铁车票。
　　可惜的是，除了一些精英家庭和富豪之外，没有多少人愿意离开这里；反正对于他们来说，不会有什么危险，为什么不留在这里看场难得的热闹。
　　没有见到无数的外人，拼命的想涌到这里，却是根本没有半点的办法么！
　　当然，在标榜自由的白头鹰家，官府居然颁布了如此严厉的命令，自然是受到了所有民众的抗议。
　　可惜的是，平日间这种极好用的手段，现在却是没能起到半点的作用；白头鹰的官府，这是打算不顾一切，都要彻底弄死牛旭的架势。
　　眼见着官方耍流氓，完全无视了所有的抗议的声音之后，白头鹰家的民众无奈的接受了这个现实，没有人为了看场热闹，会冒着巨大的风险，愿意将自己的小命贴上。
　　他们唯一能做的，就是全体的趴在了窗口，期待着那个光头，能从他们家门前的道路上出现。
　　为了能够看的更清楚一点，早在戒严时间开始之前，他们就去四处采购各种设备；一时之间，倒是来自兔子家义乌生产的山寨望远镜，卖的彻底脱销……
　　当然，对于白头鹰家的戒严令，最失望的还是来自各大势力的众多媒体。
　　地面的团队无法活动，天上煞费苦心联系到的卫星，受到了乌云的遮挡；哪怕不断有愤怒的民众，将他们总部的电话打爆；可是他们之前宣扬的高清无码直播，依然是没有了可能性。
　　只是面对着在街面之上，架起了大毒蛇机炮巡逻的悬浮装甲车，没有任何战地记者，胆敢从他们所在的建筑物中，跨出半步。
　　不管所有人的心思是如何的复杂，期待也好、诅咒也罢；时间就这么逐渐的流逝过去。
　　从下午的两点一十二分开始，一道道的闪电突兀的划过天空，随后轰鸣的雷声就开始响起。
　　紧接着不到两分钟的时间里，豆大的雨点伴随着密集的哗哗声落下。
　　不管是肯迪基地市的居民，还是通过各大媒体关注着这里的吃瓜群众们，此时心中莫名的升起了一股感慨：“终于下雨了，还是好大的一场暴雨！”
　　……
　　意料之中，但是又有一点突如其来味道的暴雨，让所有人明显的呆滞了一、两分钟。
　　肯迪基地市的主道，最著名的五月花大街之上。
　　突然，一位女士用远远压下了暴雨哗哗声的分贝，奋力的嘶声尖叫了起来：“上帝啊！快看，那个英俊的小光头出现了，他就在那里。”
　　顿时，无数人顾不上窗外的暴雨会飘进他们的房间，他们飞快的打开了窗户，任由倾泻而下的雨水打湿了他们的衣服。
　　他们纷纷的举起了望远镜向着大道上望去，顿时看到了无法想象的到一幕：
　　是的、没错！那个光头的英俊少年，独自出现在了大道之上。
　　那头同样让人映像深刻的怪鸟，此时已经不知去向，甚至连这个光头是如何避过了城墙上的防线，偷偷的进入基地市中的都不知道。
　　不过对于此刻的所有人来说，这一切都是不重要的。
　　因为，暴雨之下，这个来自东方的少年，单手撑起了一把样式古老的油纸伞，身穿着一套样式简单的青布杉，脚下更是一双复古的麻布鞋子。
　　飞溅的雨水打湿了少年的鞋袜，以及长衫的下摆，但是从少年那慵懒的脸上，看不出半点的不快。
　　缓缓的脚步下，他向着远处的KSC基地走去，仿佛即将等待着他的，不是号称这个星球上最强的势力，所准备多日的天罗地网。
　　而是如同一个小雨霏霏的下午，一位温润如玉的东方少年，去赶赴着会见一位，早已等候他多时的姑娘。
　　此时此刻，在这种莫名的诡异气氛下，整个世界似乎都已经安静了下来……
　　少顷，气氛终于被打破了，一个娇小的身影从路旁的一栋高大的大楼中冲了出来，口中满是无比惊喜的声音：“牛，我终于见到你了。”
　　没有感受到半点的杀意，不过牛旭还是闻讯看了过去。
　　那是一个还算熟悉的身影，不正是当初在新仙人掌基地市，顺手救下的那位金发妹子么；暴雨之下，这位妹子身上单薄的衣物早就湿透，有点忍不住的微微颤抖起来。
　　信手将手上的油纸伞递给了对方之后，牛旭想起了这位妹子，在网络上说出的宣言，不禁有些哑然失笑：“风大雨凉，还是赶紧去换换衣服吧！另外我的年纪好小，怎么会有生小孩子的奇怪想法了。”
　　两人之间，根本就不会彼此的语言，但是神奇的是，他们此刻都能明白对方的意思。
　　豪放的金发妹子像是想到了什么，脸色羞红了起来，但是依然坚定的凑过身去，踮起脚尖，重重的在牛旭的嘴巴上亲了一口。
　　“也罢，你一定要跟着的话，那么就跟远一点，顺便帮我直播一下，让我赚点零花钱。”牛旭见状也不强求。
　　而是信手将直播的一体式摄像头拿了出来，打开之后塞到了金发妹子的手里。
　　然后，牛旭一甩早就湿透了的长衫下摆，两道人影一前一后的离着老远，继续向前走去。
　　他们身后的那栋大楼里，一群来自白头鹰新闻频道的众人，激动的剧烈颤抖了起来，他们知道高薪将这位金发妹子，雇佣进采访组的做法，实在是太明智了。
　　只是他们的头，号称铁娘子的组长，此时的心思明显不在上面，她看着那逐渐远处的背影，眼中满是莫名的迷醉于期许：上帝！这就是爱情……