第468章 杖来

有如一个被装上了太多火药的超大号二脚踢，牛旭笔直的向上了蹿上了近百米。
　　然后在逐渐的减缓了速度，但依然上升的余力作用下，他继续升高着高度，看样子再升高个数十米，那是没点问题。
　　不得不说，这种完全违反了万有引力一样的操作，顿时就看傻了，无数正在观看直播的吃瓜群众们。
　　之前牛旭与裁决者马丁战斗，除了其中战神以上的强者，才能从那些迅捷的残影之中，勉强看清两人的交手动作。
　　剩下的绝大多数人，不过只是看到两条虚幻的人影罢了，稍微看久一点之后，甚至还有着强烈的恶心、想吐的感觉。
　　反到是牛旭这下‘嗖’的一下蹿上天，让他们看的真切……
　　只是不等他们张开嘴巴，对此发出各种的惊叹声，随后发生的一系列的状况，让他们连忙死死的捂住了嘴巴。
　　因为对比起来，一下子蹿上了个什么上百米的，简直就是不值一提的小儿科。
　　一个中队十六架的F99多功能战机，刚刚在空中完成了转向，此时身处百多米低空的牛旭对他们来说，简直就是最好的靶子。
　　“战斗机中队全力开火。”联合指挥大厅中，一直表现出相当镇定的安德森上将，终于极为失态的怒吼出了命令。
　　而事实上，哪怕在他的命令还没有吼出一半的时候，面对着如此难得的机会；十六架战斗机上的飞行员，几乎同时的按下了控制手柄上的发射键。
　　顿时，每架战机几乎同时发射了两枚空中格斗弹。
　　只要极短的功夫，总共三十二颗的格斗弹，就能飞过这短短的距离，将空中无处借力之下，连躲闪都无法做出的目标，彻底的轰杀成渣。
　　对于这一点，差不多是所有人的共识。
　　因为就连观看直播的兔子家群众们都知道，在空中的时候左脚踩右脚，这样的做法实在是扯蛋的事情。
　　至于牛旭之前表现出来的，那种能让导弹凭空消失的异能，早就在网络上无数闲汉的反复研究下发现，每次最多的能力也就是十一、二颗的样子。
　　剩下的二十来发，就算是将牛旭轰碎过几次，都是完全的足够；就在这个要命的时候，无数人却是发现，牛旭居然没心没肺的笑了起来。
　　“放。”同样是淡淡的语气，但是又无比清晰的话语传到了众人耳朵里。
　　紧接着，牛旭身前仿佛出现了一道看不见大门，而门中倾泻而出的，却是秘密密密麻麻的导弹。
　　甚至对于可怜的安德森上将来说，他一眼就认出了这上百颗的防空导弹，不正是白头鹰家的看家宝贝，最新型的近程复仇者Ⅵ型导弹么！
　　一个让他颤抖的猜测，无可抑制的在他的心头升起：“那些被收走的东西，难道还能再次的释放出来？上帝啊！难道你已经遗弃了白头鹰家了吗？”
　　的确，安德森上将猜测的一点都没错。
　　而牛旭之所以将这个惊天的大招，憋到了现在，才一次性的放出来，不正是为了本次的出其不意么！
　　在他拼命的调动精神力下，首先是上百发的防空导弹，被他对准了战机的方向，猛然的施放了出来。
　　这样的施放，实在是没有多大的准头，唯一的好处就是距离短、够密集，让白头鹰家重新取得这些导弹的控制权后，提前的自爆都来不及。
　　更何况，牛旭当日的一战中，所收取的防空攻击，又何止这样的一点。
　　急速的电磁炮弹丸，各种口径的防空火炮的炮弹，甚至就连牛旭顺手收取的机关炮的炮弹，都有着数万发之多，一时间都全部被他一股脑的施放了出来。
　　从随身空间中被释放了出来后，这些要命的杀戳武力，瞬间就恢复了被收取时那一刻的动能，用超高的速度，对着那三十二发格斗弹，以及稍后位置的十六架战机迎了上去。
　　短短的距离、如此短暂的时间下，这些飞行员们甚至没办法，从这些不科学的一幕所造成呆滞中反应过来，剧烈的爆炸就弥漫了这一大片的空域。
　　就连向上的冲力即将消失，马上要下降的牛旭，也只是来得及用手臂，挡住了自己英俊的脸……
　　感觉到手臂一阵火辣的滚烫过后，牛旭连忙的拿开手臂，此时的他还能赶上，众多的战机和导弹爆炸之后的残骸，伴随着暴雨向下砸落的壮观景象。
　　到了这个时候，上升的余力算是彻底的消失，牛旭的整个人处于短暂的滞空当中；牛旭知道，最后的大招此时不放，那又更待何时。
　　望着重重的雨幕中，远处尽头的KSC基地，那些高大建筑的影子，牛旭终于暴喝出了开战以来，最为惊天动力的一声怒吼：“杖来。”
　　瞬间狂风大作，十数道的惊雷同时的划破天际。
　　但是这些都无法掩盖，一根根偌大的上帝之杖，接连着从数千米的空中，猛然对着KSC基地砸下的声势。
　　对于每秒速度达到了三公里的上帝之杖来说，也就是一眨眼的功夫，第一发堪称威力堪比小型核弹的东西，就直接落进了KSC基地之中。
　　地动山摇、天地变色，哪怕在十几公里之外的大楼，都在余震的威力下，剧烈的摇晃了起来，犹如这个世界即将毁灭一般。
　　紧接着一发又一发的上帝之杖，流星一样的落了下来……
　　最终，当牛旭像坨炮弹一样，重重的从天空砸落到地面，将坚硬的水泥路面都砸出一个大坑时。
　　就在他的身边十几米之外的绝世高手，裁决者马丁都不敢有半点的动作，哪怕在他看来，眼前这个光头的模样非常的凄惨。
　　可是他连动动手指头的举动都不敢，生怕引起了对方的误会。
　　因为有着非常要命的一点，被收走了十一发上帝之杖，刚才只被释放出了十发；也就是说，只要眼前的光头少年愿意，他随时对准任何地点，能再来上一发。
　　哪怕他来自基因药水最初研发的实验室，那个白头鹰家最神秘和强大的地方，他都不认为自己能接下这玩意，甚至连逃走的机会都没有。
　　肯迪基地市的市民们，最后看到这个光头少年的一幕：
　　是他缓缓的爬起之后，飞奔出基地市城墙，然后回头单手一挥间，最后一发的上帝之杖，将一面城墙彻底摧毁的一幕。
　　之后，他就彻底的消失在野外的茫茫雨幕中，在这整个的过程中，残存的守军们，根本就没有发动任何的攻击！