第493章 洗浴套装

牛老爷去飞禽殿租用鹏鸟的事情，进行的非常顺利。
　　哪怕总数只有四头的鹏鸟，都已经算得上是飞禽殿的镇殿之宝；对此，飞禽殿的殿主牧云，几乎没有经过多少的考虑，就果断了答应了牛老爷的请求。
　　一方面，是因为飞禽殿的殿主牧云，就是本次入殿考核的三名主考官之一；对于牛老爷的一系列亮眼的表现，算是有着最深刻的印象。
　　说起来整个巫殿中，也就只有他们三人对于牛老爷出任刑天殿的殿主，报以了相当乐观的态度。
　　所以在他看来，既然无法将这个天才收进自家的分殿，那么提前与他搞好关系，也是一个不错的选择。
　　当然，看好是一回事，要是牛老爷上门来借点玉币花花的话，绝对不会有个好结果的。
　　另一方面，那是因为牛老爷用来支付租金的东西，实在是让牧云这老货，没办法做出拒绝。
　　整套的洗浴用品，包括了一次性的牙刷、牙膏、小梳子；还有洗头液和沐浴露各一包，最后还要加上一点点大小的小肥皂一块。
　　这些现代位面的小旅馆们，进货的时候的成本，都不知道需不需要一块钱的东西，在牛老爷看来实在是粗劣的可以。
　　甚至，要不是实在没有的选择话，他是绝对不会使用这些破烂东西。
　　只是落在了牧云这老货的眼中，简直就是豪华的丧心病狂；像他这种在巫殿之中，算是相当有身份的角色，了不起早上的时间里，用柳条枝沾染上一点精盐漱下口，在他看来这已经是难得的讲究。
　　但是通过了牛老爷的讲解之后，他才知道光是早上起床后的洗漱，会有这么多的花样。
　　更重要的是，在牛老爷的述说之中，让他很有一番尝试的冲动；他直接吩咐奴隶端来了清水，在牛老爷的指导之下，开始一一的尝试了起来。
　　当然，牛老爷只是指导这老货，洗头洗脸而已。
　　于是，在外来人员正式加入了黑石部落之后，那最让人熟悉的一幕发生了：
　　第一盆的清水不过是稍加的接触，立刻就变成了黑水与未知油脂的综合物；接下来的三盆水，也是毫无压力的让牧云这老货，生生的折腾成了酱油一样的东西。
　　差不多第十次的换水之后，从牧云那老货头脸之上流下来的水珠，才是正常的颜色。
　　只是到了这个时候，不要说那两包的洗发水和沐浴露，就连那小块的肥皂，都被这老货折腾了一个干净。
　　对于这样一次的操作，就将整套洗浴用品几乎耗尽的结果，牧云这老货却是一点都没有感到可惜和不舍。
　　因为用这老货的说法来说：“用牛老爷的这种奇物清洗完头脸之后，但觉耳聪目明，头脸清爽无比，甚至连精神之力都比平日间活跃很多。”
　　“甚至，连一直困扰他多日的一处秘法难点，都因为此时的头脑活跃之间，似乎隐隐的若有所得；不过数日鹏鸟使用之租金，贵否！丝毫不贵也……”
　　对于牧云这老货奇葩的说法，其实牛老爷觉得有着相当的科学依据在里面。
　　想想也能知道，不管是什么人在最少数十年里，没洗干净头脸的情况下，突然用这种化学用品，将陈年的污垢清洗干净后。
　　谁都会觉得神清气爽，脑袋中轻松了不止一点吧！
　　……
　　骑着那头与自己相熟的鹏鸟，离开巫殿的牛老爷不知道。
　　在牧云这老货的事后的显摆之下，竟然让这些一次性的洗浴用品，莫名就带上了闪亮的耀眼的光环。
　　老筹都不用按照之前的推销计划，去找巫殿中的那些女弟子推销。
　　他手上不过百十套的洗浴用品，在极短的时间之中，就受到巫殿的一众分殿主和蓝袍祭巫们的追捧。
　　在卖出不过十来套时候，老筹这货就明智的将洗浴用品的价格提升了一倍；但是依然在半天的时间里，就被卖了个一干二净。
　　看着卖掉了洗浴用品之后，老筹看着手头这已经不知道多少年，未曾拥有的充足玉币，他顿时就忍不住老泪纵横了起来。
　　倒不是老筹这老货，天生就有着这种贪恋玉币等财货的性子。
　　而是对于这位已经彻底将刑天殿，当成了自己的家，将期待着刑天殿的崛起，成为自己毕生终极目标忠心奴隶来说。
　　刑天殿崛起的希望，不再是渺茫的水中捞月一样，而是实实在在的已经出现了曙光……
　　不仅仅是这样，最开始对于牛老爷接任刑天殿的这档子事情，巫殿的上下几乎都是抱着看场好戏的心理。
　　在他们看来，那个不知天高地厚的光头少年，根本就折腾不了多久后，就会面临着两种的结果。
　　要么因为无法完成巫殿，三年最低一次的出任务标准，从而被按照祖规撤销掉刑天殿；要么就是因为孱弱的实力，直接死在凶险的任务中，然后刑天殿因为彻底死光而终结。
　　总之一句话，刑天殿消亡的命运，已经正式的进入了倒计时之中。
　　可是等到了他们拿着大把的玉币，求上刑天殿却买不到东西的时候，他们就隐隐的感到了事情，也许不是他们之前预料的那么简单。
　　也许那个叫做牛老爷的光头少年，说不定会整出点不一样的结局来。
　　这样的复杂心理，随着从第二天刑天殿发出了一批，名额不多的观礼请柬之后，变得更加的明显起来。
　　因为用巫力写就的请柬上，居然清楚的表明了一点：之前大家挥舞着玉币，都无法买到的洗浴套装，将为每位观礼者免费送上一套，作为纪念品。
　　纪念品！多么古怪和贴切的言词。
　　也正是为了这套纪念品，原本根本没有多少人关注的刑天殿，殿主的入职大典，一时间变成了众多人谈论的焦点……
　　而此时，玄冥分殿所占据的那一大片的大殿中，受到整个玄冥分殿上下宠爱的小公主土眉，所单独居住的那间精致的偏殿里。
　　刚刚结束了苦修的土眉，坐在一张整体由白玉雕琢的石几前。
　　她出神的看着反光镜中，自己那已经变得丑陋无比的容颜，而反光镜的一旁几面上，毅然摆放着多达五套的洗漱套装。
　　许久之后，土眉的嘴里才开始喃喃的自语了起来：“这只是开始，随着修炼的进一步，我会变得更加的丑陋；牛老爷！希望到时候你不至于会被吓尿了裤子，这就是我对你这个负心人，能想到的最大的惩罚。”