第506章 张恒张恒（一）

就在牛老爷打开虚空通道，领着一众土货们回到了现代位面那一刻的两天之前。
　　兔子家的北方区域，位置最为关键的张恒基地市。
　　自古以来，这里就是兔子家的兵家要地，不但是沟通塞外、三晋、京城的交通要地，更是防备着塞外部族，进攻中原地区的必须守备的要地。
　　哪怕到了2118年，张恒这里依然是整个兔子家，少有的几座一级基地市之一。
　　得益于草原地区得天独厚的环境，以及发生灾变之前，牧民们所驯养的海量牲畜；在百年前产生变异时，这里是情况最为糟糕的地方。
　　草原这里的变异兽的密度和实力，最少度是宝庆市那些区域的十倍以上。
　　哪怕是百年之后，兔子家的科技和战斗人员实力，都达到了长足的进步，草原上依然是人类绝对的禁区。
　　为了防备这个巨大的威胁，草原外围的基地市全部是最高的防御级别；另外这一线的基地市，也是布置了兔子家绝大部分的兵力和装备。
　　就算这样，百年以来兔子家，也不过是勉强的做到了自保而已……
　　这一天的早上，指挥中心接班的卫星监控人员，刚刚与晚班的人员进行完了交接班，然后习惯性的看了一下身前，那上百个的不同监控画面。
　　然后，这位监控人员全身上下，不可抑制的颤抖了起来。
　　因为他的眼前，出现了他从军十几年以来，所看到的最为惊恐的一幕画面：
　　巨大的草原上，全是集结起来的各种变异兽，天上飞的、地上跑的，数量已经彻底超乎了他想象的极限。
　　哪怕它们平日之间，都是互相捕食的对象；但是现在却是无比和谐的聚集在一起，用着每小时上百公里的速度，向着张恒基地市的方向接近。
　　这样的无边无际的变异兽群，在卫星的监控画面中足有三十几群之多。
　　按照他们的前进方向分析，无一不是向着张恒基地市这里；最远的一群变异兽还远在数千公里之外，而最近的一个变异兽群，已经离着张恒基地市不过八百多公里。
　　短暂的呆滞之后，这名浑身哆嗦的监控人员，按下了手边那个，代表着最紧急状态的红色按钮；瞬间，整个张恒基地市的军方指挥部，开始响彻起来刺耳到极点的警报声。
　　数分钟之后，一道紧急的求援报告，被发送到了兔子家的军方总部。
　　几乎不用过多的分析，军方总部的所有人都知道这代表着什么：这不仅仅是张恒基地市，面临着建立以来最大的危机，同样也是军方，是兔子家面对的最大危机。
　　用一句丝毫不过分的话来形容，张恒基地市危险、首都危险、华北地区危险，整个兔子家都到了最危险的关头……
　　上午的8点21分，兔子家的大长老，宣布了国家进入最紧急状态。
　　半小时后，也就是上午8点52分，第一波来自张恒基地市，以及周边基地市的远程火力，向着离着张恒基地市，已经不足700公里的变异兽群，发动了攻击。
　　一共两百多发的中程导弹，对着这群延绵了数十公里，数量少说都是到了百万的变异兽群，它们的头顶落了下去。
　　两百多发的导弹中，甚至还有着一百发的导弹上，携带了威力巨大的温压弹弹头；为了应对这次前所未有的危机，兔子家一出手就是常规性的最强手段。
　　谁曾能想到，变异兽中的众多飞行鸟兽，似乎早就预料到了这样的攻击。
　　它们前出了地面兽群的数十公里之外，面对着逐渐落下的导弹，直接就是用最快的爆发速度撞了上去。
　　最终只有三分之一的导弹成功落地，在兽群中掀起了大片的死伤，只是对于预计中的作战效果，差别实在是太大。
　　上午的10点38分，连续五次的中程导弹攻击之后。
　　甚至动用了三发来自太空的上帝之杖，这一群的变异兽总算是在其中数头兽皇，被消灭之后的情况下，开始四散着互相厮杀了起来。
　　可是为了达到这个目的，张恒基地市和周边的几个基地市，中程导弹的库存已经被消耗了86%。
　　根据众多的卫星画面分析，成功被消灭的这群变异兽，还是实力最为弱小的一群；也就是说，比这更为强大的变异兽群，还有三十五群之多……
　　上午的11点25分，从首都出发的支援部队，第一个先头师在三个小时的飞驰之下，正是抵达了张恒市。
　　先头师的后面，还有着众多的部队紧急向张恒市调动而来，按照军方的计划，这里在三天的时间中，张恒基地市将会得到不下于两百万部队的支援。
　　不得不说，这是兔子家苦心经营了多年之后，强大实力的一种体现；只是对于那数以千万计算的变异兽来说，这样的实力似乎远远不够。
　　面对着这种情况，兔子家民间的力量自发的动员了起来。
　　不要说，张恒市几乎所有的基因战士，自发的带上了武器向着军方报道，哪怕是被分配到最危险的防线，都没有任何的怨言。
　　周边基地市的佣兵团，各种级别的战士也是随着开往张恒基地市的援军，驾驶着自己的民用车辆，加入援军的车队。
　　更远的地方，由于运输力的原因，只有高级战士级别以上的强者，才会收到了当地政府的征召；他们同样是与家人匆匆的告别，然后被集结、再次的集结，才空运向张恒基地市。
　　正如兔子家的大长老，在宣布全国进入紧急状况时所说的一样：
　　这个国家，这个民族的确是到了最危机的关头；但是万年以来，这个民族不论面对着何种的巨大威胁，只要万众一心的携手起来，总能够做到薪火不灭……
　　与之同时，张恒基地市第一批多达五十万的撤离者，在一个预备役师的护送下，向着后方的首都疏散撤退。
　　这些人中，无一例外的全部是少量孕妇和大量的儿童。
　　原本这里面还要加入老年人，只是当张恒市的市长大人，亲手将自己年迈的双亲，从撤离名单划掉之后，就再也没有这个说法。
　　哪怕说起来很残酷，但是孩子才是这个民族的未来……