第509章 张恒张恒（四）

五分钟之后，瘸着腿的张友鹏，挣扎着向十几米之后的火力点走去。
　　这一批次的变异兽潮总算是彻底的顶住了，但是张友鹏他却是一点都开心不起来；天知道为了顶住这次攻击，作为防守一方的他们，付出了多大的代价。
　　城墙后数公里之外，数道高高的浓重烟柱升起，升起到高空之后久久的不散。
　　张友鹏根本不用仔细去看，结合着刚才站战斗中耳朵听到的，那么明显几声巨大动静的爆炸巨响，他就能知道那应该是怎么回事。
　　那里应该是，几门口径起码是203口径以上的榴弹炮，在疯狂的超负荷开火过程中炸膛了；操作这几门榴弹炮的炮班，在这样威力惊人的爆炸下，估计是没有人能活下来。
　　但是就连张友鹏都不得不承认，就在刚才最危机的关头，要不是这些炮群的极速火力覆盖，这道长长的临时防线，估计早就被变异兽撕碎了。
　　除此之外，在最关键的时候，在防线充当固定火力点的一个坦克师，在接到了命令之后，全员的反动的反冲锋。
　　结果在他们的反击之下，变异兽群是打回去了，可是那么多的坦克一辆都没有回来。
　　更远的地方，还能看到几架战斗机爆炸之后的残骸，正在地面上无声的燃烧着；天空那乌泱泱的变异飞鸟之下，战斗机只要出动，就只会是这个结果。
　　可是要不是没有这些战机，将天上的飞行变异兽牵制住，这道临时防线在这么多的变异兽，空中和地面的双重夹攻之下，早就会守不住了……
　　每向前走上一步，张友鹏的左腿大腿处就是一阵钻心的疼。
　　那是在刚才的战斗中，一头堪比百年之前绵羊大小的变异兔子，用着那对泛着寒光的门牙，在他的大腿上生生的撕扯掉一大块肉的结果。
　　只是对比几名手下来，张友鹏显得还是幸运的。
　　在刚才不过只持续了数分钟的近战中，随着他顶上去的三名社会小青年，还有两名老师全部倒在了阵前，甚至连具完整的尸首都没能停下。
　　抬头看了一眼火力点的高射机枪那里，张友鹏猛然暴怒了起来，因为这么久的时间过去了，三名的退伍兵还在那里忙活。
　　巨大的怒火，让张友鹏连脚下的脚步都快了起来，只是当他走近之后，张开的嘴巴却是再也骂不下去。
　　火力点那里，密布着战斗过后的痕迹。
　　一名退伍兵与七头变异鼠倒在了一起，早已是失去了生息；剩下的三名退伍兵也是人人带伤。
　　很明显，刚才数头的变异鼠偷偷的突破了他们的防线，然后这里也进行了激烈的近战。
　　“队长，高射机枪的支架被咬断了一个，现在高射机枪架都架不稳该怎么办？”一个退伍兵大声的叫喊了起来。
　　他在看到了张友鹏之后，根本顾不上自己身上的众多伤口此时还在留着血，顿时就大声的叫喊了出来，一个精壮的大老爷们，声音中居然带着浓重的哭腔。
　　闻言之后，张友鹏也是无比的急切了起来，这可是他们唯一有效的重火力。
　　他连忙的大叫了起来：“哭有什么用，赶紧快想点办法，一定要把这玩意准备好；谁知道那些变异的杂种什么时候，就会再继续的发动攻击。”
　　随后，张友鹏重重的给了自己一个嘴巴子：“特么！老子的嘴就这么欠，现在我算是知道，他们什么时候会发动攻击了。”
　　此时远方地面上重重的震动传来，又是一大片一眼忘不到头的变异兽群，正向着这边狂奔了过来。
　　之前，每次战斗之后，总会有一两小时的休整时间。
　　只是随着抵达张恒基地市外的变异兽群，在数量上越来越多；现在每次战斗后，连那么点的休整时间，都是一种奢望了。
　　紧接着，不断有炮弹从张友鹏的头顶呼啸而过，然后在兽群中爆炸开来。
　　只是对比着刚才的战斗中，那排山倒海一样的饱和式炮击，后方炮群的攻击，很明显稀疏了很多。
　　除此之外，一束束炙热的激光束，不断的从城墙上对着兽群照射了过去。
　　在激光束的打击之下，就算是强大的变异兽王，中招之后也是立即死亡的结果；同样可惜的是，不管是激光炮、还是电磁炮，在城墙上的数量都过于的稀少……
　　“队长，我有办法能将高射机枪给架稳住。”一个退伍老兵对着张友鹏大声的说了来。
　　张鹏飞闻言大喜，连忙催促了这名老兵使用他的办法；不过他看到了这位老兵的办法之后，立刻再也说不出话来。
　　只见这名老兵跪趴在地下，用拱起了后背将断掉的那边支架，用他的身体支撑了起来；这叫狗屁的办法！难道这位老兵，就不怕高射机枪开火时强大的后坐力，将其活活的震死。
　　变异兽群来的极快，转眼之间就要进入了高射机枪的射程。
　　那名老兵连忙的大喊起来：“队长，快点开火吧！我是中级的战士，又是特殊的加强体质，能扛的住的。”
　　最终面对着危机的战况，这处停摆了有段时间的火力点上，这门老旧、但是威力强大的四联装高射机枪，再次的发出了它的咆哮声。
　　这一次的战况，要比上次的战况更加的激烈。
　　由于之前充当火力支撑的两百多辆坦克，早在上一次的战斗中全部战损，防线上的火力强度，瞬间就降低的数个级数以上，让防线上的守军更加的显得吃力。
　　好在后方的指挥部同样的察觉到了这点，在战况为危机的时刻，数千人的高手从城墙上一跃而下，杀进了变异兽潮之中，提供了最为有力的支援。
　　这些高手的领头者，是一位头发花白的老者，军衔上闪亮的将星几乎能亮瞎人的眼球；毅然就是兔子家军方，少有的数位元帅之一。
　　到了这个危机的关头，元帅与士兵的隔阂，似乎已经不是那么的不可想象……
　　变异兽群再次的退下，经历了一番酣畅淋漓射击的张友鹏，觉得心中说不足的痛快。
　　猛然想起了什么后，他连忙的大喊了起来：“老兵行了，这次我们这个火力点全靠你了，赶紧出来不用再顶着枪架了；你叫什么来着，李随缘？还是随缘什么来着。”
　　只是连续的叫喊几次之后，那名老兵依然没有反应，瞬间一股不好的预感涌上了他的心头。
　　顾不上大腿上的伤口，张友鹏踉跄着走到了高射机枪的前面，看到了他余生之后都无法忘怀的一幕：
　　那位老兵七孔流血中早就死去多时，可是依然死死的保持着之前的动作，稳稳的托住了枪架。
　　身后另一个退伍老兵，那哽咽的声音传来：“他就是个骗子，他当兵的时候都只是个炊事员，就连初级基因战士的实力，也是刚达到不久……”