第510章 张恒张恒（五）

在似乎永远没有尽头的战斗中，张友鹏已经变得有些麻木。
　　他已经有些记不清到底打退了变异兽群，到底是总共第十次，还是第十一次的进攻。
　　在张恒城下，这条有如奇迹一样的临时防线上，不过只是待了一天多点的时间里，他却是觉得漫长的渡过了半辈子一样。
　　从最开始时的恐惧，到随后的兴奋，再到心灵受到强烈震撼之后的狂热，但是到了此时他心中最真实的状态，还是麻木……
　　退伍老兵僵直的尸体，此时依然的被垫在了高射机枪，枪架的其中的一脚上。
　　对比起此时激烈无比的战事，张恒城中上百万的守军，以及那上千万的未撤离民众；一具战死普通士兵的尸体，简直是太过无关紧要的事情。
　　就连张友鹏都是如此想的，也许下一次的战斗中，他照样也会成为一具尸首，说不定还没有这么幸运的能保持这么完整。
　　打退了上一次的变异兽潮之后，难得休息了一个多小时之后，还是没有再次开战的样子。
　　也正是这样，张友鹏听到了一个预料之中的消息：身后的城门被彻底的堵死了起来。
　　消息背后代表的意义非常的明显：他们将再也得不到任何的援军，而在他们这些人将需要死死的顶在这里，根本不会有撤退的命令。
　　对于这个残酷的命令，张友鹏并没有任何的不满，其一是他早就将生死置之于度外，很多事情都看开了。
　　其二，做出这个决定的那位上将大人，此时就出现在防线上，据说要与他们战斗到最后的一刻。
　　难得的休息了两个小时出头之后，远远比以前面任何一次，都要多上更多的变异兽潮，再次的向着防线冲锋了过来。
　　到了这个时候，这两个小时的休息时间是如何而来的，张友鹏算是彻底的有了答案。
　　大规模的炮火弹幕，不多从周边基地发射过来的支援导弹，寥寥的激光炮和磁力炮攻击逐一的开火。
　　代表着张友鹏人生的最后一刻算是快来临了，不过在这之前，张友鹏决定将最后的这些弹药，全部的倾泻出去再说。
　　“开火，全力射击。”怒吼的命令，在这个满地弹壳的阵地上响起，然后是这个战斗小组最后的三名成员，开始的了最后战斗……
　　在后方监视卫星的监控下，一众手脚冰凉的指挥官能够看到，这次的变异兽潮是直接由两个兽群联合组成。
　　惊人的规模，还有其中高阶变异兽的数量，远远的超过了以前的任何一次；似乎随着战争的不断发展，这些变异兽们也是更加的适应战场起来。
　　众多的显示器屏幕中，城下的那道残破的临时防线，在这样供攻击一开始就有些摇摇欲坠。
　　哪怕是他们心中最乐观的估计，也就是只能坚持着二十分钟的样子。
　　巨大的指挥部中，一众各种级别的将军和高阶参谋们，脸上都是无比的沉痛；那道残破的临时防线上，可是还有着二十万的坚守部队。
　　“元帅大人，要不我们将已经联系到的，三哥家的那些天基武器全部动用了吧！顶住了这一次的攻击后，防线上多少还能剩下点人，让他们能够撤离下来。”张恒基地市的中将参谋长，对着坐镇的元帅建议到。
　　说完之后，他又放低了声音：“其实，他们已经做的够多了。”
　　闻言之后，指挥大厅中的众人，全部用期待的眼神看向了元帅大人，希望能听到期待中的回答。
　　就是这个时候，他们才发现元帅大人根本没有时间搭理他们。
　　而是将手按在耳边的耳麦上，脸上却是弥漫着难以抑制的狂喜；之后在口中说到：“请转告牛老爷，张恒基地市百万守军，将全力配合他的行动，就算让我这把老骨头上战场都没有关系。”
　　电光火石间‘牛老爷’这个名字从所有人的脑海中划过，他们不由自主的颤抖了起来；因为他们知道，张恒基地市所有的人有救了。
　　……
　　自从开战以来，张恒基地市的上空，最少都有着上百颗的监视卫星对准了这里。
　　其中有十几颗来自民间传媒公司的卫星，不断的将惨烈的战场画面，实时的直播给了这个星球上所有的观众。
　　数以十亿计算的观众，停下了手上的一切工作，盯紧了这里、为这里的守军和民众牵肠挂肚；哪怕，这根本就没有半点的卵用。
　　就在他们的关注之下，城外那道被他们称之为奇迹的防线，终于被撕破了一个口子。
　　然后大量的变异兽从这处缺口，如同不可阻挡的潮水一样涌入了进来，并且向着缺口的两边不断的进攻。
　　数面的夹击之下，这处缺口像是雪崩一样的扩大；到了此时，所有人都已经预见到了在极短的时间里，这道临时防线上的守军，将会被彻底的淹没。
　　可是这个危机的时刻，他们除了对着自己信仰的神灵祷告外，没有任何的办法……
　　“天啦！那是什么。”这样的惊呼，突然就从无数人的嘴巴里尖叫了出来。
　　他们拼命的擦拭着双眼，才能确定心中殷殷期待的一幕终于发生了，张恒基地市的城墙上，出现了那一片蹭亮的光头。
　　紧接着，那个已经被公认为世上最强的男人碎蛋真人牛老爷，率先的越下了城墙。
　　随即那个光头少年就消失在了屏幕中，当人们再次找到他的时候，他已经出现在了两公里之外的防线缺口处。
　　一头强大的不可想象的狼型兽皇，此时在牛老爷身边木头一样的轰然倒下，成为了牛老爷此时最好的背景。
　　甚至一些实力不错的观众都能发现，兽皇那坚硬的鼻梁已经被牛老爷一脚之下，生生的踩进了大脸之中。
　　让人眼睛异常难受的画面变化中，其余的光头们同样的出现在了缺口这里。
　　当他们的光头上多了一个金属头盔后，大家这才注意到他们的全身，全部都穿着样式复古的金属盔甲，威风凛凛的犹如油画中，走出的屠龙勇士。
　　两百来号的金属罐头一字排开，手中武器疯狂的挥舞之下，不管是什么样级别的变异兽撞上来，瞬间就被斩杀；或者就被他们野蛮的一盾牌，直接拍了回去。
　　雪崩一样的防线缺口，瞬间就被他们堵住了。
　　战线刚刚的被稳定了下来，牛老爷在无数人的注视之下，整理了一下身上的衣裳。
　　然后他如同郊游一样悠闲的漫步上前，看似缓慢的动作之下，却是速度诡异的惊人；不管是多少的变异兽凶猛的扑向了他，却连他洁白衬衣的衣角，都没有办法触碰到。
　　而往往他手中巨斧漫不经心的挥动之下，一头头的兽王和兽皇就旧轰然倒地。
　　十余分钟之后，兽群之中最后的一头野牛兽皇，被牛老爷砍下了脑袋。
　　从这一刻开始，前一秒钟还是拼命死战的变异兽们，像是遇到了最为惊恐的事情，向着后方亡命的开始撤退……
　　这一刻，这个星球上不知道多少的超级强者们在倒吸着凉气，口中叹道：“牛老爷，他更强了！”