第512章 冲阵

诡异无比的平静中，时间就这样的过去了一天一夜；这段时间里，不管是战场上的哪一方都没有停下。
　　变异兽方面，已经有着八个巨大的变异兽聚集到了一起。
　　它们数量密集的布满了两百公里之外一大片的区域，而且随着时间的流逝，它们的数量将会越来越多，最终多到了让人绝望的地步……
　　数量有的时候多到了一定的地步，往往就是最大和最为恐怖的武器。
　　正如每一头的单独的蚂蚁，哪怕是其中最强壮和厉害的那种，对上一只柔弱的兔子都不会有任何的还手之力。
　　但是当它们的数量达到一个极致的时候，哪怕是大象都会被它们轻易的吭食干净；更何况这种单体的战斗力，远远比人类还要强悍一些的变异兽。
　　所以在变异兽集结的这段时间里，兔子家也是拼命的向张恒基地市调集兵力、武器、弹药。
　　总之只要是他们认为派得上用场的东西，在这一天一夜的时间中，拼命的向这里堆积。
　　另外，城市中的众多滞留平民，在官方的全力组织之下，在这里难得的停火间隙中，也是驾驶着城市中一切能够找得到的运输工具，拉出长长的队伍向着后方撤退。
　　哪怕这样的撤退过程中，充满了众多未知的风险。
　　很明显，兔子家对于是否能够守住张恒基地市，已经不报以了太大的期望。
　　张恒基地市后方的二线基地市，也是在这段短短的时间中，尽可能的在构建和加固的着防御措施。
　　兔子家的高层已经做好了最坏的打算，哪怕最终张恒基地市被攻破，他们也不会放弃节节的抵抗。
　　就算是北方的区域全部沦陷，他们都会依仗着长江地势抵抗；只要兔子家还拥有着哪怕最后一座基地城市，他们都不会放弃战斗。
　　因为这是一场根本无法妥协的战争，变异兽们也不需要俘虏……
　　至于让所有人最为关注的牛老爷，还有他手下的那两百来号光头们，举动也是相当的让人感到不解。
　　首先，有关于变异兽开始在大规模集结的消息，以及由此推断而出的变异兽的战术，军方自然是在第一时间就通知了牛老爷。
　　可是牛老爷得知了这个消息之后，不但是没有回城参与紧急召开的作战会议，甚至连让他们回城暂时休息一下的好意，都直接的拒绝掉了。
　　他们就在城下数公里之外，众人视线可及的地方，所有人就这么盘膝的做了下来。
　　然后在牛老爷不断的讲解之下，这些光头们居然是临时抱佛脚一样的修炼了起来；对于对于这样的修炼是否有效果，目前还尚未可知。
　　不过对于牛老爷正在传授的法门，却是成功的引起了所有人的注意；对于他们来说，这可是一种威力巨大，神秘莫测的全新力量，也是他们无比期待着能学会的东西。
　　可惜的是，在这样距离之下，没有人能听到牛老爷嘴里说的是什么。
　　另外不管他们动用的如何厉害的唇语专家，都没有办法分从牛老爷的嘴型中分辨出，他所说的到底是什么意思。
　　最终，这些唇语专家们只能无奈的得出了一种结论，牛老爷所说的应该是一种兔子家，也许早已经灭绝了多年的偏僻方言，根本就没有办法破译。
　　哪怕兔子家紧急动用了所有语言方面的专家，参与了本次的破译行动，同样是一无所获。
　　……
　　又是新的一天到来时，刚刚睡下了不过两个小时的元帅大人，再次的出现在了张恒基地市的指挥大厅中。
　　他甚至连匆匆的脚步都没有停下，长串紧急的命令，就从元帅大人的嘴巴里发布了出来：
　　“我命令，所有射程能达到两百公里以上的火力，包括远程的火箭炮、各种型号的导弹这些全部做好准备；要在得到命令之后在最短的时间中，全部的给我发射出去。”
　　照道理说，作为前线最高指挥官元帅大人，都发布了如此清晰的命令，下面的人应该马上照做才对。
　　只是这样的做法的后果过于严重，指挥大厅中的参谋长还是提出了异议：“元帅大人，我们紧急补充了一天一夜的时间后，现在才算是补充到了战前80%的远程火力；要是全部打光的话，之后的防御战该怎么办？”
　　“执行命令！”元帅大人毫不犹豫的再次强调着。
　　随即苦笑着解释：“牛老爷和和他的光头党都打算上前拼命了，我们这些主人家，怎么还顾忌这些小东西；另外通知所有战将级别的高手，做好随时出击的准备……”
　　清晨的阳光中，牛老爷带着手下两百号的土货，一路向前狂奔着。
　　哪怕为了尽可能的节省体力，他们保持着平日间小跑的状态，但是在这样毫无遮挡的平原地区，依然是轻易的跑出了上百码的速度。
　　他们的目的地，就是两百公里之外的变异兽群的集结地。
　　面对变异兽群摆出来的架势，所有的战术和计谋已经统统的没有了作用。
　　所以牛老爷的作战方案，也是非常的简单：杀光兽群中所有高阶的兽王和兽皇，不管他们有着如何惊人的数量。
　　而这样别人看来绝对是送死的做法，牛老爷他最大的底气就是来自于刑天殿，那越战越勇、受到伤害越大时、攻击威力也就是越强的刑天殿秘法：战天决。
　　具体有没有效，牛老爷目前还不能确定，最少战天诀秘法上的说明，就是这么形容的！
　　至于为什么不在张恒基地市城下进行战斗，多少还能获得一些火力这点，牛老爷主要的目的，是想将这座城市，还有城市中这个国家的精华部队保留下来……
　　在卫星监视画面的显示中，牛老爷等人离着兽群还有十五分钟距离的时候，无数的远程火力部队，接到了立即开火的命令。
　　顿时，一路向前奔跑的牛老爷抬头时可以看到，无数拖着长长尾翼的导弹、天基武器从他的头顶，甚至是天空之上，对着身前的数十里之外砸了过去。
　　然后在空中和地面上，发生了声势巨大的爆炸。
　　只是很快他就顾不上了这点，因为随着他们被空中的飞行变异兽发现后，乌央央一片飞行变异兽，对着他们俯冲了过来。
　　老鹰大的麻雀，气球大的野蜂等，什么千奇百怪的东西都有。
　　“加快冲锋速度，刀盾手举盾，其他人注意斩杀冲到周身的凶兽。”牛老爷大声的发布出了开战后的第一个命令。
　　同时手中手势不断的变换着，大片的辅助术法的效果在众人身上亮起。
　　在数分钟的时间中，他们硬是顶着来自头顶的密集俯冲攻击，冲到了无穷无尽的变异兽潮所在之处。
　　这时，所有来自后方的远程攻击，已经全部的倾泻一空。
　　趁着远程攻击在变异兽中造成的混乱，牛老爷猛然的一个加速，抛开了身后的步兵方阵，无比野蛮的撞进了变异兽群中。