第531章 巫殿之秘

这间偏殿面积不大，也没有其他多余的房间。
　　牛老爷带着土眉不过是往里走了百十步，就已经走到了偏殿的尽头，数个石头搭建的架子就出现在了眼前。
　　借着昏黄的光线，牛老爷第一时间的看过去，就能发现刑天的干戚被摆放在架子上。
　　除了干戚以外，还有这些叛逆们从直接他身上扒拉下来的腕表、皮带、甚至还剩下半包的口香糖，都是郑重的摆放在一旁。
　　牛老爷连忙紧走上两步，将熟悉的武器拿到手中后，总算感到了阵阵的安心。
　　他看了一眼身后的土眉，发现土眉也是同样找了属于她的几件强力巫器，并且再次的将自己武装了起来……
　　找回了属于自己的宝贝后，牛老爷就开始在这里翻找了起来，看看能找到点什么好东西了，作为自己的赔偿品。
　　这处偏殿，应该是这些叛逆们当成宝库一样的所在；也许在他们看来，有了那些强力大蟑螂的防护，就已经足够的安全，所以再也没有其他的防护手段。
　　这样也让牛老爷能像是掉进米缸的老鼠一样，肆无忌怛的开始撒欢。
　　牛老爷在一番的翻找之后，找到了十几样有些年头的巫器，还有七、八样说不出用途的材料。
　　这些材料中，他唯一有些眼熟的是一大捆的兽皮，正是当初被抓获时，包裹在藤筐外围的那种。
　　白日间在于土眉的闲聊中，牛老爷总算是到了，这是一种叫做天机兽的异兽毛皮。
　　据说，只要将其包裹住自己，就算再强的大巫，都无法占卜到与之相关的任何事情；不得不说，这种东西对于牛老爷这种有着众多秘密的人来说，实在是相当有用。
　　剩下的东西，牛老爷就不知道半点的相关作用；不过想来能被这些叛逆们，郑重其事的收进宝库中，绝对不是什么凡品。
　　一时间牛老爷也没有功夫来一一的研究，全部先装进随身空间中，等候今后有时间再说。
　　将所有的东西搜刮了干净，加起来后也不过寥寥只有二十来样的东西；对此，牛老爷这货感到很是有点意犹未尽。
　　按照牛老爷看过寻宝电影中的套路，这样的所在绝对会有密室、暗道之内的存在，想到了这里，很有些不甘心的牛老爷，开始在石架上寻摸了起来……
　　可惜的时忙活了好一阵的功夫，牛老爷依然是一无所获。
　　“老爷，你到底在找什么？”叫着被牛老爷要求的独特称呼，土眉终于忍不住问了起来。
　　“当然是寻找能打开暗道、或者密室的机关了？这些叛逆的实力如此的强大，总不会就只有这点家底；跟你说我们家里养了大群的吃货，不出来发点横财根本养不起他们。”依然是趴伏在地上，用拳头轻轻敲击地面的牛老爷回答到。
　　土眉闻言之后觉得深以为然，她也不多说什么；而是将牛老爷从地面拉起，走到了大殿的中心位置站定。
　　到了这个时候，牛老爷才发现地面之上，有着无数繁复的雕刻花纹，看起来就像一个复杂的阵势；花纹随着土眉将手中巫力，对准阵势中心的位置灌注进去，开始逐渐的慢慢亮起。
　　随后，牛老爷能感受到身体四周的空间，开始剧烈的扭曲了起来。
　　极短的时间后，这种扭曲就平复了下来，只是牛老爷身边的环境，已经不再是那间满是虫子的偏殿，而是换成了周围漆黑一片的未知所在。
　　直到牛老爷拿出了矿灯打开，才发现他们置身于一条长长的地下甬道中。
　　“我靠，这是传送阵。”牛老爷嘴里发出了这样的惊叹。
　　看着土眉无可奈何的点头模样，牛老爷这才知道，在对于这个位面各种高端手段的认知；说他是个来自落雷山脉，这种边缘地区的土包子，简直就是一点都没有说错。
　　……
　　这条不知道通向哪里的甬道很长，用矿灯照射过去后，根本就看不到尽头在哪里。
　　只是到了这里之后，以牛老爷的性格不弄到足够的好处，那是绝对不会轻易的离开的；于是他一手举着矿灯，一手将盾牌顶在了身前，带着土眉想甬道的更深处走去。
　　没有走上多远，牛老爷的脚步就不由的放缓了下来。
　　倒不是他发现了什么危险，而是甬道两侧上的雕刻图案，吸引了他很大一部分的注意力。
　　甬道最初应该是一条天然的洞穴，不过后来经过人工的加高和加宽；而且根据上面的痕迹来看，这个工程进行了已经有着相当长的时间。
　　两侧的图案，估计也是在开凿甬道的同一时间，被雕刻在上面的。
　　这些图案看起来应该是一个完整的故事：最初的时候，显示的是一些远古时期的人类，在这块的大陆上缓慢的繁衍生息，逐渐掌握了狩猎、耕种等基本的生活技巧。
　　他们从最初寥寥的一个小小部落，逐渐的开始发展壮大，开枝散叶成无数的大小部落，活动的区域也从一处危险的山脉，扩展到了一块巨大的平原上。
　　有关于这一部分的情节不多，很快下面的故事就发生了变化。
　　一些长相狰狞，实力强大的人形妖魔，从地底的深处出现在这块大地上，他们屠杀和奴役着这些刚刚开化的人类，互相之间展开了时日漫长的战争。
　　直到很久之后，人类在这样的战争中诞生了众多的强者，他们其中十几位最强者，更是拥有了神人一般的实力。
　　然后在他们的带领之下，所有的人类部落联合了起来，这些人形的妖魔们最终被驱赶回了大地的深处；并且他们出现的出口，被彻底的封印了起来。
　　之后，这些强者们聚集在了一起，成为了这块大陆上最强的神秘所在，从此肩负起了保护和引领这块大地上，所有人类的责任……
　　长长的甬道走了下来，当眼前出现了一个大大的出口时，牛老爷差不多看明白了图案中表达的意思：
　　这无非就是巫殿成立的来由，以及它能如此强大的根本性原因。
　　只是图案到了这里却是就到了尽头，对于这些叛逆们到底是因为什么原因，才会是叛离出了巫殿，根本没有任何的讲述。
　　这让牛老爷觉得很是有点意犹未尽，对于箩口中所说的，这些人是受到了妖魔的诱惑，这才叛离出巫殿的说法，牛老爷觉得实在没有多少的可信之处。
　　原本，牛老爷还打算问问土眉，这个殿主幽冥的宝贝徒弟，会不会知道些不为人知的小道消息。
　　可是他回头看了一眼，看着土眉在一路看了图案下来，脸上表露出恍然大悟的表情；能估计得到，土眉对于这些内情也是首次的得知。
　　也许，她在快接任殿主的时候，幽冥会将这些情况告诉她，可是现在她的所知内容与牛老爷完全一样。
　　带着淡淡遗憾的情绪，牛老爷带着土眉走出了甬道，走进了一个崭新的所在，一个巨大无比的洞穴中。
　　洞穴之中空旷无比，只有最中间的位置有着两个巨大无比的雕像。
　　不过是看了一眼，牛老爷就能认出这是帝江和句芒，这两位开除出十二祖巫名额的雕像。