第536章 出征

翌日，按照卜殿的分殿主，亲自占卜出来的卦象显示，正是近期难得诸事皆宜的黄道吉日。
　　当然，也正是讨伐联军前往中原的南部边陲，开始出发的最好日子。
　　巫殿那处规模最大的广场上，此时红旗招展，锣鼓喧天，到处都显眼的彩虹门和气球，人头攒动间说不出来的热闹……
　　哪怕是时间上稍微的急促了一点，但是包括牛老爷在内的一共十五个分殿，所组成的联军分殿主们，为了为此行讨上一个好彩头，还是的决定将出发的日子放在了今天。
　　由于巫殿的强大，还有在所有的部族中，所拥有的超然地位；巫殿起码少说都有上百年的时间，没有出动如此惊人规模的大军了。
　　毕竟以巫殿这些人的超高端的身份，还有那强大实力和底蕴，想要让他们出动这么惊人的力量，那是一件相当难得的事情。
　　这样一来，牛老爷组建的讨伐联军的出发仪式，多少也算得上是巫殿的一场盛事，成功的将几乎巫殿所有的正式成员，几乎全部的吸引了过来。
　　一众看热闹的祭巫们，看着仪式上这热闹的景象，很有一点觉得不虚此行的感觉；更是对于他们这次讨伐行动的结果，充满了无比乐观的态度。
　　毕竟对不管是这支部队中，所拥有的强者数量，还是总体的实力，都是相当的耀眼。
　　参与本次行动的十五个分殿，几乎是出动了全部的高端力量；这样一来，联军中达到了真巫纹境界的强者就多达了百人，其中像是真巫纹七等以上的高手，更是有着十几人之多。
　　其余数百人的普通弟子中，连实力最低的都是八纹巫的境界。
　　而被当成炮灰和苦力使用的奴隶战士们，也无一不是实力不错的好手，他们加起来的数量，更是有着近万人之众。
　　最让所有人充满信心的是，共工殿这个强力分殿的殿主，是巫殿中除掉了殿主幽冥和七大长老之外，唯一超越的九等标准的超级高手共屹。
　　共屹不会随着大军出发，因为大军由于人数过多，没有那么多飞行骑兽的他们，只能通过地面上行军。
　　只有在讨伐联军，即将抵达南部边缘的时候，共屹才会赶到讨伐大军中坐镇，让整支大军有了定海神针一样的超级强者。
　　值得一提的是，刑天殿出动的一众正式成员们，就算是算上牛老爷之后，在实力上依然是想的相当的寒酸。
　　倒是张钢蛋这些，顶着奴隶身份的山炮和炮灰们，让一众分殿忍不住赞叹了一声……
　　本次的大军出动，自然也不会是像牛老爷上次龙竹山之行一样，一个人无比凄凉的出发，真心来为他送行的巫殿同僚，更是可以说得上一个都没有。
　　本次的出行之前，殿主幽冥带着七大长老全部到位，领着众人先是进行了一番对于巫殿祖巫的隆重祭祀。
　　然后，殿主幽冥又是发表了一番，很让普通祭巫们热血沸腾的讲话。
　　之后，庞大的讨伐大军，这才是开始出发。
　　在整个的过程中，牛老爷明明早就时提前得到了土眉，派人带来的消息：她正在处于一个重要的修炼关口，今天无法前来为他送行。
　　但是就算这样，牛老爷也还是伸长了脖子，在众多送行的人群中寻找，试图能够找到她那个熟悉的身影。
　　可惜的是，牛老爷最终还是失望了，他不但没有看到土眉那个熟悉的身影，甚至连箩都没有看到。
　　为此，对于算是要出趟远门的牛老爷来说，实在是有点不小的遗憾。
　　……
　　作为本次任务的主要承接人，牛老爷在讨伐的联军中，居然是混上了一个总指挥的名头。
　　这个名头真到了具体作战的时候，是否能指挥的动其他的十四家分殿，目前还是尚未可知。
　　不过，最少目前牛老爷对于讨伐大军，在一路行军过程中做出的行军安排，一众分殿倒还是相当的听从命令。
　　也正式这样，大军在出发的第一天时间里，不过是行军了差不多一千来里，在离着天黑还有着好一段时间的时候，牛老爷就下达了全军扎营的命令。
　　对于这个命令，一众分殿的殿主们虽然有些诧异，但是还是遵从了指挥……
　　不过在连续五天的时间里，牛老爷都是这样丝毫没有半点心急，甚至说得上是优哉游哉的行军之后，所有人都察觉出了一丝不对劲的地方。
　　普通的低级祭巫们倒也罢了，他们甚至有点巴不得这样的行军，因为这样他们有了一种，如同出殿郊游玩耍一样的悠闲感。
　　但是这样的情况，落在了一众老奸巨猾的殿主们眼里，就能分析出太多的事情。
　　很快，牛老爷心中打的那点烂主意，也是几乎在第一时间中，就被他们分析了出来：
　　上次土眉的事情发生后，就是巫殿中最低级的祭巫都猜的出来：巫殿之中一定有着那些叛逆们，在其中安插的探子。
　　照道理来说，讨伐联军应该尽可能的加快行军速度，让那些琅琊洞天中的叛逆，没有多少的时间做出反应，才是最佳的作战方略。
　　但是牛老爷这货摆出的这种，生怕那些叛逆们没有足够的时间，来获知这个情报，并且做出提前撤离的架势来看。
　　就只能说明一个问题：这货怕是从一开始，根本就没有打算与这些叛逆们大战一场；而是想捡个死鱼一样的，攻下可能空无一人的叛逆老巢。
　　对于牛老爷这种无耻的行径，以及臭不要脸的打算，一众分殿主们在心中，顿时就升起了一个感觉：特么！干的漂亮……
　　无可否认，要是能斩杀大量叛逆的高手，甚至是一网打尽的话；在巫殿最终的奖赏时，自然是会异常的丰厚。
　　可是那也代表着他们这些人，会承受着巨大的伤亡。
　　毕竟那是上千年来巫殿的心腹大患，他们本次虽然有着必胜的信心，不过也是做好了伤亡巨大的准备。
　　反而，要是能捡个死鱼的话，也会是得到一个攻占敌人巢穴的大功劳，最终巫殿的奖赏也会是相当的不错。
　　真要是计算起来，还是这样没有什么伤亡，又有不错收获的方式，才是最让他们满意的。
　　至于那些巫殿的大敌叛逆们，玄冥分殿这种强势的分殿都不急，他们这些杂鱼分殿有什么好急的。
　　所以在一众分殿主们，想明白了这个事情之后也是放开了心思；如同加入了一个大型的观光团一样，一路上走走停停，那是相当的惬意。
　　多少有些奇怪的是，他们的做法自然是无法瞒住后方的巫殿；但是如此连续的十几天之后，他们居然都没有收到任何来自殿主幽冥的训斥。
　　奇怪是奇怪了一点，不过放下了心中最后的一丝顾虑后，这支所谓的讨伐军上下，更是越加的肆无忌惮了起来。