第556章 两个目标

在土眉的预计中，她正常修炼到真巫纹九等，然后突破到九等之上的天人境界，估计要花费十年左右的时间。
　　不过对于牛老爷说，他绝对不敢如此的冒险，将营救计划的时间安排到十年之后才发动。
　　谁知道巫殿的殿主幽冥，这个老奸巨猾的家伙会在这个过程中，使出何种自己所根本不能理解的手段，让这个时间加快。
　　所以在牛老爷的计划中，只给了自己一半的时间。
　　也就是说第六年的时候，他就要发动与巫殿之间的战争，将土眉从幽冥的手中拯救出来；这一点是不论如何的艰难，他是发誓都要做到的……
　　想到到了这个目的，无疑是非常的艰难，必须要为之付出难以想象的努力。
　　不过话说回来，其实只要达成了两大目标之后，这个计划就有着相当大的成功几率：
　　第一个目标，是牛老爷手下综合实力得到暴涨，有完全不输于巫殿的力量。
　　对于这一点，牛老爷打算先是埋头发展两年，从第二年开始，就将整个落雷山脉的所有部落，全部收拢到自己的手下；对于这一点，牛老爷倒是有着足够的信心。
　　从第三年开始，就是牛老爷努力发展军备，然后将平原的外围和中部地区；这些巫殿很有些看不上眼的地方，逐渐的征服、或者拉拢到自己这一方来。
　　这里面，土鸡部落的事情将是一个相当头痛的问题，不过再头痛，牛老爷也知道必须想办法解决掉。
　　最后是从第六年开始，他就将发动对于中原地区的远征。
　　届时，估计是一场自己率领的边缘地区的土包子，与巫殿加上了中原地区的所有繁华部族，耗日持久的庞大战争。
　　对此，最终能否获得最终的胜利，牛老爷最多只有不到一半的把握。
　　可是哪怕是只要有一线希望，牛老爷就打算尝试一下。
　　第二个目标，则是牛老爷自己本身的实力，最少要达到天人境界，而且必须是天人境界的巅峰才行。
　　算起来，巫殿中拥有天人境界的高手，有着丧心病狂的九人之多。
　　要是牛老爷不能将本身的实力，达到天人境界巅峰的境界，具有一定的反抗力量的话，本次的战争将没有任何的意义。
　　因为他非常的清楚，他如今建立起来的部落联盟，在组织和架构上完全是畸形的。
　　全完是靠着自己的作弊一样的方式，一路依靠着现代位面的物资和技术，才建立起来的；只要自己出现不测，整个部落联盟将会瞬间的烟消云散。
　　最终自己辛苦建设的这一切，只会是便宜了巫殿，便宜了幽冥这个最大的仇人……
　　但是对于牛老爷这种水货天才来说，想要用正常的方式在五年之内，成功的修炼到天人境界的巅峰状态，简直就是不可能的事情。
　　他唯一拥有的底气，就是两个位面之间的时间差异，用十几年或者数十年的时间，让自己达到这个成果。
　　于是，在原始时代位面连续的忙活了两个月之后，一应的安排都勉强说的上初步的上路之后，就是他牛老爷返回现代位面的时候了。
　　……
　　在将随身空间中的容量，装的满满当当之后，牛老爷才返回了现代位面。
　　经过两个月的修炼之后，牛老爷总算是让自己本身的实力，突破了真巫纹四等的境界。
　　这样的实力对于强大的巫殿来说，实在是不值一提；牛老爷估摸着能战胜自己的人物，巫殿中怕是轻易能找出上百号人来。
　　不过放到现代位面，牛老爷有着强烈的自信，在这个星球之上，他已经没有了任何的敌手。
　　人的信心，往往是与自身的实力成正本来着的。
　　这样一来，牛老爷心中对于原始时代位面，有可能会被暴露出来的事情，已经不是那么的在意。
　　以他目前的实力来看，基本上已经杜绝了这个星球上，任何势力能将自己作为小白鼠一样，切开研究的可能性。
　　对此，牛老爷返回时随身空间中的物资，有着很多是以前根本不敢在现代位面，展现出来的好东西。
　　其中光是中草药的数量，就已经能让药厂的产量，猛然扩大十倍之余，还能让陈老医师这些人敞开了使用。
　　另外，像是之前只敢一个人偷偷使用，根本不敢显露在人前的凶兽肉，牛老爷一次性的也带回了上百吨之多。
　　这主要是在上次的龙竹山那里，牛老爷捡到了太多的意外收获，敞开了肚皮折腾了这么久之后，还能剩下这么多的数量！
　　跟着牛老爷一同返回现代位面的，还有着五百来号的蜀山神教的教徒。
　　这些人在牛老爷的计划中，这是打算当成绝对的高端力量来培养的；他们也将靠着两边时间的流速差异，将个人的实力追赶上来。
　　猛虎架不过群狼，这些人在最终的决战中，将是他最重要的帮手……
　　在人防工事中，留下了足够的凶兽肉。
　　并且对着领队的张钢蛋交代了一番，让他带着一众土货们老实的呆在这里，好好的修炼之后，牛老爷就走出了人防工事。
　　之后，他猛然的拔地而起，大摇大摆的向着宝庆基地市的方向飞去。
　　丝毫没有顾忌到自己，能够飞行的这种诡异能力，已经算是彻底的暴露在众多势力的监视卫星之下。
　　不过十来分钟之后，牛老爷就在已经飞行了近半的距离。
　　在这个过程中，一群实力在原始时代位面，连凶兽都算不上的低级变异飞鸟，不知死活的将目标找向了牛老爷。
　　于是，在众多监视卫星的注视下，这大群的变异飞鸟，被牛老爷顺手就屠戳了一个干净。
　　刹那间，想起自己昔日连出个城都很有些战战兢兢，牛老爷不胜唏嘘中，满是高处不胜寒的高手寂寞……
　　也许是早就得到了通知，宝庆基地市的防空火力对牛老爷的抵达，没有做出任何的反应。
　　于是，牛老爷干脆连自家的皮包公司都没有返回，直接飞向了军分区所在的位置。
　　飞到军分区之外，在隔得老远的地方就能看到，赵杰带着黄芸等候在门口，此时正抬起脑袋，打量着这边的方向。
　　降落到他两的身前，不待笑的如同老狐狸一样的赵杰说话，牛老爷直接将一大包的辣条扔了过去。
　　眼中，满是浓烈的化不开的自信。