第560章 进入战舰

那艘外星战舰的所在洞穴的入口，非常的巨大、狭长。
　　犹如在宽阔的大地之上，出现了一张巨大的嘴巴，光是看上去就很让人有点不寒而栗……
　　不过在此时，不管是包围在周围的数十万大军，还是上千号兔子家的强者，心中都是充满了难以抑制的激动心情。
　　跃跃欲试的神情，让人看起来好像他们是恨不得一头冲进这个洞穴中，好生的大战上一场，将其中的变异兽全部消灭。
　　因为这里已经是外部草原上，最后一处变异兽盘踞的地方了。
　　也就是说，只要将这里打下来，就意味着本次收复草原失地的作战计划，算是彻底的取得圆满的胜利。
　　要知道，这可是百年前的那场惊天大变之后，人类首次举行的反攻行动，注定会是记录在人类的历史上，无数年后依然会被人提及。
　　有幸参与了进来，这样如此惊天的荣誉，哪怕平日间再淡泊名利的人物，此时怕是都会把持不住自己。
　　可惜的是，就在亲临现场的总指挥夏天佑元帅，打算发布进攻的命令时，牛旭这货却是提出了让人无比诧异的要求：
　　让他一个人杀进去，等他清理完了洞穴之后，才让相关的人员进去。
　　当然，要是军方对此有些疑虑和不放心的话，可以派出一支精干的小队，跟随他一起进去，只是这些人尽量的不要加入战斗。
　　之所以这样，那是牛旭估摸着这已经是短期的时间中，最后的一场像样的战斗了，总要进去好生的战斗一番，以期望能多获得一点战斗的感悟。
　　经过短暂的考虑后，夏天佑元帅果断的答应了这个请求；哪怕时为此，出现了什么状况的话，他需要承担上很大的干系。
　　一方面，他是出于保密方面的考虑，外星战舰的事情越少人看到越好，在今后的保密工作中，也能减轻相当的压力。
　　毕竟，万一白头鹰这些国家知道了兔子家，如今又有机会接触到这样的外星黑科技，谁知道会在这样的强烈刺激下，他们一冲动下会做出什么事情来。
　　另一方面，虽然他个人非常的相信牛旭，不会是打着独吞里面好处的心思。
　　但是，还是挑选了一名超凡者，带上五名战神组成的小队，打算远远跟随着牛旭进入洞穴；以免引起双方，产生些很不必要的误会。
　　少顷之后，牛旭就与众人最后打了一个招呼，闪电一般的率先的杀进了洞穴中……
　　洞穴中的战斗，让牛旭很有一番的意外之喜。
　　那是直到进入人洞穴之后，牛旭这才发现之前那张图片中，一个根本没有显露出来的细节。
　　洞穴的地面上，有着厚厚的一层地毯一样的深绿色苔藓；原本这种苔藓看样子，是已经布满了整个空穴的地面。
　　不知道是不是那个古怪的外星蜥蜴，已经死亡多时的原因。
　　如今地面上的苔藓，已经有着近半的地方开始枯黄；在牛旭的猜测中，这应该逐渐枯死的迹象。
　　这些苔藓极其的不凡，拥有着相当诡异的能力。
　　那是在这样的苔藓上，密集的容纳着数十种，数量不下于十万的变异兽；这些变异兽的实力全部都是兽将，密密麻麻的挤在一起，居然没有半点火并的架势。
　　照道理说，没有兽王以上的高阶变异兽压制，根本不可能发生这样的情况才对。
　　而让牛老爷感到兴奋的，是在这些深绿色的苔癣上，这些兽将实力似乎明显的强出外面一线；更要的是，它们根本就是悍不畏死，疯狂的扑击之下，居然让牛旭感到了不小的压力。
　　压力越强，所获得战天诀功法的感悟，自然就是更多，这一点是牛旭求之不得的事情。
　　……
　　这场战斗持续了相当长的时间，对于牛旭来说都是场不小的挑战。
　　其中最主要的原因是，本次他要进行的时歼灭战，而不是之前那样在兽潮中飞奔，只要将兽王这些高阶变异兽，逐一的击杀就行了。
　　等到战斗结束的时候，就算是以他高出了这些变异兽，不知道多少的等级，依然觉得体力、内力和巫力这些，被消耗的相当厉害。
　　至于那个远远的躲在入口处不远，根本不敢加入战斗的军方精干小队，早就是彻底的看傻了眼……
　　向着他们示意着，让他们去通知外面的人员，可以进入洞穴之后；牛旭就是掉转了身体，向着数百步的外星战舰走去。
　　等走到了战舰的近处，牛旭才是感觉到了自己的渺小。
　　整个战舰的长度搞不好都达到了三、五公里之上，在高度上也不会下与三十层的大楼；总之牛旭站在了战舰之前，觉得自己渺小的如同一只蚂蚁。
　　战舰使用的材料，也完全不是地球上已知的任何材料。
　　最少以牛旭的见识，那是根本没有见识过这种，不知道在这样地底多年后，依然半点锈迹都没产生的材料是什么。
　　打量了一番战舰的外观，牛旭确定了以自己那着实悲催的科学文化知识，实在是在这战舰的外表上，除了得出相当拉风和漂亮以外，的确是发现不了什么有用的东西。
　　于是他打算想办法，进去到战舰的内部去查看一番。
　　而就在离着他两百米开外的地方，有着一个紧闭着，类似于伸缩一样的存在；牛旭心念一动间就悬浮了起来，飞到离地足有十来米高的门外。
　　与巨大的战舰体型不同的是，这道悬浮门的大小倒是比较的正常，也就是与第52中学的校门差不多大小。
　　由此牛旭得出了一个结论：当年操作着这些战舰的外星人，在体型上应该与这个星球上的人相差不大……
　　拉扯、撬动、甚至是用锋利的单手刑天斧头，就是一顿的全力的猛劈；在稍后的时间中，牛旭动用了各种的手段。
　　可是牛旭相当无奈的发现，眼前的伸缩门根本就是不为所动，就是他全力的劈砍下，也不过是在上面，留下了点点的极浅的痕迹。
　　这样的情况，直到他发现了在伸缩门的一旁，有着一个金属屏幕一样的东西，估计是控制开关一样的关键。
　　为此牛旭这货犯愁了起来：“按照小说里的套路，这艘战舰应该是没有能源了！不过外星人的战舰使用的能源，总不可能用充电器往里面充点电就行吧？再说了，这也没有充电口啊。”
　　心中念叨着的同时，牛老爷鬼使神差的将左手按了上去；与之同时，体内的巫力向着其中灌注而去……
　　之后，在洞外的夏天佑元帅，好不容易精选了一批绝对信得过的人手，这才刚刚走进洞穴，就看到无比奇异的一幕。
　　巨大的战舰上，突然打开了一道小门，然后将门外的牛旭猛然的吸收了进去。
　　随后，小门再次的关上，就好像没有被打开过的一样……