第565章 狂欢的节日（一）

几乎只过了一个晚上，整个落雷山脉的所有土著，就陷入了无可抑制的疯狂兴奋中。
　　那是因为通过了头天晚上的广播节目，他们获知了半个月之后，黑石部落的所在地黑石城；将会举行一场为了庆祝今年取的丰收，而特意举行的丰收节。
　　在为期三天的节日中，除了有黑石部落，早就闻名于整个黑石部落的美食、广场舞之外；还有着花车巡游，排球大赛等两项，据说有着丰厚奖品的活动……
　　几乎在听到了广播的那一刻起，所有部落联盟的成员部落，以及各生产大队就决定了，一定要响应牛老爷的号召，加入这两个节目中来。
　　哪怕在正式通过广播宣布的之前，牛老爷因为考虑到生产队的数量太多，临时的做出了一些改变，都未能让各大生产队，降低半点参与的激情：
　　所有的生产队，需要以各自的乡为单位，内部先行进行一场预赛，只有获得第一的生产队，才有资格参与花车巡游，以及排球比赛的资格。
　　可是就算是这样，依然没有挡住所有土著们的狂热。
　　所有生产队都组建了精干的队伍，摩拳擦掌的打算，获取最终的参赛权这点姑且不提。
　　就是那些没有资格参加巡游和比赛，其他三个区域的众多部落，只要是路程不是那么遥远的话，就已经有很多人自发的组织了起来。
　　他们在收到消息的第二天一大早，就马不停蹄的赶往黑石城。
　　他们寻思着：就算不能参加比赛；在这样巨大狂欢一样的丰收节中，就算只是凑凑热闹，那也是极好的……
　　仓廪实而知礼节、衣食足而知荣辱。
　　这就是本次活动中，一众落雷山脉的土著们，之所以如此狂热的根本原因。
　　要是换成早几年的时候，面对着马上就是酷寒冬天的到来，上至部落的巫和首领，下到部落最普通的成员。
　　往往为了能够在冬天到来之前，筹备到不至于饿死人的粮食，都愁到肠子都快打结，忙活的脚底冒烟了的地步。
　　这个要命的时候，你要是让他们用这样宝贵的时间，来参加这见鬼的丰收节，信不信他们吐你满脸的口水。
　　甚至直接是将人抓住，好生的将养了起来。
　　等到情况危机的时候，就烧开一锅滚烫的开水，顺便磨亮了石刀……
　　现在的情况，则是两个完全不同的概念；每个部落都或多或少的从黑石部落那里，求购到了一些高产的粮食种子。
　　刚刚完成的作物收获，这让他们已经拥有了足够的过冬粮食；就算不去山林中，与那些凶残的凶兽拼命，都能够舒舒服服的渡过这个冬天。
　　可以说，这样的好日子，是他们之前根本做梦都不敢想的事情。
　　当然随之而来的，还有这些土著们前所未遇的小麻烦，比如说：这些忙活了整年的土著们，忽然发现自己在闲下来之后，居然有些不知道该怎么办才好？闲的全身的骨头发痒。
　　无奈之下，他们其实也是做出了相当的努力，只是效果不是那么的良好罢了。
　　比如说：那啥！就是每天忙活着生娃娃，时间久了之后，就算是他们现在已经有了足够的过冬粮食，在营养上也是相当的跟不上。
　　再说了，除了黑石部落之外，其他的部族的男女比例，还是一个相当悬殊的数字。
　　这也意味着，就是很多老光棍们，无比的期盼着想用生娃娃来打发时间，那些数目巨大的光棍们，也面临着根本没有对象的尴尬。
　　所以说，当他们得知有场如此盛大的狂欢，有着这么有意思的比赛之后。
　　一时之间，哪里还按捺的住心中的强烈渴望，自然是猛然间，就爆发出了十二万分的热情，投入到了相关的准备中……
　　参赛球队这一点，倒是还比较的容易。
　　无非是将从部落中挑出十二个人，组成一支参赛的队伍；反正作为落雷山脉的全民运动，不管大人小孩，都会上几首排球绝技。
　　倒是制作花车这点，很是让一众土著们花费了点心思。
　　在广播中，小丫主持人也就只是说了说，花车是大车的基础上加工出来的，务必要做到新奇、美丽这两点。
　　至于更多的情况，估计怕是连小丫也不清楚，花车到底是个什么样的玩意。
　　于是，在各部落众多成员，七嘴八舌的建议下，一辆辆想象力突破了天际的花车，被一一的制造了出来。
　　届时，绝对能亮瞎牛老爷的狗眼。
　　……
　　半个月的时间，很快就是一闪而过。
　　今天是就为期三天的丰收节，正式开始第一天的大日子。
　　黑石城作为本次的主办场地，更是早早的就打扮了一番，所有的街面全部的打扫了一遍，干干净净的自然是不用多说。
　　而且，还在牛老爷的亲自安排之下，将黑石城里里外外的装扮了一番，让其充满了节日的狂欢气氛。
　　满城到处都是随风飘扬的小彩旗，还有在屋檐和路灯上，被挂起来的喜庆红灯笼。
　　以及还有牛老爷布置场地时，巨大的彩虹门、激昂的运动员进行曲，这两样必不可少的标配制。
　　城中的醒目位置，也张贴着众多：发扬体育精神、提高部落身体素质，等众多让人眼花缭乱，但是没几个人看得懂的标语。
　　甚至在很多显眼之处，还拉扯出了众多的条幅：牛老爷预祝本次活动，取的圆满成功。
　　总之在牛老爷的折腾之下，成功让整个丰收节充满了一种，现代位面一百多年前，乡镇府运动会的架势……
　　这也是没办法的事情，以牛老爷这种辍学高中生的独特审美，以及相当有限的见识，也就能鼓捣出这样水平的布置主来。
　　不过好在，糊弄这些原始人土著，倒是没有半点的问题。
　　每一个来到黑石城的外来者，看到满城都是这样鲜艳、喜庆的颜色，耳边萦绕了让他心潮澎湃的音乐，心中顿时异口同声的赞叹到：
　　果然不愧为黑石部落，果然不愧为牛老爷，这样的布置端是高端、大气、上档次！
　　上午的八点零八分，本次的排球比赛算是正式的开始。
　　而作为本次大赛的主持者，整个落雷山脉最受人尊敬的牛老爷，在万众期待之中，正式的宣布参赛了六十四支代表队，所进行的淘汰赛正式开始。
　　让牛老爷意想不到的是，一个难以想象的巨大荣誉，此时猛然的砸在了他的头上：
　　为了表达对牛老爷的敬意，所有的参赛代表队一直强烈的要求，将本次吹胀第一个排球的游戏，交给牛老爷来进行。
　　对于这点，没有任何人提出半点异议：
　　因为按照落雷山脉最近这两年形成规矩，开赛之前吹排球的事情，都是交给在场中最德高望重的人来进行。
　　而此时的场中，谁能自问在这一点上，能够超过尊敬的牛老爷。
　　于是，牛老爷在十万人以上的土著围观中，强行挤出了一个比哭还要难看的笑脸；然后鼓起了嘴巴，用力吹胀了一个安全套。
　　满嘴和满手的润滑油的气味中，牛老爷这货欲哭无泪。
　　一种已经很久没有升起的情绪，再次的在脑海中冒起，并且还是如此的强烈：“特么！这是作孽啊。”