第573章 牛老爷微服私访记（二）

嚎哭的声音中，充满了强烈凄凉和无助的情绪。
　　更重要的是，当牛老爷闻着哭声的方向看了过去时，很是惊讶的发现本次的事发地，居然是在村落中，最为醒目和高大的那两排建筑：乡公所。
　　牛老爷这货的第一反应，就是在心中升起了一幅幅，在现代位面各种三流电视剧和小说中，已经出现了无数次，算是臭了大街的剧情：
　　作为邪恶的地头蛇乡长、或者是乡长家的傻儿子，依仗着他牛老爷赐予的权利欺男霸女。
　　生活在这里的原始人土著群众，很是的苦不堪言；并且时刻的期盼着，有来自牛老爷派出的青天大老爷，来为他们主持公道。
　　而就在这个危机的关头，伟大的牛老爷出现了，表明了自己的身份之后，在亮瞎了邪恶的地头蛇狗眼的同时，解救这些土著村民与水深火热之中。
　　顺带着，收获了被欺压的漂亮少妇、或者村姑什么的一名……
　　电光火石之间，在牛老爷的脑海之中，就是闪过了这样的一个大人物，微服私访的基本套路和故事情节。
　　只是不知道为什么，牛老爷这货的心中，总是隐隐有一些觉得不对劲的地方。
　　于是，牛老爷生生的收住了，原本打算赶过去看看的脚步，决定先好好的捋一捋。
　　“对了！”牛老爷重重的在自己的脑门上，用力的扇上一个巴掌，总算是想明白了是怎么回事。
　　那个正在受到欺压的少妇、或者是村姑什么的，救那是绝对是要进行拯救，不过收获什么的那就绝对不要了。
　　因为能够让这些村霸们，升起了邪恶的心思进行欺压的，绝对不会符合自己的口味。
　　而符合自己的口味的长腿妹子，比如说长成三丫这个小姑娘这般模样的，出门之后那叫一个安全。
　　哪怕是没有自己赐予的各种身份，光凭借着她们自己他生的长相，都可以在整个落雷山脉的所有部落，为所欲为的横着走，不会有半点的危险……
　　捋清楚了这点后，牛老爷才继续向着乡公所走去，不过脚下的步伐，倒是没有开始那样的急迫。
　　稍微的耽搁了一下之后，此时的时间已经是早上的七点半左右，整个村子中的村民都已经醒来，开始了整天的忙碌。
　　袅袅的炊烟，从众多的小木屋中升起，伴随着的还有食物的香味。
　　比乡公所更远的地方，那座容纳十个生产队适龄儿童的学前班中，已经传来阵阵的早读的声音；牛老爷隐隐能够听的清楚，那是正在背诵着加减乘法表。
　　这样一来，越发的显得那依然响亮的嚎哭声，是那样的刺耳。
　　对此，牛老爷脚下的脚步加快，很快乡公所之前的事发现场，就已经出现在了牛老爷的眼前。
　　乡公所是由两排的木屋组成，有着差不多二十间的房间，因为这里不但是办公地点，还是相关人员的家庭住所。
　　牛老爷治下的乡公所，自然是没有现代位面，曾经那些相关的单位一样，有着那样完整的编制。
　　算上了乡长和所有的办事人员，也不会超过十人。
　　而就在估计是乡长家的门口，一个身材圆滚滚的年轻妇人，正在地面厚厚的积雪上不断的打滚撒泼，那些刺耳的嚎哭声，正是发自她的嘴里。
　　在她身旁的不远处，站着一个刚刚成年的小崽子，正倔强的挺直了脖子，任由一个带着电子表了老汉，不断的抽打。
　　光是看着老汉手腕上电子表的型号，爷就能分辨的出来，这位老汉就是第六乡的乡长。
　　具体叫什么名字牛老爷早就忘记了，但是他还是能隐约的记得，这老汉是名三纹实力的巫！
　　眼前的这一切，似乎与牛老爷他想象的很不一样……
　　冬日中这样难得的热闹，自然是在极短的时间里，就引来了大批的围观者。
　　他们端着滚烫的早餐饭食，一边站在雪地中扒拉着食物，一边彼此之间的交换着有关与此的小道消息。
　　牛老爷刚刚挤进了看热闹的人群，耳边就是传来各种的议论声，通过这些议论牛老爷也算是知道了事情的缘由：
　　地上那个打滚的妇人是村长家的女儿，原本说好在这个冬日里，找个时间就过门嫁给乡长家的刚成年的小崽子。
　　可是就在这个时候，村子家的女儿又开始上门闹腾了。
　　说是不给她弄来一件旗袍，就是自己家的阿父答应了，她说什么也不肯过门。
　　只是传说中的旗袍，在黑石城也就是昙花一现的东西，哪里是那么容易弄得到，更何况这种穷乡僻壤。
　　乡长不过训斥了她几句，这个妇人就开始撒泼了起来；原本按照乡长的意思，这样好吃懒做的妇人不要也罢。
　　只是乡长家的小崽子，却是开始怎么也不肯放手。
　　主要的原因：一方面，要怪就怪这个小妇人，身材肥硕、粗腰肥腚的过份美丽，实在是让乡长家的小崽子舍不得放手。
　　最重要的一点，则是整个第六下辖的十个生产队中，要说光棍这种生物，已经有了好几千号人；而适龄结婚的妇人，全部加起来也没有一百个。
　　男女之间的比例，已经失调到了丧心病狂的地步。
　　市场需求决定身份地位，因此这些小妇人们，如今已经是得瑟的相当厉害……
　　得知了事情的缘由之后，牛老爷也是束手无策，不然他在之前，也不会想出发放充气娃娃，这样稀烂的主意来。
　　光是黑石部落如今的光棍数量，加起来已经超过了二十万人；周边能打主意的地方，他早就打过主意了。
　　不管是西部余脉的那些女性部落，每隔数个月送过来的战俘；还是外面商队送进来的女奴，一年下来顶天了也就是两千人的数量。
　　这对于巨大的缺口来说，简直是杯水车薪。
　　而就是这点数量，为了团结其他的联盟成员部落，黑石部落都不得不忍痛，送出几百号妇人出去。
　　不过，残酷的现实虽然是这样，可是那个还在地上打滚哭闹的妇人，很是让牛老爷心中烦闷。
　　心中思量一番后，他算是有了主意。
　　只见这货挤开了人群，口中大声的嚷嚷了起来：“这位乡长，还有各位老少爷们，我是来自黑石城钢铁厂的工人，我能说句公道话么！”
　　来自于黑石城、并且是钢铁厂的工人，最少在生产队这些地方，还是算的上一个体面人；听闻牛老爷的介绍之后，众人都看了过来。
　　不但乡长停止了对自家小崽子的抽打，就连地上的妇人都停止了翻滚，想看看这个外乡人的嘴里，能说出什么高见。
　　眼见着吸引了所有人的主意力之后，牛老爷开口了：
　　“既然双方父母早已同意，并且约定好婚期，哪里有反悔的这个事情；妇人胆敢闹腾，难道不是应该收拾一顿么？要是不服，那就收拾到老实为止。”
　　“各位贤达难道没有听说过，下雪天打婆娘、闲着也是闲着？”（P s：各位女性书友这里开个玩笑，请不要介意；大叔重申：不能打老婆，也从来不打）
　　周围众人闻言，皆是点头称是；乡长家的小崽子更是眼神闪亮起来，抢过了自己阿父手中的棍子，劈头盖脸的对着地上的妇人轮了过去。
　　牛老爷转身向着学前班走去的时候，耳边听着阵阵的尖叫声，竟然觉得念头无比的通达。