第576章 赤脚医生

牛老爷这货离开的时候，倒是走的相当的潇洒，只是连他自己都根本没有预计到；就是因为今天发生的这档子事情，让他在大半年的时间之后，将面临着什么。
　　首先，蓉几乎在祈祷了之后，不过只是一顿饭的时间里，就获得了她梦寐以求的旗袍。
　　其次、蓉因为梦想陡然被是实现后，精神处于极度亢奋的她，答应了乡长家小崽子，晚上一起睡觉的羞耻要求。
　　然后、经历了九个多月的时间孕育之后，乡长家的婆娘成功的升级，成为了奶奶级别的人物；蓉可是替他们家生下了一个，哭闹时的声音，能吵醒整个村子的大胖小崽子。
　　最后、得益于牛老爷的工业和农业的发展计划，整个落雷山脉的日子，可是一天比一天好了起来，乡长大人的那点期望，自然也是早早就被实现。
　　要是以上的这些，都还不能说明什么的话。
　　事后，乡长经过一番的努力回忆之后，终于能确定尊贵的牛老爷，是在乔装打扮了之后，在他家吃过了一顿大肥肉片子火锅。
　　面对着这样巨大的荣誉，以及神奇无比的结果，乡长的全家人成为了牛老爷，最疯狂的粉丝。
　　他们不厌其烦的对其他人，开始讲述、显摆着这一点。
　　其中，他们饭前许下的种种祈求，然后被全部实现的神奇一幕，自然是被着重讲述的重点。
　　之后随着这个故事，被逐渐的在整个落雷山脉流传开来，牛老爷头顶之上，似乎隐隐出现的神圣和神秘的光辉，在一众土著的眼中越发的闪亮。
　　伴随而来的，是蜀山神教那里，那个李逍遥掌门的雕像，日渐的香火开始鼎盛了起来。
　　不知道有多少的土著，不远万里的从落雷山脉的角落赶路过来，对着李掌门的雕像跪倒在地，然后祈求出他们千奇百怪的心愿。
　　与之同时发生的，是之前在众多生产队员家中，不过只有大半的人家中，供奉着牛老爷的雕像。
　　但是在流言被传开之后，牛老爷的雕像已经成为了整个部落联盟、或者说是落雷山脉所有家庭，无可缺少的必须配置。
　　甚至，让牛老爷无比恐惧的事情，最终的还是发生了。
　　那是某个夜深人静的夜晚，衣衫单薄的彩悄悄的出现在了牛老爷的面前。
　　紧接着，彩一脸痴痴的对着这货哀求道：“牛老爷，请赐予我一个孩子吧！你施法达成这个目的也行，要是能够亲自出马的话，那就是更好了……”
　　……
　　花开两朵，各表一支。
　　话说牛老爷潇洒的离开了，第六乡公所的所在地，第五十一生产大队之后。
　　立即就抓紧了时间，逐一的对着沿线的生产队微服私访了下去，最终多获得的成果，倒也是比较的让他满意。
　　所有生产队的成员，对于目前生活的满意程度爆表。
　　他们还非常的相信，之后的日子在牛老爷的带领之下，他们幸福的小日子只会是越来越好。
　　同时，他们对于牛老爷的各种决定，简直是已经达到了无条件的支持，哪怕是牛老爷决定了，要对传说中的巫殿发动战争，他们也是铁杆的支撑者。
　　当然，这些同样算是来自边远地区的土包子们，对于巫殿的强大一无所知，这也是他们做出决定的一个重要原因……
　　一个很是正常的情况，在牛老爷本次微服私访的过程中，也是发现了不少的问题。
　　比如说：他们对于学前班毕业人员，这种高学历人才的极度渴求。
　　对于这个麻烦的问题，牛老爷只能指望着，已经被扩大了这么多倍的学堂，能尽快的让一部分人，从学前班成功毕业。
　　还有一点，那就是对于基层的医务人员，这些生产队也有着巨大的缺口。
　　他们之前在平原地区生活的时候，时不时的还会有游医到访，能替他们治疗一下各种的病痛；虽然效果实在是一般，但是总比如今根本没有的情况要强。
　　对于这点，牛老爷倒是有着一个不错的办法解。
　　那就是在一年的时间中，完成在每一个的生产大队，都驻派上一个赤脚医生的目标。
　　哪怕是如今的黑石部落，连半个合格的赤脚医生都没有，牛老爷对此依然有强烈信心，在一年之内培训出来合格的人手。
　　这货之所以有这么强烈的信心，那是牛老爷随身空间中，有着这样的一本神书：《赤脚医生手册》
　　这本神书，可是当年兔子家在建国之后，为了解决广大农村地区，缺少医务人员的紧急状况，特意深入浅出的编写出来的。
　　神书具有上手相当的容易，涉及范围广泛，药物来源大量都是中草药，非常容易获得等众多的好处。
　　完全可以非常负责的说，是目前最适合原始时代位面的医疗神书。
　　唯一麻烦一点的是，其中的很多内容需要牛老爷出马，亲自的进行整理一番，再交给三丫录制出来。
　　随后，才是提供给挑选出来的赤脚医生们，以电教的形式进行学习。
　　牛老爷估摸着，作为整个原始时代位面，除了自己以外文化程度最高的三丫，应该能将自己整理出来的资料，上面的那些字全部认识吧！
　　对的，她必须也得全部的认识，不然牛老爷很生气，后果很严重……
　　等到牛老爷完成了所有，多达二十个生产队的微服私访后。
　　返回到黑石城的时间，已经是晚上的八点多钟，主要是这样的工作量，实在是安排的过于庞大！
　　吃过了一大锅，三丫精心准备的肥牛火锅后，牛老爷才算是从白日间，所吃过了那一顿大肥肉的强烈心理阴影中，完全的退了出来。
　　然后，他又将自己关在了办公室，开始忙活了起来。
　　整理和挑选《赤脚医生手册》中，相关资料的事情相当的迫切，牛老爷打算在出发前往落雷山脉的北方深处之前，就将其中合适的资料给弄出来。
　　于是，对牛老爷来说，又是一个习以为常的不眠之夜开始了……