第593章 巨大突破

眼见着脚下万米之处的巨大通道，在爆炸中陡然变成了一个大坑，牛老爷也算是暂时的放下了一个心事。
　　心念一动之间，牛老爷也是打算就此打开，通往现代位面的虚空通道。
　　然后，他会在现代位面待上一段时间之后，再次返回黑石部落；只是猛然间，牛老爷却是连忙的停止了这个念头……
　　不知道是不是已经有太久的时间，没有拿那些好东西来进补一番了，牛老爷觉得自己丢三落四，健忘的相当厉害。
　　在之前与那头巨型霸王龙的战斗中，那套刑天的干戚，自己唯一像样子一点的巫器，可是掉路在了石殿数十里外的山林中。
　　那可是说什么都不能遗失，一定是要找回来的宝贝。
　　话说，这次要是没有刑天木盾，在自己身前挡了那么一下，自己估计当场就死翘翘了，哪里还会有之后的这一番的奇遇。
　　想到了这里，牛老爷按照此时太阳的所在，校准了石殿正确的方向之后，就径直的朝着石殿飞了过去。
　　如今离着落雷山脉，这个酷寒的冬天结束，最多都只有十天不到的时间。
　　不管是天上的大雪，还是凛冽的寒风，都已经没有当初从黑石城出发时那么的厉害。
　　另外不知道是不是，身体素质得到了加强的缘故，牛老爷对于这样寒冷的天气，已经有了相当大的抵抗能力。
　　这样一来，也是让牛老爷用飞行，来作为主要的赶路方式，成为了可能。
　　一边飞行，牛老爷这货一边在心中叹道：“明明身体素质得到了如此大的加强，可是老子的记忆力，为什么还是这么差劲，看来还是要好好的补补啊……”
　　三天之后，牛老爷飞抵了那处石殿。
　　到了这个时候，那些之前打算围堵他的妖兽和高阶凶兽群，早已经四散着离开。
　　对于找到那套干戚，牛老爷心中有着足够的信心；那是因为这么长时间的使用之后，在百十里的范围之内，牛老爷能轻易的感受到它们的位置。
　　这样一来，牛老爷没有任何压力的，就在数十里外的山林中，在那厚厚的积雪之下，将散落在两个地方的干戚，逐一的挖掘了出来。
　　值得一提的是，牛老爷在找到盾牌的时候，发现在木质的盾面上，终于出现了一条新增的伤痕。
　　这也是牛老爷使用干戚多日以来，唯一在上面留下的战斗痕迹。
　　可是对比起之前，在盾面上原有的众多痕迹，这条新增的痕迹算的上是最浅的一条；通过这个不经意的发现，牛老爷也能推测的出来。
　　曾经手持着干戚的刑天大巫，与他战斗的那些域外妖魔们，该是强大到了何种的地步。
　　这个不经意间得出的结论，让刚刚扔了一个蛋蛋后，稍微轻松了一点的牛老爷再次的纠结了起来。
　　为此，牛老爷很是在周边的山林中，捕杀了两头妖兽，还有相当数量的高阶凶兽。
　　“好东西留给自己补身体，高阶凶兽肉扔给现代位面的军方，一举两得。”这就是牛老爷心中的打算。
　　……
　　刚刚出现在了现代位面，人防工事的通道之中。
　　傻狗就是一脸谄媚的跑了过来，尾巴摇动的那叫一个飞起。
　　也不怪这货越来越没有一点，身为兽皇的节操；实在是牛老爷的强大，已经彻底吓住了这货。
　　要严格的计算起来，这货搞不好都是兔子家境内，硕果仅存的一头兽皇了。
　　至于其他的兽皇，早在上次牛老爷在现代位面，长期修炼的那一段时间里，顺带着就斩杀了一个干净。
　　对于智商极高的傻狗来说，只要能活下去，兽王的什么尊严之类的算个狗蛋……
　　给傻狗这货，扔上了一条低级妖兽的腿骨后，牛老爷直接的飞出了人防工事，向着宝庆基地市的方向飞去。
　　高空之中，牛老爷能够看到数百号的武装人员，在人防工事的十里之外不断的巡逻着，禁止着任何人靠近这里。
　　对于这个事情，牛老爷上次回来的时候，就已经接到了赵杰的通报说明：
　　随着野外的变异兽几乎清理了干净，野外对于普通人来说，不再是生命禁区一样的危险区域。
　　无可避免的，这些在基地市中待够了的民众们，自然对于野外充满了渴望；他们不过带着少量的防卫武器，就敢在野外四处的转悠。
　　而万人敬仰的碎蛋真人牛老爷的所在，自然是成为他们最想去看看的地方；要是能够混上一个牛老爷的签名，那可就是赚大发了。
　　面对着这样的情况，不想牛老爷受到无谓打扰的军方，只能委托刀锋佣兵团，将人防工事所在的方圆数十里之内，彻底的封锁了起来……
　　现代位面的天气，正是温暖无比的春天之中。
　　刚从冰天雪地的环境中，回到这样让人无比惬意的环境里，暖洋洋的太阳照射在牛老爷的身上，让他都升起了懒洋洋的感觉。
　　顺带着，连飞行的速度，都变得慢慢悠悠的状态。
　　地面之上，不时的可以看到众多人类的踪迹，与牛老爷记忆中不一样的是，这些人不再是全副武装，行色匆匆的强大佣兵。
　　更多的，却是开着毫无防护的民用车辆，出现在这里游玩的普通平民。
　　往往是一家人，在这环境优美的大自然中，或是嬉戏打闹，或者是正在进行着一场丰盛的野餐。
　　美丽的大自然，对他们来说不在是一个空泛的词语。
　　而是就在身边，就能够享受到的美好环境；那些发自内心的真挚笑声，似乎在数千米空中的牛老爷都能听到。
　　这样美好的一切，让牛老爷感觉到自己曾经为这个国家和民族，所做的那一切是异常的值得……
　　懒洋洋的飞行中，牛老爷手上的腕表，突然就是突兀的响了起来。
　　牛老爷很有一点诧异了起来，不知道此时谁会打电话过来；要知道经过他的设置，现在只有不多的人能打进这个电话。
　　顺手接通了电话，腕表上传来了赵杰很有一点急促的声音：
　　“牛老板，赶紧飞到军分区这里，我们这里已经将高速的运输机准备好了；刚刚接到了总部的通知，102部门那里有了巨大的突破，需要你过去一趟。”
　　听到了这个里，牛老爷算是立即的来了精神，所谓的102部门，就是军方为外星战舰的研究部门，特意的组建的高度保密单位。
　　“就是不知道101部门，是什么鬼玩意。”牛老爷心中如此的想到。