第598章 前哨站

黑石城，牛老爷的办公室中。
　　牛老爷从现代位面返回之后，不过是稍微交代了几件事情后，就坐在了办公桌前，昏天暗地的忙活了起来。
　　不过是离开短短一个多月的时间，还是照道理来说，没有什么大事发生的冬日里。
　　可是在他的办公桌上，依然是积累起了满满一桌子，需要他亲自处理后，才能决定下来的文件……
　　此时，牛老爷面前摊开的，是一份现代位面小学生的算术作业本。
　　只是算术作业本上的内容，却是与着小学生没有任何的关系；上面全是用铅笔写就，各种厂矿和单位的报告。
　　天见可怜！牛老爷在黑石部落开办了学前班和各种夜校，现在算起来已经超过了三年的时间了，总算获得了丰厚的收获。
　　最少在现在，他手下的一众中层干部们，上交上来的请示报告中，不再是满张纸上都是莫名其妙的图画。
　　需要自己连蒙带猜，外加着魁在一旁的解释，才能知道是怎么回事。
　　经过了数年的学习之后，他们都能将自己所想表达的意思，用文字表达了出来；对于这一点，牛老爷认为这是在原始时代文明上，是一个巨大无比的进步。
　　当然，要是这些土货们上交的报告中，错字、还有用拼音代替的字，能够稍微少上那么一点的话，那就显得更完美了。
　　哪怕是牛老爷，早就习惯了这样的报告。
　　可是对着这种，不过两、三百字的内容中，就有着十个以上的错字，数十个字的拼音所组成的报告，实在是看的脑壳痛的厉害。
　　至于，为什么报告所使用的载体，都是现代位面小学生的算术本这点。
　　那是因为在现代位面，牛老爷在那段时间里，刚好遇到了一个大型的印刷厂倒闭。
　　然后，好死不死的，印刷厂还有着一仓库的小学生算术本的库存，当时正在以比废纸稍微高了那么一点的价格，在对外打包出售。
　　于是，这种封面上印着‘好好学习、天天向上’的小学生算术本，配上了传说中的2B铅笔，就成为了整个部落联盟，唯一的办公工具……
　　其实，牛老爷在抄录那份重要的，老牛家内功心法秘籍时。
　　也不是没有想过，要不要找点更好的材料；这样才能显示出老牛家，祖传内功心法的卓尔不凡，以及那无与伦比的档次。
　　可惜的是，他在自己的随身空间，还有居住的房间里，来来回回的找了一大圈。
　　也就只发现了其他的两种纸张，一种是牛老爷这种大人物上厕所时，才有资格使用的卫生纸；这样软趴趴的纸张，不提也罢。
　　另外的一种，就是小丫房间中的墙壁上，张贴的几张哈根达斯的海报。
　　这几张海报的背面光滑、整洁，摸起来的手感，更是比小学生的算术本强多了。
　　只是想到小丫那小姑娘，据说在每天在睡觉前，一定要出神的望着这些海报，打量和幻想上很久之后才能睡着。
　　最终，牛老爷还是做出不将这些海报裁成小张；然后将制作成，老牛家内功心法秘籍，这样无比邪恶的事情出来。
　　另外，以牛老爷这货的趣味，也不是没有想过用鲜血，在兽皮上弄出一份充满江湖气息的秘籍出来。
　　不过这货，提着猪毛制作的毛笔，沾染着一点鸡血只是在兽皮上写了几个大字后。
　　看着兽皮上歪歪扭扭，如同狗啃一样的大字；就算以牛老爷这货的脸皮，也是觉得这样的秘籍，实在是没脸拿出去见人。
　　……
　　“当、当、当”牛老爷办公室的大门被敲响了。
　　之后，不等不牛老爷做出回答，大丫就将办公室的门推开，探一来一个脑袋禀报到：“牛老爷，所有人都准备好了。”
　　牛老爷闻言之后，立刻放下了手下的工作，起身整理了一下衣服后，走出了办公室。
　　办公桌上等待着、急需牛老爷他处理的文件，还有着一大半之多；可是对比起来，接下来需要进行的事情，却是更为的重要……
　　落雷山脉北方深处的封印之地那里，域外妖魔们通往地表世界的通道，虽然已经被他用蛋蛋彻底的炸毁了。
　　可是谁知道在那些发狂了下妖魔挖掘下，只需要多久的时间里，将会再次的挖掘出一条新的通道来。
　　所以，绝对有必要在封印之地的边缘地带，建立起一个前哨站。
　　前哨站中，需要驻守着一队忠心的战士，二十四小时不间断的，时刻监视着封印之地的情况。
　　只要一发现这些域外妖魔，再次出现的踪迹。
　　那么就需要他们在第一时间里，就将这个情报用电报传递回来；让黑石城这里，能有及时反应的时间。
　　这个重要的事情，在牛老爷从现代位面返回后，在一头扎进了办公室之前，就已经交代了下去。
　　将任务交代下去的同时，他的心中也非常的清楚：执行这个任务的小队，基本上是九死一生的下场。
　　这些人基本上没有可能，在妖魔大军的追杀，还有山林中众多妖兽的双重威胁下，逃出一条生路来。
　　为此，牛老爷让魁等人在组建队伍的时候，尽量能本着自愿加入的原则，在黑石部落中挑选加入这个小队的人员。
　　另外此行之后，这些人怕是再也没有机会，能再回到黑石城来。
　　针对这样的情况，牛老爷除了留出两天的时间，让这些人处理一下个人的私事外，就没办法做出更多。
　　至于他们的家人，在今后将会受到如何的照顾这点，牛老爷根本就不需要提前的做出承诺。
　　他们也会知道黑石部落的做法，永远不会让战死者心寒……
　　走出办公室，来到被临时封闭起来的穿越场时，一个人数为三十人小队，已经排出了整齐的队列，早早的等候在这里。
　　除此之外，还有着一众黑石部落的高层人员，也是等候在一旁。
　　他们将会跟随着牛老爷，一同前往封印之地，实地感受一番域外妖魔的威胁之后，再随着牛老爷返回黑石部落。
　　走到了前哨站驻守小队的面前，牛老爷对着这些手下忠诚的战士们，逐一的拍着他们的肩膀看了过去。
　　想要把这些为了部落，无私付出的战士的样子，深深的留在眼里。
　　在这个的过程中，牛老爷发现这队最值得信任的战士，全部是属于黑石部落，都只有两千来号人时，就已经追随者自己的那批战士。
　　他哪怕是叫不出他们每一个人的名字，但是每一张的面孔，都有着足够的印象。
　　最让他心中堵的慌的是：本次跟随着执行任务的报务员，是一个只有十一、二岁的半大小崽子。
　　他甚至还记得，当初刚刚穿越过来的时候，这小崽子还露着小鸡鸡到处疯跑。
　　每次自己弹小崽子们鸡鸡的时候，就属这货哭的叫一个厉害；谁知道转眼之间，这下小崽子都已经长成了这么大，还肩负起了远远不是这个年纪，就要承担的重任。
　　最后，牛老爷拍着两名报务员的护卫，郑重的叮嘱到：“如果有可能的话，尽量让这小子活下来……”