第599章 未了心事

这次前往封印之地，牛老爷带领的这大一群人，不再需要长途的跋涉。
　　早在上次牛老爷从那里离开前，就在封印之地的边缘地带，打开了那个能在原始时代位面，互相通行的小型虚空通道。
　　当时，牛老爷虽然没有通过虚空通道返回。
　　而是任由着虚空通道，在到了时间之后，就会就此的消失掉。
　　但是按照虚空通道的规则，这次牛老爷在穿越场这里打开通道后；他们一行人通过虚空通道，抵达的那头只会是封印之地的边缘。
　　事实证明，牛老爷的猜想没有一点的错误。
　　当一行人出现在封印之地的边缘时，立刻就被这处与落雷山脉其他区域，完全迥异的地理面貌，大大的吃了一惊。
　　特别是在高倍的望远镜之下，一众手下的高层们看到了蛋蛋爆炸后，那个巨大无比的深坑时；这些人心中最后的一丝幻想，也是就此的破灭。
　　牛老爷根本不是闲着无聊，在忽悠着他们这些人玩的；哪怕这个可能性，他们在之前都知道极为渺茫……
　　为了能有更好的隐蔽性，前哨站建立在了一座火山的山腰处。
　　没有搭建任何的房屋，而是在一群人全部动手的情况下，在这里外挖掘出了一个，面积足有数百平方的坑洞，就算是整个前哨站的驻地。
　　坑道的洞口处，被刻意的挖掘出只能容纳一人进入的样子。
　　加上了伪装之后，能尽可能的减少坑道，被暴露的情况发生；毕竟这里虽然少有其他生物的出没，但是，万一来上一头不长眼的妖兽了？
　　唯一有着不好一点的地方，是为了发报机的联络效果，在坑道外的百米之处；牛老爷带人搭建了一个高耸的天线。
　　哪怕是他已经弄过来了一颗大树，栽种在这里作为伪装；可是光秃秃的火山砂砾中，有着这一颗突兀的大树。
　　也是极大的加大了前哨站，可能被暴露的危险。
　　另外，万一是最严重的情况发生；比如说，突然出现的妖魔大军发现了这里。
　　狭窄的洞口也能够为前哨站，多少能够提供一点防御方面的优势，为里面的人员争取更多的时间。
　　按照任务紧急的序列，报务员第一时间里，需要将情报发送回黑石城。
　　然后，两名报务人员先是摧毁电报机；接着，在情况危急的时候，将报务员的脑袋打爆。
　　哪怕是亲手制定这个任务序列的牛老爷，明明知道这样的做法非常的残忍和不人道；可是他不得不硬着心肠，做出了这样的决定。
　　因为他同样明白，这个时代充满了无数的诡异手段，就好像搜魂术一样的手段，就能读取脑子中所有的记忆。
　　要是活着，甚至是刚刚死亡、灵魂还没有消散的报务员，落在了妖魔的强者手里，对方能够用这些情报，做出太多的诡计。
　　那样对于落雷山脉活着的上百万人来说，根本就是场更大的灾难。
　　一个人重要，还是一百万人更为重要，这一点已经足够让牛老爷，这个落雷山脉的实际统治者，做出艰难的选择。
　　他唯一期待的是，前哨站的这个小队，在成功的将消息传递回了黑石城之后，依然没有被妖魔们发现。
　　那样他们就能封死洞口之后，期待着能最终躲过这一劫……
　　总的来说，这个前哨站建设的相当不错。
　　虽然它距离着大洞的位置，有着不下于五十里之远；可是以这里良好的视线，再加上牛老爷亲手架设的三台高倍望远镜。
　　能够没有任何压力的，就将整个封印之地的情况收入眼里。
　　特别是三台望远镜中，其中有一台拥有着夜视的能力，算是能做到整天二十四小时，无死角的持续监视。
　　当然，为了尽可能的减少外出活动，让这个小队的战士在这里靠着狩猎生存，那是不可能的事情。
　　考虑到这一点之后，牛老爷在前哨站的坑道中，留下了大量的饮水和食物。
　　食物全部是以各种的罐头、方便面，这些哪怕不用加工，都能够马上食用的东西；这些数量足够整个小队，食用三个月以上的时间。
　　而且每隔三个月的时间，牛老爷就会使用虚空通道来这里一趟，为前哨站这里再次进行补给。
　　直到这支小队，发现那些妖魔的踪迹为止……
　　……
　　将一切都忙活完成，已经是两天以后。
　　返回的虚空通道早就是冷却完成，又是到了牛老爷离开的时候了；只是离开之前，牛老爷再次将前哨站的所有人集合了起来。
　　他口中刻意的问到：“你们之中，要是谁还有着什么未了的心事，现在的话说出来，牛老爷我能办的一定给你们办了，就算现在办不了的事情，以后也帮助你们完成。”
　　牛老爷的声音落下之后，场面顿时就变得死寂了下来。
　　哪怕所有人都心中知道，驻守在这里小队怕是再也回不去了，可是如此直接的说出来还是首次。
　　许久之后，才是那个半大的小崽子报务员，有点怯生生的举起了手臂。
　　“小子有什么想要的就说，老爷我一定满足你。”牛老爷见状了之后，连忙开口鼓励到。
　　在牛老爷的鼓励下，这半大小崽子终于开口了：“牛老爷从小我就有两个愿望，一个是打小开始，我阿姆就喜欢揪着我的头发揍我，我当时就想长大后最好是头发掉光了，看她怎么能揪我的头发。”
　　“这个愿望，早就实现了。”半大的小崽子摸着头顶，那蹭亮的光头很有点得意的说到。
　　不知道何种原因，牛老爷听完第一个愿望之后，莫名的开始有些心虚了起来；但是还是开口问了下去：“还有一个了？”
　　然后，只见那小崽子一咬牙、一跺脚，豁出去一般的大叫了起来：“小时候你弹我丁丁的时候，我就发誓等我长大之后，一定要亲手的弹回来……”
　　瞬间，场面就变得无比尴尬了起来。
　　前一秒，还是无比沉重的生离死别的气氛，在下一秒中，场中的整个画风，就开始彻底的扭曲了起来。
　　莽等一众土货死死的咬住嘴唇，眼睛盯着脚下的地面，脸色涨成了猪肝一样；他们非常清楚：要是此刻笑出声的话，后果一定会很严重。
　　牛老爷此时却是抬头望天，长叹了一声之后，满脸都是无限的唏嘘之色。
　　最后，这货口中爆发出一声咆哮：“来吧！小崽子记得活着回！”