第601章 女战士的春天

‘当、当’的连续六声的钟声响起之后，代表着早上的六点钟的时间到了。
　　如同往常一样，柠在这个时间里准时的醒了过来；然后，她轻手轻脚的从床上爬了起来，尽量的不吵醒床上唯一躺着的，不过是刚刚两岁的小崽子。
　　至于柠的男人荆，那个身为联军野战师团长大人的家伙，一般都是住宿在军营中，每月只有极少的时间里，才会有空在家睡觉……
　　看了一眼窗外，此时不过是初春的时节，所以在这个时间点上，不过只是天色微微的发亮而已。
　　柠先是草草的洗漱一番之后，再手脚麻利的开始为自己和小崽子，准备好早上的饭食。
　　一小锅加了肉沫的玉米粥，算是自己食物；半杯的牛奶，还有一大碗的蒸鸡蛋，则是刚刚断奶小半年小崽子的吃食。
　　准备好了这一切之后，柠看了一下手上的电子表，不过才是六点三十五分的时间。
　　作为在工作的地点，管理着上百名妇人的小头目，柠刚刚好有着从黑石部落中，领取一块最低级电子表的资格。
　　之后，自己吃完了早餐后，将贪睡的小崽子叫醒；喂着他吃完东西，再用背带将小崽子背负在身后出门的时候，也不过只是七点出头。
　　也就是说，柠有着足够的时间，在八点的正式上班之前，赶到她工作的地方：黑石部落的第一养殖场。
　　接下来一天的时间中，柠将带着手下的妇人们，管理的养殖场中众多的鸡舍，进行着比如投食、清理、捡取鸡蛋什么的日常工作。
　　顺带着，她会在极短的时间中，逗弄一下身后的小崽子，喂上一些的食物。
　　这样一来，在整天的时间里，柠都会显得非常的忙碌；只有忙活到下午六点，天色渐渐的黑了下来之后，才会是柠的下班时间。
　　事实上，这样的生活和工作，对于柠来说根本就算不上有什么辛苦的。
　　而且与之前的她生长在西部余脉，那些女性的氏族部落的生活对比起来，黑石部落这里的生活，简直轻松和幸福的像是在蜜罐中一样。
　　这里不需要她去凶险的山林中，与那些强大的凶兽战斗，就能获取足够的食物和物资。
　　另外，这里也是安全的难以置信，没有不断袭击驻地的野兽和凶兽，更加没有搞不好时刻，就会出现在身后的敌人……
　　黑石部落的富足和强大，实在是之前的部落中，根本是连做梦都想象不到的。
　　也就是她被牛老爷带人抓获后，再分配给了荆做老婆后，才知道世上居然有这么美好的生活。
　　所以，对于牛老爷和黑石部落，柠没有任何的怨恨。
　　反而，她现在正式的成为黑石部落成员之后，她非常的以自己目前的身份自豪这，并且对如今的生活感到相当的满意。
　　如果说一定有什么遗憾的话，那就是在柠的内心深处，依然保留着对战斗的向往。
　　这是所有在西部余脉中，女性氏族中生活长大的女战士，那血脉之中无法熄灭的战斗因子。
　　可惜的是，黑石部落太强大了。
　　在牛老爷的带领之下，没有任何人能对这里产生威胁；自然，也轮不到柠再次的拿起长矛、或者是家中斩骨菜刀加入战斗。
　　于是，柠只能是这样富足和安宁的生活下去，几乎在余生中，算是已经彻底的告别了战斗。
　　当然，要是随后的这一切，不陡然出现转机的话……
　　话说当时，正是中午的时分。
　　柠和手下的妇人们在一边喂着孩子，一边瞎扯着部落中的八卦；比如谁家的男人怎么了，又或者牛老爷与彩，那段不得不说的故事。
　　突然之间，一个妇人突兀的说了起来：
　　“你们知道吗？三丫队长那里又开始招人了，就是飞行部队、女司机小队的那个队长，说是大量招收女司机，包教包会。”
　　莫名的，柠的心中很是激动了一下，不过随即又沮丧了起来：
　　“你们有谁想去报名的吗？不过我先提醒你们一下，你们的小崽子才这么大一点，你们家的老爷们，难道还愿意今后他们来带孩子。”
　　“多大个事情，牛老爷早就安排好了，说是女司机家的小崽子，能送到一个叫做托儿所的地方，有着专人照顾。”那个妇人咋咋呼呼的嚷嚷了起来。
　　可是很快，这妇人有满是颓唐起来：
　　“我倒是想去，听说那里每月能领取的粮票，要比军队中的老爷们的都多；只是那可是要上天的事情，我担心我受不了那个刺激，所以只能算了。”
　　随后，妇人间的话题，又再次神奇的转换成其他的八卦。
　　只是到了这个时候，柠的再也没有心思加入这些妇人的瞎扯：能上天，能在天上飞行和战斗，似乎要比她曾经所经历过的战斗，要刺激上无数倍。
　　这样的念头一经升起，迅速的在柠的心中，就是如同野草一般的疯涨了起来，最后让柠整个人都无法平静下来。
　　于是，她匆匆的与这些妇人交代了几句之后，她就背负着自家的小崽子，向着黑石城的方向狂奔而去。
　　……
　　就连柠都没有想到，等到她报名成功之后，在她的前面已经有着上千的妇人，已经报名要求参加女司机部队。
　　而本次女司机的第一批招收名额，不过是只有区区的两百人。
　　最终，凭借着个人良好的身体素质，柠最终成为了这两百人中的一员。
　　与之同时，柠也是无比惊讶的发现，本次成功入选的妇人中，绝大多数都是来自西部余脉中，那些因为各种原因，被抓获到这里的女战士。
　　看来，每一个女战士心中战斗的渴望，永远只会是被掩藏，而不会被熄灭……
　　女司机的培训，远远的比柠想象中的要简单很多；那些老队员们不过是，让她们记清楚了各种按键和手柄的作用。
　　然后再带着在她们上天飞了几圈，就轮到她们亲自的开始实际操作了。
　　柠永远都无法忘记，她第一亲自驾驶着悬浮小面包，狂飙上天时的感觉。
　　那种将功率提升到最大，紧接着小面包在自己的操作下，飞驰电掣的感觉，让她瞬间就头皮发麻的痛快了起来。
　　荆那家伙与这宝贝比起来，有多远就差多远！