第602章 空军基地

黑石城，牛老爷那间灯光彻夜未息的办公室中。
　　将手上的报告审阅完毕之后，牛老爷手持着红色的铅笔，在报告的最后面，写下了自己的意见。
　　顺带着，他将报告上的十几个错字，一一的圈了出来，并且在旁边备注上正确的写法。
　　做完了这一切之后，牛老爷这才是将手上的小学生算术本合拢，顺手的放在右手的桌面上。
　　在这个位置，这样一模一样的算术本，早就是叠起了厚厚的一大叠。
　　这可是牛老爷忙活了一晚上的结果，稍后的时间中，兼职秘书的大丫和小丫两姐妹；将会把这些被批阅过的算术本，一一的安排人送到相关人员的手上。
　　那些拿到算术本的相关人员，也会按照牛老爷批阅中给出的意见，开展进一步的工作。
　　以上的这些，就是整个原始时代位面，最为科学和高效率的行政办公手段；也是让联盟中的其他成员部落，羡慕的眼珠子都红了，但是也没丝毫办法模仿的手段。
　　哪怕这样的手段，在牛老爷这货自己看起来；都是充满了一股浓郁的，小学一年级的班主任，在修改着课堂作业的幼稚架势。
　　对此，依然不能抵挡其他成员部落，对此的无比向往……
　　将所有累积的报告处理完毕后，牛老爷不过是刚刚的伸了一个懒腰，耳边就传来了代表早上六点的六下钟声。
　　翻看了一下日程安排，今天是牛老爷这个脑袋上，顶着一个空军司令名头的货，首次去空军基地视察的日子。
　　对于这样的状况，牛老爷丝毫没有感到半点的羞耻。
　　现在每天的事情，都忙到自己飞起，哪有那么多的时间能做到事无巨细；再说了，空军基地的建设，不是还有着副司令在负责么。
　　于是，牛老爷走进了卫生间，就着冰冷的清水洗漱了一番。
　　顺便的换上了一件新的外套，今天可是要去空军的地头上视察，兼职的空军司令员牛老爷，决定换上一件新的行头，烘托一下气氛。
　　所谓新的行头，也就是一件白头鹰家，一百多年前的那块飞行夹克。
　　算是换上新军装的牛老爷，顺便的打量了一眼镜子中的自己，小伙子实在是太帅了；嗯！要是再上一副墨镜的话就更帅了。
　　接着在清晨中，原本就不是那么明亮的光线下，牛老爷带着一副墨镜，来到了他的空军副司令的门外。
　　今天的行程中，需要副司令陪同。
　　她不但需要向牛老爷，介绍空军基地的建设情况，还有空军部队近期的训练成果；甚至还有空军基地，当前所面临的困难。
　　只是让人有点尴尬的是，现在空军的副司令大人，现在貌似还没有起床。
　　“当当当~”牛老爷轻轻的敲动着房门。
　　同时，牛老爷的口中轻声的呼唤到：“三丫副司令员、三丫副司令员……”
　　可惜的是，牛老爷连续多次的敲门，外加上深切无比的呼唤，房间之中却是半点反应都没有；顿时，牛老爷有点愤怒了。
　　如同平日间一样，三丫的房间门并没有反锁。
　　牛老爷在推开房间门之后，眼前看到的是这样的一幕：正将柔软的蚕丝被，紧紧搂在怀里的三丫，嘴里还发出阵阵的小呼噜声。
　　很明显，这个小姑娘正睡的正香。
　　不仅仅如此，也许因为房间中保暖效果太好的原因，这小姑娘的睡衣相当的轻薄；短短的睡裙下，两条修长细嫩的大长腿没有任何遮盖，很是挑战了牛老爷的心里承受能力。
　　果然，面对着这种情况，牛老爷出离的愤怒了起来：
　　党国和我牛老爷，将如此重要的任务交给了你，你却是在这里睡的正香，这不是欠收拾么？
　　总算是在心中，找到了一个合理理由的牛老爷，走上了前去。
　　开始挥动着正义的巴掌，对着三丫副司令员挺翘的小腚，就是一顿，充满了爱与正义的招呼。
　　“那啥！小姑娘貌似已经长大了。”这是牛老爷在这个过程中，心中最真实的想法。
　　……
　　早餐过后，牛老爷乘坐着空军副司令员，亲自己驾驶的五菱小面包，前往黑石部落的崭新空军基地。
　　本次的目的地是在黑石城外，向南五十里外的一块，方圆数里的空地上。
　　新成立的黑石部落空军基地，就坐落在这个离着黑石城，多少有点距离的地方。
　　这也是没有办法的事情，光从落雷山脉这个明显的称呼中，就能想象的出来：黑石城所在、以及周边的区域，都是身处在众多的群山之中。
　　所以，数量众多高低起伏的山地，加上少量两山之间的狭长平地，才是落雷山脉这里，最为常见的地理形态。
　　就算是黑石城周围，平地的面积在整个落雷山脉，都算是比较多的地方。
　　但是，这些狭长平地中最大的那块，已经是被依山而建的黑石城所占据；剩下的那些，要么是早就被开垦成了耕地，又或者是被各种的工厂和军营，所建设的满满当当。
　　于是，在部落联盟中，算是成军最晚的空军部队。
　　在牛老爷的无可奈何之下，只能在远离着黑石城的地方，找了这样一块方圆数里的平地，划归成为了空军的总部所在地……
　　这块区域被划归为空军基地后，已经有小半个月的时间了。
　　因为实在过于的繁忙，这还是牛老爷本人第一次前来这里，对于前期建设，只能交给三丫挂着一个副司令的名头，全权的进行处理。
　　没想到的是，在这段时间里三丫做的还算不错。
　　整个方圆数里的空地上，杂草树木什么的都被砍伐一空，地面也经过了基本的平整；另外在空地是四周，也是围上了一圈临时的篱笆，多少能阻挡点小兽。
　　数排整齐的小木屋，在空地的左侧的角落中，被搭建了起来，算是飞行员和空军基地护卫队的宿舍，以及办公场所。
　　空地最中心的位置，是二十辆的五菱小面包，整齐的排成两列。
　　一大群的穿着飞行皮夹克的妇人们，正提着木桶在擦拭着她们的坐骑；初生的阳光下，一辆辆的小面包被照耀的闪闪发亮，妇人清脆的笑声被传出老远。
　　“干的不错，这个是奖励你的。”牛老爷夸奖着身旁三丫的同时，将一颗棒棒糖递了过去。
　　然后，这个在很长一段时间里，被巫殿和修罗一族称之为‘飞行女魔头’的小姑娘；立刻就将早上被惩罚了一顿，所产生的那一点郁闷丢到了九霄云外。
　　接过了牛老爷手中的棒棒糖，眉开眼笑的吃了起来！