第604章 紧急状况

黑石城，牛老爷的那套简易的彩钢房外。
　　牛老爷这货摆出了一个半蹲的马步，嘴巴里咬住了后槽牙，双手死死的握紧了拳头，将整张的脸憋成了猪肝一样。
　　这样的全力运作，甚至是摆出了这么一个奇怪而羞耻的姿势，这才将所有的精神力压榨了出来。
　　然后，门口不远处那块，曾经将他的新房子彻底摧毁的大石头，才是缓缓的动了起来。
　　终于，在牛老爷差点连排泄物都被憋出来的情况下，这块大石头，才是被收进了随身空间之中。
　　以目前牛老爷的精神力来说，收取一根上帝之杖，已经算的上是相当的轻松。
　　但是把这玩意收进随身空间，依然是如此的吃力；由此可见，这块大石头的重量和密度，该是达到了如何非人的程度……
　　从现代位面回来，已经足有二十天的时间，虚空通道的冷却时间早就完成。
　　而牛老爷这次回去大采购和保养的同时，自然顺带着要将这块军方急需的原料带过去。
　　毕竟黑科技一样的外星战舰，早一天的能够改装完成，他又会多了一个压箱底的手段不是。
　　装好了大石块，还有近期工厂生产出来的方便面和辣条，牛老爷就打算前往穿越场，开始返回现代位面。
　　就在这个时候，腰间的对讲机却是沙沙的响彻了起来。
　　紧接着一个正处于变声期的公鸭嗓子，就在对讲机中疯狂的叫喊了起来：“牛老爷、牛老爷，你听到了没有，有非常紧急的事情发生。”
　　一听到这个公鸭嗓子，牛老爷的心就悬了起来。
　　因为这小子的声音他听的出来，正是在电报房中负责执勤的报务员。
　　瞬间，一个不好的猜测就涌上了牛老爷的心头，他连忙的抓起了腰间的对讲机，疯狂的咆哮了起来：
　　“牛老爷我收到，到底什么事？难道封印之地那边，这么快就传来的紧急预警了？”
　　“不是，不是来自封印之地。”那个公鸭嗓子的报务员否认到。
　　然后，不待牛老爷稍稍的轻松一点，这个半大的小崽子嘴巴里说出来的，同样是一个好不了多少的坏消息。
　　“刚刚接到来自铁锁关，紧急发送过来的消息；从他们的头顶的上空，发现了一个上百头规模的飞行凶兽队伍，领头的那家伙体型非常之巨大，按照它们飞行的方向，应该是向着黑石城而来的。”
　　巨大的噩耗，让牛老爷立刻着急上火了起来。
　　“特么的！领头的那货到底有多大。”他嘴里骂着粗话的同时，继续的追问了起来。
　　“根据铁锁关发来的消息，领头的那头凶兽，足有半个黑石城的小广场那么大。”那个半大小崽子回答了起来。
　　听到这个回答之后，牛老爷的脑袋开始眩晕了起来。
　　按照原始时代位面体型越大，战斗力自然也就是越强的惯例，那头领头的飞行生物哪里是什么凶兽。
　　根据牛老爷的推断，那货起码是高级妖兽的级别；而与它一同组队飞行的生物，照道理说最低都是高阶凶兽的档次。
　　特么！这些麻烦可大了，好不容建设出来的黑石城，岂不是要被打的稀烂。
　　要是这百来头生物，全部是地面种族的话，牛老爷不会有着任何的担心；而会认为是老天开眼，送上来的修炼资源。
　　以他吃了一朵雪莲花后，几乎达到了真巫纹九等巅峰的战斗力。
　　要是采用打了就跑的游击方式，全完能够在这些家伙抵达黑石城之前，就直接的杀了个干净。
　　可是，换成了一水的飞行生物之后，情况就是完全的不同了。
　　他牛老爷现在的确是能飞，在空中同样的也是能够战斗，可是对比起地面的实力，绝对会降低那么一大截。
　　重要的是，他的速度也绝对不是这些专业飞行生物的对手，到时连逃都逃不掉，那还打个狗蛋。
　　要是情况更糟糕一点，这些飞行生物上面要是有人的话……
　　“喂、喂~牛老爷你还在吗？接下来我们该怎么办。”公鸭嗓子将牛老爷，从短暂的失神中惊醒了过来。
　　牛老爷意识到现在不是他发呆的时候，必须做出妥善的安排。
　　于是，他开口吩咐道：“立刻联系铁壁关和大胜关的驻军，让他们留意头顶上经过的这群飞行生物，确定一下它们的最终目标，是不是黑石城这里。”
　　紧接着，新的命令又对所有拥有对讲机的高层，一一发布了下去：“其他人都听到了没有，听到的等会一一的回个话；另外，不要慌张，天塌不下来。”
　　“小丫用广播马上发布紧急命令，所有的厂矿、学校，现在全部停工、停课，然后在负责人的组织下，到附近的山林中隐蔽起来；注意，在保护好自身安全的情况下，绝对不能暴露出来。”
　　“莽，立刻组织所有部队准备进城，其他首领注意，组织黑石城的所有人进入周边的山林隐蔽，千万不能乱。”
　　等着牛老爷的命令落下后，一串串收到的回复声，从对讲机中传了过来……
　　……
　　随着小丫急促的声音，从各处的大喇叭中传递了出去，整个黑石部落就是瞬间的动了起来。
　　那些散布的生产队还好，哪怕他们受到攻击的几率不大，还是为此做出了隐蔽的行动。
　　他们不过只有两千来人的规模，熄灭掉灯火之后，能很快的就能隐蔽到周围的山林中，白跑一趟也事情不大……
　　但是人口密集、厂矿众多的黑石城这里就是个大麻烦。
　　好在铁锁关那里，离着黑石城足有两千里的距离，就算是那些飞行生物连夜飞行，怕是在夜间飞行的情况下，也是需要整晚的功夫。
　　有着这么久的时间，也足黑石城做好一切的准备。
　　数万的平民在少量部队的掩护下，进入了头顶有着浓密枝叶遮盖的山林中，全部的隐蔽了起来。
　　紧接着，城中的所有制高点上，全部被安置了大量的弓箭手；那些在仓库中已经放置了有些年头的高射炮，也被布置在城中的重要位置。
　　少量的熟练操作手们，开始在炮弹上开始安装引信，为可能发生的战斗做着紧急准备……
　　凌晨一点的时候，电报房再次接到了来自铁壁关的消息：
　　那一批次的飞行生物，刚刚经过了他们的头顶，前进的方向确实是黑石城的方向。
　　接到了这个消息之后，牛老爷心中最后的一点幻想也是破灭，知道这样憋屈的防空战，那是再也逃不掉了。