第608章 父母的消息

当加急生产出来的能量之源，那种足有两百斤装的大木桶，再次的堆满半间仓库，有了不下两百吨的数量后，牛老爷这才开始返回了现代位面。
　　到了这个时候，离着上次他打算返回的时间，已经足足的过去了十天之久。
　　打开虚空通道，踏上人防工事的地面，穿越多次之后的牛老爷，对于这样烂熟的过程，内心之中已经不会升起半点的波澜。
　　之后，他将随身空间中的物资，一一转交给军方的过程中，也是没有出现任何的意外。
　　唯一值得一提的是，为了躲避头顶的监视卫星，赵杰将本次的交易地点，放在了军方后勤处的仓库中。
　　然后，当牛老爷吃力的将那块大石头，从随身空间中移出来的时候。
　　那块重量和密度已经超乎想象的大石头，直接从两米高的低空中，重重的砸在了地面上，砸碎了地面坚硬的水泥地面，陷入了地底近十米深的泥土中……
　　拒绝了赵杰一起吃顿晚饭的邀请，牛老爷离开了军分区。
　　之后，他就径直的向着公司的方向飞去；在他的计划中，打算先在公司转悠一圈，然后就躲进人防工事中，修炼了三、五个月的时间再回去。
　　不曾想到，不过是飞出了数里之远，手上的腕表就开始响了起来。
　　似乎，在拨打电话的这个人，正在时刻监视着他想行踪，对于他的动向异常的清楚一般。
　　事实上也是如此，牛老爷抬起手腕看了一眼，看到屏幕上来电人员的名字后，自然就知道了，怕是在自己飞出人防工事的那一瞬间，对方就已经在开始酝酿着要打这个电话了。
　　因为打来电话的，毅然就是当初在义乌基地市，偷偷摸摸的找上了自己，要求购买一批原始时代位面的优质粮食。
　　那个有着一个巨大肥腚，叫做金戴珊的欧罗巴娘们。
　　“特么！我居然将这娘们的联系方式，也顺手的加入到了能打通电话的名单中，这到底是个什么鬼？”牛老爷这货吐槽到。
　　与之同时，心中很是的为自己当初的离奇举动，以及古怪的心里行为，震惊了那么一会。
　　随后，连续不断的响铃和振动声，还是将他从短暂的失神中惊醒了过来；然后，这货顺手的接通了电话。
　　很快，他能听到对方的嘴里，发出的一声放松的呼气声；很明显，对于牛老爷终于肯接她的电话，感到大大的松了一口气。
　　不待牛老爷说点什么，金戴珊那熟练的华语开始响了起来。
　　似乎是在担心着牛老爷这货挂断电话，那边直接的就是直奔主题：“尊敬的牛先生，我们希望能与您见上一面，谈一谈双方合作的事情。”
　　下意识的放慢了飞行的速度，牛老爷嘴里懒洋洋的回到：
　　“有什么好合作的，我实在是想不到你们能有着什么我需要的东西，钱、武器、物资？相信你们也很清楚，以我和兔子家的关系，只要我开口的话要什么没有？又何必背上一个汉奸的骂名，来与你们合作。”
　　听到了牛老爷如此干脆的拒绝，对面明显的呆滞了起来。
　　的确也是这样，对于现代位面的技术和物资，牛老爷现在倒是还有着巨大的需求。
　　可是既然能够轻易的，就从同源同种的兔子家得到，那为什么还要这么偷偷摸摸的，弄出这种麻烦的操作，完全是没必要的事情。
　　摇着脑袋，牛老爷决定放弃掉心中那一点点，还是因为当年不成熟的时候，那种想开个洋荤的幼稚想法。
　　电话结束之后，他就打算就将这娘们拉进黑名单中，今后都不用再联系了。
　　只是计划远远没有变化快，对方呆滞了一段时间之后，只是一句话就让牛老爷失去了所有的淡定：“牛先生，难道您对于您父母的消息，一点都不那么的在意吗？”
　　“好吧！你们赢了，在什么地方见面；顺便提醒下你们，要是欺骗我的下场，根本是你们无法承受的。”牛老爷一字一句的从牙缝里，将这句话憋了出来。
　　“当然，随后我们会将见面的方式，用加密的邮件的形式发送给你；另外，我们本次的会面，白头鹰家对此一无所知。”金戴珊在电话的那头说到。
　　说到后面的时候，她的语气中甚至充满了讨好的意味。
　　只是此刻对于牛老爷来说，他的心中已经再也不会计较这点小事情了；随后，他果断的挂断了电话，整个人陷入了回忆之中。
　　父母，多么熟悉而又陌生的称呼。
　　在牛老爷唯一的映像之中，有关于父母的记忆，就是腕表资料库的深处，那仅有的一张照片：
　　一对年青的男女搂着一个刚刚满月婴儿，那个应该称之为父亲的人物身材高大，长相也是非常的英俊；照片之中，显得相当的意气风发。
　　而那个应该是母亲的人物，是个相当漂亮的女人；在照片上的样子正是在打量着自己，脸上充满了宠爱。
　　至于其他，那就没有更多了。
　　因为当他记事开始，每每问起相依为命的爷爷，有关于亲生父母的信息时。
　　永远是那么一句，充满了怒气冲冲的回答：早死了，不知道死在什么地方，现在怕是连骨头都早就没了……
　　牛老爷原本以为，他的这辈子对于亲生父母，怕是也没有什么太多念想了。
　　哪怕他们突然出现在自己的面前，告诉自己他们没死，不过是因为这样那样的原因，不能抚养他长大时，心中也不会有多大的波动。
　　不会有多爱、也更不会有多恨；因为除了血缘，他们在自己的生命中的这二十几年中，不过是陌生人而已。
　　可是，当突然听到有关于他们的消息时，连牛老爷都没想到，自己会反应如此的强烈：也许，这将就是亲人的力量吧……
　　随后，牛老爷放弃了之前所有的计划，在看到了腕表中，与金戴珊等人的会面方式之后。
　　陡然的开始加速，飞向宝庆基地市之外，最终一头扎进了一块浓密的山林中；接着，就彻底的消失在了众多的卫星监控中。