第611章 意外的伤员

五天之后，牛老爷悄悄的回到了，宝庆基地市之外的人防工事中。
　　牛老爷本次偷偷的出了趟国，并且足足出去了半个月时间的事情，兔子家的军方和情报部门，对此自然是有所的察觉。
　　但是，他们依然没有半点想找牛老爷来问问，本次为什么会出国的原因。
　　哪怕是在这半个月时间中，在这个星球之上，可算是发生了一件相当紧要，吸引人眼球的事情。
　　在这几天的时间里，三哥们在国际上可是疯狂的上蹿下跳的厉害。
　　这也不能怪他们，那是因为他们家出大事了；据说他们最大的一处核武器基地，遭受了神秘势力的突然袭击，生生的被抢走了十颗之多的蛋蛋。
　　三哥们在严厉的谴责这种邪恶行为的同时，开出了高达十位数的高额悬赏。
　　以期望正义的使者白头鹰家，能出手帮忙；又或者是重赏之下，能够有人将这个邪恶的势力，给抓了出来。
　　可惜的是，唯一对这个情况有所了解的两家势力，半点消息都不会透露出来。
　　更不要说，他们根本不会为了这么点的悬赏，就将本次的幕后黑手暴露出去，那可是得不偿失的事情……
　　在之后三个月的时间中，牛老爷安心的待在了人防工事中，进行着艰苦的修炼，一点点的努力增强着自身的实力。
　　只有在他打算返回原始时代位面的时候，这才是又去了一趟宝庆基地市的军分区。
　　他从赵杰的那里，取走了一百辆的悬浮式的军用重卡，两千块军方专用的高性能飞行滑板；以及被军方改造过一次，性能大大增加的二十辆五菱小面包。
　　最后，这货还偷偷摸摸的将十颗蛋蛋，悄悄的装进了随身空间。
　　早在三个月之前，当牛老爷这些东西暂时交给军方的时候；在这货对于军方的解释中，说是他在三哥家里捡来的，需要军方帮忙修改下引爆装置。
　　对于牛老爷这个离谱的硕大，军方不置可否；同样对于改造的要求也是没有拒绝，并且完成的相当不错……
　　……
　　现代位面渡过三个多月的时间，在原始时代位面，却是只不过才过去了四天多点。
　　所以当牛老爷返回的时候，被他给予了厚望的弱鸡，还没有成功的带着任何的雇佣鸟，从北方深处返回黑石部落来。
　　就算按照最为乐观的估计，弱鸡返回的时间，也将是在二十几天以后。
　　为此，牛老爷也只能按捺住心情的急切情绪，吩咐着能量之源的工厂，继续按照之前的产能不间断的生产。
　　在其他的时间里，牛老爷却是抓紧了时间，将记录着小面包和飞行大卡车的日常保养，还有一些小问题的处理方式的视频。
　　逐一的开始翻译成原始时代，这些土著们所能听得懂的语言，能尽快的让一众女司机们进行学习……
　　这一日，牛老爷正在办公室中，忙活着翻译工作的当口。
　　忽然之间，办公室的门却是被当当的敲响了起来；这次兼职秘书大丫，总算是记住了只有在牛老爷说出了请进之后，才能打开门进来的规矩。
　　得到了牛老爷的允许之后，大丫这才推门进来。
　　口中说到：“牛老爷，超市那边派人过来，说是有个商队的首领说了，无论如何都要亲自的见你一面。”
　　闻言之后，牛老爷却是重重的皱起了眉头，口中很有点不赖烦的说到：
　　“不见，物资的收购和出售，全部按照规矩来办事；所有的制度早就给他们制定好了，照章办事就好，不然要他们那些人干什么。”
　　经过了数年之后，牛老爷曾经投放的广告，算是起到了不错的效果。
　　如今只要不是寒冬中的那段时间，差不多每隔上一小段的时间里，都有着来自山脉外的商队，不远万里之后抵达黑石部落。
　　时间久了一点后，就连来自落雷山脉其他区域的民工们，都见惯了这样的外来的商队。
　　早就见怪不怪了不说，甚至在看到这些首次来到黑石城的山外来客，因为震惊于黑石城的种种神奇之处，所出现的洋相时。
　　这些货们，瞬间就会升起一种，源自于见识上的优越感，很有一点的不可一世。
　　这样一来，这些商队哪里可能还能享受到，最初姜昀商队抵达时的那种隆重的欢迎，以及各种的优待。
　　牛老爷不见这些商队首领，倒不是因为看不上他们；主要的原因还是因为实在太忙，没有这种闲工夫。
　　另外一点，这些商队的首领们求见他牛老爷，无非是想购买一些不对外出售的物资；经历过了几次之后，牛老爷就将接待商队的事情，全部交给了超市那边来处理。
　　只是，本次的情况明显的不同，大丫补上了一句话后，立刻就让牛老爷改变的注意：
　　“牛老爷，这次来的商队可是来自中部地区的姜昀商队，商队的主人姜昀说了，找你有着非常重要的事情。”
　　大丫的话才刚刚落下，就惊奇看到牛老爷已经拿起了外套，向着门口走了过来。
　　在与她擦肩而过的时候，一个相当熟悉的巴掌，就落在了她相当敏感的位置；同时牛老爷口中说到：“叫你说话不一次的说清楚……”
　　十分钟后，牛老爷见到了久违的商队首领姜昀。
　　算起来，牛老爷已经有着相当长的时间，没有见识到这位，当年与之合作愉快的商业伙伴了。
　　不知道何种原因，姜昀看起来的气色相当的不好，在牛老爷的记忆中，这货不过只有三十多岁的年纪，现在的双鬓却是有着明显的白发。
　　很显然，光是一路商路上的奔波，绝对不会让早就习惯了这种生活的姜昀，老成了这种模样。
　　“见过牛老爷。”数年后的再次相遇，姜昀变得无比的客气了起来。
　　没办法，对于姜昀来说不过是来回跑了几趟的交易，黑石部落却已经从当年的中型部落，发展成了需要他仰视的庞然大物。
　　牛老爷点了点头，算是与对方打过了招呼。
　　然后，直接开门见山的问到：“不用如此客气，不知道姜昀你找我过来，有什么特殊的事情？”
　　“当然，牛老爷请跟我来。”说话间，姜昀领着牛老爷向着他商队的驼兽走去。
　　等到走到了一头荒牛之前，牛老爷能看到地面上躺着一个伤员，伤员身上的伤势极重，就连呼吸都是若有若无。
　　等到牛老爷在走进了一点，看到这个伤员的脸上，布满着众多烧伤之后的疤痕。
　　但是就算是这样，牛老爷通过脸型还有其他完好的位置，还是能隐隐的发现这名伤员相当的眼熟。
　　回忆了少顷之后，一个名字从牛老爷的嘴里脱口而出：“土柏！”