第631章 建国

建国！黑石部落要建国了。
　　这个让所有人得知后，都是震惊了许久的惊人消息，在整个落雷山脉引起了巨大无比的轰动……
　　在收到黑煞的电报之后，牛老爷在第二天晚上的八点零八分，这个黑石部落广播电台，节目收听率最高的时候，发表了广播讲话。
　　一段日常的‘小拜年’神曲结束之后，牛老爷那整个落雷山脉的土著们，早已熟悉的声音。
　　开始在一台台的收音机，或者是大喇叭中响起。
　　在牛老爷的讲话中，宣布了打算以黑石部落和部落联盟为基础，建立落雷帝国的计划。
　　并且牛老爷在讲话中，针对整个落雷山脉的所有部落，发出了加入到落雷帝国，共同建设和保卫落雷山脉的真挚邀请。
　　对于落雷山脉即将面临的危机，牛老爷算是首次告知给了，落雷山脉的每一个土著。
　　同时，牛老爷也就其他的部落，在加入了落雷帝国之后，所能够享受到的一系列的权利，以及应当承担的义务和责任，做出了详细的介绍。
　　说实话，对于国家、或者帝国什么的，落雷山脉的土著和部落们，根本就没有半点的概念。
　　但是在听过了牛老爷的介绍之后，他们心中就有了一个基本的理解。
　　在他们看来，这种接受牛老爷最为他们的最高领导人，并且需要听从牛老爷的所有命令。
　　与之同时，各部落依然享有一定的自治权，还有私有财产和传统领地保留权的方式，与之前的部落联盟区别不多。
　　又或者说，这就是一个规模更为庞大的部落联盟。
　　只不过牛老爷的盟主位置，永远是不会发生变化，手头的权利更大了一些而已；这些不同的地方，在一众部落的首领们研究过后，也不是什么不能接受的问题。
　　牛老爷在讲话中许诺的那些，在教育、安全、交易等众多方面的有利条件，根本不是他们所能抗拒的。
　　更重要的是，即将面临的两个巨大的威胁，他们连单独对抗的念头都不敢升起……
　　数年以来，牛老爷的各种措施，已经与整个落雷山脉所有土著，交织出了一张不可分割的利益大网。
　　一番耕耘、一番收获，此时就是牛老爷享受收获的时刻到了。
　　于是，整个建国的筹备过程中，牛老爷和一众的手下们发现，远远比他们预计的，还要顺利无数。
　　首先，是数个离着驻军部队最近的联盟成员部落，通过发报机发来的贺电。
　　贺电中，这些部落的巫和首领们，先是对于黑石部落的建国，表达了热烈的祝贺；之后，他们对于加入落雷帝国，表示了强烈的渴望。
　　总之一句话，牛老爷说的全部是对的，他们绝对听从牛老爷的每一句话。
　　其他一时间在周边区域中，无法找到电报机的联盟成员部落，他们的反应速度也是丝毫的不慢。
　　在收听完节目后，他们部落中的上下就经过了全员的讨论；根本没有花费太长的之间，几乎就取得了一致加入，牛老爷那啥帝国的决定。
　　接着，它们连天亮的来临都等不及，巫和首领们连夜带着护卫出发，向着黑石城进发。
　　毕竟，虽然在牛老爷的广播讲话中，只要是想加入落雷帝国的部落，他全部的都会热烈欢迎。
　　但是能够早点过去，在表达着对牛老爷的强烈支持的时候，同时能在牛老爷心中，为本部落留下一个好映像。
　　他们都一致的认为，相当的有必要。
　　而其他三个区域的部落，在弄明白了牛老爷建国的性质后，简直就是处于一片巨大的欢腾之中。
　　天知道！他们为了加入之前的部落联盟，已经等待和期盼了多长的时间。
　　他们几乎连全员的商议都不需要，部落中的巫和首领们就连夜的出发了，打算用最快的速度赶到黑石城。
　　将这个他们看来天大的好事情，给敲定了下来再说……
　　牛老爷发表完广播讲话的十天之后，整个部落联盟的巫和首领们，就通过了彼此之间联通的大道，全部的赶到了黑石城中。
　　然后，他们就和牛老爷躲进了会议室中。
　　就加入了落雷帝国之后，更多所能享受到的权利，以及应尽的义务这些，进行了更为深入的商谈。
　　其他三个区域部落的相关人员，在抵达了黑石城后，同样是加入了这场旷日持久的商谈中。
　　终于，在历经了二十天的时间商谈之后，所有与会人员在彼此之间的退让和妥协下，将所有能想到的细节问题谈妥了下来。
　　虽然还有一部分的部落，因为路程实在过于遥远，暂时的未能感到黑石城中。
　　但是牛老爷看来，最终达成的协议中，自己在内部的交易、共同的发展、教育的普及方面已经有着足够的诚意。
　　剩下的部落在抵达之后，除了选择接受之外，根本不会有着任何的异议……
　　事实上，也是与牛老爷所预计的完全一样；在入冬之后的一个月后，整个落雷山脉，总计两百零三个部落的首领和巫，全部抵达了黑石部落。
　　他们做出了相同的选择：加入落雷帝国，在有限自治的情况下，接受牛老爷的最高领导。
　　……
　　半个月之后，也是在落雷山脉的天气，即将达到最冷的时候。
　　落雷帝国的正式成立，以及牛老爷的皇帝加冕仪式，正式的在黑石城中，加紧修建完成的刑天殿中举行。
　　新修建的刑天殿，是一栋占地五千多平方米，总共八层楼之高的钢筋混泥土建筑。
　　牛老爷带着几位女奴和徒弟，总算是从住了有几年的简易彩钢房中搬了出来，住进了这座兼任着皇宫职能的地方。
　　整个黑石部落钢铁厂和水泥厂，长达一年多的时间中，加班加点生产的钢筋水泥，全部被使用在这里。
　　当然这一切都是值得的，每一个新的外来者，在抵达了黑石城之后，除了对着超市一定会跪倒在地以外，现在又多了一个刑天殿……
　　万众瞩目之中，牛老爷头戴着从cosplay服装店，买来的全套始皇帝的行头，坐上了按照一比一比例，仿制故宫中样式的塑料龙椅。
　　接着，在接受了一番众人的朝拜后，加冕仪式就算是彻底的完事了。
　　至于在龙椅的旁边，明显的被空出了那张位置，所有人心中都有着各种的猜测；但是，没有任何人对此说了点什么。
　　就这样，当来自中原地区的讨伐军，离着落雷山脉行程不足两个月时间的时候，整个落雷山脉的力量，总算是被牛老爷整合到了一起。