第633章 出现

地下世界，那条被牛老爷炸毁的通道周围。
　　曾经在巨大的爆炸之中，被倾泻而来的海量泥沙，所彻底堵死的通道中，现在却是有着惊人的变化。
　　堵住了通道，那数以万吨计算的泥沙，现在已经是只剩下了薄薄的一层，眼见着就要彻底的被挖通。
　　此时无数位肌肉坟起，身上只在要害的位置，才包裹着一条兽皮的强大修罗战士，正在做着平日间最为低贱的苦役们，才会进行的工作。
　　没有使用其他任何的工具，他们皮糙肉厚的双手，就是他们最为有力的工具。
　　刀锋一样锋利的双手不断的挥舞之下，在极短的时间内，就会有着一大筐泥沙被挖松，并且装进筐子；然后，被传递出去、远远的倾泻在其他的地方。
　　能够如此快速的，就将封闭的通道打通到这个地步。
　　修罗一族上下为之付出的，是整整三个修罗王麾下的强力战士，所组成的数量庞大的挖掘队，已经为此忙活了一年之久……
　　原本，掌握着这处通道的修罗王炙炎，那是万万不肯将这个巨大的功劳，拱手让给其他的修罗王的。
　　哪怕是将这个功劳，分担一部分给其他的修罗王，也是绝对不可能的事情。
　　可惜的是，在去年的那次诡异的攻击中，修罗王炙炎直接是重伤频死；之后，这一脉新接任的修罗王炙焰，面对着损失惨重的部族，实在没有信心单独的吞下这块大肥肉。
　　在无奈之下，他们只能这个秘密，再次通报给了他们周围的两个修罗王。
　　最终，算是三家修罗王的势力联手起来，打算全力保守好这个秘密，直到他们打通了这条通道，甚至是占据了大半的地面世界。
　　让这个巨大的功劳，还有将地面世界的好处，捞的差不多的时候，再通报给其他的修罗王。
　　至于，光靠三家修罗王势力的联手，能不能吃下地面世界这点。
　　这三位的修罗王，对此根本没有半点的疑惑；千年前进攻人类世界的修罗，也不过只有五家的修罗王势力联手而已。
　　而千年过后，修罗一族的实力越发的强盛，那些人类的实力却是倒退的厉害。
　　因为要是换成千年以前，以地面人族的实力，根本不会仅仅只有一个，实力只能算得上不错的高手，守卫在如此紧要的地方。
　　当然，那种能炸塌整条通道的手段，还是非常的让他们感到忌惮。
　　不过，根据修罗王炙炎死前的分析，那样的强大的手段，是来自一种一次性强力的巫；他们就不相信，这样强力的巫器在数量上，地面人族能有多少。
　　也许上次的那个，已经是他们最后的一个……
　　终于，一个强大的修罗战士，奋力将挡在身前的一块上千斤的大石头，用力挖松掉了之后；他的头顶之上，就出现了一个黑乎乎的大洞。
　　顿时，这位意识到发生了什么的修罗战士，激动的将头探出了洞口之外。
　　然后在他的眼中，能看到遥远的天空之中，那一轮明媚的月色；紧接着、充满了惊喜的咆哮声，就从这名修罗战士的嘴里发了出来。
　　很快，更多的修罗战士挖通了眼前的泥沙，见到了梦寐以求的天空景色。
　　与之同时，通道终于被打通的消息，被传递到了数十里外的大军营地中；在这里，三大修罗王和他们手下的精锐大军，早就已经等候多时了。
　　猛然间，三大修罗王的身影，就出现在了营地的空中。
　　接着，一个响彻的军营的命令响起：“所有大军注意，按照预定的计划，向着通道进军。”
　　命令下达了之后，占地面积巨大的军营瞬间就活了过来。
　　一支支队伍异常有序的，向着数十里外的通道快速的出发而去；每一个修罗战士的脸上，都是洋溢着激昂不已的战意。
　　为了今天的这一幕，修罗一族已经等候了上千年；就是这支大军也是为今天的一幕，谋划了足有大半年的功夫。
　　每一个修罗战士，每一个小队的指挥官。
　　都在之前多次的演练中，已经是非常清楚，在接下来的行动中，他们要做的是什么，将在庞大的大军中处于何种的位置。
　　……
　　封印之地，黑石部落建立的前哨站中。
　　“咦？好像不怎么对劲，刚才你们听到了什么声音没有？”一名当值的战士，开口向着另外的三名战士问到。
　　为了全天不间断的监视域外妖魔的出现，这样的四人为一个班次的小队，前哨站这里一共编组了六个之多。
　　他们按照每隔四小时为一个班次，进行着逐次的轮换；每一个班次的值班时间不长，但是承担的责任相当之沉重。
　　听到了这种说法之后，其他的两人也是注意的开始倾听起来。
　　此时落雷山脉正值寒冬中，封印之地这里虽然因为某种原因，没有半片的雪花落下，但是呼啸的北风却是不曾停下。
　　这样一来，落到这个值班小组的耳朵中，满是呼啸的北风声，哪里还能听得到其他任何的声音。
　　不过就算这样，这些人也是不敢放松掉半点的警惕。
　　他们向着此时，正操纵着唯一的那台，有着夜视功能望远镜的战士问到：“岩，望远镜中有什么发现吗？”
　　那名叫做岩的战士没有说话，其他的三人见状后，神经却是立刻就绷紧了起来……
　　岩死死的盯着望远镜，他之所以没有说话，那是因为就在刚才，他似乎在望远镜中隐隐的发现了什么。
　　但是那个黑影一样的东西，只是一闪而过就消失了踪影。
　　让他根本就不能确认，他们已经监视了有一年之久的目标，是否真的在这个月夜中出现了。
　　望远镜这东西看久了之后，一双眼睛会痛的一个厉害，特别是牛老爷提供的这种大功率的货色，更是显得后遗症相当严重。
　　岩用力的揉搓了一下眼睛后，对着关切的看着自己的三名同伴笑了一笑。
　　之后，岩再次的将眼睛凑向了望远镜，不过是短短的离开了一会时间，眼前的变化却是让岩手脚冰凉了起来。
　　在那片盯着看了有一年之久，空旷无比的地面上，忽然就多了大批的高大的人影。
　　不仅仅是如此的简单，就在岩望远镜的镜头中，还有着源源不绝的黑影，从封印之地最中央的那处通道中爬了出来。
　　其中甚至还有着大量的黑影，‘嗖’的一下就飞上了高空中。
　　岩还是在一年多之前，才知道这样能靠着本身的能力，就能在天上飞行的强者，最少是需要是九级以上的战士才行。
　　特么！谁知道刚才‘嗖’的那么一下，就有多少这种强者飞上了天。
　　耳边连续的询问声不断的响起，这才将岩从呆滞中惊醒；意识到目标终于出现的岩，顾不上与同伴说上一句。
　　而是向着洞内的深处跑去，他需要立刻将那个半大小崽子的报务员叫醒……