第638章 火雨

一声充满痛苦的凄厉的尖啸声，从一头妖兽级别的风神翼龙嘴里发出。
　　那是一名高阶的修罗战士，在连续的劈砍下，终于将这头风神翼龙的一边翅膀，彻底的沿着根部砍断。
　　失去了一边翅膀的风神翼龙，再也无法保持自己的飞行平衡，它从高空之中一头的向着地面栽倒了下去。
　　还没等这头风神翼龙栽倒在地面上，它的生命就已经彻底的终结。
　　那是因为地面之上，数以百计的修罗战士，在风神翼龙降落到千米左右高度的时候，就奋力的将手中锋利的石质投枪，全力的投掷了出来。
　　几乎在瞬间，风神翼龙就被扎成了筛子，在这个时候它也失去了所有的生机。
　　最终，这头体型庞大、重量足有上万斤的风神翼龙，重重的甩落在地面上；几个躲闪不及的修罗战士，活活被沉重的尸体直接被压死。
　　高空之中，做到了这一幕的高阶修罗战士，心中却是一点都开心不起来。
　　为了杀死这头风神翼龙，他们实在是付出了太大的代价；二十几个修罗战士参与了对于这头风神翼龙的围攻，最终只有他活了下来。
　　而且就是他的身上，也带着浓重的伤势，一条极深的抓痕，差点就将他的肚子直接破开；此时他想尽了办法，也未能将伤口不断渗出的鲜血堵住。
　　这场空战打的太憋屈了，这样的对手要是换成在地面，也许自己独自就能战胜。
　　趁着处理伤口的时间，这名修罗战士向着四周看了一眼。
　　他无奈的看到，不断的有着自己的族人，被那些飞禽们从高空击落；这样的高度摔下去之后，基本上很难活了下来。
　　当然，在修罗战士们的拼死反击之下，那些飞禽们也是不断的出现着伤亡。
　　只是两者之间的伤亡比率，实在大到了触目惊心的地步，往往数十个修罗战士的战死，才能换回一头飞禽的掉落天空。
　　这其中很大的功劳，还是得益于他们受到了地面，那众多修罗战士投枪的支援！
　　这样的战况一边倒的战况，同样是落到了稍远的后方，修罗王炙焰的眼中。
　　他在斟酌了小会后，自然是知道不能任由战况如此的发展下去；随后，他心中在有了定计之后，发出了新的命令。
　　在这个新的命令中，之前防守在了通道上空的修罗战士，一窝蜂的加入了战斗中。
　　只剩下修罗王炙焰，带着不多的百十个修罗战士，继续的守卫在这里；也正是有了这批生力军的加入，战场上空双方的形式，总算是进入了平衡和僵持状态……
　　同样，修罗一族动用的预备队的做法，自然是没有逃过远在战场后方，举着望远镜牛老爷的目光。
　　眼见着修罗一方如此，牛老爷的脸上不惊反喜。
　　他的一条手臂，猛然向下重重的挥动了下去；在他身后的空域中，那整齐排列的众多飞行大卡车中，那些早就按捺不住的轰炸姬们，猛然就按动了车上的喇叭。
　　顿时，巨大的喇叭声让所有的人精神一振。
　　……
　　上百辆飞行大卡车，用着最快的速度飞驰着。
　　它们按照每十辆为一组，布置成了一个小型的圆阵；一共十个这样的圆阵，在牛老爷的带领之下，向着封印之地狂飙而去。
　　在每一辆的飞行大卡车的旁边，都分布十位左右的战斗姬护卫。
　　她们一手持刀、一手持着投枪；此时她们的脸上，不但没有任何的慌张，反而满是对于战斗的狂热渴望……
　　能够飞行的金属怪物，让修罗一族出现了明显的呆滞。
　　不过那种源自于修罗一族，血脉本能中的战斗天赋，让有着数百号修罗战士，自发的向着车队迎击了上来。
　　其中，二十几个不幸迎上了牛老爷的修罗战士，自然是倒了大霉。
　　为了保密，牛老爷甚至连飞斧的绝技，都暂时没有动用；光是双手挥舞着干戚，就将这十几个的修罗战士，下饺子一样的从高空砍落在地。
　　剩下的修罗战士，则是发现了他们，不过是勉强在接近到了两里之外，就发现很难的再次接近。
　　因为他们惊恐的发现，怪物身后的长方形箱体中，不断有着弓箭对他们的射了过来。
　　这些的箭支中，不但上面携带的力道极大，上面还闪烁着强大的图腾之力；他们自问要是挨上一记的话，绝对不会有什么好结果。
　　在他们目前的位置，还能比较轻松的躲闪掉这些箭支。
　　但是要是继续靠近，上面的众多弓箭手要是同时发动的话，他们根本没有任何把握躲过这样密集的攻击。
　　更何况，这些大怪物的周围，还有着众多脚踩着古怪木板，就能凌空飞行的妇人。
　　不管是她们手中，那雪亮的异形短刀，还是冒着寒光的投枪，都让他们隐隐的有些头皮发麻。
　　有着她们的配合，更是没有办法突破过去，除非用大量修罗战士的性命堆砌，这样才能勉强做到。
　　一时之间，这数百名修罗战士，围在了飞行车队的周围；居然有了种老鼠拉龟、根本无从下手的错觉……
　　不到二十里的距离，在飞行大卡车的全力飞驰之下，不过是数分钟的时间。
　　当车队就抵达了封印之地，一众修罗大军的头顶；丧心病狂的地毯式轰炸，终于落在了修罗大军的头上。
　　一个个粗大的汽油桶，还有数捆成一圈的液化气瓶，雨点一样密集的从大卡车的车厢中，被奋力的了出去，对着地面的修罗当头砸落。
　　地面的修罗部队，哪怕不知道空中的怪物们，对他们扔下的东西是什么。
　　可是条件反射一样的，他们还是对着这些东西，将手中的投枪扔了出去；然后，悲剧彻底的开始了。
　　牛老爷在汽油桶和液化气瓶中，装满的可不仅仅是普通的汽油。
　　里面除了汽油之外，还有被切碎的橡胶、铝粉，等东西混合而成的大杂烩；这个大杂烩，或者用廉价版的凝固汽油弹来形容，可能会是更加的贴切。
　　它们的触发方式，是在汽油桶和液化气外围，缠绕了一圈的拉发式导火绳，导火绳被连接在了一个炸药包上。
　　导火绳的长度，也就是能燃烧一分钟的样子。
　　这一点时间，是经过牛老爷的多次实验；刚好是这些汽油桶和液化气罐，从车队目前三千米的高空，砸落到地面的过程的燃烧时间。
　　当然，要是它们在凌空当中，就在攻击下被凌空打爆的话，效果同样是出众。
　　比如现在，地面上密集的投枪攻击之下，在千米左右的高空中，一个个汽油桶逐一的被凌空打爆。
　　连锁的大爆炸顿时让天空中，一块巨大的区域开始燃烧了起来。
　　接着，地面上了众多修罗战士们，就能看到漫天恐怖的火雨，劈头盖脸的对着他们的头顶落下。
　　到了这个时候，他们唯一能做的，就是下意识的用手挡住头脸……