第640章 下蛋（二）

当牛老爷开始急速飞驰的时候，他的眼前满是，已经打出了狗脑子的激烈战团。
　　在牛老爷飞驰的过程中，哪怕只要信手的挥动刑天斧，就能将这一路上遇到的修罗战士，顺手的就收割掉。
　　可是牛老爷依然是仗着高速，闪避过了这些战团，从而节省出不多的一点时间。
　　主要的原因，那是因为他等待着目前的机会，是开战之后这么久了后，才好不容易创造出来的。
　　如今，似乎对方的修罗王已经反应了过来。
　　要是将本次难得的机会浪费掉，下次不知道要多付出多大的代价，才能再次创造出这样的难得机会……
　　终于，牛老爷突破了空中密集的战团，抵达到了通道的高空之上。
　　然后，牛老爷连丝毫的停留都没有，径直对着下面俯冲了下去；而就在他的身后，修罗王炙焰离着他还有里许之远。
　　就在俯冲而下的同时，牛老爷发出了巨大的长啸声。
　　长啸声中，所有的飞禽和飞行大卡车，甚至是战斗姬们都抛开了一切，开始疯狂的提升着自己的高度。
　　也是在这个时候，一群百十人左右的修罗战士，在付出了二十几人的伤亡后；总算是成功的冲进了，他们之前所一直在进攻的一个小车队中。
　　他们手中的投枪，在靠近了飞行大卡车后，立刻就全力的对准了车厢中投掷了进去。
　　哪怕是大卡车的车厢外围，牛老爷刻意的让军方，提前加装了足有五十公分厚，最新的合金防护装甲。
　　飞行大卡车的车厢，依然在这样充满了惊人力道，黑曜石作为枪头的投枪攻击下，轻易的被撕裂。
　　然后，余势未消的黑曜石投枪，在撕裂的车厢后，攻击到了车厢中的油桶上。
　　瞬间之中，还有着大半车厢的汽油桶，其中的一个被打爆了；几乎在同一时间里，这辆大卡车也开始发生了剧烈的爆炸。
　　这样的爆炸，所波及的范围是相当的惊人。
　　与这辆飞行大卡车，一同组成了防御圆阵的大卡车，全部无一例外的都受到了波及。
　　紧接着，更为强烈的爆炸几乎同时响起，整个里许方圆的空域中，立刻就化成了一片剧烈燃烧的火海。
　　身处其中，十名驾驶着飞行大卡车的轰炸姬，连带着她们的座驾，还有车厢中上百人的投掷手。
　　也是在这样的爆炸中，瞬间就是飞灰湮灭。
　　而且，糟糕的情况还不仅仅是这样，守卫在周围，正在与对手激烈厮杀的近百名人的战斗姬，连同着她们的对手。
　　同样，也是在这样的爆炸波之中死去。
　　唯一能够庆幸一点的，那就是在这样瞬间的死去，她们不会承受那种非人的痛苦……
　　如此惊人的大爆炸，自然是瞒不过牛老爷的眼睛。
　　在这一刻，依然是对着通道俯冲而下的牛老爷，心中心疼的只哆嗦了起来。
　　那点数量的飞行大卡车，倒是不被他放在眼里。
　　可是，且不提光是为了培训出，这些合格的战斗姬和轰炸姬，他所付出的巨大的时间和精力。
　　更重要的是爆炸过后，自己的手下中又多了上百号的光棍，还有着更多数量的小崽子们，已经失去了他们的阿姆。
　　“该死的战争！这是作孽啊。”这就是此时牛老爷心中，最真实的想法。
　　不过，牛老爷也知道现在的紧要时刻，可不是自己为此伤心难过的好时机；他化悲痛为力量中，硬是让原本达到了极速的速度，再次的快上了一线。
　　……
　　而在通道周围的地面上，修罗一族在这里，起码驻守着数千的修罗战士。
　　牛老爷身后的修罗王炙焰，此时已经将速度提升到了最高，可是依然不得不痛苦的承认，他没有机会追上眼前的光头了。
　　所以，他只能将最后的希望，寄托在这些战士的身上了。
　　修罗王炙焰的嘴里，是那样疯狂的咆哮着：“所有人集火攻击，注意了，不管如何都一定要拦住他。”
　　在修罗王炙焰的命令中，地面上数千的修罗战士们，对着俯冲而下的牛老爷，投掷出了密集的投枪。
　　可惜的是，这样最后的防御手段依然是失效了……
　　牛老爷仗着自己的速度，将绝大部分的投枪甩到身后，剩下的那些，则是用手中的木盾一一的硬挡了来。
　　甚至，有一些实在格挡不及的投枪。
　　牛老爷咬着牙，用身体不是那么要害的部位，就这的迎了上去；不管怎样，就是不肯放慢半点的速度。
　　终于，牛老爷成功的俯冲到了，空中大约五百米高的位置。
　　到了这个位置后，牛老爷从随身空间中弄出了一颗蛋蛋，对着通道的中心位置，奋力的砸了下去。
　　砸出了流星一样迅捷的蛋蛋后，牛老爷没命一般的逃离着这里！
　　最多十来个呼吸之后，似乎能够毁灭这一方世界的爆炸，猛然的在通道中的深处爆炸开来。
　　苍白的言语，根本就无法形容这种爆炸的狂野力量。
　　一个巨大的蘑菇云冲天而起，附近的修罗战士雨点一样的从空中落下。
　　就是已经飞到了极高空的飞禽们，也是在空中剧烈的晃动了起来，好一阵才勉强恢复了平衡。
　　除此之外，依然有着上百头受伤的飞禽，因为保持不了平衡，当头从空中掉落。
　　至于地面上的动静，对比起空中更是要严重无数倍；封印之地寸草不生的地面上，凭空出现的冲击波，立刻就将所有的修罗战士，小玩具一样的掀翻在地。
　　紧接着，更大的变化出现了，地面上无数粗大的裂缝开始出现。
　　而且这些数以千计的裂缝，用惊人的速度在扩大着，将地面上东倒西歪的修罗战士，直接给吞噬了进去无数。
　　封印之地的周边，那众多不知道已经熄灭的多少年的火山，在这样狂野的外力刺激下，开始了猛然的爆发。
　　大量的岩浆喷涌而出，染红大片的天空……
　　看着眼前这天崩地裂的场面，牛老爷隐隐的发现情况，似乎已经超出了自己的预计之外。
　　因为在极远的山林中，那貌似百里以外的地方，都有着巨大的火山开始爆发，大片的原始山林，瞬间之中就被毁灭。
　　顿时，牛老爷的心中惊疑不定：“难道三哥家已经厉害到了如此的程度，连生产的蛋蛋都已经开挂了？”