第660章 祖地回归

发财了！
　　这是牛老爷率领着大军，进入了讨伐大军的营地后，脑海中的第一个反映。
　　兵败如山倒之下，讨伐大军在疯狂撤退的时候，面对着身后的不断追杀，都恨不得能多长出两条腿来。
　　哪里还顾得上，他们之前的大营中，那一大片堆积如山的各种物资……
　　战斗彻底结束后，大约有着三成左右的讨伐军战士，成功的逃离了战场和追杀。
　　当然，能够取得这个不错的结果，是与牛老爷明显的防水行为，有很大的关系；不然别的不说，牛老爷光是派出空军部队，来进行追杀的话。
　　这些成功逃离战场，讨伐军中的幸运儿，在数量上起码都要再少上一半……
　　留守在大营之中的少量守卫部队，他们在匆匆撤退的时候大营的时候，倒是顺手的在营中放了一把火。
　　可是，都没有等到火势扩大。
　　那些刚刚升起的火头，就被身处大营中的众多奴隶，给直接的扑灭掉了。
　　于是，牛老爷在没有受到任何抵抗的情况下，无比顺利的，就成功的接受到了这一大批的物资。
　　其中，物资中的那些肉干、粮食什么的，牛老爷倒不是很看在眼里。
　　连续数年的大丰收之后，落雷帝国的存粮，已经是相当充裕。
　　甚至，光是黑石城周边的粮仓中，那惊人的储备都能供整个落雷山脉的所有人，吃上了两年以上的时间。
　　接着，数量众多、多达十万头以上的驮兽，倒是让牛老爷小小的惊喜了下。
　　整个落雷帝国中，那么惊人的疆域面积下；要想更有效的加强内部，大批物资的流通，那是再多的驮兽都不会嫌多。
　　不过，要说是最让牛老爷感到满意的收获，还是那多大二十余万人的精壮奴隶。
　　这些奴隶，都是讨伐大军在行来的这一路上，顺手就毁灭掉不知道多少部落，优中选优后留下的精壮汉子；里面没有任何，老弱妇孺的存在。
　　也是这些奴隶们的运气不错，本次战争的持续过程极短。
　　要是按照原始时代位面，这种规模的战争的正常打开方式，这一战少说都要持续打上个，十天半个月以上的功夫。
　　在这个漫长的过程中，要是不出意外的话。
　　这高达二十万的精壮奴隶，都会以炮灰的身份，全部在持续的战斗中被消耗一空……
　　也就是得益于牛老爷，能够如此干净利落的打败了讨伐军，才让这些奴隶们，能幸运的活了下来。
　　也许是苦尽甘来，他们的幸运还远远的不仅如此。
　　要是不出意外的话，在接下来的时间中，这二十余万的精壮汉子，都将荣幸的加入到落雷帝国，这个温暖的大家庭中，沐浴在牛老爷的阳光之下。
　　从今以后，蜜罐一样的幸福日子，就算是落在这些奴隶的头上了。
　　而且，他们更能有幸的被征召入伍，成为牛老爷手下的忠心战士，还有征伐对手时锋利的长剑。
　　今后，甚至还能将在牛老爷的带领之下，杀进中原地区，去报仇雪恨。
　　顺便的，他们还要协助牛老爷，推翻巫殿对这块大陆的邪恶统治，将牛老爷仁慈的光辉，从此洒落四方……
　　……
　　之后，在连续很多天的时间里，牛老爷和他手下的大军，都不得不停留在了这里。
　　打扫战场，救治双方的伤员，甄别俘虏中的重要人员，将为数二十余万奴隶主意收；总之，有着太多的事情，需要来及时的处理。
　　这让本次的战争出现了，妥妥的是爽上三分钟，收尾半个月的节奏。
　　对于那支讨伐军的残兵败将，牛老爷倒是一点都没有担心：也许，他们会在重整旗鼓后，再次的杀回来。
　　开玩笑！讨伐大军在巅峰状态下，都不是牛老爷的对数。
　　牛老爷就不相信他们重整一下，在灌上一碗心灵鸡汤、打上点鸡血后，就能将士气恢复过来的。
　　更何况，现在就是现在借他们几个胆子，那些残兵败将们也不敢杀上个回马枪。
　　不过，牛老爷也还是顺带着，让一支高速飞禽组成的侦察小队，每日之间都是紧盯着讨伐军，那些残军的动向。
　　也正是在这样的监视之中，牛老爷收到了一个惊人的消息：
　　土鸡部落丢下了土鸡城，丢下了他们生活了数百年的领地，扶老携幼的全员加入了，讨伐军的残军中，一路走向了莽莽的沙漠。
　　这架势，明显就是要整个部落，迁移走人的架势。
　　根据牛老爷的分析：土穆也许是在担心，牛老爷会在今后的时间里，对于土鸡部落发动报复。
　　不得不说，土穆的这个决定，充满了壮士断腕一样的豪气。
　　虽然这样的部落迁移，会让土鸡部落元气大伤；但是不管怎么说，土鸡部落还保持着相当的实力，今后的日子里还有复兴的希望。
　　只是土穆根本不知道的是，他这次断腕的举动算是白断了。
　　因为牛老爷从一开始，根本就没有半点的报复计划，会带着大军打上土鸡城去……
　　收到了这个惊人的情报后，牛老爷立刻就飞往的土鸡城。
　　与他同行的，还有一百辆的飞行大卡车，不过这次大卡车的车厢之中，装载的可不再是各种的航空炸弹，又或者是汽油桶什么的。
　　一百辆的大卡车的车厢中，足足被牛老爷塞进去了三个团，六千人的地面部队。
　　这些人的主要目的，则是抓紧时间将土鸡城占据了下来；并且在之后的时间里，要将其牢牢的控制在手中。
　　毕竟，这里曾经是黑石部落，祖先们生存过多年的先祖之地。
　　暂时的被土鸡部落占据也就罢了，但是要是又被其他部落抢占去的话，实在是有点说不过去！
　　经过了一天一夜的飞行后，车队降落在了空无一人的土鸡城中。
　　当已经是天旋地转的地面部队，从车厢中踉跄着走出来的时候，数十个军官顾不上身上的虚弱，他们挣扎着跪倒在地，亲吻着地面的泥土。
　　他们都是之前黑石部落，最老的那批成员，现在最低都是军队中的中层军官。
　　一时之间，他们忍不住的泪流满面，昔日的祖先生活多年的祖地，终于是再次回到了黑石部落的手中！