第661章 霸主

牛老爷双腿盘坐在地面上，皱着眉头在手上的小学上算术本上比划着。
　　他目前所处地方，是土鸡城中那处唯一的石殿中，也就是土鸡部落存放火种，以及巫居住的地方。
　　可惜的是，牛老爷抵达这里的时候，里面乱糟糟的像刚遭受了洗劫一样。
　　满地都是凌乱无用的废物，而石殿的最中心，那处土鸡部落火种所在的火塘处，那个终年不息的巨大火塘，现在早就熄灭掉了，只剩下了满塘的灰烬。
　　这代表着土鸡部落的火种，早已离开了这里，被土鸡部落携带走了……
　　牛老爷手头的算术本上，被连七八糟的写着、画着众多杂乱的内容，估计除了牛老爷之外，没有其他人能看得懂其中代表的意思。
　　土鸡部落逃走了，不知道将会随着讨伐军的残部退往哪里。
　　所以土鸡城，还有昔日黑石部落的祖地，就这样轻而易举的会收复了回来。
　　但是，在顺利接受了土鸡城之后，牛老爷发现突然之间，又有着很多的麻烦事在等着他来逐一的处理。
　　首先，这个号称着平原地区，唯一的城市土鸡城，算是落到了他的手里。
　　可问题是，在土鸡部落撤离之前，这些孙子们不知道出于何种的心理，在城中大肆破坏了一番。
　　整个城中除了四面土质城墙尚且完好之外，就只有这处石殿没有被推倒。
　　在其他的地方，所有的建筑物统统被彻底的推到了；如今的土鸡城从空中看下来，简直就是一个大号的废墟一般。
　　这几天的时间里，一众跟随自己前来的部队，都只能直接露宿在废墟边上。
　　好在现在的时节已经是春天，连续两年多的干旱又不用担心下雨，以原始时代土著们牲口一样强健的体魄，这样的露宿不会对身体有半点的影响。
　　其次，既然这块黑石部落的祖地已经收复，那就没道理就此再次放弃掉。
　　不管是基于老黑石部落的成员，这些自己核心手下们的心理因素；还是实际控制了这块区域后，所带来的巨大好处。
　　甚至，光是这块地方重要的地理位置，牛老爷决定都要将这里守住，并经营下来。
　　只是这样一来，他牛老爷面临的事情一下子就多了起来：
　　重建和扩大土鸡城，规划驻守在这里的守卫部队，还要考虑迁移多少人口来，负责这里的耕种和驯养。
　　总之，猛然多出的一脑袋事情，实在是让牛老爷异常的忙碌……
　　就在老爷思量着，该将扩建后的土鸡城，规划为多大规模的时候；一阵军靴踩在了地面的石板上，当当作响的沉重脚步声，逐渐的向着他靠近。
　　然后，张钢蛋那货就算是压低了嗓门，也是让石殿中嗡嗡作响的声音响起：“牛老爷，城们之外有着一个叫做兀哈部落，他们派出的使者想求见您。”
　　“兀哈部落。”听到这个有些熟悉的名字后，牛老爷有了短暂的失神。
　　张钢蛋这货见状，连忙在一旁提示了起来：
　　“兀哈部落是平原的外围地区，另外的两个巨型部落之一；他们派出过使者，在去年冬天来过黑石城，我们还算是盟友来着。”
　　到了这个份上，牛老爷自然是记起了所谓的兀哈部落。
　　不过还没等到牛老爷开口，让张钢蛋将兀哈部落的使者请进来，这货像是想起了什么；一脸兴奋的在牛老爷身旁嘀咕了起来：
　　“根据我听到的消息，兀哈部落的使者可不是空着手来的，他们可是带了不少的好东西。”
　　“切~连续干旱了快三年后，他们据说连食物都紧紧巴巴的，能有什么的好东西带过来。”牛老爷满脸的不屑，顺便着对张钢蛋这货强烈的鄙视着。
　　张钢蛋的回答，却是让牛老爷明显的意外了：
　　“当然有了，我刚才远远的看上了一眼，那里面起码有着十几、二十个的妇人，估计都是来送给牛老爷您享用的；而且，全部都是瘦不拉几的柴火妞，丑的可爱的那种。”
　　这么一说之后，牛老爷心中自然是一切都已经明了。
　　他再也没空，听着眼前这个长着一副黑熊一样的身材，却是妇人一般八卦的货色墨迹。
　　一脚将其踹了个踉跄之后，口中吩咐了下去：“少在这里磨磨唧唧的，赶紧将我们的贵客请进来。”
　　……
　　少顷后，牛老爷在石殿这里，亲切的接见了来自兀哈部落的使者。
　　这名使者还是由兀哈部落的首领，亲自的充任；他在见到了牛老爷的时候，表现出了相当恭敬的态度，将本人的位置放的极低。
　　甚至在牛老爷的面前，他连坐下的时候，屁股都只敢挨着小半边的凳子，一幅谨言慎行的模样。
　　看着这货的模样，牛老爷的意识突然间有点恍惚了起来。
　　他知道，随着他率领着大军，打败了实力强劲的讨伐大军后，终于彻底的折服了平原外围地区的所有部落。
　　成为了当之无愧的，这一区域的最高霸主。
　　哪怕是经过了多次的天灾人祸后，这一区域的部落数量大减。
　　但是还是有着两个巨型部落，十余个大型部落，坚持着在这块堪比落雷山脉，一样广阔的区域中生活。
　　加起来，这些部落中还是有着，上百万之多的人口；这样的霸主，貌似也是相当的难得……
　　兀哈部落的来意，其实是相当的简单。
　　第一、是获知了战争的结果后，第一时间的赶来向牛老爷表示臣服；继续保持盟友关系，连他们自己都不敢再想了。
　　这名兀哈部落的首领明确的表示，愿意臣服于落雷部落。
　　今后每年的时间中，他们愿意上供一大批的物资，作为臣服的贡品；今后黑石部落要是有什么战事，他们也将派出部落中的大军追随作战。
　　对于这点，牛老爷干脆的答应了下来。
　　不过对于他们许诺的那点贡品，牛老爷却是实在是看不上眼，最终约定每年送上一点，奇珍异兽什么的表示下就好。
　　第二点，则是这名首领一脸小心的提出，能不能提供一部分黑石部落种植的那种，抗旱、高产的种子给他；为此，他们愿意付出任何的代价。
　　说到后来，这名兀哈部落的首领哭着跪倒在地，苦苦的哀求了起来。
　　牛老爷面对这个要求，也是不假思索的答应了。
　　由于意识到了种子的来源，总不可能永远都是的从现代位面购买，黑石部落从去年开始，就根据现代位面的老旧技术，建立了一个制种农场。
　　经过了去年一年的尝试，种植出来的粮种，可以说是相当的不错。
　　用这些老旧的技术，培养和种植出来的粮食种子，自然是比不上现代位面的最新技术。
　　但是在产量、抗旱、抗涝等众多的因素上，将远远的超过这个时代，土著们想象的极限……
　　之后，双方又达成了众多的协议，一时在宾主之间说不出的其乐融融。
　　到了这个时候，兀哈部落的首领，才是小心的提出：他们无意中得知牛老爷天赋异禀、品味奇特。
　　所以，他们刻意从部落中精选了一批妇人，希望能献给牛老爷，充当服侍起居的女奴。
　　接着，牛老爷总算是见到了，这批张钢蛋那货嘴里的好东西。
　　二十一个，身材瘦弱、扁平，妥妥是小丫主持人长大后身材的妇人；要是这样，那也就罢了。
　　可是看着这群，满脸麻子和雀斑的小妇人。
　　牛老爷真想提着张钢蛋的衣襟，好生的倾泻一番口水：“特么！这个样子也敢号称丑的可爱？”