第662章 规划和难题

兀哈部落的首领，带着手下们异常满意的离开了土鸡城。
　　他们对牛老爷提出的恳求，基本上都被仁慈、而又慷慨的牛老爷答应了下来。
　　他们送出了重礼，也没有被豪富的牛老爷所嫌弃，最终都是吩咐着手下的战士一一的接收下了。
　　从牛老爷手下战士，在接收礼物时的表情之中，他能够明显的得出来。
　　这些兀哈部落费劲了心思，大出血一样拼凑出来的重礼，不要说豪富的牛老爷看不上眼，就是他手下的战士们，也是没当回事。
　　的确也是这样，谁叫黑石部落、或者说现在的落雷帝国太富饶了。
　　牛老爷在接受了礼物之后，顺手就赏赐回了，十倍以上价值的礼物：其中数台那种叫收音机的巫器，据说可是能够收听到，落雷帝国电台的国际频道的节目。
　　另外，还有着一大堆的衣物、鞋子、口香糖、娱乐用的排球。
　　对比起来，他们送上的那些重礼，搞不好都只能价值这些东西的零头。
　　对此，为了回报牛老爷的厚赐；兀哈部落的首领，只能是再次的对着那二十来位送出去的女奴，反复的强调和叮嘱了一番：
　　一定要好好的伺候好牛老爷，要无微不至的那种。
　　另外，根据他们得到的小道消息，牛老爷这人什么地方都好，就是有那么一点的假正经；所以完全可以大胆一点、再大胆一点……
　　在随后的数天时间里，类似于兀哈一样，前来表示臣服的部落每天都有出现。
　　很显然，对于这种事关于整个部落，生死存亡的大事，就算是这些原始时代的部落，都表现出了相当的敏感性。
　　他们都是由各自部落中，相当重要的首领来充当着使者。
　　然后，携带着部落中精心准备的礼物，还有因为从兀哈部落那里得到了小道消息后，从而精选出来的重口味美人。
　　用最快的速度赶到了黑石城后，立刻就求见着牛老爷皇帝陛下。
　　仁慈的牛老爷，也没有让他们这些人失望；不管是如何的繁忙之中，都是会在第一时间里，抽空的接见了他们。
　　然后，如同收小弟一样的场面，一次又一次的开始出现。
　　小弟们对大哥牛老爷表示着臣服，送上了自己携带来的诚意之后，就开始哀求着大哥拉扯他们一把，能让他们有条活路。
　　牛老爷这个新任的大哥，也没有让他们这些小弟们失望，收下了他们的诚意后，转手就是赐予了丰厚的见面礼。
　　接着告诉了他们，只要好好的听着大哥的话、跟大哥走。
　　吃饱穿暖的根本就是小事情，要是表现足够良好的话，更是可以吃香的喝辣的，粮票大大的有！
　　七天之后，距离最远的一个大型部落的使者，也是赶到了土鸡城。
　　又是一番宾主尽欢之后，来时一脸愁容的部落使者，回程时带着随员们，兴高采烈的离开了黑石城……
　　当这个平原外围地区，最后的一个大型部落，向着牛老爷表示着他们的臣服后。
　　从这一刻起，牛老爷不管在名义上，还是在实际的事实上，都是无可争议的成为了这个地区的霸主！
　　……
　　在牛老爷抵达土鸡城，时间已经是过去了一个月之后。
　　一支接到牛老爷命令后出发，规模相当庞大的队伍，才是经过了漫长的跋涉之后，总算抵达了土鸡城这里。
　　之所以这样，那是讨伐军的残兵败将，在渡过了棠溪河之后，做下了一件相当缺德的事情。
　　他们居然将渡河的那头巨龟，直接的用巫药给毒死了。
　　顿时，这个原始时代中，唯一能联通两岸的渡河手段，就彻底的丧失了！
　　无奈之中，牛老爷只能派出他的飞行大卡车部队，连续的忙活了好几天的时间，才将这支大部队送到了对岸。
　　之后的时间里，牛老爷更是让一支上千人的队伍，连同十辆飞行大卡车驻守在这里。
　　在牛老爷想出更好的渡河办法之前，这十辆的飞行大卡车，就成为了渡过棠溪河两岸，唯一的有效手段……
　　抵达了土鸡城这支队伍，在人数上多达了二十余万人。
　　其中，除了落雷帝国的野战第五师之外，还有第一师的座狼轻骑兵团。
　　他们将成为落雷帝国在今后的时间中，驻守在土鸡城，并且掌握周边上千里区域，最主要军事力量。
　　此外，那二十万从讨伐军手里解救出来的奴隶，也毫不意外的选择加入了落雷帝国。
　　他们也是随着队伍，抵达了土鸡城这里。
　　对于他们的安置，牛老爷没有选择将其调回落雷山脉，而是全部在原先土鸡部落的领地中，分散的安置了下来。
　　这方圆上千里的肥美草场，将会成为这些人新的家园。
　　在牛老爷的计划中，他们最主要的精力，将会是放在耕种和畜牧这两大的方面。
　　为此，牛老爷在讨伐军中缴获的那批海量的粮食，也是一股脑的运送了过来；以这些人口来说，这批粮食的数量完全足够了。
　　牛老爷的要求中，在半年之后，这些人就需要在粮食上做到自给自足。
　　两年之后，当牛老爷开始发动，对于黑石部落的远征时，这里还要提供出大量的粮食。
　　对于这个目标，牛老爷相信在从落雷山脉的老巢，调集一部分的技术人员过来，充当着技术指导员后，应该是不难办到。
　　虽然平外的外围地区，已经连续干旱了快三年的时间了。
　　但是去年的冬日中，还是下了几场规模不小的大雪，对于连续的干旱情况，多少都有了一定的缓解。
　　只是让牛老爷有悲有喜的是，这二十万余人的人员，全部是精装的汉子。
　　用他们来耕种和放牧，都将是一把干活的好手；甚至训练一下后，还都是相当不错的兵源。
　　同时，这也代表着，又让牛老爷相当头痛的一点：他的手下，又多了二十来万个老光棍。
　　这叫牛老爷扣破了头皮，也没有办法找到足够的妇人过来，决绝他们老大难的问题。
　　看来在现代位面，那些生产充气娃娃的厂家，又将开始加班加点的忙活了起来，因为牛老爷，又将下达一笔相当庞大的订单……