第689章 点燃

走进了轩辕黄帝陵，最先能看到的是一颗规模巨大的柏树。
　　这是一颗巨大的手植柏，而且手植柏的来头，据说那是相当的惊人。
　　传说中它是在五千多年之前，是由轩辕黄帝亲手将其种下的；这么漫长的年头过去之后，手植柏依然是青翠挺拔。
　　而这枚神奇的火种，它就极为隐蔽的深藏在黄帝陵中。
　　隐藏在这颗，有着‘天下第一柏’的手植柏的地面深处；看样子，起码是深入了地下的数里之深……
　　之前，牛老爷所见过最大号的火种。
　　也就是黑石部落的那枚火种，它在吞并了众多其他小部落的火种后；如同是打了激素一样，个头得到了暴涨后。
　　但是顶天了，黑石部落的这枚火种，也就是牛老爷双手合拢后，刚好能将其合抱下来，那样的规模和大小。
　　当然，在原始时代位面，还有着另外的一枚火种，绝对要比黑石部落的那枚要大上很多。
　　那就是在中原地区，巫殿的建筑群之下的那枚火种；也就是号称着原始时代位面，所有火种之源的那枚。
　　可惜的是，以牛老爷当年在巫殿的身份地位，都没有机会能亲眼见到过。
　　不过，就算是没有亲眼见过巫殿的那枚火种，当牛老爷在第一时间，看到了轩辕黄帝陵的这枚火种后。
　　他有着足够的信心，完全能够确定下来，眼前的这枚火种，绝对是当之无愧个头最大的。
　　好家伙！那可是偌大的一团，足有着方圆十数米大小。
　　黑石部落的那枚，能够傲视周边无数部落的火种；在与这枚火种对比起来，简直如同在篮球面前放下了一颗鹌鹑蛋。
　　此时，处于一种奇异玄妙状态下的牛老爷。
　　甚至能感受到一种看似虚无飘渺的信仰之力，从在场的众人的身上散发出来，然后向着火种汇集而去。
　　这无数的信仰之力，汇集到了火种之上后，让火种以几乎无法察觉的速度；缓慢，但是无比坚定的增长着规模。
　　唯一可惜的是，这枚华夏族的火种，目前虽然没有彻底的熄灭；但是，却正处于诡异的休眠状态之中。
　　整枚的火种看起来，只有在最中心的位置，才是燃起了烛光大的一点火焰。
　　其余的地方，全部是呈现出一种奇特的暗红之色，让人咋一眼的看过去，就是如同一大团，即将要熄灭的木炭一般……
　　尝试着，牛老爷将自己的一部分精神力。
　　缓缓的对着这枚休眠中的火种，逐渐的这么小心接触了过去。
　　出于一种莫名的直觉，牛老爷意识到要是能将这枚火种点燃，那么整个华夏民族和他自己，都能获得巨大的好处。
　　哪怕对于如何的点燃火种，牛老爷根本就没有任何的头绪；那啥！他在原始时代接触过的传承中，也没有这样高端的知识。
　　不过，他还是打算先接触一下火种。
　　不管怎么说，自己也算得上是妥妥的炎黄子孙；这枚华夏的火种，无论如何总不会就此的误伤到自己。
　　当牛老爷的精神力，陡然的接触到了华夏火种后。
　　突然间，牛老爷的脑海中就是猛然的轰隆一下，无数的画面就是强行的进入他的脑海，在他的眼前走马灯一样的，开始一一闪现。
　　这是一幅幅无声的画面，都是有关于华夏一族先祖们的重要场景。
　　不过当他们在牛老爷的脑海中，一一的闪现而过时，牛老爷能够非常清晰的明白，它们是在讲述和表达着什么：
　　比如说：神农尝百草，伟大的神农中毒多次之后，终因尝断肠草而亡。
　　但也正是因为神农的举动，让他找到了五谷；让华夏民族从此学会了耕种，这种比采摘和狩猎，更有效的生存方式。
　　也正是神农的举动，让华夏民族认知了百草，知道哪些可以用来治病和救命……
　　类似于这样的画面，还有很多、很多：
　　遂人氏发现了火焰的妙用，让人从此吃上了熟食的同时，也就有了夜晚抵抗寒冷的最初手段。
　　伏羲氏发明了农具，让耕种的效率变得更佳，从此让华夏民族，真正的拥有了养活自己的有效手段。
　　有巢氏发明了房屋，让华夏民族最终告别了，只能生活在山洞和树上的艰苦生活。
　　总之，这样有关于华夏一族伟大先祖的画面，怕是有着不下于数百幅之多；让同样有着丰富原始时代生活经历的牛老爷，非常的感同身受。
　　他比在场的所有人都能够更加的明白，华夏一族从莽荒中一走来，并且发展壮大起来。是多么的艰辛和不易。
　　也是在这个时候，牛老爷体内的丹田之处，那个先天八卦的图案开始动了起来。
　　紧接着，那两道已经粗壮的青灰之色，自发的向着那枚陷入了休眠状态的华夏火种，一路的延绵了过去。
　　两条小小的青灰之气，一路的沿着牛老爷的精神力，进入了火种之内；最终，它们进入了火种那烛火大的火苗上。
　　瞬间之中，牛老爷就与华夏火种，建立了水乳交融一样的最紧密联系。
　　与之同时，原本不大一点的火苗，猛然的开始剧烈的燃烧了起来，延绵到整团巨大的火种中。
　　在这一刻，已经休眠了不知道多少年的华夏火种，彻底的被点燃了……
　　……
　　陷入了玄妙境界的牛老爷，连他自己都没有发现。
　　原本直挺挺站立着的他，忽然就缓缓的悬浮和漂移了起来；他逐渐的漂浮到了公祭仪式的正上方。
　　一股说不清、道不明，但是无比真实的温暖感觉，开始笼罩了整个公祭仪式的现场。
　　如此真实的感觉，让在场的所有人都察觉到了；不过到了这个时候，大长老嘴里已经快到了尾声的祭文，还在大声的念诵着。
　　然后，在场的众人能够看到，一枚巨大火团从那颗苍翠的手植柏下升腾而起，并且逐渐的漂浮了过来。
　　直到漂浮到了众人的头顶之后，这才是彻底的停下。
　　对于这样奇异的异状，众人却是没有感到半点的恐惧之意；因为火团带给他们的感觉，是那样的温暖和亲近。
　　就如同是，和蔼的长辈对于后辈的接近……
　　当祭文的最后一句，从大长老的嘴里落下时，一幅牛老爷无比熟悉的画面出现了，漫天的火花从火团中爆起，笼罩住了在场的所有人。
　　在场的所有人忽然惊喜的发现，当这些火花进入了他们的身体之后。
　　自己身体的状态，前所未有的变得良好了起来；身体中的隐患和旧伤、疾病这些，瞬间中就好像消失了。
　　不仅仅如此，更让他们惊喜的是。
　　在场的五十万子弟兵，他们能感觉到自己的实力，在迅速的被提升着。
　　最终当火花全部消失之后，他们甚至能感觉到自己的实力，陡然的被提升了三级，甚至是更多……