第693章 假期

刚刚跨出了虚空通道，铺面而来的寒气，顿时就是让牛老爷的精神为之一振。
　　信手接住了一片雪花，感受着雪花在手心的温度下，迅速开始融化的感觉；牛老爷忍不住叹道：“好大的一场雪啊！”
　　在现代位面的轩辕黄帝陵那里，将所有的青灰之气转化完毕后。
　　牛老爷就急急忙忙的，开始返回了原始时代位面；毕竟现在两边的时间流速，都已经变成了一样。
　　谁知道这么长的一段时间没有恢去，他手下偌大的帝国出了什么乱子没有。
　　可是，不管牛老爷的动作是如何的迅速，当他返回原始时代的位面时，这里的时节已经到了大雪纷飞的冬季。
　　这一转眼，原始时代位面这里，就是过去了半年的时间。
　　在看到了这漫天落下的雪花，还有着周围堆积起来的厚厚积雪后，牛老爷的心情就变得愉悦了起来。
　　哪怕算起来，他已经离开了这么长的一段时间，没有回来原始时代位面。
　　牛老爷的心里还是非常的清楚，按照那些神人的尿性，吃了一个小小的暗亏之后，在这段时间里，他们绝对不会让半滴的雨水落下。
　　而让牛老爷心情，之所以如此愉悦的是，原本他都以为连今年冬日中的大雪，今天搞不好都不会降下。
　　事实证明，这些神人的确是有着种种的惊人手段，牛逼到了能影响风雨雷电的地步。
　　然而，他们也只是能够影响，却没有办法做到肆无忌惮的操控；比如说落雷山脉中，冬日间的漫天大雪，他们也不能彻底的阻止其落下。
　　无非，是让今年冬日的降雪，比起往来年少上一些。
　　可惜的是，有了今年冬日中的大雪，就能大大的缓解落雷山脉的旱情。
　　在其他的时节里，就算是半点雨都不下，牛老爷手下的土货们，依然有着足够的地下水使用。
　　满足下生活和生产，以及浇灌的用水，完全的是足够了。
　　就在牛老爷在呼啸的寒风中，抬头看着漫天落下的大雪，嘴里发出如同老农民一般的憨厚笑容时。
　　在他的身后，一队队跟随他前往现代位面，进行苦修的手下心腹战士。
　　他们也是逐一的通过了虚空通道，返回了已经告别了有些时日的故乡；当他们看到周围熟悉的环境，还有着昔日不知道诅咒过多次的寒冷天气的时候。
　　顿时，所有人都开始大声的欢呼了起来。
　　也是离开的久了之后，他们才算是明白了，不管外面的世界有多好，故乡的情况有多么的糟糕。
　　但是故乡这块生养他们的地方，是他们心中永远无法割舍的东西……
　　黑石城，豪华的刑天殿中。
　　数月未归的牛老爷，先是在大丫和二丫这两对孪生姐妹的服侍下，痛痛快快的泡了一个热水澡。
　　不过只是因为洗的过于痛快了一些，当牛老爷换上舒适干净的衣物时。
　　这对长相、身材都极为相似的孪生姐妹，已经是浑身无力的躺在了巨大的按摩浴缸中，怕是连动动手指头的力气都欠奉。
　　接着，牛老爷又美美的吃上了一顿，三丫卖力准备出来的大餐。
　　不知道，是因为牛老爷刚刚阴阳调和了一番，此时心中的念头，是前所未有的通达；还是因为，三丫的手艺和本次的食材，这些分外的让牛老爷满意。
　　总之，三丫得到了牛老爷和颜悦色的表扬和勉励。
　　更重要的是，出去了有段时间的牛老爷，居然有意无意的忘记了，检查三丫作业的这回事。
　　这让落雷帝国，空军部队的副司令官三丫大人，很是松了一大口气。
　　做完了这一切之后，牛老爷深深的大吸了一口气，心中就满怀着无比悲壮的心情，缓缓推开了办公室的大门。
　　因为在牛老爷看来，已经这么长的时间没回来过了。
　　可想而知，自己偌大的豪华办公室中，那些等待自己处理的文件，一定是堆积如山；估计都将可怜的自己，彻底的给埋起来。
　　怕是在今后很长的一段时间里，他这个可怜的牛老爷，都不得不待在办公室中奋斗了……
　　推开了房间门之后，看着空空如洗、没有半点文件积压的办公桌，牛老爷心头升起的第一个反应就是：
　　特么！难道是老子走错地方了？
　　……
　　豪华的办公室中，魁将整个人都躺进了柔软的沙发里。
　　只是几个月的时间没见，这货居然是难得的瘦上了一大圈，两眼的眼圈之中，更是有着浓重的黑眼圈。
　　很是有着一番，身心相当疲惫的模样。
　　当接到了牛老爷的通知，前来办公室这里汇报工作的时候，这货刚一进门就是嚷嚷了起来：“牛老爷，您可总算是回来了！”
　　说完之后，这货极为没有出息的居然是双眼发红，很有一点马上就要哭出来的模样。
　　顿时，牛老爷心中大惊，这是要发生何种的大事，才会让魁这种神经粗大的货色，出现这种反应。
　　于是，他小心翼翼的开口问到：“怎么了？彩是不是对你家暴了……”
　　随后的时间里，随着魁这货近乎于哭诉一样的讲述，牛老爷总算知道了，魁这货如此不堪的原因。
　　还有，在他的办公室中，为什么是没有半点文件被积压下来的缘由。
　　之所以这样，那是因为早在年初，牛老爷就向魁交代过：再过半年的时间，魁和他手下的民政系统，就需要将整个帝国的日常政务，全部的承担起来。
　　也就是说，要是没有什么关于落雷帝国，生死存亡这样的大事，就不要来麻烦他牛老爷皇帝陛下了。
　　牛老爷轻飘飘的扔下这么一句话，在过了没多久之后，他自己就这么果断的，将这回事忘记了一个干净。
　　随后，他又是一头回到了现代位面，一待就是这么长的时间。
　　这样一来，就算是彻底的坑苦了魁这货了；就算是那些半大的小崽子们，已经逐步的成长了起来，能够提供不小的帮助。
　　可是这么一个巨大的帝国，庞大的日常事务，依然让魁处理的相当吃力，加班加点什么的已经是常事。
　　要是仅仅如此，也就罢了。
　　自从下半年以来，干旱的情况已经是越发的严重了起来。
　　为了获得良好的收成，维持好各处厂矿的生产；那简直让魁累了一个半死，才勉强算是做到了，让各方面获得了丰收和发展……
　　弄明白了情况之后，牛老爷感到相当欣慰了起来。
　　现在这些心腹的手下土货们，总算是成长了起来，达到了能独挡一面的地步；至于这个成长的过程中，虽然辛苦了那么一点，这不是没办法的事情么。
　　当然，牛老爷知道绝对不能这么表现出来，对于手下的鼓励和安慰，这些还是不能少的。
　　在沉吟了一会的时间后，牛老爷拍着魁的肩膀，口中开始说到：
　　“魁，你做的很好，牛老爷我对于你的工作表现，那是相当的满意；不过人不是那些驮锅机，总需要休息一下，所以我决定给你一个假期，让你带上彩出门好好的去转转。”
　　“真的。”魁惊呼起来。
　　听到了牛老爷的话后，他腰不酸了、头不痛了、连腿脚都很有了力气；面容上，如同打了鸡血一样的精神奕奕。
　　牛老爷肯定的回答了起来，并且极为热心的提出了自己的建议：
　　“当然，好好休息后、才能好好工作嘛！我刚才回来的时候，发现穿越场那里千里冰封、万里雪飘，满是一番动人的雪景。”
　　“所以你完全可以带着彩，去那里转转嘛！不过一定要记住了，不能贪玩，转上几圈后就要回来继续工作。”
　　“老子去转个毛线，穿越场那里撒泡尿的时间就到了；特么！这也叫放假？”魁的嘴上没说，但是心里已经在疯狂的咆哮了起来。
　　不过，最后这货还是带着彩，在穿越场那里溜达了几圈。
　　因为不管这里是如何的寒风呼啸，都要比他那个有着温暖的火炉，但是满是堆积文件的办公室，舒服上太多。