第697章 坐镇

当密集的大口径重炮，如同火山爆发一样轰鸣起来时候。
　　前一秒钟里，还伏在办公桌上冥思苦想，许久才在桌上的图纸上，画上那么一笔的牛老爷，下一秒钟就猛然的从座位上弹起。
　　顺手将图纸收进了随身空间后，就向着房间外疾跑而去。
　　这里是一座样式普通的两层小楼，前方的数里之外，就是一道摆在末日要塞，巨大工地前临时的防线。
　　牛老爷在这座小楼这里，已经住下了有月余的时间了。
　　因为实在放心不下现代位面的祖国，在原始时代位面，他在确定了三年内的时间里，落雷帝国绝对会非常安全之后。
　　他就将一众手下的高层召集了起来，开了一个临时的会议。
　　会议中，牛老爷将那十几本之多的小学生算术本，全部的甩了出来；让手下的一众高层们分别按照上面的计划，逐步的发展落雷帝国。
　　然后，牛老爷顾不上魁那货惨白的老脸，急匆匆的就返回了现代位面……
　　在现代位面，当牛老爷对着兔子家官府，提出将会无偿的帮忙联军，坐镇末日要塞的事情后。
　　整个联军上下的国家和势力，都是说不出的喜出望外。
　　牛老爷提出的这个提议，简直是太及时了，对于联军的帮助也是如及时雨一般，太有必要了。
　　要说魔鬼大军中，那些单兵能力强悍的战士；联军觉得依靠着坚固的防线，还有那密集的重型装备，还是能勉强对付下来。
　　可是在魔鬼大军中，那些首领模样的顶尖高手，却是他们无解一样的存在。
　　当初南美洲大陆的联军，依托着坚固的工事，聚集了所有精锐的力量；照道理来说，怎么都不会那么快，就会被攻破了防线才对。
　　结果就是在魔鬼大军中，那些顶尖高手的出手下；联军那看似坚固的防御阵地，却是轻易的就被突破。
　　接着，潮水一样的大军就顺着这个突破点，涌入了防线中，最终让整条防线彻底的失守……
　　就算亚非欧大陆的联军，自问在防御工事的构建、人员、武器装备、高手的数量；这些众多的因素上，要远远的都超过了，南美大陆组建的那支联军。
　　但是说实话，对于魔鬼大军这种由顶尖高手，进行重点突破的战术，他们也是没有半点对抗的信心。
　　不过这一切，随着牛老爷的出马，似乎将不再需要头疼。
　　于是，当牛老爷刚刚跨上了，那架前往白令海峡的运输机；这个巨大的好消息，就被各国宣扬的无人不知。
　　这也是没有办法的事情！因为一年多的时间以来，前方传来的永远是坏消息。
　　不是哪里失陷，所有的居民和守军全部遇难；就又是哪个国家，因为领土的全部沦陷，从而宣告灭国。
　　哪怕战时的新闻管制，早就开始实行了起来。
　　只是在网络的便捷之下，各种悲观的情绪和言论，已经充述了网络上的每个角落，哪里能人为的制止住。
　　这样一来，碎蛋真人牛老爷终于出马的巨大的好消息，自然需要广为的进行宣传一番，振作下大家的士气。
　　所以，当牛老爷这货抵达了末日要塞后，立刻就受到了疯狂的欢迎。
　　数十万各种肤色、国籍、军装的士兵，早已将临时的机场围的水泄不通。
　　他们的嘴里在用多种不同的语言，大声的欢呼和咆哮着，似乎这样能将他们心中，一直压抑的恐惧，全部的发泄出来……
　　随后的时间里，牛老爷就在这栋小楼居住了下来。
　　每隔上那么几天的时间，牛老爷就会出门走上一圈，出现在守军们的面前一次，以达到提升守军士气的目的。
　　而其余的时间里，牛老爷基本上，都是待在小楼中的办公室里。
　　他一心的刻苦埋头专研着，那个复杂的‘十二都天神魔大阵’；甚至连日常的修炼时间，都被压缩出了一部分。
　　这样连续的一个月的时间下来，倒也算是有着不小的收获。
　　直到此时，密集的重炮声响起，牛老爷在紧急赶往临时防线的时候。
　　心中忍不住哀叹起来：好不容易才研究出了一些头绪，现在这么关键的时候开战；这些孙子们，就不能等等再发动攻击？
　　……
　　身形一动间，牛老爷就出现在了临时防线的外围阵地上。
　　再往前数里的地方，就是一大片洁白的海滩，同时也算得上是一个绝佳的登陆地点。
　　没有让牛老爷等候太长的时间，一会的时间过后，就有着大量身材高大的修罗战士，浑身水淋淋的爬上了沙滩。
　　他们的脚上刚刚接触到地面，就挥舞着手中的武器，恶狠狠的杀了过来。
　　那架势看起来，他们刚刚在十二月的季节之中，游过了数十公里的冰冷的海水，似乎对他们来说，没有受到半点的影响一般……
　　修罗战士们冲锋的脚步，在沙滩上留下了深深的脚印；就在这个时候，沙滩上开始发生了密集的爆炸。
　　这是守军们在沙滩上，埋下的那些地雷和爆炸物，被这些修罗战士们所触发。
　　不过可惜的是，这密集的爆炸声听到耳朵里，倒是显得相当的热闹，可是在实际取得的战绩上，却是不怎么拿的出手。
　　好在守军对于这样的状况，早就有了足够的心理准备。
　　他们知道这些地雷中的反步兵雷，爆炸后的钢珠，估计连这些强大对手，那坚硬的发指的外皮都很难弄破。
　　也就是更大号的反坦克雷，多少能有点效果。
　　而他们之所以明知这个结果，还要继续的布雷；所为的不过是想建立出一条，能为他们提供预警的地带而已。
　　然后，当大批的地雷被触发后。
　　临时防线上的守军，如同收到了紧急的命令；在他们的操作之下，防线上布置的密集火力陡然就爆发了出来……
　　对于地面上的战斗，牛老爷不过是稍微的看了几眼。
　　却是将最主要的精力，放在了白令海峡的上空位置；当地面的战斗进入胶着的状态时，天空上百十个人影飞快了接近了防线。
　　看到了这一幕后，牛老爷才是猛然的迎了上去，这个活计才是他的主要任务。