第699章 两年

号角的撤退声响起后，与牛老爷交手的一众修罗一族的高手，也是退了回去。
　　因为就算在他们撤退的时候，也是不见半点的慌乱；对此，牛老爷没有半点的追杀的意思，任由这些修罗高手从容的退走。
　　倒是防线上的激光炮和电磁炮，抓住了机会又来上了一波齐射。
　　成功的将击杀了一名，击伤了五名修罗的高手。
　　之后，等到它们充能结束，再次可以发射的时候，那些修罗高手早已飞远，已经没办法做到锁定他们。
　　降落到地面后，牛老爷信手就将手中的光刃剑，扔给了兔子家的联络官。
　　任由他们找去地方，去进行这种耗日持久的继续充能；而牛老爷本人，则是回到了他居住的那间小楼……
　　刚刚进屋，大洋马金戴珊就是一幅女仆装的打扮，热情的迎了上来。
　　她用着标准的话语告诉牛老爷，她已经在浴缸中放好了热水，厨房的厨师也是准备好了精美的食物。
　　牛老爷不管是想先洗再吃，或者吃了再洗也都是可以。
　　甚至，牛老爷能这大洋马嘴里，那刻意发出的嗲嗲的语调声中，能清晰无误的听出来：就是要先吃了她，都没有半点的问题。
　　天地良心！让金戴珊这大洋马成为这里的侍女，绝对不是牛老爷的意思。
　　而是欧罗巴哭着喊着，强行将其安排进来的结果；在这个过程中，他们甚至还付出了相当的代价。
　　要知道，原本为了能让牛老爷这根定海神针，安心的坐镇在末日要塞。
　　整个联军的高层都恨不得在这里，为牛老爷紧急修建出一座皇宫，配备上几百号各种口味和肤色的美女。
　　以及整个多国厨师组成的团队，来为牛老爷提供完美的服务。
　　出乎意料的是，在所有国家智囊的分析中，应该是贪财好色的牛老爷这货，却是果断的拒绝了这个提议。
　　就是这栋小楼，还有不多的几个侍女和厨子，都是在联军高层的强烈坚持下，牛老爷才是勉强的答应了下来。
　　在牛老爷的计划中，其实有个单人的帐篷，帐篷里有张单人的行军床就好。
　　他牛老爷要用事实证明，世人对于他的看法其实都是误解；果然，很快这样的做法就取得了良好的效果。
　　兔子家的军方的赵杰，特意的上门来，转述了大长老对于牛老爷的夸奖和赞许。
　　另外貌似不经意的提醒了一下牛老爷：
　　“作为华夏一族中，最优良血脉的拥有着，千万可要保持住自己，不能被外面妖艳贱货所勾搭成功；以免造成民族中最优秀血脉的外流。”
　　“要是万一憋不住的话，他可以把黄芸调过来，充当牛老爷的秘书什么的。”
　　话说牛老爷听完之后，久久的说不出话来，随即心中就咆哮了起来：
　　“特么！老子什么时候成为唐僧肉了，难怪这段时间里，那个大洋马老是找机会，千万百计的想来占我的便宜。”
　　“还有，你们把我想成什么人了，牛老爷我难道就是那种管不住自己的男人？再说，黄芸也不怎能么合口味啊……”
　　随后的时间里，牛老爷先是独自的泡了一个舒服的热水澡。
　　接着，又饱餐了一顿，堆满了一张桌子的大餐；最后，他无视了大洋马眼里的挑逗与哀怨，一头的躲进了办公室。
　　继续开始了，这样没日没夜的研究。
　　……
　　时间过得很快，转眼间就过去了两年之久。
　　这段日子里，牛老爷参与了不下五十次的战斗；每隔上十天左右的时间，海峡那头修罗一族的大军，就会发动上一次的进攻。
　　可以说，在末日要塞完工之前。
　　亚非欧大陆的联军，能后凭借着这道临时防线，将修罗一族死死的挡在白领海峡的那头，根本就是一个奇迹。
　　当然，在这个奇迹之下，隐藏着是令人毛骨悚然的伤亡数字。
　　每一次的攻防战结束后，就会有着大量崭新的面孔，被填进了这道临时的防线中。
　　这些新出现的面孔，脸上带着坚定、或者恐惧的表情，被驱赶进了防线中；接着被郑重的告知，没有得到命令之前撤离这里，就会被视之为逃兵。
　　逃兵本人将会立即被执行战场纪律，直接的就地枪毙。
　　而他们远在后方的直系亲属，不但会因为他们的行为遭受莫大的屈辱，而且还会受到实际上的牵连，后果非常的严重。
　　所以不管是自愿，还是被强迫。
　　总之各国一支又一支的精锐部队，一名又一名的民间高手，在被强行征集后，填入了这道防线中。
　　在这样人类整个种族的灾难前，没有人能置之度外。
　　他们用自己的血肉，以及高达上亿人次的伤亡数字，成功的将修罗的大军，挡在了海峡的那头。
　　同时，也为身后那坐末日要塞的修建，争取到了足够的时间……
　　两年之后，当末日要塞正式竣工之日，不知道多少人为此喜极而泣；到了这个时候，他们最少是已经看到了希望。
　　这不仅仅只是单纯一座要塞的建成，其中还意味着太多的东西：
　　第一、末日要塞的落成后，他们就有了更强大的火力，更坚固的防御设施；这意味着他们的防守能力，能够瞬间就提升十倍。
　　之后，面对着修罗大军的攻击，他们每次的伤亡人数，又何止会降低十倍。
　　第二、经过两年的残酷战争，守军在大量伤亡的同时，也在这样的战场中，磨砺出了大批强大的战士。
　　在死亡的压力下，一个又一个的强者脱颖而出。
　　兔子家早就将进阶的元能修炼术，在联军中普及开来；牛老爷也加大了对现代位面，各种优良修炼资源的提供。
　　让其他的国家，虽然没有办法修炼图腾之力，但是其中的强者也能迅速的成长。
　　到了此时，他们中最强的强者，已经达到了真巫纹一等的标准；虽然在牛老爷眼里，依然是个菜鸟。
　　但是就算放到修罗一族的大军中，都能算得上是一个好手。
　　第三、有了两年的时间，兔子家的实力得到的迅猛的发展；而作为整个联军，事实上的领头人。
　　兔子家的发展和实力增强，就是整个人类世界的福音。
　　首先，因为吸收了绝大多数白头鹰家的科研人才，兔子家的科技力量，短时间中得到了暴涨。
　　一件件充满黑科技的武器，逐渐被加入了防线，增强了守军的防守能力。
　　其次，兔子家已经处于了全民修炼的大环境中，元能加上图腾之力的双重修炼；自然是让修炼的效果，得到了加倍的体现。
　　更何况，他们中的优秀者，更是能获得来自于牛老爷的修炼资源。
　　可以说两年的时间过去了，战神这种在昔日间，算得上极为牛叉的人类强者。
　　在兔子家，现在虽然还说不上满大街都是，但是说实话，已经不是什么稀罕的事情……
　　如此美好的前景中，所有人类都清楚，战争的胜负已经放在了兔子家，这个号称着华夏民族的身上。
　　只要有着足够的时间，也许都只要再来上一个两年就好。
　　届时，华夏民族海量的人口中下，将爆发出一支实力不差于修罗大军，但是数量更为庞大的军队。
　　到时候，就是人类反攻号角吹响的时候。