第70章 救治

七手八脚之下，那名被严重冻伤的半大小子，被抬进了牛旭的茅屋之中，因为这是整个黑石部落的小村子之中，公认最暖和的地方。
　　至于那些看热闹不嫌事大的部落成员们，到了这个时候还不肯离去，一窝蜂的趴在了牛旭茅屋的门口，将茅屋之中原本就不是那么明亮的光线，遮挡的严严实实的。
　　“留下几个人帮忙，其他的人全部滚蛋，老娘们回家缝补衣服，老爷们带着你们家的小崽子去打磨身体去。”直到牛旭对着外面吼了一嗓子，这些人才火烧到屁股一样，嘻嘻哈哈的离开。
　　留下茅屋中的几名健壮的汉子，直接出手帮忙，三两下之间，就把那名半大小子直接扒拉了个精光；然后顺手将他湿淋淋的衣服，直接挂在茅屋中的火塘旁边。
　　半大的小子露出了瘦骨嶙嶙的身体之后，在场的众人顿时集体发出了一声惊呼：“怎么这么瘦，瘦成了这个样子之后，这小子怎么还能活得下来。”
　　的确，这算是牛旭有生以来，见过最瘦的人类身体；几乎就是全身的骨头之外，紧贴着一身干瘪的皮肤，扭曲的血管和青筋是那么的明显和刺眼。
　　‘瘦的皮包骨头’这个形容词，此时放在他的身上是如此的贴切；可见是多久没有吃过一点像样的东西了，才会让一个正常人，瘦成这个模样。
　　一时间在场的数名黑石部落成员的心中，无比的庆幸了起来，要不是牛旭这个尊敬的巫，在先祖之灵的安排下，来到了黑石部落；他们就算是幸运的躲过了巨岩部落的战争威胁，那么在之后的食物危机之中。
　　他们的家人，包括他们自己，也许都会像眼前的这个半大小子这样，饿成这样的不成人形之后，要么饿死、要么冻死在寻找食物的过程中……
　　不过没等他们有更多的时间感叹，牛旭的喝骂声，让他们立刻手忙脚乱的忙活起来：“傻站着干嘛！把他的手脚掌心给搓热了，算了别用雪块了，直接用这个效果更快。”
　　说完之后，牛旭直接打开了一瓶二锅头，递了过去。
　　几名汉子连忙将二锅头接了过去，在手心上倒了一点之后，开始用力的搓动起来；顿时那浓重的酒香味，在茅屋里面弥漫起来，这几名没用的土货的喉咙，明显的开始抽动起来。
　　忙活了一会之后，那名严重冻伤的半大小子，几乎彻底没动静的胸膛，开始有节奏的起伏了起来；这时彩带着两名膀大腰圆的妇人，将一个能轻松泡进一个成年人的大石缸子，一口气的抬到了门口。
　　大石缸里面，有着满满一大缸子的热水，这下好了，不要说让半大小子喝点热水，就是洗个滚烫的热水澡都够了；瘦成了一把干柴一样的少年，被一名壮汉像提着小鸡仔一样的轻松提起，然后毫不温柔的丢进了大石缸里。
　　在滚烫的热水中浸泡了一会之后，半大小子脸上的脸色，总算是变得正常了一点；随即，吐了一口浊气之后，他幽幽的转醒了过来。
　　醒来了之后，发现自己出现在了这么一个如此陌生的地方，甚至被浸泡在大石缸中，半大小子都没有发出‘我是在哪里’的这种疑惑。
　　反而是强撑着虚弱的身体，苦苦哀求出了长长的一句：“有吃的吗？求求你们，能给我一点吃的，之后让我做什么都可以，哪怕以后成为你们部落的奴隶，甚至吃掉我都可以。”
　　在说着‘吃掉我都可以’的时候，他的表情是如此的淡然……
　　这一刻牛旭明显被深深的触动了，来自2118年位面的他，哪怕遭受了普通人难以想象的苦难，但是绝对不会想到，会有人为了一点食物，宁可等下成为他忍的食物；生命在这一刻，显得如此的卑贱。
　　没有再大声的咆哮，牛旭随手将身上一根啃食的所剩不多的老山参，递给了门外的彩，无力的对着的彩说到：“去煮点肉汤过来，另外把这东西切几片放进肉汤里，注意只要几片就好，别整多了，不然会出人命的。”
　　彩接住了老山参，应了一声之后转身离开；在使用了新式的烹饪神器，牛旭带来的大铁锅之后，一碗添加了老山参的滚烫肉汤，很快就被端了过来，塞进了半大小子的手里。
　　最多用了数十秒钟，一大碗几斤重的肉汤，连汤带肉就被半大的小子送进了嘴巴里，速度简直比倒还快；喝完之后，他无比希翼的看着牛旭，同时不断的舔着无比干净的碗底，很明显他还想再来上一碗。
　　“黑石部落有着足够的过冬粮食，也不介意给你那点吃的，所以你不用担心让你成为奴隶，更不会把你当成食物，所以先把你的小心思放回肚子里。”牛旭缓缓的说到。
　　与之同时，在场的几名黑石部落的土货，在牛旭的说话间高高的挺起了胸膛，满脸都是说不出的得意和自豪。
　　接着牛旭对着半大小子解释到：“不过以你目前的情况，再给你更多食物的话，你小子只会被活活的撑死；所以晚上的时候，才会给你更多的食物，同样不会要求你的回报，算是慷慨的黑石部落，送给你吃的。”
　　半大的小子闻言，万般不舍的放下了手中的木碗，他能听得出来对方的话语中，充满了真诚的味道；而且对方说的非常的有道理，部落中有不少的人在饿极了的情况下，突然得到了不少的食物，结果活活被撑死的例子，他见过不止一次了。
　　想到这里，他挣扎的站起了身体，对着牛旭恭敬的行了一礼。
　　牛旭坦然的接受了对方的谢意，接着示意对方重新穿上了被烤干的衣服之后，才再次开口：“好吧！现在先说出你的故事，为什么会出现在黑石部落的外面，还会饿成现在这般模样？”
　　半大的小子点了点头，老老实实的坐在了对面的石凳上，脸上出现了痛苦的回忆之色，然后用着沙哑的声音，缓缓的开始述说了起来……