第700章 修罗王烬烨

面色凝重的牛老爷，在桌面上的图纸中，添上了最后的一笔。
　　这最后短短的一笔，让牛老爷的手腕上像是千斤重一般；仅仅是画下了这样一笔，牛老爷的身上，居然是出了一身的臭汗。
　　不过，牛老爷此时已经顾不上这点小事。
　　因为落下了这笔之后，他总算是将‘十二都天神魔大阵’，最后的一个困扰他的节点都推算了出来。
　　也就说牛老爷此时，算是彻底的掌握了这个号称巫殿中，最强的防御手段。
　　一时之间，这货心中愉悦的心情，都要快溢满了出来了；哪里还会困扰着那点，衣服已经汗湿掉了的小事情……
　　心情愉悦之下，牛老爷就想拨通赵杰的电话，将这个好消息告诉他们。
　　在这之前的半个月中，牛老爷就已经收到了来自军放的消息，那艘外星战舰改装的步骤中。
　　最重要的内部动力和控制系统，都已经刚好安装完毕。
　　现在，那玩意虽然还没有武器，但是光是那庞大的体型开出来，估计吓都能吓死不少人。
　　当然，兔子家的军方，肯定不会有牛老爷如此清奇的想法，他们如今正在鼓捣着，将手头威力最大的那些武器，想办法加装到了战舰上。
　　另外，他们再次的发来询问，牛老爷的那套防护大阵，到底什么时候能够到位。
　　看样子，军方的心情已经是相当的急切。
　　虽然末日要塞建成后，按照目前的形式发展下去，昔日兔子家制定的火种计划，已经没有了实施的必要。
　　但是这艘外星战舰，就算不拿来逃命使用，在其他的方面照样有着巨大的作用。
　　毕竟，这玩意要是能够投入战斗，又将是对修罗一族的利器；就算其中最强的修罗王，对此也是束手无策吧！
　　不曾想到，牛老爷刚刚抬起了手腕。
　　不等他拨通赵杰的电话，耳边上挂着的耳麦中，却是传来了末日要塞指挥部，所打来紧急电话的提示。
　　牛老爷见状，连忙的停止了打电话的动作。
　　转手，他就接通了耳麦上的电话；然后电话那头的联络官，大声的嚷嚷了起来：“牛老爷，请您速来指挥大厅一趟，有非常紧急的状况发生了。”
　　“收到，我马上就到。”牛老爷对着耳麦回答了一句。
　　然后，他就急匆匆的向着要塞指挥大厅的位置，一路快速的狂奔而去……
　　要塞地面深处，足有着百米深的位置中。
　　就是整个末日要塞，最为重要的指挥大厅；之所以将指挥大厅，修建立到如此深的地下，那也是没有办法的事情。
　　修罗一族的单兵能力太强了，要是被他们发现了指挥部的所在。
　　接着，要是再来上一手所谓的斩首战术，那么这支由数十个国家，上千万大军组成的防御要塞，立刻就会陷入了混乱不可。
　　凭借着牛老爷这张脸，那就是最高的通行权限。
　　他通过刷脸成功之后，就进入了专用的电梯，迅速的直达到了地底深处，整个要塞的指挥大厅。
　　联军前线总指挥官，兔子家军方的夏天佑元帅，早就等候在了电梯的出口处。
　　他在等候到了牛老爷的抵达之后，不过是打了一个招呼，就急匆匆的带着牛老爷，向着大厅的另一侧走去。
　　牛老爷原本还想问问，到底是何种紧急的状况。
　　可是当他的眼睛，看清楚指挥大厅上，几乎近半的监视屏幕上，都在同时的播放着的一幅画面。
　　立刻，牛老爷就隐约的猜到了，到底是什么原因：
　　画面上显示的是在数千米的高空中，一个带着狰狞面具的修罗，正带着一票的手下，一路风驰电掣的飞行着……
　　“他们的目标是哪里？”牛老爷的嘴里问到。
　　哪怕是他的心中，基本上已经是猜到了答案，但还是问出了这个有点傻的问题；那是因为，牛老爷的心中期待着，能听到不一样的回答。
　　可惜的是，夏天佑元帅的回答，与牛老爷预计中的完全一样。
　　只见老帅的脸上，一脸都是沉重的苦笑：“还能会是哪里？他们的目标，就是白令海峡对面的大营。”
　　“特么！这孙子来凑什么热闹。”牛老爷忍不住，对着屏幕上的修罗王，嘴里骂出了这样的一句粗口。
　　极其巧合的是，牛老这货的骂声才是刚刚出口。
　　天空之中，猛然的就劈下了一道巨大的白日惊雷，这道惊雷劈下的位置，超乎想象的诡异无比。
　　它准确的劈在了指挥大厅的头顶，那巨大的动静，让身处地底深处的牛老爷，都小小的为之颤抖了一下。
　　……
　　修罗王烬烨的出现，对末日要塞的守军来说，根本是一个天大的坏消息。
　　这两年的时间里，联军能够守住这里，自然是有着这样、那样的理由，但是其中最重要的一点：
　　是修罗一族的大军，根本就没有动用全力。
　　三十个修罗王之中，实力最强的烬烨这一系人马。
　　他们待在了自己的分配到底领地上，从来就没有参与任何的战斗，如此明目张胆的划水行为。
　　说实话，对于修罗一族的作战，有着极大影响。
　　首先，他的带头行为，直接让修罗一族能够作战的兵力，减少了一半的数量；顶尖高手的数量，甚至少了还不止一半。
　　其次，对于普通的修罗战士们来说，目前打下的地盘，已经是足够的大了。
　　既然这样，为什么不能像修罗王烬烨陛下，他手下的那一系战士一样，好好的在这个神国一般美好的地方，好好的享受一下生活？
　　这样一来，实在是非常的损害，修罗一族参战大军的士气。
　　从而，也让末日要塞这里的守军们，牢牢的挡修罗一族的大军，挡在了白令海峡的那头……
　　随着修罗王烬烨的再次出现，让守军的高层们意识到，他们好日子似乎到头了。
　　而牛老爷这货，自问他就算已经进入了天人境界，但是这个修罗王烬烨，他的个人实力深不可测。
　　自己估计单挑都不是他的对手，就更不要说，烬烨这孙子会臭不要脸，进行群殴的这种状况之下了。
　　所以，他在心中祈祷着：“这孙子不过是过来喝顿酒，喝完他就会离开。”
　　只是事实证明，牛老爷的祈祷根本就没有半点效果，因为第二天的早上，一个巨大的声音，就响彻了整个末日要塞：
　　“牛旭你这个臭小子，给我滚出来……”