第705章 议定

不知不觉间，三坛子的药酒又已经见底。
　　岛礁上三人的脸上，依然是不见半点的醉意，可是当各自发生的往事讲述完了之后，场面顿时就沉寂了下来……
　　真正让双方头痛的事情来了，对于目前糜烂的局势，到底该如何的收尾？
　　他们三人的确是一家人，同样是华夏民族正统的炎黄子孙，并且一直在深爱着这个国家和民族，这点根本就不用怀疑。
　　可是，他们还拥有着不同的其他身份，这让他们对于接下来的决定，异常的难以抉择。
　　牛小花夫妇两人，已经是修罗一脉的王，手下有着数百万对于他们死忠的修罗；这些人，跟随着他们了上百年。
　　其他修罗的死活他们可以不管，但是这一系的修罗，他两夫妻早就有了深刻的感情；不可能就是放手，更别说牺牲掉他们。
　　事实上，虽然牛小花如今在脸上，还长期带着面具。
　　但是，那只是长期以来养成的习惯罢了；就算他人族的身份暴露，也不会有这半点的问题。
　　那数百万死忠的手下，根本就不会在意这点，就像没有落雷帝国的土货，会介意牛老爷是另一个世界的人一样。
　　这样一来，没有其他任何修罗王，胆敢对修罗王烬烨如何。
　　同样，此时的牛老爷也是一个帝国的皇帝陛下。
　　偌大面积的帝国之中，有着数百万视他为天的土货们；这些土货们愚昧、粗鲁、神经粗大，可是这并不是牛老爷，能牺牲他们利益的理由。
　　于是，场面上的气氛变得微妙起来。
　　此时对话的双方，不但是父子两人这么简单的关系，还是敌对的两个种族的首领……
　　许久之后，还是牛老爷开口了：“爸爸、妈妈，你们带着你们那一系的修罗，趁早计划一下，准备返回地底世界吧。”
　　闻言之后，牛小花的脸色臭了起来。
　　不过他刚想说点什么，就被王丫丫恶狠狠的一眼，将到了嘴边的话都瞪了回去。
　　接着，王丫丫才是一脸笑意的问到：
　　“宝贝儿子你说，为什么需要我们撤退回去，难道不怕我们回去后，再打上原始时代的地面世界；要知道，你那点人可是挡不住我们。”
　　“另外，在现代位面这里，我们就算不去进攻末日要塞，但是守住南北美洲大陆是没有问题；你不知道地底世界的环境，是多么的艰苦，就算以我们的威望，带领手下返回地底世界，也要承受巨大的压力。”
　　牛旭没有说话，而是主动的点开了手上的腕表。
　　然后，几段立体的虚拟视屏，出现在了牛小花两人的眼前；看着这些堪称绝密的视屏，牛小花和王丫丫夫妇，脸上立刻就是变了颜色。
　　第一段视频，是那艘充满了黑科技味道的外星战舰，以及他们最新改装的具体进展。
　　那一座座延绵的小型核反应堆，炮管子粗大的吓人的激光炮和电磁炮。
　　最让他两人心惊的是，通过视频中的解说，他们得知了战舰那外壳上，那丧心病狂的坚硬强度。
　　这让他们非常清楚，这根本就是一个无法攻破的移动要塞。
　　第二段视频，是兔子家有关于华夏火种出现后，如今整个国内拥有战神以上强者，秘密的统计数据。
　　对于华夏火种的被点燃，早在两年多前，同样是作为拥有炎黄血脉的两人，自然在第一时间里，就隐隐的感受到了其中的强大。
　　甚至，兔子家为此开始实力暴涨的事情，他们在平日间的新闻中，也是得知了一二。
　　毕竟，没有任何的人类会想到。
　　会有他们心中邪恶、野蛮的魔鬼，会每天都在收看着他们的卫星节目，实时了解着社会上最新的消息。
　　第三段视频，则是牛老爷手下土货大军，最近一段时间的联合演习。
　　不弱于修罗一族多少的战士，更加严整的军阵，精良的武器装备；甚至还有着土洋结合的战斗方式。
　　算是让他两大开了眼界后，明白了其中蕴含的惊人战斗力……
　　……
　　看完了这些视频后，牛小花夫妇自然能想通其中的关键。
　　除非是修罗一族，动员起所有的力量，全力进攻之下攻破末日要塞，然后彻底灭掉兔子家。
　　不然只要有着足够的时间，逐渐成长、壮大起来的兔子家。
　　最终，暴发出来的强者大军，还有海量的现代化仆从部队，会将整个修罗一族灰溜溜的打回去。
　　可惜的是不管如何，他们都没办法做出，这种灭亡掉自己国家的事情。
　　更何况，自家的宝贝儿子，要是带领他的手下加入防线了？
　　所以这样一来，撤回去、趁着目前局势还不错，从容的撤退回去才是正理。
　　这样还能有着足够的时间，能够从南北美洲大陆，搜刮到足够的物资，甚至无比重要的机械和各种技术资料回去……
　　牛老爷留给了牛小花夫妇，足够多的思考时间。
　　让他们心中能够，斟酌清楚其中的厉害关系后，这才是缓缓的开口：
　　“其实返回了地底世界之后，我们之间又何必要打打杀杀？你们主要缺少的物资，少量的我可以孝敬给你们，大量的能够进行交易，地底世界总能有些好东西。”
　　“就是你们想来地面世界转转，或者我们想下去看看，大家完全可以弄个护照出来嘛！”
　　这个极其具有建设性的意见一出，牛小花的眼神就亮了起来。
　　“哼，小兔崽子，心里的花花肠子倒是挺多~”这位最强的修罗王陛下，鼻子尖发出了一声不屑的冷哼。
　　接着，他老老实实的站起了身体。
　　将牛老爷正对面的位置，让给了自家的王妃；话说马上就要谈交易了，他自然需要让更擅长的人物出马。
　　随后的时间里，本着公平、友好、和谐、共赢的基本方针。
　　牛老爷与他老娘，开始一番充满了爱的谈判；话说以牛老爷本人，这次可算是遇到了极强的对手。
　　要知道牛老爷，足有着十几年纵横超市打折区；以及与菜市场买菜大妈，讨价还价的丰富经验。
　　可是，在自己老娘动不动，就是一哭二闹三上吊的架势下，依然应对的非常辛苦。
　　最终，出了一身冷汗的牛老爷，总算是与自家的父母，就今后双方的物资交易，人员往来，甚至是军事同盟方面，达成了一系列的协议……
　　当本次的事情结束，双方很有些恋恋不舍告辞的时候，时间已经过去了一天一夜。
　　在离开之前，王丫丫将牛老爷拉扯到了一旁，嘴里小声的问到：“宝贝儿子，还有没有那种药酒，再给一点我。”
　　牛老爷偷偷看了老爹一眼，似乎多少明白了点什么。
　　之后，他一股脑的从随身空间中，掏出了十坛子的药酒，摆放在了地面之上。
　　口中对王丫丫没口子的保证道：“放心，要多少有多少……”