第706章 解民倒悬

随着牛老爷的返回，处于最高战备状态的末日要塞，也是再次的平静了下来。
　　原本这里的前线指挥部，还打算找牛老爷询问一番，他在离开的这一天一夜的时间中，到底发生了什么。
　　不过，这些打算和举动，全部被总指挥夏天佑元帅阻拦了下来。
　　“放心，看那小子回来的时候一脸轻松的样子，就知道本次的危机算是又过去了。”夏天佑元帅，口中是如此的说到。
　　果然，事实也与他说的一样。
　　甚至，事态的后续发展，其中的良好程度，让那些最乐观的人类都有点大跌眼镜。
　　首先，白令海峡那头的修罗大军，不但是之后再也没有发动进攻，而是逐渐的将大半的战士，分别撤回了各自的领地。
　　不仅仅如此，他们还开始修建着各种的防御工事。
　　看着架势，修罗一族已经放弃了对于亚非欧大陆的进攻，打算就此生活在南北美洲的大陆上。
　　对于这个星球上的人类来说，这是几年来最大的好消息。
　　月余之后，在监视卫星的监控下，更奇怪的事情发生了：盘踞在前纽约地区，最大的那支修罗部族，开始将大量的物资和机械，运往了华盛基地市。
　　最终这些海量的物资，就是彻底的消失在了那里。
　　根据分析之后，各国得出了一个几乎让自己不敢相信的结果，这支最大的修罗部族，是打算撤离南北美洲大陆！
　　但是随着时间的推移，更多的物资被转移后。
　　还有在纽约地区，生活着的那些修罗成员，也是逐渐的开始减少；事实向所有的国家，证明了这个猜测的真实性。
　　不得说，这又是一个让人类振奋的好消息……
　　而牛老爷的表现，似乎显示着他早就知道了这个结果。
　　自从那一天他返回之后，不过是稍带了两天；他就与前线指挥部交代了一声后，就此悄悄的离开了这里。
　　对此，联军的指挥部虽然很有些不舍，但是还是能够接受这个事实。
　　毕竟，牛老爷坐镇两年的时间早已超过，今后的日子中末日要塞这里，也能凭借着联军自己的力量守卫下来。
　　离开了这里的牛老爷，秘密的返回了一趟国内。
　　他将大批手工描绘的图纸，一股脑的交给了军方，让他们先将各种的巫阵纹路，提前的按照比例，在战舰的表面上镌刻好。
　　至于更重要的驱动阵眼，以及各处的关键节点，就需要牛老爷今后找个空闲时间，才能帮助安装和布置。
　　最后，牛老爷将大批的粮食和物资，转交给军方后，就是消失了许久的时间。
　　……
　　消失了的牛老爷，自然是返回原始时代位面。
　　转眼之中，他定下的三年时间，就已经过去了两年半的时间。
　　现在原始时代的时节已经是夏末，牛老爷打算从今年的秋收过后，就开始动员大军和做着出征前的准备。
　　然后，等到次年的春天到来，他就会带着大军出发……
　　这两年半的时间中，原始时代位面依然是持续着的大旱灾，似乎天上的那些神人们，一定要将地面的万物全部的晒死、晒干后才会罢手。
　　幸运的是，帝国中已经拥有着充沛数量的深水井。
　　不管是种植区的水利灌溉，以及生产区域的生产，还是养殖区和生活区的用水，在数以十万计算的抽水机的投入下。
　　从来都没有产生过，真正意义上的缺水危机。
　　反而，因为有着足够的光照，还有着种植技术的不断发展；每一季的粮食，都是前所未有的大丰收。
　　同时，已经不知道被牛老爷，嚷嚷了多少年的工业发展。
　　在这几年的时间里，都是得到了惊人的发展；哪怕这些所谓的工业化发展，依然大都是以手工作坊为主。
　　只有在关键性的工序上，才会着不多的老式机械。
　　但是这种土洋结合的方式，依然是成功的让落雷帝国，越发的强盛了起来……
　　牛老爷在落雷山脉，准备着出征前一切的时候，对于平原中部和中原地区的情报，也是再也没有被放下。
　　倒霉的黑煞这货，在牛老爷允许他娶个二房的威逼利诱下，不得不又出发了。
　　他带着一个精锐的小队，背负着联系时使用的电台，向着中部地区出发了；在牛老爷出征之前，他需要尽可能的传回来更多的情报。
　　不得不说，黑煞这货任务完成的不错。
　　冬日来临之前，牛老爷就收到了来自黑煞发送回的情报：虫神殿与巫殿之间，耗日持久的战争终于结束。
　　最终的结果，是以底蕴强大的巫殿一方，获取了本次战争的胜利。
　　只是巫殿的胜利，也不过只能算的上是惨胜而已；昔日间人口密集的中部地区，现在已经成为了一片的鬼域。
　　等到战争结束了之后，中部地区的部族和人口，都不足战前的一成。
　　要命的是，旱灾同样是没有放过这里，每一天中不知道有多少人，都会被活活的饿死、渴死。
　　甚至据说在繁华的中原地区，虽然没有被战争所波及，但是持续数年的战争，巫殿从这里征集了太多的军队。
　　因此在人力上，损失相当的严重。
　　另外，哪怕是有着巫殿那枚火种在发挥着作用，中原地区受到的旱情，不过是相对的少了一些。
　　饥荒，这个久违的词语，已经出现在了这块巫殿最核心的区域上……
　　次年，当落雷山脉的大雪，彻底停息后的第五天。
　　一支规模庞大的大军，在黑石城外誓师出征；为了这一战，牛老爷几乎是倾其了所有。
　　其中，地面部队有正规步兵师十五个，骑兵师两个，约十八万人之众；民兵部队三十个师，约有三十二万人。
　　空中部队的人数不多，但是多达五百辆的飞行大卡车，六千余人的战斗姬部队。
　　最重要的是，这几年能量之源的产量大增，让牛老爷本次算是一次性的拉出了，超过两千头的雇佣鸟部队。
　　连那头大鹏王，也被牛老爷成功的忽悠了出来，临时的加入了大军。
　　空地大军一起，合计族有五十余万人，牛老爷对外号称着百万大军，杀气腾腾的开始出山。
　　当他们出山之后，还有着数十万的其他部族的战士，将会加入到大军之中；届时将会被牛老爷，当成后勤部队使用。
　　值得一提的是，这是他们强烈要求着要加入作战的……
　　牛老爷对外宣称的战争理由，绝对不是去抢回自己家的老婆。
　　在出发之前，牛老爷很是严肃的在广播电台，宣布了本次作战的理由：
　　巫殿的殿主幽冥残暴不仁，落雷帝国本次将誓死打倒邪恶的巫殿，解天下万民于倒悬之苦。
　　不知道别人信不信，反正牛老爷手下的土货大军，是全部相信了。