第709章 来了

“哈哈哈~”方面数十里的范围内，都是充满了这样兴奋的狂笑声。
　　笑声的来源，自然是出自于牛老爷的老娘王丫丫；她与巫殿众人的战斗，此时正在继续的进行着。
　　而且是她独自一人，对上了巫殿的六大长老。
　　六大长老中的每一人，都是天人境界的高手；特别是他们摆出了一套奇异合击阵法后，联手的威力更是大增。
　　不过就算是这样，也不过是堪堪勉强挡住了狂暴的王丫丫。
　　随后，幽冥趁机从地面爬了出来；他面对着被打折了的左臂，唯有一脸肉痛的掏出了一颗核桃大的药丸，一口的塞进嘴里。
　　随后，他那条手臂瞬间中就恢复如初。
　　到了这个时候，幽冥才是从从腰间抽出一支白生生的骨箭；他手持着箭杆作为武器，径直就加入了战团。
　　那支看起来毫不起眼的骨箭，竟然让王丫丫本能中感到强大的威胁。
　　这威胁甚至强大到，让她的灵魂都有些颤抖了起来；只是让人意外的是，牛老爷这个彪悍的老娘，却是不惊反喜。
　　她口中叫到：“总算是有点样子，可以让老娘我痛痛快快的打上一场了。”
　　话音刚落，原本身材只能说得上纤细修长的王丫丫，身形猛然的就开始暴涨了起来。
　　她的身材，像吹气球一样大上了数圈，最终长高到了接近四米开外之后，这才停止了继续生长。
　　与之同时，一个巨大的蛮荒异兽的虚影，隐隐的出现在了她的身后。
　　这个一闪而过的虚影的样子，以牛老爷见识也是前所未见过；但是丝毫不影响，他从虚影上，能感受到那种毁天灭地的蛮荒力量……
　　对此，牛老爷简直是看傻了眼。
　　天知道因为时间流速的不同，他这个彪悍的老娘，在地底世界的这一百多年的时间里，到底是经历些了什么。
　　这时身旁的破空声传来，牛老爷连忙回头一看，原来是自己的老爹牛小花飞了过来。
　　牛小花没有选择加入战团，事实上也完全没与这个必要。
　　他飞到了牛老爷的身旁后，就是径直的并肩与牛老爷悬停在一起，眼神怔怔的看着大发神威中的自家婆娘。
　　不知道是不是出现了幻觉，牛老爷总觉得自己老爹的眼神中，充满了不胜唏嘘的味道。
　　强烈的八卦之火，瞬间就充述了牛老爷的心中，他小心翼翼的对着牛小花开口问道：“老爹，老娘怎么拥有这么强的实力，她是怎么修炼出来的。”
　　“还能怎么修炼出来的！”牛小花闻言苦笑了起来。
　　他的眼神更加的复杂了，此时都不只是不胜唏嘘，更多了欣慰、苦涩、蛋疼等众多难言的意味。
　　好一阵后，牛小花才继续开口：“这老娘们是闲着无聊，瞎折腾出来的呗！”
　　“为了发展手下的一系修罗，我天天忙活的连回家的时间都没有；而修罗一族的女性地位极低，你老娘根本就没办法经常抛头露面，就更不要说出来忙我做事情。”
　　“所以天天待在家中无聊，除了修炼就没有什么事做；具体怎么修炼的我也不清楚，总之一来二去，就是有了现在的这般实力。”
　　对于牛小花的解释，牛老爷居然是无言以对。
　　抬头看了一眼战团，发现他老娘正占据着绝对的上风，而且拳打脚踢的战斗的开心无比，实在是不用他上前施以援手。
　　一时间，他发现自己居然有些无所事事起来。
　　不过随着他转动着脑袋，看到了脚下庞大的巫殿建筑群之后，心中立刻就有了新的想法：
　　巫殿最强的七位高手，此时正被自己老娘缠住了，现在不去将土眉和箩解救出来，还要等到什么时候才动手。
　　于是，他对着老爹牛小花打了一声招呼之后。
　　径直就对着脚下不远处，巫殿那若隐若现的防护大阵，就是这么一头的扎了下去……
　　……
　　巫殿的护山大阵中，怕是足有着数十万人躲在里面。
　　除了数千人的巫殿正式弟子，其余的全是各分殿所属的奴隶；此时他们正紧张无比的看着天空，那场能决定他们命运的大战。
　　牛老爷的猛然扎了下来，顿时就被众人发现，忍不住的大声惊呼了起来。
　　甚至在百忙之中，他们都做好了准备，准备应对着牛老爷一头撞上了防护大阵时，注定会发生的天摇地动。
　　出乎所有人的意料，牛老爷的身体在接触到了护山大阵的时候，却是没有受到半点的阻挡，顺利无比的就进入了人阵中。
　　开玩笑，连巫殿号称最强、最复杂的‘十二都天神魔大阵’。
　　牛老爷都早就研究了一个明白，像这些一脉相承，但是要简单上数筹的护山大阵，现在哪里能难得到牛老爷。
　　哪怕在之前，阵巫殿的那些杂鱼，已经对巫阵做出了一些改变。
　　但是落在牛老爷的眼里，这些拙劣的改变手段，根本是没有办法对他造成半点的影响……
　　进入了大阵之后，牛老爷没有去管地面上的大片惊呼。
　　就连一大群慌慌张张的拔地而起，不是那么有信心杀过来的巫殿弟子，都没有心思去与他们纠缠。
　　而是仗着自己的高速，甩开这些苍蝇一样烦人的巫殿弟子。
　　径直向着记忆中，土眉所居住的那间偏殿中飞去；全速之下，牛老爷转眼间就到了偏殿的门口。
　　门口的位置上，有着一队精锐的玄冥分殿的弟子，守卫在了这里。
　　眼见着牛老爷的到来，他们不由分说的抽出兵器，就是这样恶狠狠的杀了过来。
　　到了这个位置，牛老爷的心中充满了忐忑和紧张的情绪，生怕看到什么不好的消息；这些守卫杀上来时，正是激发出了牛老爷心中的强烈愤怒。
　　漫天的腿影在牛老爷的全力之下，对着这些送死的守卫招呼了过去。
　　瞬间之中，这些守卫就被踢倒在地；此时他们早已筋骨俱断，眼见着就不能活。
　　并且，牛老爷回头瞪了一眼，对着那些追兵喝到：“不想死的就给老子滚，有多远滚多远。”。
　　看到了这一幕后，身后追兵猛然的停住了身形。
　　互相对视一眼后，就苦笑着悬停在原地的位置；他们又何尝看不出来，殿主幽冥怕是要完蛋了……
　　除了殿门口的守卫，牛老爷能看的出来大殿周围，还被布置出了一套繁复的阵法；以阵巫殿那些杂鱼的水平，布置这个阵法，怕是已经穷极了他们的手段。
　　轻易的牛老爷就破开了阵法，这座偏殿的大门，至此算是彻底的向牛老爷所敞开。
　　但是到了这个时候，牛老爷的脚步却是无比沉重，心中更是充满了莫名的恐惧；他恐惧着走进偏殿之后，看到的却是另一个不同的结果。
　　最终，牛老爷还是选择走进了偏殿。
　　他下意识之中，就将脚下的脚步放的极轻，好像生怕打扰了其中的人一样。
　　短短的走廊很快就被走完，拐过了走廊尽头的拐角之后，牛老爷的心情忽然间就明媚了起来。
　　因为在窗前的位置，静悄悄的站着一个熟悉的动人身影。
　　土眉身穿着一身简单的白袍，依然是当日间牛老爷被迫与她分离时，那一般无二的模样。
　　两人的视线相对，之后彼此的眼神再也拔不出来，直到土眉轻轻的说到：“牛老爷，我土眉最爱的男人，你终于来了。”
　　牛老爷用力的点着头，鼻腔之间却是有些发酸。
　　嘴里回答到：“是的，我终于来了！”
　　不待牛老爷说上更多，一个火热的怀抱从后面，死死的将牛老爷用力的搂住。
　　不用回头去看，那熟悉而又陌生的触感和体香，就让牛老爷感觉的出来，后面的人是萝……