第713章 好一双大白美腿

双手搂着一个巨大的椰子，牛老爷边走边喝。
　　他手上的这个椰子，还是他用一把榴莲味的水果硬糖，从刚才那名采摘椰子的土著，手中交换而来的。
　　为了不至于让自己的样子，看起来过于的太傻，牛老爷还刻意的挑选了一个，个头最小的椰子。
　　哪怕是最小的货色，搂在怀里依然是沉甸甸的，怕是不下于百斤的重量。
　　接着，牛老爷随手从沙滩的边缘，扯了一个长长的草茎作为吸管，塞进了打开了一个小孔的椰子后，用力的吸食了起来。
　　不曾想到，椰汁的味道远远的比自己想象的更为美妙。
　　现代位面中，牛老爷有限喝过两次的原生椰汁，与这味道比起来相差的太多。
　　甚至牛老爷喝下了椰汁后，竟然发现自己因为连续飞行多日，从而相当疲惫的身体和精神，居然是得到了缓解。
　　就算这样缓解的程度非常的渺小，依然让牛老爷感到了相当的惊讶。
　　要知道，以牛老爷如今的身体素质，就算是普通的凶兽肉，都不能起到这样的作用；而这样的椰子上，整片的海滩上一眼看过去，完全是看不到尽头。
　　而且，不知道是不是自己的错觉，自从踏入了这个岛屿后，牛老爷就感到了很大的不同的地方。
　　他鼻腔间呼吸的空气中，虽然充满着淡淡的鱼腥味。
　　可是这样有着鱼腥味的空气，被呼吸到体内之后，能感觉到全身相当的放松和舒服；这显然在空气中，充满了浓郁的天地灵气。
　　灵气浓郁的程度，就算比中原地区的巫殿所在，都更为的浓郁一分。
　　对此，牛老爷咋舌为不已；要知道，巫殿那里因为有着火种的存在，可是整个大陆灵气最为浓郁的地方。
　　到了这个时候，牛老爷哪里还猜不出来，自己怕是到了一个貌似了不得的地方……
　　那名采摘椰子的土著，似乎相当的忙碌。
　　原本，牛老爷还想找他打听下情况，不过眼见着对方根本就没有更多的时间，来搭理下自己，牛老爷也是放弃了这个打算。
　　反正早在降落之前，牛老爷就远远的看到十数里之外，有着延绵的建筑群。
　　很显然，那里会有着相当密集的人群存在；所以，牛老爷干脆决定去那里看看，顺便打听一番，这里到底是什么所在。
　　不过临走之前，牛老爷心中多了一个心眼。
　　刚才，就因为自己身上拉风的沙滩装，让那名只围着一条兽皮的土著，很是诧异的盯着自己看了半天。
　　为了不引起不必要的麻烦，牛老爷也决定按照那土著的打扮，将自己改装了一下。
　　当然，要是将脸颊弄脏，头发和络腮胡子弄的更为凌乱一点；牛老爷的形象，将会与那名土著更为相似。
　　只是，甩了一把充满文艺味道的马尾之后，牛老爷实在有些下不了手。
　　于是，这货踩着吧唧吧唧作响的人字拖鞋，一路缓缓的向着十余里外的岛屿更深处，一路相当悠闲的走了过去……
　　唯一有些不爽的是，这货因为过于的追求真实性。
　　在换装的时候，他连贴身的内裤都脱了下来；此时的腰间，只是围着一块普通的兽皮。
　　在一路的行走之间，那玩意左右晃动的厉害，时不时的还摩擦在粗劣的兽皮上，那感觉只能说相当的销魂。
　　……
　　不过是走出了沙滩数里，牛老爷就发现眼前出现了众多的农田。
　　农田中种植的作物样式古怪，牛老爷观察了一番，居然发现在两个位面中，都没有见过类似的东西。
　　除此之外，这些农田之中还有着星星点点的汉子，正在其中忙活。
　　从这些人魁梧的身体，以及忙活之中矫健的身姿来看，怕是最少都有着五级图腾战士的实力。
　　连普通的农人，都有着这样不错的实力，不由得让牛老爷这货，啧啧称奇了起来……
　　“特么，好繁华的街道。”牛老爷嘴里发出这样的感叹。
　　这是他一路走来，走到了计划中的目的地后，看到了这里的景象之后，心中最为真实的想法。
　　当然，这完全要是以原始时代的标准，来作为繁华的衡量标准。
　　这是一段两里长的街道，地面上铺就着一水的青石板，看起来还算是相当的干净；因为一路上，都没有看到城墙的存在，所以估计只能是乡镇规模的街道。
　　但是，道路两旁的店铺一间挨着一间，众多的人流在其中进进出出，显得相当的热闹。
　　光是凭借着这样的人气，怕是土鸡部落控制着土鸡城的时候，也是远远的比不上这种程度。
　　信手将手上喝完的椰子扔到了路边，顺便在腰间的兽皮上，将手掌擦拭干净。
　　接着，牛老爷就打算在这些店铺中逛逛；想要了解下，这些本地土著的生活习惯、文明程度这些。
　　在这些店铺中溜达一圈，无疑是最好和最有效的手段。
　　谁知，牛老爷刚刚走到第一家店铺的口，就被其中一个伙计模样的土著拦住，口中训斥到：
　　“去、赶紧滚远一点，不知道哪里来的奴隶，竟然敢到处的瞎逛；小心你家的主人知道后，还不活活的抽死你。”
　　说完之后，这名膀大腰圆的伙计，就这么毫不客气的推搡了过来。
　　牛老爷看了一眼这名伙计，发现此人的身上，居然是穿着一身轻便的丝绸长袍。
　　再看看自己，全身上下就是一块兽皮围在腰间的打扮，牛老爷哪里还不知道，自己刚才的变装，根本就是莫名其妙。
　　为了在搞清楚具体的状况之前，不至于将自己外来者的身份暴露。
　　牛老爷只能唯唯诺诺的掉头离开，就连那名伙计不甘心的追出了门来，再度的推搡了他一把。
　　明明牛老爷的一个反击，就能轻易的震死这厮。
　　此时，他也只能努力的收敛起自己的所有实力，任其将自己推搡了一个踉跄……
　　也正是因为这样，低着头踉跄走出数步的牛老爷，忽然发现眼前不远的位置，出现了两条修长的大白美腿。
　　话说在牛老爷见惯了各种美腿，这双腿都能算得上极品。
　　笔直、修长、纤细、嫩若凝脂~这双腿上完全体现了，这些种种的美好字眼。
　　更何况，这双起码有着一米三以上的美腿尽头，居然穿着一条，似乎比现代位面的超短裤，都要更为火辣的皮质短裤。
　　那紧紧勾勒出的诱人三角区，以及身后的挺翘，着实充满了致命的诱惑。
　　视线继续的往上，牛老爷能看到盈盈一握的腰肢，还有饱满的天赋本钱，这让牛老爷对于这具身体的主人，那张注定漂亮的脸蛋，充满了无尽的期待感。
　　怀揣着莫名的小激动，牛老爷将视线移动到了最上的那张脸。
　　然后，牛老爷的心中如同被自家老娘，王丫丫的重拳当胸毫无保留的来上了一拳；那是一种连心脏都几乎停顿的强烈窒息感：
　　特么！有个狗蛋的漂亮脸蛋。
　　这样完美无缺的身材上；长着的居然是一个偌大、狰狞的龙头，就是小人书中龙王爷的那种……