第728章 低调

当多达十个的木质人偶，被在场地上竖立起来，代表了本次入门考核的正式开始。
　　这十个之多的木偶，也是被用做考核的第一关，来检测一众的考核者们的个人实力，有没有达到战士八等这个硬性的指标。
　　检测的方法，异常的简单粗暴。
　　不管你使用何种的攻击手段，除了限制不能使用法器以外，只要你能在木偶上，留下一道清晰可见的伤痕，就算是通过了这一关的考核。
　　通过考核的人员，才能在经过登记之后领取到一块木牌。
　　凭借着这块不大的木牌，在接下来的时间中，才能参与之后有关于骨龄、根骨、资质等一系列的检测。
　　最后，再通过了有关心性的考核之后，就算是正式的通过本次的所有入门考核。
　　成为了一名光荣、有身份的紫宵派新弟子。
　　至于那些在木偶上，连一点痕迹都留不下的弱鸡们；紫宵派的考核人员，根本就连登记一下的兴趣，都是一点的都没有……
　　按照牛老爷此时受到追捧的程度，只要这货愿意的话，自然第一个就能进行考核。
　　不过，这种拉关系、走后门一般享受特权的不正之风，正直善良的小青年牛老爷，又怎么能够做的出来。
　　所以，正义的小青年牛旭，坚定的拒绝了韩元等人的好意，自发的加入到了排队等候的队里之中。
　　如此的做法，也是得到了韩元等人，没口子的交口称赞。
　　事实上，倒不是牛老爷这货不想搞特殊？而是因为他想看看其他的考核者，会在木偶上留下多大的痕迹。
　　做到了心里有数之后，才能避免届时造成的动静太大，吓坏这些小朋友们。
　　低调、扮猪吃老虎！这才是牛老爷此时心中，最为真实的打算。
　　这样等候的队列，在每个木偶前都被排出了一队，牛老爷身处的位置，大概是队伍中百十名的样子，算的上不前不后。
　　惊人巧合的是，排在他身前的人物毅然是肖凡。
　　就是那个在不知不觉之中，心里已经把牛老爷当成了一生之敌，并且发誓要将其踩在脚下的天才！
　　忽视了身前的小屁孩，看着自己有些怪里怪气的眼神。
　　牛老爷踮起了脚尖，向着最前方看去；在那里，排列在最前面考核者，已经打算对着木偶出手了。
　　只见那是一名十七、八岁的少女，手持着一把三尺长的铁剑。
　　她在酝酿了许久之后，才是嘴里发出一声叱喝；与之同时，手中的铁剑全力斩出。
　　铁剑斩在了木偶上之后，却是大片的火星飞溅，发出了阵阵金铁的撞击之声；这未知材料的木偶，竟然是坚硬的出奇。
　　那名少女收剑之后，立刻向着木偶上看去。
　　只是在看到了结果之后，原本一脸的骄傲之色的小脸，立刻就变得惨白无比；因为在木偶之上，不过只是浅浅的一点痕迹，而且还在逐渐消失之中。
　　“不合格，下一位。”在韩元的口中，发出这样毫无留情的指令。
　　接着自然有其他的女弟子，不顾将这名哭哭啼啼的少女，想要再试一次的苦苦哀求，坚定的将其驱赶出了这块空地。
　　并且在考核结束之前，再也不允许其靠近这里。
　　三年一次的考核，作为考核者的他们，已经见得太多这样的情况……
　　……
　　随着身前的众人，一一的对着木偶出手，牛老爷也算是看出了其中的门道。
　　虽然说，按照紫宵派的硬性规定，只要有了八等的实力，就能通过这第一关的考核。
　　但是在实际上，起码要具有战士九等的境界，还是在全力出手的情况下，才能在木偶上留下足够清晰的痕迹。
　　不过对于牛老爷来说，这根本就没有任何的困扰。
　　届时只要控制着力道，做到九级图腾战士，巅峰状态时的全力一击，妥妥的就能轻易的通过这次考核。
　　第一关考核的速度极快，约么等候了一个钟头后，眼见着就要轮到牛老爷的位置。
　　而这段时间之中，牛老爷身前的上百位考核者，不过只有四十来人，成功的通过了这次考核。
　　算起来，也只有不到一半的考核通过率。
　　很显然，这是紫宵派的众人，眼见着考核者人数太多，在第一关的时候，就有意的加大了淘汰力度……
　　终于，轮到了牛老爷身前的那个小屁孩，开始对着木偶出手的时候了。
　　牛老爷也在韩元的示意之下，开始提前做着准备；由于人员太多，紫宵派实在是没功夫，给考核者们在木偶前，有足够的酝酿时间。
　　他们采取的办法，是考核者被叫到了名字后，必须尽快的出手攻击。
　　允许墨迹的时间，绝对不会超过半分钟；因此想成功的发出全力一击，只能是提前就做好准备。
　　哪怕是完全没有必要，但是牛老爷依然是装模作样的开始运功。
　　不曾想到就在这个时候，一声巨大的声响从身前传来；这还是考核开始以来，所发生动静最大的声音。
　　牛老爷闻声看去，居然是自己身前的那名小屁孩，攻击木偶时发出的动静。
　　说实话，这小屁孩的实力相当不错，牛老爷估摸着他的实力，应该能等同于真巫纹一等巅峰的状态。
　　以这小屁孩不过十六、七岁的模样，能有这份惊人的实力，着实能算得上相当的不错。
　　这货的一记拳头，正中了木偶的胸口，在那里留下了一个深达数寸之深的拳印。
　　考核开始一来，已经有着上千人对着木偶发动了全力攻击，但是毫无疑问，这一记的拳印是最深、最明显的。
　　顿时，巨大的惊叹声，以及各种敬仰的眼光，向着这个小屁孩汇集了过去。
　　甚至，连牛老爷都向着这个小屁孩，投过去了赞赏的眼光；这完全属于一种前辈，对着不错后辈的赞许。
　　可惜的是，好心的牛老爷收获回来的，却是一道明显挑衅的目光。
　　瞬间之中，牛老爷就愤怒了；牛老爷很生气，后果很严重。
　　刚好在这个时候，韩元的声音响起：“成绩考核成绩优秀，去我的身后登记身份材料，下一个。”
　　终于轮到牛老爷出手了，只是愤怒中的牛老爷，一时间哪里还记得保存实力。
　　他兴冲冲的走到了木偶之前，信手就是一巴掌对着木偶的脑袋扇了下去，直到巴掌被扇出的那一刻，这货才回过神来。
　　问题到了这个时候，牛老爷手中的力道，已经不是那么容易收回来。
　　就算他为止做出了相当的努力，手上依然带着两分的力道，就这么径直的扇了下去。
　　没有任何的悬念，坚固的木偶的脑袋，如同一颗铁锤下的鸡蛋，在牛老爷的巴掌下变得稀烂……
　　整个巨大的空地上，在这一巴掌后瞬间变得死寂起来。
　　阵阵牙齿打架的声音传来，那是刚刚得意了不过一分钟，然后就从天堂掉进地狱的肖凡，不由自主发出来的！