第731章 金丹大道

紫宵峰，是海拔少说都达到了五千米，紫宵山的主峰所在。
　　就在峰顶的位置，却是有着一大片精巧的亭台楼阁，延绵出了老大的范围。
　　要是不去计较在这种高度上，修建这些庞大建筑所耗费的人力物力，紫宵派的本部所在，的确是能说得上是风景如画。
　　青山绿水之间，各种圈养的飞禽不断在各处嬉戏，简直如人间仙境一般……
　　牛老爷此时，就百无聊奈的待在了这样的人间仙境里，其中的一座小楼之中。
　　数个小时之前，他们被一群的老货带到了主峰这里；然后，这些老货们一拥而上的扑了过来，对可怜的牛老额，再度伸出了邪恶的双手。
　　当然，要是用这些老货们的话来说：
　　他们只是想见识一下，传说中万年难得一见的无垢之体，到底是何种神奇的模样。
　　被这群的老货，成功的检查出了一身的鸡皮疙瘩后，他们才是相当满意的就此罢手；接着，说什么他们有要事相商后，又一股脑的走了一个干净。
　　唯有那名被唤作云奥的掌门，在临走之前信手的丢给了牛老爷，一快半个巴掌大的玉简。
　　玉简之中的内容，据说是紫宵派中的门规，以及基础的入门功法这些，让牛老爷先提前的熟悉一下。
　　牛老爷这货，自然是没口子的答应了袭来。
　　可是在实际上，他根本没有半点打算看看的意思；他牛老爷可是牛叉的无垢之体，要看也是紫宵派中的高阶秘法才对。
　　之后的时间里，原本还貌似相当抢手的牛老爷，就又变成了无人搭理的状态。
　　于是，牛老爷在这座小楼中，开始等待着那些老货们，商量完了他们的大事之后，再对于自己具体的安排。
　　不曾想到，这一等就是大半天的时间。
　　牛老爷刚抵达主峰这里的时候，不过还是午间的时分，可是直到天色擦黑，也不见半个鬼影的前来。
　　似乎他牛老爷这个传说中的无垢之体，就已经被他们彻底遗忘了一样。
　　还是半夜的时间，吃了一段朝食的牛老爷到了现在，肚子早已经有些饿了；可惜的是，根本没有人为他送来任何食物。
　　要不是担心，这种诡异的修真门派中，可能存在的种种禁制。
　　牛老爷这货在这里早就待不下去了，绝对会出门在这主峰之中，好好的溜达一圈；顺便，再找点修真者的特色食物享用一番。
　　只是在想到了自己的计划后，牛老爷生生忍住了这个诱人的想法。
　　对此，牛老爷只能从随身空间中，掏出了两只大肥的烧鸡，填饱了自己肚子的同时，将鸡骨头扔到满地都是。
　　这货之所以胆敢这样，那是因为这方世界中，同样有着一种神奇的储物手段。
　　传说中的须弥储物戒指，倒是不曾听闻；但是本地土著中的强者，能用饕餮异兽的外皮，炼制出一种神奇的储物袋。
　　这种看起来，不过只有钱袋大小的储物袋。
　　在容量上却是相当的不凡，就算是炼制的手法一般的储物袋，都能容纳上万倍体积的东西，端是神奇无比。
　　牛老爷也从多宝阁那里弄到了一个，算是为自己今后源源不断拿出的物资，找到了一个相当合理的解释……
　　吃完了迟来的晚餐，又等候到月上中天的时候。
　　孤独的等候在小楼中的牛老爷，依然没有等到任何人，实在有些坐不住的牛老爷，只能将手伸向了眼前的玉简。
　　打算用玉简中的内容，打发一下这无聊的时间。
　　没想到这一看之下，牛老爷就陷入了其中的内容，一下子就无法自拔了起来。
　　最上面的各种门规，牛老爷不过是扫了一眼之后，就直接的省略了过去；下面的入门功法，却是引起了这货极大的兴趣。
　　青气诀这个普普通通，看起来一点都不拉风的名字，就是紫宵派的入门功法。
　　说实话，这套功法与市面上流传广泛，几乎臭了大街的功法‘先天一气’相比，所强的程度也是相当有限。
　　了不起，修炼起来更为中正平和一些。
　　不管怎么说，这都是一套完整有效的修炼功法。
　　对比起牛老爷这货，仅会的那套老牛家的内功心法，不知道高出了多少的档次；更重要的是，他让牛老爷有了更有效的修炼手段。
　　抱着闲着也是闲着的想法，牛老爷按照功法上的描述，开始修炼了起来。
　　闭上眼睛，让体内的先天之气，按照青气诀的行功路线，运转了一周之后，牛老爷很有些诧异的睁开了眼睛。
　　因为青气诀的第一阶，就是如此轻松的完成了。
　　稍微想了一会后，牛老爷又淡定了起来，他体内的先天之气，早就是充裕的不像话，修炼这种简单的功法，自然是水到渠成的简单无比。
　　接下来之后，牛老爷就静下了心思，一路破竹的修炼下来。
　　不到半个钟头的时间，炼气期的修炼功法青气诀，他就已经将最高的第九阶修炼成功。
　　到了这个时候，牛老爷能感觉到自己体内，先天之气的浓郁程度，依然是远超了炼气九阶所的正常状态。
　　这样的发现，让牛老爷欣喜不已。
　　这岂不是意味着，他还能继续快速的修炼下去；通过以前看过的修真说，牛老爷知道接下来的阶段，应该是筑基、金丹、元婴等众多的等级。
　　也就是不知道体内的先天之气，能支撑着自己冲击到哪一步。
　　想到这里，牛老爷再次的拿起了玉简，期待着能寻找到下一步的进阶功法。
　　也许是手中的玉简，是掌门云奥亲自拿出来的原因，比起普通的货色要强上不少；牛老爷幸运的在里面，找到了新的进阶功法。
　　万万没想到的是，在这方世界的修真等级根中，根本就没有筑基期、金丹期、元婴期的种种说法。
　　从炼气期之后，直接就跳跃式的进入了金丹期。
　　到了金丹期，成功结丹之后的修真者，同样也没有了新的境界；大家唯一的不同，就是体内的金丹，因为大小和淬炼程度的不同，释放出来的法力也是天差地别。
　　对了，这方世界中的修真者们，将此称之为金丹大道……
　　看了一眼门外，眼见着依然是没有任何人出现。
　　牛老爷这货干脆将心一横，按照了功法中的描述，开始冲击起了金丹的境界。