第735章 死定了

趁着夜色视察了一大圈，等到牛老爷回到皇宫时，都已经是天亮好一会了。
　　当初升的朝阳，开始照耀落雷山脉的时候，整个天地间原本就很有些闷热的天气，又迅速的开始升温。
　　到了这个时候，整个落雷山脉都安静了下来。
　　不管是人还是动物，不管他们是否在刚刚过去的晚上，成功的在自己的肚子里，填满了食物和清水。
　　都不得不在这之前，迅速的返回自己的巢穴或者房屋，以躲避这能晒死人的烈日。
　　一时间，所有的生物在太阳升起的这一刻，都是匆匆忙忙向着自己的家中赶去的场景，让牛老爷觉得莫名的讽刺。
　　他们又不是传说中，害怕阳光的僵尸，或者吸血鬼什么的。
　　但是，依然对于头顶的阳光，畏惧到了极点；生怕动作晚上一点，就会在这样猛烈的阳光下，受到严重的伤害……
　　顶着烈日，不过是飞行了二十分钟的时间。
　　牛老爷的全身上下，就已经是出了一身的臭汗；这一大早上的时间还不超过七点，天地间的温度，就已经飙升到了四十度。
　　按照这架势发展下去，怕是到中午最热的那段时间，岂不是轻易的就能飙升到五十几度。
　　难怪一到了天亮的时间，各大厂矿和农场的负责人，就是如临大敌一样，驱赶着大家早点下班和回家休息，以躲避这见鬼的天气。
　　这样的高温下就算什么都不做，就这么待着都很难受。
　　如果要是再来点重体力，或者强度稍微大上一点的工作，哪怕是以这些土著们的身体素质，搞不好也是会死人的。
　　降落在了在了皇宫门口后，一脸不快的牛老爷，就向着内部径直走了进去。
　　以走进这里，顿时就是充足的冷气扑面而来，让人简直就是舒服到了骨头里；跟外面的世界对比起来，更是两个完全不同的世界。
　　对于自己的老巢，牛老爷自然是不惜本钱的倾力打造。
　　皇宫的屋顶上，早就铺满了各种的太阳能发电板；每日间产生的发电量，除了能满足皇宫中众多的电器使用以外。
　　甚至还有着相当富余的电量，输出给黑石城中其他的用电单位。
　　多套的大型中央空调，更是不管皇宫外的天气，是冰雪皑皑的寒冬，还是如今这种酷暑，都能让皇宫中四季如春。
　　也正是在这样的环境中，一众修罗一族的侍女们，永远都是一水有诱人的蕾丝女仆装，分外的吸引人的目光。
　　当然，估计在整个黑石城中，也就能吸引牛老爷，还有张家的五位粗货……
　　“啊！牛老爷您回来了，见过牛老爷皇帝陛下。”一位修罗一族的侍女，嘴里发出了这样满是惊喜的娇呼。
　　之前还在打扫着地面的她，见到了突然出现的牛老爷，连忙躬身行礼。
　　完全不介意原本就短短的裙摆，因为这个行礼的动作，越发的被提了上去一截，更加显得她的一对长腿修长无比。
　　甚至，她还巴不得牛老爷多看她几眼，要是能发生点什么，那就更加的美妙了。
　　修罗一族那一大群的女俘虏，在战俘营中生活了不到半年的时间，就彻底算是被落雷帝国的美好生活，给消磨掉了所有的野性。
　　她们已经没有人愿意，再回到那个贫瘠、危机四伏的地底世界。
　　所以，当老筹按照牛老爷的口味，打算在她们之中挑选了两百人，作为皇宫中的侍女时，这些彪悍的女修罗战士，差点打了起来。
　　不知道是因为皇宫之中，有着充足冷气的原因。
　　还是因为一路上，不断有着美丽诱人的侍女，对着自己娇笑的打着招呼；总之哪怕牛老爷，根本不打算与这些侍女们发生点什么。
　　当牛老爷走过这一段长长的走廊后，心中郁结的心情总算是好多了……
　　然后，走过了走廊后，牛老爷看到了多日未见的，萌妹子三丫和小丫两人。
　　三丫这丫头因为在近段时间里，都在忙活着将手下的轰炸姬车队，改编成来往的中原地区运输队的事情。
　　牛老爷差不多已经有小半年的时间，没有见过自己这唯一的女徒弟了。
　　另外，不知道是不是自己的错觉。
　　牛老爷总能感觉到，自从自己将土眉从巫殿解救回来之后，三丫这萌妹子就开始，有意无意的躲着自己。
　　这一点，倒是让牛老爷相当的诧异。
　　在牛老爷出现之前，三丫正和小丫两人，各自的搂着一大碗自制的冰激凌，吃的一个眉开眼笑。
　　可是眼见着牛老爷，出现在自己的眼前时，这妹子的眼眶就以肉眼可见的速度，迅速红了起来。
　　没来由的，牛老爷感到了阵阵的心痛。
　　就如同是发现长大了的女儿，在外面受了委屈回家，打算找自己帮忙一样。
　　为此，牛老爷连忙的张开了双臂，口中说到：“乖，是谁欺负我的宝贝徒弟，告诉谁师傅我、我去弄死他。”
　　听到了牛老爷的这番话后，三丫再也控制不住自己，内心强烈的情绪。
　　整个人如同乳燕投林一般的扑了过来，扑进了牛老爷宽大的怀里，甚至心中升起了一个莫名其妙的怨念：“牛老爷要不是自己的师傅，那就好了！”
　　极其凑巧的事情，就在这个时候发生了。
　　牛老爷丹田处的金丹周围，那团紫色的雷云好死不死的，刚好在这个时候，向着四周飞溅出了一道紫色的雷霆。
　　然后，可怜的萌妹子三丫，不过是刚刚搂紧了他的师傅牛老爷。
　　那一丝头发丝大小的雷霆，就成功的被传递到了她的身上；瞬间之中，这道紫色的雷霆就爆发开来。
　　接着，可怜的三丫昂头就倒。
　　她的浑身弥漫起了焦黑的味道，及腰发长发全部笔直的竖了起来，如同一个巨大好号的鸡毛掸子；眼角中的泪水，止不住的流下……
　　看着自己的双手，以及地面上默默流泪的三丫。
　　一时间的牛老爷，简直是欲哭无泪；原本他还指望着本次回来后，能跟土眉和萝，甚至是大丫姐妹好好的腻歪一下。
　　就在牛老爷郁闷的当口，一声惊喜无比的呼声再度的响起，这次是土眉熟悉的声音：“老爷，你总算是回来了！”
　　随后，一道熟悉的香风扑来，冲向了牛老爷的怀抱。
　　下意识的，牛老爷就让开了身体，打算阻止着这场惨剧的发生；然后，土眉就这么坚定的、重重的扑倒在地上。
　　秀气的额头，毫无悬念的磕在了坚硬的大理石地面上，那声音叫一个清脆。
　　之后，牛老爷这货吸了一把鼻子，他非常确定、以及肯定的知道：这下子他死定了！