第748章 拜见师尊

这次下山，牛老爷在紫宵城中待了足有五天的时间。
　　趁着这个难得空隙，他将剩下的二十五家，牛霸王娱乐城的加盟店的名额，一次性的处理了一个干净。
　　牛老爷所新挑选的这二十五个新合作伙伴，无一列外都是在各自的区域，拥有着相当实力的地头蛇。
　　相信随着这些加盟店，在正式的投入运营之后。
　　绝对会大把的金贝壳，流向了这些地头蛇们的储物袋，他们也将会与牛老爷，建立更深刻的利益关系。
　　凭借着这样的利益关系，相信今后牛老爷不管打算做点什么，都会轻松上很多……
　　由于加盟店的规模，一下子从一家暴涨到了五十家的地步，牛老爷不得不改变了一下，双方合作的利润分配方式。
　　牛老爷不再追求，之前所制定的六、四分成方案。
　　而是改成了要想加盟，需要提前缴纳一大笔的加盟费；并且每隔五年的时间，需要重新缴纳一次。
　　不然，就会被视之为，自动放弃了加盟的资格。
　　另外，牛老爷需要在每隔两个月的时间，会向各大加盟店，高价的提供一批独有的特色物资。
　　让各大加盟店，能保持着牛霸王娱乐城独有的特色。
　　之所以做出这样的改变，那是因为牛老爷在一时间，实在是没有办法，去找到那么多值得信任的人手，来执行之前的加盟方式。
　　要知道其中牵涉的金钱数量，能让人为止疯狂。
　　索性，牛老爷就改成了这样简单粗暴的加盟方式；这样一来，每两个月里抽出两天的时间来，给各加盟店补充上一些物资就好。
　　最重要的是，这两种操作之间的利润对比起来，其实相差不大。
　　当然，这种在现代位面臭了大街的加盟方式，牛老爷多少也需要提前的拿出，一些其他的东西。
　　比如说：各种的灯光、音响、放映等设备，大排档的塑料桌椅什么的。
　　至于这些设备的操作方式，还有服务人员的具体培训，牛老爷就懒得继续亲自出马了。
　　紫宵城的这家牛霸王娱乐城的旗舰店里，早就有了相当多的熟手，牛老爷提前就与多宝阁的主人赵无极，两人达成了协议。
　　今后所有加盟店的员工培训，全部将由旗舰店负责……
　　最后值得一提的是，小龙女所在的势力，同样在牛老爷的关照之下，获得了一个加盟的名额。
　　原本，她们所属的是白龙族的一系支脉，实力虽然还算不错。
　　但是同一所在的区域中，还有着另外两家的竞争者，总体对比起来要你她们的实力，还要强盛一些。
　　只是看在当初的那三枚白贝壳的份上，牛老爷还是将加盟权交给了她们。
　　这样一来，那位带着小龙女一同前来的长辈，也就是一位中年的美艳妇人，心中为此惊疑不定了很久。
　　也正是到了这个时候，牛老爷才知道小龙女的模样，其实并不是她的本身模样。
　　她的本体据说是一条小白龙，此时表露出来的模样，不过是化形出来的样子罢了；只不过因为本身的实力不济，目前还只能变出下半身！
　　……
　　忙完了加盟店之后，牛老爷又刻意的跑了一趟多宝阁。
　　在几乎翻了一遍紫宵城分部的库存后，才算是弄到了一口稍微强点的飞剑，以及两样精品的法器。
　　飞剑被唤作‘青芒剑’，在材料上它多使用了一些玄铁之精。
　　但顶天了，也就是几丝的样子；不过好在其中布置的阵法，倒是相当的精妙，威力上比起紫宵派配发的那口飞剑，少说要强上了两成。
　　两件法器，则是一攻一防的两样。
　　攻击的那件法器捆仙绳，其实应该算到控制类型里面，顾名思义能自动束缚住对手；不过以它的等级而言，怕也就是能束缚住天人境界的强者。
　　防御的那件法器金光珠，外表看上去就是一个大号的金色珍珠。
　　据说遇敌时祭起，能够散发出漫天的金光，借此挡住对方的各种攻击；当然，估计也是能防御一下，天人境界高手的攻击。
　　不是牛老爷这货，不想弄点更高级的法宝。
　　只是目前的情况来说，一方面就是有了法宝，以牛老爷的实力，能不能驱使还是一个严重的问题。
　　另一方面，在下界之中法宝的数量极少。
　　号称底蕴深厚的多宝阁中，虽然也有着数件的库存，但是都被放置在总部之中，价格还是高昂的丧心病狂。
　　其中最便宜的，都需要数十万的金贝壳。
　　对此，牛老爷直接与秦臻那老货打了一个招呼，让他将那数件法宝全部的调运过来，算是他一口气都买下了。
　　钱不够的话就先欠着呗，反正以他目前的收入开看，又不是还不起。
　　至于现在用不用着，更不是牛老爷所需要担心的问题；总有一天他牛老爷的实力会增长起来，现在先收藏着呗……
　　忙活完了这一切，牛老爷就直接返回了紫宵派。
　　晋升为长老之后，这货就有资格在紫霄山的主峰，分配到一座精致的小院，小院中还有两名负责服侍的奴仆存在。
　　当然，想到分到洞府什么的，根本是不可能呢的事情；只有派中各分支的宗主，才有这样的资格。
　　不过洞府这东西，对于牛老爷来说有就更好，没有也无所谓。
　　这货有着充沛的难以想象的修炼丹药，服用下一枚丹药后，其中蕴含的天地灵气，要比洞府中的都要浓郁很多。
　　修炼的地方差了一点，无非是多吃几枚丹药的事情罢了。
　　草草的在自己的院落，转悠了一圈之后，百无聊奈的牛老爷就打算着继续修炼。
　　就在这个时候，小院的大门却被轻轻的敲响；与之同时，一个年轻男子的声音在门外大声的叫喊了起来：“幽冥师尊在吗？弟子有事求见。”
　　“师尊，老子什么时候多了一个男徒弟了？”牛老爷闻言后满头的雾水。
　　不过，他还是指使着其中的一位奴仆，就将院子的大门打开，将外面的那货带了进来。
　　少顷之后，牛老爷看到那个与他同时参加入门考核，并且成功引发了一声惊天钟响的小屁孩，施施然的随着奴仆走了进来。
　　在看到了他之后，这个小屁孩当即是躬身施礼，口中说到：“弟子肖凡，见过师尊。”
　　这货的言语中虽然相当客气，但是牛老爷看的相当分明，这小屁孩子的眼里满是各种的不服气。
　　特么！他难道就不知道，牛老爷专治各种不服么？