第749章 指导

肖凡很生气，后果很~其实也没什么。
　　按照正常套路的发展，他肖凡在入门考核的时候，成功的激发了惊天钟响，那么就已经注定了一点：
　　他肯定是会被祖师紫宵真人，接引上天上的神国，无非是时间早晚而已。
　　哪怕在今年的入门考核中，他异常不幸的遇上了一个变态。
　　一个同样能引发惊天钟响，而且连响九次的死变态；这让他的原本能在紫宵派中，所享受到的良好待遇。
　　几乎在瞬间之中，就受到了巨大的影响。
　　不过就算是这样，他还是会有机会早早的登上神国的。
　　虽然只是祖师紫宵真人下界后，接引幽冥那厮登上神国的时候，顺便带着带他上去；但是，那也叫一步登天不是……
　　不曾想到，在肖凡艰苦的进行着修炼，顺带等候着祖师下界的这段日子里。
　　他得到了一个让他几乎崩溃的消息，按照紫宵派中的惯例，在他被带上神国之前，他将会被指派一名师尊。
　　而这名被指派给肖凡的师尊，就是紫宵派中最新鲜出炉的长老，他最为讨厌的人物：幽冥那厮。
　　在得知这个消息的那一瞬间，可怜的肖凡差点就哭了出来。
　　然后，他就打算着去找掌门云奥，试图让这个唯一能改变这个结果的人物，收回这段可笑的人命。
　　于是，肖凡又得知了另外的一个坏消息：
　　掌门云奥大人，因为夜观天象、心中若有所得，现在正在忙活着闭关苦修，哪有时间搭理他这点破事情。
　　为此在肖凡的心中，很是颓唐和郁结了好几天的时间。
　　不过，肖凡毕竟不是一个轻易就会打到的男人，他在经过了几天默默舔舐着伤口后，再次的坚强了起来。
　　而且，他在得知了幽冥那厮回山的消息之后，第一时间就找上了门来。
　　他打算给幽冥那厮，来上一个又苦难言的下马威；他计划之中的具体操作是这样的：
　　首先，他会用自己在最近修炼中，所遇到的一道极难的问题；上门去请教一下，自己这个所谓的师尊。
　　届时，这个连自己都苦苦不能解决的难题，幽冥这厮又如何能搞懂！
　　幽冥，这个除了走上了狗屎运后，在修炼的根骨上好了一点，赚钱上厉害一点，还有一张小白脸俊美一点的货色，肯定是答不上来。
　　这样一来，看幽冥到时候还有什么脸面，敢做他肖凡这种天才少年的师尊……
　　牛老爷自然是不会知道，肖凡这货复杂的心路历程。
　　不过，当他知道了眼前这个，自称的肖凡的小屁孩，是门派中安排给自己的徒弟。
　　并且，貌似这小子现在是一肚子不服气，他牛老爷需要做的是，狠狠的将其收拾一顿；知道以上的这些内容，那就完全足够了。
　　……
　　向着牛老爷说明了自己，为什么称对方为师尊之后。
　　肖凡转动着眼珠子，表面之上装出了异常诚恳的态度后，对牛老爷请教到：
　　“师尊您看，我在修炼门中‘紫宵神雷’这门秘法的过程中，总是在引雷这个步骤时，体内真元老是运转不畅，恳请师尊为徒儿解惑。”
　　为了达到打击牛老爷的目的，肖凡这货甚至一口一个师尊，叫的异常的恭敬。
　　“紫宵神雷。”牛老爷闻言之后沉吟了起来。
　　话说对于这门秘法，牛老爷还是有着一定的了解，据说是紫宵派中，威力相当不俗的一项秘法，练成之后威力相当的不凡。
　　只是对于修炼者的要求很高，很少有着普通的弟子，会挑战这门秘法。
　　正常的情况下，也就是门中的一众长老，才会是进行相关的修炼，成为自己主要的一项法术攻击手段。
　　对牛老爷来说，长老的身份倒是不需要怀疑。
　　可惜的是，对于紫宵派门中的各种功法，他仅仅只是修炼了最基础的炼气心法而已。
　　就连长达三个来月时间的闭关，这货除了折腾出那件羞于见人的奇门兵器以外，对于派中的各项秘法的了解，也仅限于看过一眼目录的状态。
　　所以，牛老爷知道个狗蛋的怎么引雷……
　　“这个简单，且容为师我看一眼秘法，之后就来指导你一番。”牛老爷如此的回答到。
　　不管怎样，牛老爷知道在这种熊孩子面前，最关键的是一定不能怂；不然指不定这小崽子，今后的时间里会怎么上房揭瓦。
　　至于在面相上看起来，在牛老爷脸上，这张几乎恒定在十七岁的小白脸。
　　与他心中的小屁孩肖凡对比起来，看上去还要稚嫩一些的这些情况，根本就没有在牛老爷的考虑之中。
　　然后，牛老爷从储物袋中，掏出了记录了‘紫宵雷法’的玉简，放在额头用神识查看了起来。
　　肖凡见状后，口中连忙应到：“弟子遵命。”
　　在他看来，牛老爷这不过是垂死挣扎而已，‘紫宵神雷’这种秘法，听说就是门中长老在最初修炼时，就要参详许久。
　　哪里有可能，有人看上一遍之后就能练成。
　　怕是当年号称天才绝艳，紫宵派的创派祖师紫宵真人，都没有这样的本事。
　　为了能拆穿幽冥这个，他心中最痛恨的角色，欣赏到那时这货的丑态，多等上半天的时间那又何妨……
　　让肖凡诧异的是，他根本就不需要等候那么长的时间。
　　牛老爷花费了不长的时间，就看完了整份的紫宵神雷秘法，然后习惯性的挠着自己的光头，思索了一番后就直接起身向着门外走去。
　　并且在口中说到：“肖凡徒儿跟我到院落中去，且让为师为你施展一番，紫宵神雷这项秘法的具体施放。”
　　肖凡闻言后，下意识的就跟随着牛老爷，向着门外的院子走去。
　　哪怕在他的心中，对于牛老爷话语中的每一个字，都不会相信半分；但是不知道如何，他心中总是不由自主的升起了一丝不妙。
　　少顷后，两人在牛老爷宽阔的院落中站定。
　　然后，只见牛老爷手中起手间，就是施放紫宵神雷的标准手势。
　　接着，在肖凡的眼中，一道粗大无比的紫色惊雷，从天空之中扭曲着径直劈了下来，劈在了院落中的一块装饰用的山石上。
　　瞬间之中，巨大的山石就在紫色的惊雷下化为乌有。
　　唯有在地面上，有着一个冒着黑烟的巨大深坑，深深的映在了肖凡的脑海里。
　　一时之间，可怜的肖凡觉得自己心中，满是萧瑟的情绪；因为他已经感到了，这个世界对他深深的恶意。