第756章 准备多年的礼物

自从牛老爷学会了御剑飞行之后，速度提升的简直不是一点点。
　　如果以前的飞行速度，要是用慢吞吞的拖拉机来形容的话；那么现在全力御剑飞行的牛老爷，就已经是开上了狂飙的越野小吉普。
　　两者之间的速度，根本就没有在一个概念上。
　　更重要的是，修真者们对于真元的各种妙用，明显要比巫们还处于粗放状态的巫力应用，不知道已经先进了多少。
　　要是在这之前，牛老爷想要在这鬼天气中出门飞行，一定要将自己全副武装了起来。
　　全身保暖内衣、厚重的棉衣、围巾手套什么的，估计是一件都不能少；甚至还要在脑袋上，带上一个老式的摩托车头盔。
　　这样一来，才能勉强挡住空中，那呼啸而来的凛冽寒风。
　　不过就算是这样，每每飞上一两个钟头，可怜的牛老爷就会被冻的够呛；为此，他不得不降落到地面，缓过劲来之后才能继续飞行。
　　但是，换成修真者们的御剑飞行就不一样了，他们能真元在周身之处，形成一个防护罩一样的存在。
　　不管是刮风、还是下雨，都不能对其中的人物，造成半点的影响。
　　唯一限制这种御剑飞行的，就是对于本身的真元强度，有着相当的要求；就连牛老爷那个便宜徒弟肖凡，目前都没有办法做到这点。
　　急速的飞行中，感受到两者之间这种巨大差异的牛老爷。
　　他不由的叹了一口气，千年前巫殿祖巫们的战败，并非是没有原因；巫殿的各种功法，也是到了需要改进的迫切时候了……
　　花费了半天的时间，牛老爷就飞过了之前需要飞上了好几天的路程。
　　在午后三点的样子，他终于抵达了封印之地。
　　一进入封印之地的上空，一路飞来时漫天的雪花，忽然之间在这里就没有了踪影；让牛老爷在空中的视线，一下子就变得相当良好了起来。
　　因此，也让牛老爷远远的就能看到，在封印之地的中心，那一片延绵的建筑物。
　　那里，是落雷帝国驻扎在封印之地，边防部队的巨大军营，以及海关部门所管理的入境大楼。
　　如今在封印之地这里，长期的驻扎着一支精锐的部队。
　　其中包括了一个师的正规部队，以及一支小规模的强力空军部队；另外，这里还有着一个在落雷帝国，相当为之新潮的部门：海关。
　　这里一切的出现，是源于在一年多前。
　　在落雷帝国和修罗王烬烨的部族，双方的工同努力之下，地底世界与地表世界，那条能够互相连通的通道，终于再次的被打通了。
　　得益于地底世界的其他修罗部族，目前都将所有的精力，全部放在了现代位面的南北美大陆。
　　修罗王烬烨，也就是牛老爷的老子牛小花。
　　他率领着手下的修罗大军，异常轻松的就将地底世界，通道周边的领土，全部的占据了下来。
　　然后，他们一系也算是彻底的掌握了，这条能通往地表世界的关键通道。
　　根据上次在海岛上吃火锅时，牛老爷他们一家人，所私底下达成的协议；落雷帝国将与修罗王烬烨一系，建立了长期的贸易伙伴关系。
　　大量的粮食、工业产品，被落雷帝国通过通道后，被输入了地下世界。
　　而地下世界的修罗王烬烨一系，则是用高品位的矿石、各种珍惜的物产来进行交换；不得不说，这样的贸易对于双方来说，都是一件难得的好事情。
　　不过，哪怕是双方的首脑，在私底下根本就是一家人。
　　但是，毕竟这是两个不同的势力，甚至在数年之前，双方还是不共戴天的生死大敌。
　　为了向手下的臣民们负责，很多事情牛老爷和牛小花父子，不可能两人一拍脑袋，就这么草率的做出决定，又或者是退让。
　　双方之间，顶天了也只能像是两个有好的势力一样，进行贸易和交流。
　　所以，该有的防卫力量还是要有。
　　为此，在封印之地这里，牛老爷驻扎下了一支万余人的精锐部队。
　　哪怕明知这里，还有着荷包之后残余的核辐射，他依然是坚持了这样的做法；对此，他给这支部队，配发了足够的防辐射药品。
　　毕竟上次的核爆，已经是过去了数年之久，核辐射也没有之前那么的严重。
　　以这些原始人土著们，那强悍的身体素质；只要按时的服用抗辐射药品，基本上就能做到对身体无害。
　　同样，在通道的下方入口。
　　牛小花夫妻两人明知道上面，是自己宝贝儿子建立的帝国；但依然是，在那里布置了一支精锐的守备力量。
　　这样一来，就算双方的手下，会有些不好的其他打算；这样的互相提防之下，也算是断绝了他们成功的可能性。
　　于是，在封印之地这里的通道两头，就形成了这样一种诡异的平衡……
　　至于海关的作用，当然不会像现代位面一样，需要查处各种走私和偷渡活动。
　　他们目前更主要的工作，则是为双方之间的大规模贸易，进行各种的日常管理和跟进。
　　甚至，要是有人、或者是修罗，想去对方的地盘转悠一下，领略一下不同的风光，也不是不可能的事情。
　　他们所需要的是，首先向对方的海关，出示自己的特殊护照；在获准之后，才能进入对方的境内。
　　……
　　当牛老爷降落在地面，前往地底世界通道的入口前时。
　　在第一时间里，就被守卫在这里的一队士兵认了出来；没办法！在落雷帝国的官方货币粮票上，满是这货光头的形象。
　　没吃过猪肉，还能没见过猪跑不成。
　　随着粮票的广泛流通，这货只要不进行变装，在这块大陆上的每一个角落中，都能被人一眼认出来。
　　那队士兵强撑着内心的激动，检查完了牛老爷的大头贴护照后。
　　立刻就在排长的带领下，行了一个标准的军礼，口中大声的呼喊了起来：“见过牛老爷皇帝陛下，祝您健康。”
　　回礼之后，牛老爷拍了拍那名排长的肩膀，没有时间多耽搁，就径直的飞下了通道。
　　这段通道又长又黑，牛老爷飞了数分钟后，才飞出了通道；人生第一次的踏足在了，神秘地底世界的土地上。
　　接着，又是一番入境的手续检查。
　　忙完了这一切后，下意识的看了一眼手上的腕表，牛老爷发现时间已经是将近下午的四点；离着返回紫宵城的两天期限，还有着差不多四十个小时的时间。
　　然后，他载上一名带路的修罗，向着目标中修罗王烬烨的王宫飞去……
　　牛老爷他不知道的是，他刚刚前脚离开，在修罗一族守卫大军这里，就有一道电波通过了发报机；将他出现的消息，发给了数千里之外的王宫之中。
　　紧接着，收到消息的王丫丫，大声的在王宫中吆喝了起来：
　　“小浪蹄子们，你们命中注定的男人，终于算是出现了；赶紧打扮了起来，把老娘我准备多年的礼物，展现给我的宝贝儿子看看……”