第768章 吃货

吃货，这个有些扯蛋的名字，就是牛老爷为自己的新宠物，所取的名字。
　　悲催的牛老爷认为只有从这个名字，才能形容出自己的新宠物，所具有的最主要特征，以及他心中那相当无奈的情绪……
　　吃货出生后的首次进食，从上午时分一直进行到当天的下午三点，这才是停止了下来。
　　在这段足足超过了五个小时的进食中，牛老爷统计了一下：吃货光是消耗了他的各种肉类，就超过了三百吨之多。
　　这个数量，足足占据了牛老爷本次带给军方，各种肉类的一半以上。
　　就连坚硬的各种合金的装备和武器，也是消耗了十吨左右；天知道！吃货那不科学的肚子，是如何将这些东西消化掉的。
　　总之，当脑海中收到吃货传来的，‘能量补充完毕’这个信息时。
　　牛老爷看着如今的体型，已经超过了十五米的吃货时，差点就是激动的直接哭了出来。
　　此时，他心中唯一期望的，也就是吃货吃饱了这一顿之后，少说也能支持各十天半个月什么的。
　　要是一天三顿的这么吃喝的话，他牛老爷的落雷帝国，都要被这货活活的吃垮不可。
　　吃饱了的吃货，不再继续的悬浮在空中；而是完全不顾空地上，满是各种的灰尘，直接就是降落在了地面上，呼呼的陷入沉睡中。
　　陡然间清闲了下来的牛老爷，连忙飞向了宝庆基地市。
　　他要趁着这段功夫，完成与军方的交易，还有各项物资的大采购，甚至要是晚上有好看的电影的话，还要约上伍少妇去看场电影什么的。
　　以往铁一般的事实证明，在人满为患的电影院中。
　　果然要比起那些所谓的私人影院，不知道要刺激多少；所以让那些私人影院什么的，牛老爷是没打算再去光顾了。
　　而吃货这里的安全，不是还有着傻狗，这个升级到了八级的变异兽守卫在这里么；有它在，断然不会出现任何的异状……
　　之后的物资交接，照常是进行的非常的顺利。
　　牛老爷估计，自己一出现在人防工事外的空地上，赵杰等人就接到了相关的消息，并且做好了相印的人员准备。
　　甚至连自己喂养吃货的场景，也是全部被他们看在了眼里。
　　这一点，从牛老爷一开始与赵杰交接物资，就有大量等候多时的人员和机械忙活了起来，就能从中的看出一二。
　　而赵杰，也没有隐瞒这点的想法。
　　在本次的物资交易完成了之后，赵杰就直接的开口问到，对于喂养那头大家伙，有需要他们帮忙的地方没有。
　　看着被自己果断的拒绝之后，赵杰那一脸的失望。
　　顿时，牛老爷就意识到了一点：估计是兔子家的对方，对于自己那奇异的新宠物：吃货；已经多少的有些的在惦记了。
　　不过碍于双方的关系，以及自己的实力，他们不好做出点其他的事情来。
　　估计要是换成了别人，拥有着这么一件脱俗的宠物，怕是早就被兔子家征收了；此时，估计那些相关的科学家们，早就准备好的快刀，等候在了实验室之中。
　　对于兔子家这种习惯性的做法，牛老爷也不好说些什么。
　　毕竟双方所在的位置有些不同，对待事情的立场多少也不会那么一致；为此，他只能安慰着赵杰那货：
　　等到下次他的新宠物吃货，生下了一窝的崽子，或者是蛋的话。
　　到时候，会给赵杰留上一个。
　　那啥！如果吃货这看起来，像是一团金属疙瘩的货，还能拥有这种的能力的话……
　　完成了物资的交接，时间刚好已经是到了晚上七点。
　　牛老爷优哉游哉的来到了罗马假日的西餐厅，在这里他与早就约好了的伍少妇，吃喝了一顿味道不错的西餐。
　　随后，伪装了一番的牛老爷，在伍少妇的陪同上，很是购买了一大批的物资。
　　直到这货将数百立方的储物袋，几乎装满了大半之后才是罢手；接着，两人才是一起，看了一场午夜场的电影。
　　电影的具体内容，在牛老爷在出了电影院后，那是一点都不记得。
　　但是这丝毫不影响牛老爷，认为今天的晚上，实在是一个相当不错的美妙夜晚。
　　……
　　第二天的一大早，牛老爷再次了补充了大批的物资后，就带着愉悦的心情，返回到了人防工事。
　　他一路的飞行，在隔着人防工事还有十余里远的时候，就看到了空地上的吃货，已经是从沉睡中醒来。
　　而且，与他心灵相通的吃货，也是同样的发现了牛老爷的归来。
　　哪怕是隔着这么远的距离，牛老爷依然能感受到，吃货所传来的强烈喜悦感，以及那种幼崽特有的依恋情绪。
　　没来由的在这种感觉里，牛老爷的心中一软。
　　心下暗自的想到：“罢了！吃货能吃一点也就算了，难得遇上这么一个贴心小棉袄一般的宠物，可要比弱鸡那货强多了。”
　　然而，这样的心情和想法，牛老爷同样是没有保持上几分钟。
　　因为吃货随之而来的信息，又是那么的一段：“能量，生长需要更多的能量。”
　　一时间，牛老爷有种强烈的冲动，要打个电话给军分区的赵杰，问问他愿不愿意，收留这个胃口如同无底洞一般的吃货……
　　一天之后，驮着牛老爷飞行一个晚上的吃货，终于在天明之前飞抵了海上。
　　按照腕表上的北斗定位系统，牛老爷知道这已经是粤省海岸线外，上百公里之外的海域上空。
　　在牛老爷的驱使下，吃货没有任何迟疑的，就一头扎进了海水之中。
　　并且一路的飞速下潜，很快就在头顶众多的卫星监视下，彻底的消失了踪迹。
　　带着吃货来到这里，牛老爷也是没有办法的事情；如今原始位面的大陆上，情况一天比一天的糟糕，牛老爷哪里有时间在现代位面多待。
　　然而，就在牛老爷打算带着吃货返回的时候。
　　这才无奈的发现，以虚空通道的大小根本就没办法，让身形再度暴涨的吃货，这么大的个头通过。
　　然后，一个相当头痛的问题，顿时就摆在了牛老爷的面前：
　　当他返回了原始位面后，留在现代位面这里的吃货该怎么办？交给其他人喂养，甚至是关系密切的兔子家军方，牛老爷都很不放心这点。
　　倒不是牛老爷，担心吃货的安全。
　　别看吃货才出生不到几天，但是现在以它九级变异兽左右的实力，以及体外那层远比合金还要坚硬的外皮。
　　只要不是各国动用杀手锏般的武器，能杀死他的强者还真不多。
　　牛老爷所担心的是：在自己的面前，还算是老老实实的吃货，等到自己离开之后，野性大发了后会怎么办？
　　左思右想之后，牛老爷决定将吃货，扔到了海洋中进行放养。
　　海洋之中不但有着惊人数量的变异兽，还有不知道多少的金属沉船，简直天然就是吃货的养殖场。
　　至于吃货的安全，牛老爷更不需要担心。
　　因为他发现了吃货身上，有着一种天然的高阶生物的威势；这点从傻狗一直在吃货面前，服服帖帖的表现就能看出来。