第779章 乡村别野

世上没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的朝食。
　　将偌大的木盆，舔的要比狗舔的还要干净之后；一众紫宵派的前辈高人们，就在牛老爷的安排之下。
　　拿起了牛老爷提供的工具，开始忙活了起来。
　　话说，这些可是昨天晚上，在这些老货们喝醉之前，牛老爷就已经同他们说好的：
　　牛老爷需要修建一栋的二层的小洋楼，也就是传说中的乡村别野；需要一些人帮手，而这些人指的就是在场的一众老货。
　　当然，其实更准确点来说，这货建造的是乡间别墅；只是牛老爷这货，更加习惯性的将其称之为：乡村别野……
　　按道理来说，建造房屋这种事情，哪里还需要牛老爷带人亲自动手。
　　当初他进入神国的一路之上，不知道看到了多少在秀丽的山水掩映之中，精致漂亮的木质小楼。
　　那些小楼造型别致，很显然建造者们，拥有着极佳的建造水准。
　　哪怕是紫宵派的一众前辈们，因为一心修炼不会这些手艺。
　　了不起，去将那些会搭建的人请来，帮忙搭建一栋小楼就是了；财大气粗的牛老爷，又不是付不起那些费用。
　　不曾想到，牛老爷在一众老货的嘴里，却是听到了不一样的说法：
　　强大的神人说白了，其实也不过是一些寿命长些、本事大些的人类；他们就算很少需要吃喝，但是基本的生活用品，还是根本上少不的。
　　平日间修炼的丹药，战斗和护身的法宝，更是耗费资源的巨大支出。
　　而神人们这些资源的来源，自然是来自手下掌管的地盘中，一应出产出来的；这样的情况，就造成了一个相当不公平的事实。
　　神国中强大的修真门派，还有那些强悍的异族，依靠着各自的实力，在神国大陆上拥有着广阔的地盘。
　　自然能收获大量的资源，从而让小日子过的非常滋润，修炼的速度也是进展的极快。
　　可是像紫宵派，这种在人族修真者门派中，都只能算是三流的小门派。
　　日子过的那叫一个紧巴巴，倒不是他们喜欢住在草庐中，问题是祖师紫宵真人，根本拿不出资源来，请人来修建一些更精美的小楼。
　　要不是下界的天地灵气，已经供给不上这些低层的神人们的修炼。
　　另外，无上的天帝陛下也严禁神人们，无故在下界之中晃悠；这些苦逼的老货们有一个算一个，早就下界享福去了。
　　所以，仅仅依靠着周围这百十里方圆的地盘，紫宵派上下的日子紧巴巴的。
　　紫宵真人每每下界一趟，不但没办法赐予下界的紫宵派一些灵药法宝；反而还要搜刮一点资源上来……
　　而请人来修建小楼的事情，还牵涉到另外的一个问题。
　　牛老爷所见过的那些小楼，全部是出自人族工匠的手笔；而且这些工匠，通通来自于人族的一个门派：神工门。
　　所有神国大陆上像样点的建筑，基本上都是出自他们的手笔，又或者是有他们的监工督造；算得上是人族一脉中，有名的有钱狗大户。
　　可是这样的狗大户，在人族一脉中，也就神工门这么仅有的一家。
　　其余的除了少数的几个顶尖大派，其他的门派大家日子都过得紧巴巴；能请起神工门，来修建的门派少之又少。
　　久而久之，神工门已经将业务的主要对象，面向了异族的有钱大爷们。
　　如果牛老爷打算上门邀请，神工门的人帮他修建小楼，结果绝对不会像想象中的那么美好；一方面神工门对这样的小工程，估计也是不怎么看得上眼。
　　另一方面，估计在一时之间，业务繁忙的神工门也是抽调不出人手。
　　真要指望着他们有了空闲的时间，再磨磨蹭蹭的帮牛老爷修建好小楼，谁知道会等到哪个猴年马月。
　　于是，牛老爷只能决定是自己动手。
　　二层的乡村别野而已，又不是什么高科技的东西；想当年在牛老爷的指导之下，他手下的土货们，更为复杂的建筑都修建过。
　　而这几十个充当苦力的老货，不要看他们一把老胳膊老腿的。
　　其实，这些不过都是假象而已；他们千淬百炼的神人之躯，绝对是牛老爷从未使唤过来的强悍劳动力。
　　有着他们的帮手，搭建一栋二层的小洋楼，简直跟玩似的……
　　……
　　如同一个威风凛凛的大将军，牛老爷给一众老货们分配着任务。
　　明明只有寥寥的数十个老货，这货硬是拿出了指挥千军万马的气势来。
　　而一众老货们也是吃人的手短，甚至还指望着将牛老爷这狗大户，被伺候的高兴了之后，晚上再混上一顿好吃好喝。
　　至于，脸面不脸面的，那玩意有方便面味道好么……
　　“六代掌门，你带着几个人去山谷那头的石壁，去帮我用飞剑削点砖头过来。”牛老爷对着一名老货，边说边比划着。
　　弄明白了牛老爷的意思之后，六代掌门也不多言，招呼了平日间几个玩耍的好一些的老头，向着山谷边缘的石壁飞去。
　　飞抵之后，这几个老货们‘唰’的一下，就是亮出了一口口本命的飞剑。
　　只见这几个老货，手如臂指的操控着飞剑，先是在石壁上切割出了一块块长条的大号条石。
　　接着再用飞剑切割，弄出了长方形的一块块石砖；那平整的砖面，大小一致的体积。
　　简直要比用激光切割机，加工出来的效果，还要好上几分。
　　“二代掌门你老受累！麻烦带几个人在用地上，那些我画的白线中，挖出个头深的大坑出来；对的就是你的人头，这么高的高度就行了。”
　　随即牛老爷这货，又对着另一个老货的吩咐。
　　德高望重的二代掌门，同样是没有任何的墨迹。
　　与他一起出手的，都是紫宵派中有数的几名高手，在他们的出手之下，挖栋小楼的地基那还不是跟玩一样。
　　就在几位高手，大袖挥动的出手之间，剩下的人也被牛老爷统统分配到了任务。
　　有去谷中的小溪之中掏着河沙的，还有抡起了打锤子将大石头，砸成牛老爷所需碎石块的；总之所有能动弹的人物人人有份，都被分配了任务。
　　就连年纪最小、实力最弱的肖凡，也被牛老爷安排了一份工作。
　　先去山林中多弄点柴火回来，然后将一头牛老爷从随身空间中拿出来，上千斤重的野牛拖到了河边，逐一的清理干净。
　　看到这一幕之后，一众原本就干净十足的老货们，手中的动作更加麻利了。
　　因为看这架势，牛老爷这个狗大户，这还是打算管上大家一段丰盛午饭的架势么。
　　天见可怜！自从他们登上神国之后，都不知道告别午饭这个概念，已经是有多少的年头了。