第793章 被黑化的茶馆

忙碌，无比的忙碌。
　　自从天色渐渐的黑了下来之后，牛老爷就突然发现，原本就非常忙碌的自己，此刻都快被忙到了飞起来。
　　主要的原因，那是因为就算到了现在这个点上。
　　那些在茶馆中已经闲坐了一天，在听故事的同时，喝下了一肚皮茶水的客人们；居然没有任何的一个，有着打算要走的样子。
　　哪怕到了天黑之后，打算尽可能将‘斗破’这个故事，播放的天数能更多一些，获得的利益能更大一些的牛老爷。
　　已经开始了，再次的重头播放。
　　至于想听更新的故事情节？不好意思，麻烦明天赶早；明日的正午时分开始，将会有着新的剧情继续播放……
　　天真的牛老爷，以为他这样的做法，会让这些客人们离开。
　　从而让劳累了一天的自己，还有门派中的一众老货们将茶馆打烊；然后，请点一下收入后，再抓紧时间休息一下。
　　万万没有想到的是，明明是刚刚听过的故事重播。
　　依然让着牛叉的神人们回味不已，他们继续喝着已经冲泡了多次，已经没有任何味道的茶叶。
　　顺便，将很大的一部分注意力，放在了茶馆所附带提供着的各种吃食上来。
　　并且，这样的做法如同瘟疫一样，迅速的在所有的凉亭，以及凉亭外黑压压的人群中传播了开来。
　　于是，可怜的牛老爷和肖凡，两人组成的茶馆后厨就苦逼了！
　　“肖凡小子，给我的那桌客人来上十碗拉面，全部要加煎鸡蛋，还有六碗要加上红烧肉。”二代掌门商拓那老货，刻意用着加大了的嗓门，在充当厨房的木屋外响起。
　　“好了，马上就来。”肖凡慌忙的答应了下来。
　　他用着最快的速度，装好了十碗之多的面条，再加上了汤水和鸡蛋什么的。
　　接着，将面条装上了一个大大的托盘，端出去送给了等候在外面的六代掌门，孟达山那位老货。
　　开玩笑！门口之外已经有着十几号的老货，排着队等候在这里。
　　肖凡手上的面条订单，少说都已经有上百碗之多；也就是说，为了他的消费提成，商拓那老货需要等候相当长的一段时间。
　　而‘马上就来’的这句回答，不过是被忙晕了的肖凡。
　　在被一众老货们骂的时间长了，口中下意识一般的回答，其中没有任何的意义……
　　其实对比起来，肖凡遭遇还是幸运的。
　　那是因为他所需要负责的，不过是煮下面条、煎个鸡蛋这样简单的工作；就算煮锅新的茶叶蛋，对他来说都能算是一个大活。
　　此时的牛老爷，却是深处于痛苦和欢乐之中。
　　痛苦的是，所有复杂一点的食物，都需要他这个茶馆中的厨师长亲自己出马后，才能够摆平的下来。
　　“幽冥，给我来八份的炒饭，全部都要加肉加蛋，里面六份微辣，一份中辣，还有一份超级辣的。”一个声音在厨房外喊到。
　　“好了，没问题。”牛老爷同样也是顺嘴应了下来。
　　手里则是不断的抖动着大锅，让锅中的红烧排骨不断的翻滚着，能更好的入味；至于这份炒饭的订单，也许在两个钟头之后，能被他炒制出来。
　　没办法，当初为了多从这些有钱大爷的手里，多抠出一点钱来；，牛老爷所定制的吃食菜单，稍微的丰富了那么一些。
　　所以，当数百号人下达的订单，几乎同时的抵达后厨时，牛老爷痛苦的快疯掉。
　　当然，也有让牛老爷为之欣喜和欢乐的地方，对比起这货为茶馆的所有消费，定下的那些丧心病狂的价格。
　　他最终所付出的成本，几乎能等同于没有。
　　就算现在牛老爷还没有功法，来进行统计一番；但是这货的心中非常的清楚，今天的营业额，一定是一个非常恐怖的数字。
　　……
　　到了午夜的十二点，今天所播放过的‘斗破’内容，再次的重播也是播放完毕。
　　“再放一遍，再放一遍，再来十碗炒饭~”这样的呼声，在紫宵派的山谷中，再次的此起彼伏了起来。
　　而就在这样的呼声中，异常狼狈的牛老爷走到了，一圈凉亭环绕的场地正中心……
　　此时的牛老爷，全身上下的衣物早就能扭的出半桶汗水来；这是在厨房中忙活的时候，在那数口大灶台的炙烤下，被热出来的。
　　用肩膀上的毛巾，抹了一把的汗水之后，牛老爷开口说了起来：
　　“承蒙各位真人厚爱，原本不应该拒绝各位的要求；只是讲故事的这口法宝，需要冷却一晚后才能继续使用。”
　　“就是各种吃食的材料，也是全部消耗一空；所以小店今日马上就要打烊了，明日间一定多备上些食材，让各位真人满意。”
　　说到这里，忙到浑身骨头都疼的牛老爷，点燃了一根小菊花香烟，打算为自己提提精神。
　　这时才接着说道：“对了，明白还有这种香烟售卖；香烟能提神醒脑、解腻消食，喝茶时来上一根，味道自然是绝配，乃是不可多得的佳品。”
　　“为了表达本店的歉意，各位请稍待，店小二们会为大家免费发放一支，也算是尝个新鲜。”
　　在牛老爷的话音刚落之后，一众老货们就为在场的众人，一一发放了起来。
　　就连那些没有位置的人群，也是人人都有份；当然，这些老货们发放香烟的时候，绝对没有忘记，给自己先点上了一根。
　　顺带着，无师自通一般的在两边的耳朵上，也各自的夹上了一根。
　　随后的时间中，牛老爷能看到茶馆的内外，猩红的烟头被点起；一个个神人和真人大爷们，一边剔着牙齿，一边的吞云吐雾。
　　时不时的，还有被呛到的咳嗽声响起。
　　一时间，看到了这一幕的牛老爷有些恍惚了起来；别致的茶桌上，满是各种油腻腻的碗筷，桌边的是茶足饭饱的大爷们。
　　这样的场景让他看起来，觉得自己开设的更像是茶餐厅，而不是茶馆。
　　好好的一个茶馆，硬是被折腾成了另外的一番模样……
　　抽完了烟，又磨蹭了一会之后，茶馆内外的客人们总算舍得离开了；而此时的牛老爷，已经是累的一屁股坐在了地上。
　　坐在地上还没抽完一根香烟，里许之外的地方就传来了吵闹声。
　　“去看看，到底又怎么了？”懒得动弹的牛老爷，对着自己的便宜徒弟吩咐了起来。
　　可怜的肖凡，只能是无奈的起身，一脸心不甘、情不愿的，向着那团正在吵闹着的人群中跑去。
　　少顷时候，肖凡一脸兴奋的跑了回来。
　　隔得老远，嘴里就大声的嚷嚷着：“师尊，打起来了，那边打起来了。”
　　见状，牛老爷顿时就有些怒了：话说在自家生意的门口，客人都打架了，你这个倒霉孩还这么的兴奋，那不是脑袋有坑么？
　　不过看在这小子，今天也实在是累的够呛后，牛老爷强忍着没有骂出声来。
　　只不过是沉声问到：“到底是为了何事？又是什么人打起来了。”
　　“是玉树真人与他的那位女伴，当场就拳脚相加打起来了，可怜的玉树真人脸上，都被那名女真人诶挠破了。”肖凡满是激动的回答着。
　　“据说是因为玉树真人，打算将今日的花费与那女真人分摊，一人负责一半……”
　　牛老爷闻言之后，被这个惊天的八卦，惊讶的久久说不出话来。
　　他实在没有想到，玉树真人居然是个24K的纯爷们；自己在之前，实在是对他有了太多的误解。
　　许久之后，他才将不过抽过了两根的小菊花香烟，一把拍在了肖凡的手里。
　　一脸郑重的对着肖凡说到：“来，将这一点点的心意，给玉树真人这位壮士送过去；跟他说，就说是我请的！”