第803章 追更

黑虎门完蛋了，这一点所有人都非常的清楚。
　　哪怕是黑虎门不会从此烟消云散，最少在今后很长的一段时间里，注定会一蹶不振；门派中的上下所有人，需要夹着尾巴做人。
　　门中仅有的三名真人，还将近八成左右的门下弟子，落到了牛老爷的手里。
　　一个不留全部的干掉，虽然牛老爷很有点这样的想法；不过畏惧于那个所谓的执法殿，这货是不敢做出这种事情。
　　打成这样的结果，没有出现任何的人命，估计已经是执法殿所能容忍的极限了。
　　但是，以牛老爷这货雁过拔毛的性格，就算迫不得已的不会干掉这些人，又怎么会轻易的放过他们。
　　包括三名真人在内，在一众老货们邪恶的大手下，苦苦的哀求和挣扎着。
　　然而，这样并没有任何的卵用，他们不但没有得到一众老货们的半点怜悯之心，反而然这些人，获得了极佳的满足感。
　　最终的结果是，除了他们身上的衣物，没有被彻底的扒光以外。
　　其余所有携带的东西，比如说武器、法宝、储物袋什么的，全部被牛老爷带着人，扒拉了一个干净。
　　之后，黑虎门的上下，才是像是一条死狗一样，在众目睽睽之下被提着脖子，扔出了紫宵派的领地之外。
　　经此一役，黑虎门之前好不容易打下的那点名声，算是彻底的丧失殆尽。
　　而在之后的日子里，几乎是变成一无所有，穷的叮当响的他们；光是恢复此战受到的伤势，就需要相当长的一段时间。
　　更别说，他们苦苦修炼多年，才修炼出来的实力。
　　因为受到的严重伤势，必将无可避免的遭到了大规模的退步；在没有任何修炼资源的辅助下。
　　不知道多少年以后，他们才能实力恢复到现在的程度。
　　就算是若干年后，等到他们彻底的恢复，也不会有半点找回今天场子的做法。
　　别说本次的战斗，就已经另他们彻底丧胆；就算他们有着那样的胆气，但是估计等到了那个时候。
　　如今的紫宵派，这个不过是三流的小门派；怕是已经发展成一个，需要黑虎门仰视的庞然大物……
　　……
　　“特么！怎么这日子这般的无趣。”神人张三嘴里如此的嚷嚷着。
　　他放弃了今天的日常修炼，反正以他这几天的情绪不定，强行修炼的结果，也是等同于没有。
　　当然，张三的心中其实非常的清楚，造成这一切的缘由是什么。
　　还不是紫宵派的那个茶馆，在当日的大战之后，将暂停营业的时间，再次延长了二十天之久。
　　没办法！紫宵派除了那位不知所踪的创派师祖，紫宵真人估计依然完好以外。
　　剩下的有一个算一个，都是受伤不轻的重伤员。
　　不过只是暂停营业二十天，估计是紫宵派的这些人，使用了数量令人咋舌的各种丹药，进行治疗伤势，才对会有着这样的恢复效果……
　　呆呆的坐在了蒲团上，神人张三痴痴的想了起来：
　　“也不知道，萧炎与那位美杜莎女王，最终那啥了没有？黑虎门的那些杂碎，着实惹人讨厌，平白害的老子这么久的时间听不到广播。”
　　“而且还是故事情节，进行到这么关键的时候；黑虎门的家伙有能耐不要在今后，落在老子我张三的手里，不然我将他们都打回天人境界去。”
　　犹如在现代位面，每日间巴望着那些网络小说扑街作者，最好能十更、二十更的追更党；突然发现他们的追更的小说，陡然间太监了一样。
　　神人张三的心里，满是浓重的怨念。
　　看看左右也是无事，呆在自己草庐中的张三，决定去紫宵派的那座山谷转悠一下。
　　哪怕他知道那样的可能性，非常的渺小；紫宵派的茶馆，对外宣布的二十天歇业，不过才过去了五天而已。
　　但是万一紫宵派的那些老货们，会提前的开始营业了？
　　作为同样是个穷逼的普通神人，张三自然不会有着高大上的神兽坐骑，又或者是能用来飞行赶路的法宝。
　　不过驱使着本命飞剑，一路飞行的张三也没有什么觉得不好。
　　正如紫宵派的那些老货们，曾经对于牛老爷所说的那样：无非是速度慢上一些，耗费一把子的真元而已……
　　约摸着飞行了一个钟头，紫宵派那个熟悉的山谷出现在了眼前。
　　可惜的是，不过是远远的看上了一眼，神人张三的心中就满是浓重的失望。
　　因为山谷中的茶馆内外，空荡荡的没有一个人影，想来那个让他牵肠挂肚的广播节目，也不会在这种情况下播放。
　　在心中长长的叹了一口气后，张三就停住了飞行，打算在空中就此掉头。
　　还是飞回自己的草庐中，用躺在床上挺尸的方式，打发下这无聊的时间；也许好好的睡上一觉，这剩下的十五天时间，就已经这么的过去了。
　　就在这个时候，张三却是看到了从山谷中的那间，据说是叫别野的古怪小楼中，走出了几个老货。
　　这几个老货的头脸上、身上，缠满了白色的布条，看起来分外的诡异。
　　而当这几个老货，走到了茶馆前的空地上后，却是将手中携带的一块大号的木牌，在空地上竖了起来。
　　看到了这一幕之后，张三哪里会还不知道：这是紫宵派的这些家伙们，又弄出了什么新的动静来。
　　于是，张三再次驱动了脚下的飞剑，向着山谷中疾驰而去。
　　这货飞抵到那块偌大的木牌前后，才将身形停止了下来；然后，向着木牌上的内容看了过去。
　　渐渐的，神人张三的表情开始严肃了起来。
　　许久时候，这货才对着木牌旁，一个紫宵派的老货开口问到：“这位道友，敢问这上面到底写的是什么内容……”
　　是的，没错！作为一个受到下界无数人敬仰的神人，张三他不识字。
　　但是，这也没有什么值得大惊小怪的，就算不识字不是一样能修炼么！看不懂秘笈什么的，完全可以听师尊口述嘛！
　　紫宵派那位用白布，奇怪的包裹着全身的老货。
　　让张三靠近了之后，能闻到对方那一身浓重的伤药味道。
　　而这样的味道传到了张三的鼻腔里，分明是觉得对方，这是赤裸裸的在炫富；不就是一点伤势么，至于用这么多的伤药。
　　咬咬牙，多扛上一段时间不就伤势恢复了么！那得能省下多少伤药和资源。
　　不过张三心中的不平之意，根本就没有维持多久；因为他从对方的嘴里，听到了一个惊人的消息：
　　紫宵派的茶馆，这是要招工了……