第804章 招聘与扩建

短短不过三天的时间，紫宵派茶馆大量招聘人手的消息。
　　就已经在周边区域，那众多的修真门派中，被传扬的人竟皆知；并且，让不知道多少的苦逼神人们，为这个消息雀跃欢呼了起来。
　　像是五大门派的弟子，对此自然是不屑一顾。
　　可是，对于其他的一众穷逼神人们来说，这简直就是天上掉下来的大好事情。
　　原本神国大陆上，能找点可以混到修炼资源的活计，就不是一件不怎么容易的事情。
　　更何况，紫宵派的茶馆所为了招聘人手，所开出的丰厚的报酬对他们来说，充满了难言的诱惑力……
　　紫宵派茶馆的这次招聘，需要相当多的人手。
　　其中保安需要五十人，原本众人对保安的这个说法，还是很有点摸不着头脑；不过这个说法，被换成了打手之后，大家就非常的明了。
　　另外，还需要打杂的杂役三十人，充当店小二的人员五十人。
　　不过，很是让一些神人们诟病的是，紫宵派本次的招聘，居然对应聘者的要求，那叫相当的严格。
　　打算应聘保安的，必须要求本身在战斗力上，超过普通的神人水准。
　　除此之外，还要敢打敢拼的才行；看这架势，紫宵派这哪里是在招聘看场子的打手，而是打算组织一个大型的团伙出来。
　　而对于店小二的要求，更是相当的离谱。
　　他们居然要求只有五官端正，相貌良好女性的神人，才有资格参与应聘。
　　就连用来打杂的杂役，都需要手脚麻利，面目和善的才行；也就是那些膀大腰圆的货们，就不要指望能来应聘在杂役了。
　　话说这两点的要求，一众神人们就认为很有点过份了！
　　之前众人在茶馆中消费时，面对着那一众老皮老脸，一脸猥琐的光头老货们，大家也没有说点什么不是。
　　现在，凭什么他们想来茶馆里，应聘上一份工作的时候，却是有着这样那样，相当之多的要求？
　　一时间，对于紫宵派的做法，不知道多少的神人在心里不断的诅咒着。
　　但是在同时，他们也纷纷的向着紫宵派所在的山谷，一路的匆匆赶去；打算碰碰自己的运气，看能不能有幸的被挑选上。
　　没办法！紫宵派开出的待遇，简直是好的丧心病狂。
　　光是包食宿这样的一点，就不知道引起了贪嘴的神人，心中为之相当的向往。
　　要知道在传说之中，紫宵派的那些老货们在平日间，像是茶水、面条、茶叶蛋等众多的美食，可是能随意的吃喝。
　　而且，这根本不用支付任何的花费。
　　更别说，在每月的月底时间，还有着数枚神人期的丹药发放。
　　这样大手笔的发放力度，整个人族一脉的修真门派中，也就只有五大门派，才有这样的手笔。
　　另外，不管是保安还是杂役，又或者是店小二，全部有着精美的制服发放。
　　就算众人还尚未得知，那些所谓的制服是何种的模样，不过想来以紫宵门目前所表现出来的土豪嘴脸，一定是非常不错的东西。
　　于是，短短的几天过后，刚刚冷清下来的紫宵派小山谷，立刻又是无比的热闹了起来。
　　数以千人计算的神人们，纷纷的赶来了这里。
　　其中居然有着相当一部分，很是打扮的花枝招展的女性神人；这些女性的神人中，里面有着很大的一部分。
　　她们因为之前的配偶，因为这样那样的原因，不幸的已经丧生。
　　所以，用一个更为通俗的说法，来形容一下这些女性神人的话，她们能有着一个共同的称呼：修真小寡妇。
　　当这样美妙的情形，出现在眼前的时候。
　　紫宵派以二代掌门商拓为首的老货们，简直是高兴的要上天了一般。
　　被包裹成粽子一般，前两天还躺在各自的床上，哼哼唧唧的叫唤着的他们；陡然之间就好像就连身上的伤势，都已经是恢复了大半。
　　要不是牛老爷拦着，这些货们都能带病的开始工作了。
　　开始着，手把手的教授那些新招聘的小寡妇们，如何的充当店小二的工作……
　　……
　　花费了两天的时间，在很是耗费一番的心神后。
　　牛老爷总算是在众多的应聘者里，优中选优的一样，为茶馆成功的挑选出了一批，最少看起来比较合适的人手。
　　然后，牛老爷早在与黑虎门开战之前。
　　那早就已经谋划已久的计划，连忙抓紧了时间，开始实施了起来……
　　首先，自然是给一众新招聘的人手，人手两套换洗的衣物。
　　再是集体吃了一顿的方便面大餐，算是为这些新员工们，所举行的欢迎仪式。
　　众人在吃饱喝足了之后，这一百多号新加入的员工们，就开始了在紫宵派当牛做马一般的辛苦生涯。
　　首先，一些轻伤点的老货，带着那五十名的保安，抓紧时间开始了，茶馆崭新一轮的扩建工作。
　　离着约定的开业时间，已经不过只有十来天的时间。
　　茶馆的扩建工作，现在却是一点都没有开始；多达一百多间的凉亭，还有为这些新员工，临时提供的宿舍，都需要紧急的赶制出来。
　　加在一起，这可是一个相当不小了工作量。
　　除此之外，还有地面的平整，家具的制作等等，这一些列的工作，都需要这些人来完成。
　　好在这五十名的保安，因为是刚刚的加入了紫宵派茶馆，还一心的想在幽冥这个老板面前，好好的表现一下。
　　倒也是在一众老货的指挥下，相当的努力工作。
　　随着时间的流逝，一间又一间的新建筑，在山谷中迅速的修建了出来……
　　至于一众的杂役，还有那五十名之多的修真小寡妇。
　　则是由牛老爷本人，亲自的进行一番培训；对于这点，一众老货们为止有着想当大的意见。
　　不过为了能将这些新应聘的新员工们，尽快的培训了出来，然后再是开业赚钱；牛老爷完全的无视了这些老货，眼中那浓烈的化不开的幽怨。
　　要知道，与黑虎门的那一战打下来。
　　虽然是打的很爽，可是也让他之前苦心了经营了大半个月，所赚的那点家当，差不多被消耗的了一个干净！