第817章 反击战（四）

陈马克疯狂的迈动着脚步，向着眼前修罗一族的延绵防线，全力发动着冲锋。
　　哪怕他身上的护甲、装具、武器这些加在一起，已经是超过了五十公斤以上的重量；都没有办法，让他的脚步比平日的训练中要慢上半点。
　　跟上身前二十米之外，那辆重型的悬浮战车，更是一点问题都没有。
　　参战的所有人都知道，这一战的重要意义。
　　只要攻破了这道修罗一族把守的防线，那么往后的战争中，修罗一族也再也没有一点，像样子的防御工事了。
　　也意味着修罗一族的战败，以及被彻底的赶出这个星球，没有任何的悬念。
　　剩下的战斗，也许对人类来说依然非常的艰难，需要承受着相当大的损失；但是，整体的战略态势，只会是越来越好。
　　所以，在如此重要的战役中。
　　陈马克如同自己的战友们一样，已经是全力以赴的投入颗战斗之中，并且做好了今天战死在这里的准备。
　　更重要的是，就算是战死在这里又能怎样。
　　当初在修罗一族，席卷着整个北美大陆的时候，他们全家七口人，只有他一个成功的逃了出来。
　　虽然登上了兔子家撤侨的飞机，最终活了下来。
　　但其实从眼见着全家人被那些修罗战士，轻易的屠戳而死的时候，他陈马克的心就已经死了。
　　剩下的只是一具行尸走肉的躯壳，加入了兔子家的军队，期望着能为家人报仇雪恨……
　　‘轰’一声响亮的炮声响起，那是身前的那辆重型悬浮战车，陡然开火时发出的动静。
　　在战车上，那丧心病狂的152口径火炮开火后，所发射的最新型的大口径穿甲弹，径直的对着千米以外，一座的小型地堡砸了过去。
　　几乎在瞬间之中，这座在远程导弹和炮火的轰炸下，幸存了下来的小型地堡，彻底的就被掀飞上了天。
　　这么多年下来，这些来自异域的魔鬼们。
　　哪怕已经学会了使用钢筋、水泥，这些现代文明特有的建筑材料；可是他们也就只能在自己掌握的地盘上，搜刮着之前的库存。
　　根本就没有掌握着相关的制造技术，那些库存的话，用一点就会少一点。
　　另外，他们修建的各种防御工事，比起人类修建的同类，更是差了不知道多少，；因此，绝对扛不住大口径穿甲弹的攻击。
　　“干的漂亮，轰死他们。”左右的战友们，发出了这样的欢呼声。
　　然后陈马克随着大家加快了脚步，向前冲杀了过去；只是就在这个时候，在眼前废墟一样的防线中，猛然就出现了众多高大的身影。
　　接着，上百根的投枪在黑夜中，闪耀着各种的光辉，向着陈马克冲锋的连队，笼罩了过来。
　　“不好，他们凭借着完善的坑道，躲过了之前的轰炸。”这样的念头，刚刚在陈马克的脑海中升起。
　　一根投枪，已经是准确无比的对陈马克，当胸落了下来。
　　双手握紧了合金战刃的刀把，然后全力的对着投枪斜砍了过去，仗着本身战神的实力，陈马克挡下了这致命的一击。
　　可是，连队中的其他人，就没有他这么的好运了。
　　首当其冲的那台重型装甲战车，哪怕号称战斗全重超过了一百五十吨；正面的复合装甲，更是厚达了五十公分。
　　但是在那种灌注了古怪能量的投枪下，根本就没有任何的卵用。
　　战车被十根以上的投枪命中，瞬间之后，原本咆哮着前冲的战车，就从数米高的悬浮高度，重重的砸在了地面上。
　　之后整辆的战车，就没有了任何的动静。
　　而承受了这一批的投枪攻击后，陈马克所在的连队，也是立刻减员了五十人以上。
　　但是，也是成功的让剩下的人，冲上了那道已经成为废墟的防线，与对手彻底的绞杀了起来……
　　十分钟后，陈马克越过了这道防线，继续的向前进攻。
　　短暂的战斗过后，他所在的连队能继续战斗的，已经不足十人；这还是他们得到了后方的支援后，用三倍的伤亡才打下的这道防线。
　　不过，为了本次的进攻，末日要塞打算出动上千万的部队；就算是用人命堆，也要将修罗一族的防线彻底的攻破。
　　就这样，在不断的流血牺牲中，他们连破了三道防线，冲到了一座小型的要塞前。
　　很明显，修罗一族在这里，聚集了大量的兵力和高手；在后方的狂轰乱炸下，要塞依然是屹立不倒。
　　至于重型的战车这些，还在一、两公里之外，就被彻底的击毁了。
　　战事紧急之下，根本就没有多余的时间耽搁；在后方的远程指挥中，周边的上万部队被聚拢了过来。
　　打算用人命，强行的攻下这处要塞。
　　耳边的耳麦中，响起了进攻的命令之后，陈马克随着周围密集的人流，向着要塞疯狂的冲了过去。
　　他知道，也许在下一秒的时间里。
　　他就会被要塞中射程不科学的投枪，直接的钉死在这里；不过已经杀死了三个对手的他，早就觉得够本了。
　　就在这个时候，忽然之间就是一道紫色的惊雷落下。
　　之前还是挡住了大军的要塞，瞬间中就被轰塌了一大片。
　　接着，一个熟悉的人影冲进了要塞，比闪电还要迅捷的银芒纵横之下，修罗一族的守军，如同割草一样的倒下……
　　……
　　修罗一族苦心经营数年的防线，在一个晚上就被攻破了。
　　是役，碎蛋真人牛老爷当场斩杀修罗王十人；驻守在这里的修罗王仅有四人成功逃走，其中一人还是重伤频死状态。
　　至于普通的强者，根本就是不计其数。
　　这货只要是看到能飞行的修罗战士，就是驱使着本命小黄瓜杀了过去；这些在人族面前堪称大敌的修罗强者，根本连反应的时间都没有。
　　到了后来，牛老爷视线所及的地方，根本就没有飞行的修罗时。
　　他又改变的作战的目标，只要是任何一个地方，人类大军的攻击不顺，这货就会飞了过去。
　　少顷之后，不管如何坚固的防御工事，就会变成了一片的废墟。
　　当他冲向了下一个目标的时候，身后的人类大军已经是疯狂的冲杀了上来，将废墟中的修罗抵抗着，一一轻松的杀死。
　　战斗进行到了黎明之前，大约三成的修罗战士，终于彻底的绝望了。
　　他们抛弃了所有的工事，向着后方的聚集地亡命的撤退；也是从这里开始，修罗一族在两南北美洲大陆上，再也没有一道像样的防线。