第818章 关闭

攻破了白令海峡的那头，修罗一族唯一的大型防线之后。
　　整个人类联军的上下，惊讶的发现反击作战的顺利程度，居然是远远的超过了所有人的想象。
　　数以千万的人类大军，通过了狭窄的白令海峡。
　　再次的踏上了北美大陆，这块沦陷了数年的土地之后；基本上就以各自的国家为单位，彻底的分散成众多支的大军。
　　他们开始在辽阔的南美洲大陆上，开始不断的攻城略地。
　　虽然没有明说，但是其实各国的高层们都非常清楚，能在这块已经无主的大陆上，打下了多少的地盘。
　　那么代表着今后，他们就能在这块肥美的大陆上，享受到多大的利益……
　　至于修罗一族，在防守战失败了之后，则是很快的就分化成了极端的两种不同态度，做出了截然不同的选择。
　　其中的一部分，似乎对于能继续占据这块大陆，已经是彻底的绝望了。
　　他们扶老携幼着，从各自占据的领地中，向着传送通道所在的华盛基地市，全速的进行着行军。
　　这是打算彻底的退回原始时代，地底世界的架势。
　　一时间，由于各国的大军忙着攻城略地，居然有些顾不上他们。
　　因此，哪怕在他们撤离的道路上，经历了各种的远程轰炸；这一路之上，对于他们开说，充满了死亡和苦难。
　　正如当初，这两块大陆上的民众，逃离这里时所经历的那样。
　　但是最终，依然有着七成的成员，能通过传送通道，返回他们之前的地底世界里。
　　不过就算是返回了之后，等待着元气大伤他们的，只能是被修罗王烬烨一系，也就是牛老爷他老爹彻底的吞并。
　　这也是牛老爷在反攻之前，就紧急通知了自己老爹的主要原因。
　　另在，南北美洲的大陆上，依然有着十一个修罗王所属的势力，决定死扛着无论如何，都不会撤离回去。
　　主要的原因，是他们觉得与其从目前的美好生活。
　　再度回到地底世界，那种恶劣的环境之中，继续过着那种朝不保夕的艰苦生活，他们还不如战死在这里。
　　所以，他们决定守卫在自己的新家园中，死战到底……
　　于是各国的大军，就变成了对一个个修罗一族，盘踞的聚居点进行攻击作战。
　　在这样的战争形势之下，兔子家依仗着远超其他国家的实力，无疑取得的收获是最大的。
　　甚至，他们在北美洲与各国抢占着地盘的同时；还有余力，依靠着那艘恐怖的星际战舰，以及傲视所有国家的远程投送能力。
　　直接在南美洲登录，进行多线作战、疯狂圈地这种操作。
　　每一天的时间过后，兔子家的高层们在后方，都会看着全球的地图上，属于自己的领土又多上了，以多少万平方公里为单位的一大块。
　　那种美好的感觉，怕是连做梦都要笑醒……
　　开战后的第二十八天，牛老爷抵达了昔日的白头鹰帝国，华盛基地市这里。
　　就在一天之前，最后一支试图撤离回原始位面，地底世界的修罗残兵，已经是进入了这座城市。
　　现在，他们估计是早已经返回地底世界。
　　到了这个时候，牛老爷也到了关闭这道传送门的时候了。
　　的确，牛老爷甚至能仗着自己的实力，在开战初期就杀进了这里，将传送门强行的关闭掉；这样的做法，不知道能节省下多少的时间。
　　但是，牛老爷依然是放弃了，这个极有诱惑力的想法。
　　之所以这样，一方面，是在被断绝了所有的退路之后，拼死反击的修罗一族，绝对会对这个星球造成难以估量的损失。
　　另一方面，则是牛老爷知道了神国的种种隐秘后，心中的想法早已经是截然不同。
　　不管怎样，修罗一族其实和自己手下的土货们一样，都属于在那位无上天帝陛下眼中，野蛮人的那一波里面。
　　一向都是圈养的家畜一样，只能是被收割生命和灵魂的可怜虫。
　　这样一来，牛老爷心中早就打消了，要将这上千万数量的修罗，赶尽杀绝的打算。
　　再说了留着他们性命，今后想办法将蜀山神教发展过去，说不定多少还能收获一点信仰之力不是！
　　于是，牛老爷按捺住了心中的杀意，放走了数百万的修罗。
　　至于剩下的这些，怎么也不肯撤回去的死硬分子，那就只能怪他们自己找死了……
　　……
　　牛老爷用极慢的速度，缓缓的飞行在华盛基地市的上空。
　　这个曾经人口上千万的巨大城市，现在一个鬼影都没有；牛老爷一眼望去，满目之间，全是各种的废墟。
　　修罗一族强于破坏，对于建设却是一点都不擅长。
　　更别说，连续数颗的大当量核弹在这里爆炸之后，城市的范围之内，早已满是各种的强大的辐射。
　　就算是身体素质强悍的修罗一族，在这样的环境中待的时间久了，也会有些扛不住。
　　久而久之，除了一支精锐的修罗部队，在城市的边缘地带，远远的守卫着这处传送通道以外。
　　实际上，华盛基地市这里早就成了一片鬼域。
　　而现在，除了一些在核爆辐射下，加速变异后的变异兽，大摇大摆的在废墟之中出没以外，牛老爷已经是看不到半个人影……
　　半个钟头之后，那个巨大深坑底部的传送通道，已经是出现在了牛老爷的眼前。
　　原本在传送门前，还有一支百十人的修罗小部队守卫在这里；不过他们在看到了牛老爷之后，立刻口疯狂的逃进了通道里。
　　没办法！牛老爷相信自己的恐怖名声。
　　已经在那些溃逃的修罗战士，不断的口口相传之下，不知道已经是变成了什么样子；这样的小部队，哪里还有与自己战斗的勇气。
　　径直的落在了传送通道前，牛老爷将一只手伸了进去。
　　说实话，牛老爷根本就不懂得，如何将眼前的通道彻底的关闭掉。
　　不过对此，这货也一点都没有担心；要知道他体内的先天八卦图，可绝对之这方面的行家，这位大爷也绝对能搞定这事。
　　“先天八卦图大爷，你前段时间还弄走了我那么多的信仰之力，现在帮我搞定这点小事，应该不成问题吧？”这货一脸讨好的表情，在心中默默的说到。
　　然后，他体力的先天八卦图，果然就此动了起来。
　　如同昔日间牛老爷穿梭两届的虚空通道，逐渐消失的场景一样；眼前的传送通道，也是迅速的缩小了起来。
　　不过是十来秒钟的时间里，巨大的传送通道，就已经是消失无踪。
　　唯一留下的，就只有一颗雪白古怪兽牙；问题是牛老爷将其拿在了手里，半天也看不出什么门道来。
　　只能将其，顺手收进了随身空间中。
　　同时，这货惊喜的发现，那个能调节时间流速的天秤，现在终于可以重新调节了。
　　巨大的惊喜之下，忙活着将两个位面时间的时间流速，调节成1：24的最大比例的牛老爷，哪里还记得关注一颗兽牙这样的小事。