第822章 交底

第二天的一大早，牛老爷就坐上了兔子家的高速运输机，向着京城进发了。
　　牛老爷知道，这是要给兔子家的高层们，一个合理解释的时候了。
　　对此，早就有了心理准备的牛老爷，倒也不曾有着半点的慌乱；而是趁着这个难得的空闲时间，好好的睡了一个回笼觉……
　　十余个小时之后，兔子家的首都，地下两百余米深的地方。
　　普通人绝对不会料到，在兔子家的最高的权力机构的下面，还有着这样一个绝密的小型基地。
　　兔子家花费了巨大的人力和物力，修建这个基地的原因只有两个：
　　一方面，当发生核战争的时候，这里将是兔子家最高领导层，绝对安全的庇护所。
　　因此，这里虽然是身处数百米的地下，可是完全具有各种的通讯设备和能力；能及时的将最高命令，传达到全球的任何一个角落。
　　另一方面，则是能严格的保守各种秘密。
　　兔子家相当多的绝密文档、资料，都被安排在这里，有专门的警卫部队严格把守着。
　　而此时，一场小型的会议正在这里进行着。
　　会议之所以在这种地方进行，实在是因为其中涉及的事情太紧要了一些；里面的任何一点，都不能被泄露出去。
　　或者换上一个说法，这个秘密被泄露的话也没关系。
　　但是，绝对不能从他们的手里被泄露；因为这可是涉及到兔子家与那个狗大户，今后战略合作的信任度问题。
　　原本，他们就已经高看了那个狗大户一眼。
　　不过当他们反复了看过了眼前的视频，并且确认了视频的真实性之后；这才知道，那个狗大户居然是玩的那么大……
　　小会议室一侧的墙面上，正在播放着一段画面。
　　这些画面，就是牛老爷交给兔子家高层的解释；画面一共分为三段，每一段的时间都不长，却是能看傻所有的人。
　　第一段，是牛老爷在落雷山脉，以及黑石城上空飞行时，顺手拍下的画面。
　　茫茫的原始森林中，满是大到难以想象的大树，还有各种前所未见的植物，其中强大到令人颤抖的野兽，不断出没其中。
　　而就在原始森林的包围中，却是有着一座精致的小城和村落，它们的周边有着大片田地，还有小作坊一样的所在。
　　至于他们疯狂追捧的各种粮食，就生长在这样的田地中，一眼看不到尽头。
　　第二段、一群群穿着各种老旧款式的军装的光头大汉，手持着各种兵器正与对手们拼死作战。
　　他们的对手，在座的众人也是非常的眼熟，不正是那些修罗一族么！
　　第三段，则是最让他们感到震撼的一段；在他们眼里，已经强大到让人绝望的牛老爷，还有他手下那些眼熟的光头们。
　　却被一名巨人，打的跟死狗一样。
　　对了，这段的视频还是被放慢了数十倍之后，众人才是能勉强看清楚，其中战斗中双方的动作。
　　不然的话，他们看到的只能是身影闪烁……
　　许久之后，沉默了很长时间的众人中，夏天佑元帅才是开口问到：
　　“这些视频经过了验证没有，不会是通过技术手段，所制作出来的吧！就好像，是那些什么新技术电影一样？”
　　“当然，已经找信得过的专家验证过了。”大长老闻言回答了起来。
　　说到这里他停顿了一下，露出了一个苦涩的笑脸：
　　“经过他们的反复研究，最终一致得出了相同的结论，录制视频的人手艺是差了一点，但绝对不是合成的，更不是所谓的摆拍。”
　　“嘶~”哪怕再场的众人，早就有了一些心理准备，但是真确认了这个事实后，依然是集体的吸了一口凉气。
　　这么长的时间过去了，再加上修罗一族的传送通道达的事件之后。
　　种种的蛛丝马迹之下，他们哪里还猜不出来，牛老爷这货是掌握了一个，只有他才能随意穿梭的位面。
　　但是他们绝对不会想到，那个位面时那样的富饶。
　　同时，身处在其中的本地土著，会是强大到那种非人的程度；别的不说，光是那个能碾压牛老爷的巨人。
　　要是来到了他们的位面，怕是这个星球都要被毁灭了。
　　大长老仔细的看了四周一眼，看到自己的同僚们都是一脸的凝重，终于开始进入了本次会议的正题。
　　他缓缓的说到：“大家都说说看，我们将如何应对这样机遇与挑战……”
　　大长老的话虽然不多，但是在场的众人，都能明白其中所代表的意思：怎么样从牛老爷的手里，从这个位面弄到足够的好处。
　　同时，却不能招惹上那些巨大的麻烦。
　　稍后，与会的众人们纷纷的畅所欲言了起来，所持的观点也许有些不尽相同；但是有一点，很快的就达成了共识：
　　这个绝对是兔子家的绝密，不能有半点的泄露出去。
　　他们不知道的是，正如兔子家的一句名言所形容的那样：计划没有变化快；很多秘密不是单方面，就能保守下来的！
　　……
　　在兔子家的一众高层们，正在秘密的基地中，陷入幸福的苦恼时。
　　这货早早的就飞回了宝庆基地市，在公司陪着伍少妇，吃了一顿还算丰盛的工作餐之后，就回到了人防工事中。
　　至于将拥有随身空间的秘密，终于泄露给了兔子家高层的事情，他根本就没怎么放在心里。
　　如今，他早已不需要担心，因为这个秘密的泄露。
　　会被人抓去当成小白鼠研究，又或者，采用种种威逼利诱的手段，试图来抢夺他的虚空通道。
　　唯一能分享到原始位面利益的手段，就只能是好好的与他牛老爷进行合作。
　　而更重要的是，与兔子家进行有限，甚至是大力度的合作，牛老爷心中对此，也没有什么排斥感。
　　所以，泄露出了这个保守已久的秘密后，这货心里尽然很有些说不出的轻松……
　　进入了人防工事之后，牛老爷却是没有选择返回原始时代位面，而是静下了心思修炼了起来。
　　一方面，是等候着熊大家‘大伊万’的生产和交货。
　　另一方面，则是打算将紫宵炼神诀，修炼到第三重的巅峰，达到随身能渡劫成为神人的地步再说。