第826章 牛老爷要搞大事情（二）

飞快的抽掉了大半根香烟之后，瓦罗的情绪总算是平静了一些。
　　虽然他在与牛老爷，有一句没一句的闲聊之中，整个人还是很有些的紧张；但是不管怎么说，他在说话的时候已经不再是那么的结巴了……
　　“老哥，今年多大年纪了？来黑石城的时间，应该也不算太长吧！”牛老爷信口问到。
　　这货的嘴里，同样是点了一根香烟。
　　正陪着眼前这中年的男人，一起在大口的吞云吐雾；这样现代位面国际通用的，拉进距离的做法下。
　　果然是很快的就在对方的身上，看到了相当不错的效果。
　　同时，这货嘴巴里说话的口气，也是异常的亲切；这样的做法，却不是刻意表现出来的。
　　眼前男人的两鬓，已经有些许的花白，身上的皮肤在如今这鬼天气中，那强烈的紫外线影响下，那叫一个黑的厉害。
　　总之，这男人看起来足有五十岁的以上的年纪，算得上是一个小老头了。
　　但是牛老爷相当清楚，这男人的实际年龄，远远要比这看起来的外表，年轻上相当多的岁数。
　　不过是生活的艰辛，将其早早的熬成了眼前的模样。
　　因此，对于手下的这种老实人，牛老爷一向以来的表现，都是相当的和蔼。
　　事实也果然与牛老爷预计的一样，瓦罗连忙回答着：“再过两个月的时间，马上就是三十五岁了；到了那个时候，来黑石城也快满了一年的时间。”
　　说到这里时，瓦罗嘴里的小菊花香烟，已经是只剩下一点点的烟屁股了。
　　可是瓦罗还是将其叼在了嘴里，万分不舍的浪费这最后的一、两口；牛老爷见状，又弹了弹烟盒后，递过去了一根新的香烟。
　　嘴里继续的顺口问到：“哦！家里有几口人，生活过的怎么样。”
　　用着手上的烟屁股，点燃了新的香烟后，瓦罗再度的吸了一口；分外觉得做出这种连抽两根香烟的奢侈事情，端是舒服无比。
　　也正是牛老爷这样的做法，让他心中最后的那些紧张，也被平复了下来。
　　许是难得找到了，如此绝佳的倾述对象。
　　瓦罗吐出了一口烟雾后，一向是闷嘴葫芦的他，居然是难得的嘴碎了一次，嘴里长长的倾述了起来：
　　“哪里还有几口人，现在家里就我，还有小崽子两个人了；当初大旱灾刚刚开始的那一年冬天，家里的妇人早就死了。”
　　“那时，我们还身处在山外的一个小部落里；每次年景稍微差上一点，都要死上一些人才能撑的过去，而那一年的情况却是更加糟糕。”
　　“为了让部落中，年轻的精壮男人们活下去，家里的妇人、还有部落众中的老人，在一个大雪的天气里自发的出门了，之后再也没有回来。”
　　这样的讲述中，牛老爷默默的听在了耳朵里，没有任何插话的意思。
　　类似于这样的故事，他已经是经历了太多；那些从山外迁移进来的成员们，基本上每一个人的身上，都有着类似的故事。
　　而对于这些土货们来说，只要活下来就好，哪怕其中的过程无比的艰辛……
　　在瓦罗讲述着这一切的时候，情绪也是相当的平静，不过是暗藏了淡淡的感伤：
　　“后来，我们那个小部落就随着人潮，进入了落雷山脉；一路上部落的人员，有大半的倒在了路上，但是还是有数十号人抵达了这里，抵达了这个好地方。”
　　讲述到这里之后，瓦罗的眼神逐渐的开始亮了起来。
　　就是那张满是皱纹，很有一点苦大仇深的脸，也是充满了淡淡的笑容：
　　“之后的一切都好了起来，我们两父子被分到了黑石城外的农场，我每天的下地耕种，家里刚好五岁的小崽子，被送进了学前班，半年多前我又被招工进了酒厂。”
　　“到了现在，小崽子马上就到了十四岁了，也算是马上要成年了；原本我是打算让这小子读完这一年，要是再考不上，就找份工作好娶个妇人的。”
　　“不过这小子，还是有点不甘心，说是一定要考上新的学校；想了想，既然这小子这么有志气，我也随他算了，我还能工作上很多年的时间，也能供应的上他。”
　　牛老爷一直都是安静的听着，嘴里没有说话。
　　不过在他的脑海中，已经是实时的脑补出了一幅感人的画面，一个奋发图强、刻苦学习的学子。
　　还有在这个学子身后，默默为之付出的父亲……
　　哪怕这里与现代位面，根本就是两个不同的世界；但是这种浓浓的父爱之情，是完全能与之相通的。
　　一时间，牛老爷对于人性之中，这种伟大的光辉，很是有点感动不已。
　　他拍了拍未老先衰瓦罗的肩膀，嘴里顺便问上了一句：“对了，你们家的小崽子，这是打算考取哪家学校。”
　　“黑石城第三小学。”瓦罗飞快的回答了起来。
　　在他的话语中，甚至还有些自豪：“三年前这小崽子就从学前班毕业了，成为我们部落自古以来，学历最高的人物。”
　　“他还跟我保证了，今年再努力一年，在明年第三小学的招生考试的时候，一定能够考了进去。”
　　瞬间之中，牛老爷剧烈的咳嗽了起来。
　　差点没被一口憋在鼻腔间的烟雾，直接给活活的呛死。
　　特么！都快十四岁的半大小子了，参加个普通小学的入学考试，居然还能连续的三年没有考上。
　　要是以后土眉给自己生下这么一个玩意，当场就扔进臭水沟里淹死算了。
　　“牛老爷皇帝陛下，您没事吧！”瓦罗一脸焦急的问到，并且用满是老茧的大手，拍打着牛老爷的后背。
　　逐渐缓过来的牛老爷，面对着这样的一位父亲，自然没办法说出自己的本意。
　　于是他沉吟了一会之后，才找出了一只铅笔，在自己这个也已经空掉了的烟盒上，写了一段话，并且签上了自己的名字。
　　这才将烟盒交到了瓦罗的手里，口中交代了起来：
　　“现在开学的时间还不久，叫你的小崽子，直接拿着这东西去第一小学报道吧！另外，告诉小崽子就说是我说的，读完小学二年级就别读了，找个好工作，好好孝敬下他的老子……”
　　薄薄的一个烟盒，落在了瓦罗的手上，却是有着千钧重一般。
　　他努力的喏动着嘴巴，却发现自己连半个字都说不出来；只能猛然的跪倒在地，对着牛老爷恭敬的磕起了头来。
　　牛老爷见状，连忙打算将对方扶起。
　　可是就在这个时候，他能看到一道淡淡的银光，从瓦罗的身上升起；然后被体内的先天八卦图，瞬间就吸了一个干净。
　　哪怕是首次遇到这种情况，牛老爷都知道那银光是信仰之力。
　　对于目睹了信仰之力的产生过程，牛老爷很快就为此想到了点什么……