第827章 牛老爷要搞大事情（三）

为了印证自己的猜测，牛老爷在随后又找上了一些人，实验了一番。
　　其中，有黑石城扫马路的清洁工，农场的基层技术员，军队中的小兵，甚至还有之前山外小部落中的首领。
　　与牛老爷预计中的一样，越是底层的人物。
　　他们因为之前的朝不保夕的艰苦生活，才会体会到如今美好的生活，是多么的来之的不易，因此对于牛老爷也是分外的感恩戴德。
　　这样的情况之下，在他们的身上分外就容易产生信仰之力。
　　也许，只是牛老爷帮助解决他们一个，在他看来根本就微不足道的小难题，就能让他们立刻产生了，相当份量的信仰之力。
　　甚至，牛老爷都不帮忙他们点什么。
　　只是简单的勉励上他们几句，又或者自己毫无架子的出现在他们的面前，牛老爷就能收获到信仰之力。
　　反而，之前那些大小部落的首领们，因为他们之前的生活，原本就相当不错。
　　所以当牛老爷出现在他们面前时，牛老爷能从他们的眼中看到敬畏，能得到更加恭敬和礼貌的对待。
　　可是，在他们的身上，却是偏偏没有信仰之力的产生……
　　连续的折腾了一个晚上，在二十余个不同的对象身上，进行了足够的测试之后。
　　在太阳即将出山了那一刻，牛老爷才回到了他的皇宫，回到了他很有些日子里，没有出现过的办公室中。
　　将整个人摊在了柔软的大椅子上，双脚翘上了办公桌。
　　摆出了这个舒服到极点的姿势后，牛老爷开始思索起了他的新计划：大规模收割信仰之力的计划。
　　哪怕到目前为止，这货对于信仰之力的具体作用，可以说了解的实在是相当有限。
　　但是，这根本就没有丝毫的妨碍，这货打算多弄上一点信仰之力，然后囤积起来的打算。
　　至于囤积的理由，别的理由姑且不说，但是仅仅是体内的先天八卦大爷，对此疯狂的迷恋态度，就知道这玩意属于无价之宝。
　　都是无价之宝了，你还想是怎样？
　　不过，在真正的实行信仰之力的收割计划之前，牛老爷需要与体内那位高冷的大爷，事先的达成那么一点协议。
　　“先天八卦大爷，我知道您一定是听得到的，所以‘吱’一声呗，我们来商量个儿小生意。”牛老爷在办公室中，小声的嘀咕了起来。
　　然而，貌似连续的说了三遍之后，牛老爷体内的那位大爷，依然是没有半点的动静。
　　只是这样的情况，早就在牛老爷的预料之中，因此也在心中也没有有半点的不爽，而是直接的开出了大招：
　　“你确定不想理我，我跟你说这可是有关于，信仰之力方面的事情，搞不好还是目前十倍、百倍这么多的信仰之力。”
　　事实证明，没有什么是诱惑不了的。
　　如果一定要说有的话，不过是诱惑的力度尚未足够而已。
　　在牛老爷轻轻的丢出了这个巨大的诱饵之后，他顿时就能感觉眼前一黑，那是他的脑海中，出现了一块巨大的无比的~大黑板。
　　这块黝黑发亮的黑板上，就只有偌大的一个粉笔字‘说’，还是现代位面兔子家，简体版的汉字。
　　很明显，就算是到了这个时候，这货依然是没有忘记摆谱。
　　对此，牛老爷一点的都没有在意。
　　这大爷肯搭理了自己，然后总算是能有效的沟通一下；那么已经是万幸，就不要计较太多小节了。
　　生怕这高冷的大爷，会因为等的时间长了点，从而继续的不搭理自己。
　　牛老爷连忙的开口说道：“我有一个办法，最少能让目前的信仰之力的收获，一次性的提高十倍、甚至百倍，也不是没可能了事情。”
　　说到这里，这货有意的顿了一下，吊足了对方的胃口之后，这才说出了主要的目的：
　　“你看，既然我为信仰之力的收割，贡献了如此巨大的成绩；光是为了想这个事情，都想到了头发都好长时间没长了。”
　　“因此，你看是不是犒劳我一下什么的，也不要求太多，从此收获的信仰之力，我们平分怎样用。”
　　说完之后，这货满心期待的对方的回复。
　　先天八卦图也没有辜负他的期望，很快在那块小黑板上，重新的出现了一行新的字体：
　　“要点碧莲行不！你脑袋上全完秃了的原因，是因为你在上次在天劫中，这方面受到了不可逆转的伤害，管信仰之力的毛线事情。”
　　“另外，信仰之力分配的比例，可以分给你百分之一。”
　　顿时，牛老爷就怒了，倒不是自己将会永久性秃头的原因；而是先天八卦这货，完全就不按照套路来。
　　哪有这么讲价的，怎么也得回个九一分成什么的。
　　百分之一的份额，这不是打发叫花子么？这个是绝对不能忍受的。
　　于是这货在办公桌上，用力的拍了一巴掌。
　　很是愤怒的大吼了起来：“不行，我最少要分到两成的那么多，不然就一拍两散，谁都别想要更多的信仰之力。”
　　接着，黑板上就出现了几个巨大字眼‘可以，就如此的分配’。
　　瞬间之中，牛老爷就知道自己亏大发了；随后，他陷入了深深的懊恼之中：
　　看来这是还没过上几天的好日子，自己就已经是腐化堕落了；要是换成当年，他牛老爷纵横菜市场，与那些菜贩大妈讲价的时候，哪里会吃过这种的大亏。
　　看来，人绝对不能忘本啦……
　　许久之后，当大丫和二丫两人，端着大堆的食物来送早餐时，牛老爷才从沮丧的心情中恢复了过来。
　　之后，牛老爷刚刚吃完早餐，这队孪生姐妹就带着狼藉的餐具，逃一样的离开了办公室之中。
　　生怕牛老爷，对她们提出一些难为的要求。
　　很明显，要是对比起来的话，她俩现在更听土眉这个后宫的大BOSS的话一些。
　　无奈之中，牛老爷打消了搂着个漂亮的妹子，休息一下的打算；开始趴在办公桌上，写写画画了起来。
　　今天晚上，他打算在广播台的国际频道，发表一番重要的讲话。
　　为此，他可得早点打好草稿，到时候看不要出现了岔子才好。