第835章 突破位面的骚操作（六）

不得不说，今晚实在是个直播的好日子。
　　今晚天空上的月亮又大又圆，高悬在天空之后，撒下的月色分外的皎洁。
　　皎洁的月色将地面上的一切，不但是照耀的相当清楚可见，就连它们的形象，也都比平日间凭空美丽上了几分……
　　这次根本不用牛老爷说点什么，直播间的众人，就已经能看懂镜头前出现的是什么。
　　还能会是什么？无非是属于牛老爷这货，他的农场和牧场罢了！
　　每隔着那么远的地方，就会出现着一些大大小小的农场、或者是牧场；在灯光、还有月色的双重照映之下。
　　这些地方满是强壮的汉子，或者是壮硕的妇人们，正在不停的忙活着。
　　当看到了头顶上，刚好飞过的大群飞禽上，站立着的牛老爷时；这些异界的土著们，纷纷的恭敬施礼。
　　就算是正在紧盯着直播的王重天，明明知道被施礼的对象不是自己。
　　可是这种大批的人群，不断对着镜头恭敬施礼的过程，依然是让这货产生了相当美好的错觉。
　　就好像，他已经成为了一个传说中皇帝陛下一样！
　　此时，因为正是金秋的时节，农场中田地里，满是即将可以收获作物，那些黄灿灿的小麦和秋玉米。
　　哪怕隔着一个屏幕，都能让人感受到了丰收的喜悦。
　　牧场之中，也因为工人们的努力喂养，那些原本就是体型庞大的牛羊，也是一头头的膘肥体壮。
　　在一众吃货们的眼里，那岂止是一头头的牛羊那么简单。
　　在他们眼里，这代表着大串的油滋滋烤牛羊头肉串，肉质细腻的煎牛排、热气腾腾的滋补羊肉火锅……
　　然而，当这一切的景象，落在了一众各国高层们的眼中时。
　　他们却是连眼珠子，都已经快红出了血来；几乎同时，从世界各地的各国高层府邸中，充满了愤愤不平的骂声，顿时就响彻了起来：
　　“这个该死的兔子，腹黑的兔子，怎么就这么黑。”
　　是的！他们完全可以发誓，自己的眼见事绝对的没有看错。
　　因为弱鸡的加速飞行之后，那不断飞快倒退中的地面上，一闪而过的田地中，那些即将可以收获的各种粮食。
　　不正是这些年以来，他们费劲了心思，付出了相当的代价。
　　总算是讨好了腹黑的兔子家，并且让其满意了之后；这才是从他们的手里弄到的那种，有着种种神奇功效的粮食么！
　　以前他们对此，倒也不觉得有什么不对。
　　虽然每年付出的代价大了一点，弄到手的粮食也就是十来吨的样子。
　　可是在他们看来，拥有这样惊人效果的粮食，绝对会是得来非常的不易，数量稀少了一些也是可以理解的事情。
　　而现在，当他们看着那沉甸甸的麦穗，还有挂满了玉米秆上的玉米。
　　最重要的是，那一眼看不到尽头的巨大种植面积；这时哪里还估算不出来，这些神奇粮食的产量，是何等的丧心病狂。
　　至于对比起粮食，效果更加神奇的肉类。
　　想到这里时，他们都已经快哭了出来；要知道一天到头，他们以国家为单位，从兔子家弄到的肉食。
　　顶天了，也是就数百斤的数量。
　　在如此稀少的数量下，根本就不够分配的，连他们这些国家高层，想要痛快的吃顿肉，都是一种奢望。
　　同时他们在心里，对于异界土著的强悍身体素质，也是有了一个合理的猜测。
　　一众各国的高层们，很是有些酸溜溜的想到：
　　要是让他们的国民，一天三顿的吃着这些食物，他们也能生生的培养出一个强悍的民族来……
　　……
　　随后的时间里，在牛老爷的直播镜头之下。
　　各种半手工操作的厂矿，逐渐一一的出现在了其中。
　　也正是到了这个时候，直播间中的有心人们这才知道，辣条、药酒、牛霸王方便面这些东西，实在何种的条件下被生产出来的。
　　其中，还出现了一个，让牛老爷这货都始料不及的小小意外。
　　老山参辣条这种在现代位面，只是少部分高端人士和强者，才知道的原始位面特产，陡然就无比的受到了所有人的关注。
　　那是牛老爷的镜头下，无意间的拍到的一个画面。
　　一群粗壮的妇人们，正用着蒲扇大的双手，清洗着各种制作辣条时的中药材。
　　要说其他的中药材，直播间里的货们没几个能看的明白，但是那一根根大萝卜一样的老山参，只要是个人就能认识。
　　这样一来，他们哪里还不知道，这种辣条的高端程度，简直是已经超乎了他们的想象。
　　顿时，强烈购买的欲望，刺激得他们蠢蠢欲动；只是可惜的是，这样的东西就算他们挥舞着钞票，也买不到一包……
　　逐渐的，本次的直播已经进行了有两个多钟头。
　　本着好生显摆一番的心思，牛老爷将落雷帝国丰富的令人发指的出产，基本上一一的显示在了现代位面的人前。
　　然而，也正是如此。
　　这样丰富、价值高昂的出产，也刺激的除了兔子家以外，一众国家领导人们，几乎是丧失了所有的理智。
　　明明他们知道，牛老爷不是他们招惹的起的。
　　可是依然不由自主的在心里，产生了一些侥幸的幻想；万一采取一些见不得人的手段，能胁迫着牛老爷这货，将这个位面与他们一同的分享了？
　　就在这个时候，牛老爷总算记起了，要显摆一下自己手下的强大武力。
　　于是，这货向着黑石城外，那处规模最大的军营飞去。
　　然后，这货安静的悬浮在军营的上空，直播了一段军营中，日常训练的画面。
　　这里驻扎着三个陆军师的部队，因为负责着拱卫帝国的首都黑石城，以及保卫牛老爷皇帝陛下的任务。
　　所以这是牛老爷手下，最精锐的两个步兵师，加上了那个重装的骑兵师。
　　最后，当牛老爷结束了这段，手下打手的显摆后，现代位面所有的野心家们，立刻就无比的冷静了下来。
　　开玩笑！当部队中最低的实力，都堪比他们手下最强者的三万多人，真实无比的出现在他们眼前时。
　　就已经是让他们冷静下来，效果最佳的有效手段。
　　更何苦，牛老爷这货还不无得意的宣称，这样程度的打手，他手下最少能有个十几、二十万的数量……
　　到了这个时候，本次的节目也是到了结束的时候了。
　　只是在结束之前，牛老爷顺手的拍了一段，黑石城民政系统的代表，前来军营劳军的队伍。
　　队伍的领头者，是号称着落雷帝国第一美人的：彩。
　　当看到了牛老爷的接近之后，彩自然是露发自己内心的甜美笑容。
　　就在这一刻，在这样的笑容之下，王重天这货心脏几乎都要从胸膛里跳了出来。
　　没错！这货突然想向着整个世界宣布：他恋爱了！