第849章 渡劫神器

“还有什么有效的办法，能挡住着要命的天火雷劫？”
　　思索了一番之后，牛老爷终于是确定了一点：他能想出个狗蛋的办法。
　　在天火那难以想象的高温之中，牛老爷甚至感觉到自己的脑浆子，都要快被烤焦了一般，哪里还能想出什么有效的办法。
　　渐渐的，牛老爷残存的那些理智，几乎都要快在炙烤中消失殆尽。
　　不断密集落下的带着天火的惊雷，在他的眼中成为了此时，最为讨厌和恐惧的东西。
　　不断的将这些讨厌的惊雷彻底击碎，已经成为了他肉体中的本能；只是再这样继续下去，这样的情况都已经持续不了多久。
　　在天火雷劫消失之前，这货绝对会变成一个人型的大号火炬。
　　忽然间，处于癫狂边缘的牛老爷，信手抓起了身上了一件物体，对着头顶的一道惊雷砸了过去。
　　漫天的雷光爆起后，这道惊雷顿时烟消云散。
　　而与之同时，一个巨大无比的身影出现在了牛老爷的头顶，将同时劈下的惊雷全部挡了个严实。
　　也是这短暂的缓冲，让牛老爷暂时的恢复了一点理智。
　　他向着头顶的庞然大物看了一眼，哪怕是在这样糟糕的情况下，这货居然也是笑出了声音。
　　因为他刚才信手扔出去的东西，是他腰间的灵兽袋。
　　被天火惊雷击中之后，脆弱的灵兽袋自然是瞬间就成了漫天的碎片，在里面沉睡了已经相当长时间的吃货，就被显露出了巨大的体型。
　　按照渡劫时的套路来说，根本不允许任何的外人帮忙。
　　不然，只会是让目前的天劫再度的变异，变化成更为强力的天劫；总之一句话，天威难测、不会容忍任何人的冒犯。
　　但是，要是渡劫者所驯养的宠物和灵兽，绝对不包含在此类之中。
　　于是，吃货总算是立功了，它那远比牛老爷还要更为强悍的庞大肉身，成为了牛老爷本次渡劫之中，帮助最大的利器……
　　可怜的吃货，它在遭受了第一波数十道的惊雷后，就从漫长的沉睡中，生生的被痛醒了。
　　之后，更是在不断的惊雷下，发出了痛苦的哀嚎声。
　　整个泛着黝黑色泽的皮肤，在极短的时间里承受了多次的攻击后，变色通红了起来；那模样，就像是一块巨大的、被烧红的烙铁。
　　甚至，牛老爷还发现，在这样的攻击之下。
　　吃货原本庞大的躯体，正在以肉眼可见的速度逐渐的变小着，在数十个呼吸的时间里，吃货的身体就已经是缩小了半圈。
　　不过也是这数十个呼吸的时间里，牛老爷多少的缓过了一口起来。
　　他躲在了吃货剧烈挣扎的身体下，开始驱动着同样是变小了一些的带刺小黄瓜，将一道道的惊雷击碎。
　　至于，挡在吃货的身前让它解脱出来，那根本是不可能的事情。
　　毕竟在牛老爷的观察中，吃货虽然叫声是稍微的凄惨了那么一点，但是这叫声之中，元气相当的充足嘛！
　　按照这架势，继续扛个一、两个钟头什么的，简直没有任何的问题。
　　幸运的是，这场天火雷劫并没有在持续一、两个小时，那么丧心病狂的漫长时间。
　　半个小时之后，当原本一百二十多米长的吃货，已经是缩水到不过五十米长的时候，本次的雷劫总算是到了尾声。
　　但是本次天火雷劫，结束时的动静太大了。
　　那是数百道的雷劫同时落下，在这样的状况下，牛老爷终于从吃货的身下冲了出来，咬着牙迎了上去。
　　主要是这波的雷击威力太大了，牛老爷担心要是不帮吃货分担一些，吃货怕是就要挂在了这里……
　　稍后，漫天的雷光消散，牛老爷和吃货庞大的身躯，鸟粪一样的从空中砸落了下去。
　　而数万里之外，天上神国大陆边缘，一位百目一族的年迈老者，目睹了牛老爷的渡劫的这一幕全过程。
　　在这一刻，他在手上的兽皮上，记录下了这么一段：
　　是日，下界巨椰岛上的紫宵派，有一光头少年渡神人劫，引迎来了少见的天火雷劫；此少年凭借一头异种幼鲲，成功渡劫。
　　随后，这张还记录着其他几条日常情报兽皮，被辗转着送到了，天帝陛下禁卫军大统领的案头。
　　只是由于近段时间，禁卫军的所有人，都在天帝陛下的严令下，为寻找那个神秘的光头而忙的飞起。
　　这样记录着日常情报的兽皮卷，已经在案头堆砌起了厚厚的一大堆。
　　也不知道什么时候，才会被大统领有时间一一的处理。
　　……
　　牛老爷觉得自己的眼皮很重，很是费力的才是睁开了眼睛。
　　然后，他就能听到一句如释重负的声音，在自己的耳边响起：“幽冥师弟，你总算是醒过来了。”
　　从声音中牛老爷能听的出来，这是云奥那老货的声音。
　　听到这样的话语之后，牛老爷心中顿时升起了相当的感动之意：
　　“不愧都是紫宵派这个大家庭中的一员，云奥这老货平日间倒还不觉得，但在这种关键的时刻，还是表露出了真情实意。”
　　然而，这样的感动还没有为此数秒，就在云奥那老货的下一句话里彻底消散。
　　云奥那老货用带着哭腔的声音，嚷嚷了起来：
　　“幽冥师弟，赶紧去把你那头灵兽给叫住吧！原本在你渡劫之时，门中就已经是被破坏的不成样子，现在又被你那灵兽祸害了一次，那叫以后我该如何与紫宵祖师交代……”
　　闻言之后，牛老爷心中顿时涌起了强烈的不安。
　　他顾不上自己的身上，那几乎要散架了一般的感觉，连忙挣扎着从床上爬了起来，推开了虚掩的房间门。
　　推开门后，牛老爷眼里看到的是一片末日后的废墟景象。
　　他只能从依稀的景物中，勉强认出这是昔日风景秀丽的紫霄山主峰。
　　他所在的这栋小楼，也是主峰上唯一完好的建筑；而且貌似这唯一的建筑，也很有点摇摇欲坠的架势。
　　至于吃货那货，正趴在了一堆的废墟上懒洋洋的消食。
　　它的身边，满是各种灵兽的羽翎，其中两条长长的尾翼相当鲜艳，貌似那是掌门云奥最为钟爱的灵兽，身上掉落下来的……