第854章 紫宵派的崛起（三）

时间过得很快，转眼之间牛老爷返回到神国大陆，已经有一年之久了。
　　在这整整一年的时间中，牛老爷都没有回过落雷山脉，所在的那块大陆；至于现代位面，更加是没有回去！
　　一方面，是他本次的随身空间中，可是有着相当的物资储备。
　　以这些物资的份量，就算是以目前茶馆的火爆生意，都能撑下个三、五年的时间不成问题；根本就不需要回去，再度的补充一番物资。
　　另一方面，则是以牛老爷目前灵通的消息来源。
　　没有听到那位天帝陛下，对于大陆上有任何重新降下天灾的消息；也就是说，目前大陆上的旱情，估计已经是越发的厉害了。
　　但是，在那里生活的土著们，还是能坚持的下来。
　　而且一年的时间看起来很长，不过对于牛老爷定下的土著大迁移的计划，绝对还没有能够彻底完成。
　　在他的估计之中，起码还需要半年的时间，迁移的大军才能全部到达落雷山脉。
　　当然，还有着最为重要的一个方面：那就是现在的牛老爷，根本就没有多大的勇气，打开虚空通道，返回到落雷山脉那里。
　　上次回来时，那种来自于灵魂的颤栗感，对他的影响实在是太深刻了。
　　更别说牛老爷早就在茶馆的客人嘴里，得知了那位无上的天帝陛下，早在一年之前就派出了大批的手下强大的禁卫军。
　　在神国大陆，还有下界的某处小岛附近，正在挖地三尺的寻找着什么。
　　另外据说很多光头的修真者，最近这一年之中也是倒了血霉一般，往往不经意之间就被禁卫军的人带走盘问。
　　稍微有着反抗的举动，就是当场格杀的下场。
　　在讲诉着这些小道消息的时候，那些客人们一脸的八卦和不解，不知道天帝陛下的这个大动作，到底是为了什么。
　　可是牛老爷当时就意识到了，那些禁卫大军要找的就是自己。
　　或者说更准确一点的是，他们是想找到牛老爷体内的先天八卦图，那个高冷的大爷；许是最近自己人品爆发的原因，那些人才还没找上自己这个光头。
　　问题是说不定哪天，他们就会找上了门来。
　　在这个要命的时候，自己要是还敢打开虚空通道四处去浪的话，那不是寿星公上吊、嫌命长么……
　　由于断绝了在短时间里，暂时回去的念头。
　　牛老爷这货，干脆横下了一条心，开始尽心尽力的经营起紫宵派，这个还算信得过的势力来。
　　在一年过后的头一个月里，六代掌门孟达山等三人。
　　陆续的迎来了他们的真人期天劫，这次他们没有遇上商拓那老货，那种强力的天劫，都是相当正常的品种。
　　凭借着他们身上，要比商拓渡劫时还要奢侈上两分的兵器、法宝这些。
　　三人轻松的渡过了天劫，然后无一例外的全部跨入了真人境界，也就说昔日咸鱼一样的紫宵派，现在足足有了五位之多的真人。
　　门派的实力等级，一下子就算是迈开了大步，成为二流中等的修真门派。
　　不仅仅如此，有着牛老爷开挂一样的修炼资源，甚至奢侈到了动用大把神晶的地步；一众沉寂了多年的老货们，境界提升的非常吓人。
　　未来的一、两年之内，又将有着数位老货，有望突破到真人的境界。
　　至于剩下的那些老货们，最迟的一个也能在二十年之内，达到这个美妙的目标。
　　一众老货们的变化，其实就是对茶馆中那些散人们，最好、最有利的吸引方式；都不需要，牛老爷去做他们的工作。
　　在孟达山等老货，成功渡劫的几天之后。
　　几乎所有的散人，都向着牛老爷表达出了，他们强烈想加入紫宵派的愿望来。
　　对于这种大事情，牛老爷当然需要与紫宵派，如今名义上的掌门，紫宵真人商议一番才行。
　　这位仙女小姐姐，根本没有任何的迟疑，立刻就是答应了下来。
　　甚至牛老爷还觉得，当时要不是有着几个碍事的老货在场，他兴许还能收到点什么特别的奖励。
　　按照明平日间的观察，牛老爷从其中挑选出了五十个相对性格纯良一些散人，加入了紫宵派的大家庭来。
　　顿时，就让紫宵派的人马，增加了一倍还多。
　　鲜花着锦、烈火烹油，这样的欣欣向荣的发展势头，正是此时紫霞派最为真实的写照。
　　很多时候，牛老爷甚至想到：
　　“如果真有这样的二十年时间，任由他牛老爷来使劲折腾；人族一脉的五大修真门派，老子都有能力，给他弄出一个六大来……”
　　……
　　一众老货们的实力提升快速，倒是牛老爷的本人，修炼的进展只能是差强人意。
　　主要的原因，是牛老爷已经将主要的心思，全部的放在了茶馆和紫宵派，这两者的经营上来。
　　对于自身的修炼，他不过是在每日的清晨时分，日常的修炼上两、三个钟头。
　　不过得益于他强悍的无漏之体，还有根本就用不完的各种修炼资源，他的修炼速度也是远超了无数的苦逼神人。
　　一年出头的时间下来，也是将紫宵炼气诀的第四重修炼成功。
　　对自己修炼进展不大的这事情，牛老爷倒不是那么的在意，他在意的是与仙女小姐姐的关系，进展的程度感到相当的满意。
　　这段时间之内，紫宵真人再也没有出去过。
　　在她每日的修炼之余，只要是一有空闲，牛老爷这货就会臭不要脸的贴了上去；各种的小笑话、小礼物、小节目什么的简直层出不穷。
　　紫宵真人空有漫长的年龄，但是绝大多数的时间里，都是处于心如止水的修炼状态。
　　她哪里见过这么多的套路，哪怕这些恶俗的套路，全部源自于牛老爷，从各种烂俗的电视剧和小说中看来的。
　　可怜的仙女小姐姐，依然是相当的招架不住。
　　就算到目前为止，牛老爷这货还没有什么决定性的进展。
　　不过这货相当的清楚：目标中的漂亮小娘皮，离着彻底沦陷在他的沙滩裤下，只是时间长短而已……
　　就在牛老爷以为，日子就会这样悠闲的过下去的时候。
　　那位无上天帝陛下，在某次沉睡的醒来之后，总算是突然的记起了，上次给那些野蛮人增加新的天灾，而未果的事情！