第857章 缰绳收紧

“啊~”一声悠长的尖叫声，从紫宵真人的房间中传来。
　　这样充满惊恐情绪的叫声中，让一众听到动静的紫宵派众人，很是以为他们的掌门真人在房间中，遭遇了某些不好的事情。
　　就算这样，他们依然不打算去管这样的破事情。
　　能让紫宵真人发出这种尖叫声的主人，但是又没有什么打斗的动静；除了幽冥大老板之外，还能谁。
　　所以，早就对那这对狗男女的本质，有了清醒认知的紫宵派的弟子们。
　　没有任何一人，打算去帮助他们的掌门真人一下；一个是掌门、一个是老板，貌似老板的威胁性还要大上几分。
　　倒是碧莲这个外人，很是有点插手的冲动。
　　无奈在想到自己尴尬的身份和地位之后，她只能是放弃了这个打算；并且躺在了床上，用被子捂住了自己的脑袋。
　　口中愤愤不平地骂道：“这对臭不要脸的狗男女……”
　　其实在实际上，哪有这些货们想象的那么不堪；不过是牛老在推开虚掩的房间门之后，发现了仙女小姐姐的一个小秘密而已。
　　这小娘皮在平日间，牛老爷向她讲诉各种美白、保养的方法时。
　　很有一点不屑一顾的样子，好像是丝毫的没有在意这些；不曾想到，牛老爷推开了门后，却是看到了惊人的一幕。
　　在这大好的时间里，这小娘皮不好好的去修炼。
　　却是正躺在了床上，将切成了薄片的黄瓜面，敷满了自己整张的精致小脸。
　　许是被牛老爷，发现了自己这个最大的秘密，这小娘皮才是如此大动静的尖叫了起来，并且成功的让牛老爷，肉没有吃上、倒是背上了一声身的骚味！
　　很是花费了一番功夫，在牛老爷对天发誓，绝对不会因为这个事情取笑对方。
　　而且还要在下次的时间里，给紫宵真人弄上一堆效果更好的面膜之后，仙女小姐姐才是将这档子事情放下。
　　不过这样一来，倒是让之前牛老爷复杂的心情，平复了很大一部分。
　　在心中组织了一番语言之后，牛老爷直截了当的开口了：
　　“紫宵你愿意跟我走吗？因为一些暂时无法对你言说的原因，我需要离开这方世界，你愿意跟着我离开吗？”
　　闻言之后，原本坐在化妆镜前，摆弄着自己脸上黄瓜片的小娘皮，在瞬间之中整个人，就像是被定身住了一般。
　　牛老爷的话语不多，却是透露了太多的信息。
　　许久之后，她才是回过头来，语气坚定的回答着：“我愿意。”
　　巨大的惊喜，顿时就充述了牛老爷的心中；一直以来他与眼前这漂亮的小娘皮，关系也算是稳中有升。
　　但是在说出这样的话之前，他的心里也实在没有多大的把握。
　　现在对方答应了下来之后，他两人的心意和关系总算是彻底的挑明了；这一刻，这货笑的脸嘴角都歪了……
　　可惜的是，就当牛老爷打算上前，一把将这个小娘皮搂住的时候。
　　接下来的事情，却是让牛老爷浑身冰冷起来；因为紫宵真人随即问到：“那门派中其他人怎么办，能带着他们一起离开吗？”
　　牛老爷张开了嘴，想咬着牙说出‘可以’这两个字。
　　但是往往话到了嘴边，却是怎么也说不出口；因为他非常的清楚，他的回答关系着手下数百万土货的安危。
　　这方世界的修真者，虽然也是人族一脉。
　　但是在千年前的一战之中，那支讨伐大陆，并且差点将巫殿彻底毁灭的讨伐大军中，人族的修真者数量何其多也。
　　仇恨的种子，早在千年之前就已经种下。
　　哪怕是自己不在意这点，可是不代表着那些老货们不会在意，这也是两个阵营之间的仇杀和碰撞了。
　　就算牛老爷告诉自己，那些老货们应该值得信任。
　　可是，这也不是他牛老爷，能够将数百万的生命拿来冒险的理由。
　　在这一刻里，牛老爷源于内心的强烈挣扎和痛苦，明显的表露在了自己的脸上，并且深深的映在了紫宵真人的眼中。
　　“哎~”在心中长长的叹了口气。
　　不知道为何，她现在的心里痛的那叫一个相当的厉害。
　　紫宵真人的脸上，却是强装出的不在意；她站起了身来，径直的走到了牛老爷的身前，将矮出了自己一个脑袋的光头佬。
　　首次的一把抱在了自己的怀里，嘴里轻轻的说到：
　　“对不起！在之前那么艰苦的时间里，他们都一直信任我、跟随我，所有我没有办法丢下他们，跟着你离开。”
　　就算早就对此预料到了这点，在仙女小姐姐明显的拒绝了之后，牛老爷依然是痛苦不已。
　　他喏喏的张开嘴，打算再劝说点什么，可是被仙女小姐姐用一支满是黄瓜味道的手指，捂住了嘴巴。
　　小姐姐的嘴里，继续幽幽的说着：
　　“小坏蛋！不要再为难了，我也不想看到你这样；你放心吧，我会在这里好好的在这里，一直等着你、想着你。”
　　“记住了，只有你觉得可以的时候，再回来看看我。”
　　说完之后，一个冰凉的嘴唇，重重的映在了牛老爷的嘴巴上……
　　……
　　是夜，牛老爷在当日的茶馆营业结束后，偷偷的离开了这座魂牵梦绕的山谷。
　　他已经没有勇气，去再度的向他的漂亮小娘皮告别，只能是恋恋不舍饿孤身离开这里。
　　他不知道，在漆黑的房间中，那个他的小娘皮躲在了窗帘之后，目送着他逐渐飞远的身影。
　　最终，搂着牛老爷交给她的数个储物袋。
　　不断流下的无声泪水，将她首次化上的精致妆容，哭花的不成样子……
　　离开了紫宵派之后，牛老爷咬着牙一路的疾驰而去，根本不管天帝规定的神人，不准随意下界的戒条，强行的冲出了神国大陆的大阵。
　　接着飞出了数万里之遥后，同样是潜入了水底之中，打开了虚空通道，返回了落雷山脉。
　　在牛老爷犯下了戒条的那一刻，就被百目一族的监视者发现，并且是记录在案；当他打开通道了那一刻，更是离开就被天帝所察觉。
　　然后，那些早就等候多时的天帝的手下们，为此迅速的忙活了起来。
　　不过在数天之后，他们就根据各种的情报，锁定了百十个嫌疑者，其中光头的牛老爷更是重点的怀疑对象。
　　而这一切，其实都是牛老爷所没有预计到的。
　　他对天帝的决心和手段，以及对于事态的发展，估计的还是乐观了一些。