第860章 太空救援

兔子家首都的一间会议室里，牛老爷一言不发的看着眼前，正在播放的一段视频。
　　本次的紧急事件起因也是非常的简单：主要是牛老爷的异界直播，在整个星球的人类世界当中，激起了难以想象的热情。
　　那是一种开疆扩土，占有更多地盘和资源的热情和野望。
　　问题是这个星球就只有这么大，在南北美洲杯瓜分完毕之后，哪里还能有什么新的地盘，来让他们占据。
　　而且各国基本都是手握着核弹的情况下，为此打生打死的用强，根本也不是个办法。
　　牛老爷的那种异界，也不是他们暂时能指望的上的。
　　不过，这也不代表着他们，没有其他的办法和指望；对于他们来说，还是有着广阔的星辰大海，等待着他们去发现和征服。
　　于是，原本就在兔子家的外星战舰出世，受到了强烈的刺激后。
　　已经是疯狂的进行着，相关太空技术研发的各国，现在更是打了鸡血一样，不计成本的投入了这项事业来。
　　有数的几个大国，自然是独立的进行着全套技术的研发。
　　哪怕是那些的小国家，也是呼朋唤友的联合起来，总之不能在这个要命的大时代，被远远的甩下。
　　而兔子家，作为走在太空探索，目前最为前沿的国家。
　　自然是已经率先的行动了起来，他们再次的加大了月球基地，大力的建设之余。
　　唯一的那艘，有着成熟星际远航能力的牛家村号，已经是带着全国各族人民的期望。
　　甚至都是整个人类社会的期望，开始了首次的星际远航；他们是打算飞出太阳系，探索数个在地面的太空望远镜观察下。
　　有可能适合人类居住的星球，到底有没有能被开发出来的可能性。
　　然而，经历了三年多久的漫长时间，一番艰苦的航行过程之后，牛家村号刚刚接近了太阳系巨大星云的边缘。
　　眼见着，离着第一个打算探索的星球，要是离着不远的关键时刻。
　　他们就摊上事情了，还是一个天大的事情。
　　这也是兔子家的大长老，十万火急的联系牛老爷的根本原因……
　　这段视频，全部是由牛家村号星际战舰拍摄而来；再通过最新的量子通讯器，紧急发送回来的。
　　要是按照之前的那种原始有段，怕是接到这个信息，已经是牛家村号出事后的相当一段时间了。
　　视频中出现的画面，最开始的时候一切都非常的正常。
　　战舰在辽阔无垠的宇宙中，一直向着目标飞行的壮观场面；耳边不时响起的声音，也是各岗位一切正常的报告声。
　　只是很快，画面中就出现了惊人的变化。
　　在监控人员充满了惊奇的声音伴随之下，只见镜头中出现了一个神奇的画面：
　　茫茫的宇宙之中，这个号称着绝对真空的地方，却是有着一个大袖飘飘，穿着古装长袍的人物，无比悠闲的正在御剑飞行。
　　根据战舰上的种种仪器推断，那人的飞行速度，要比牛家村星际战舰，三十倍音速的巡航速度，还要快出了许多。
　　也就是战舰上安装了兔子家，最新科技的远超摄像头。
　　才能看到这样一幅惊人的画面，不然在这样的高速之下，就连对方的影子都没有办法捕捉的到。
　　就在战舰上的人员，发现了那名御剑飞行的人物时。
　　那名御剑飞行的人物，也是发现了体型庞大的牛家村号星际战舰。
　　之后，他径直的用着超高的速度，向着牛家村号飞了过来；而且按照目前双方相向的速度，估计很快就能遇上。
　　还没有等战舰上的指挥官，及时的做出决断。
　　决定如何的与这能在天空中御剑飞行的人物，该是如何的进行交流时，异变就已经是陡然的发生了。
　　那人连犹豫的过程都没有，就已经是发动了攻击。
　　一道惊天动地的庞大剑气，就是向着战舰陡然的劈了下来，好在此时战舰的外围，牛老爷亲手布置下的‘十二都天神魔大阵’，及时的做出了反应。
　　也幸亏如此，这道威力强大的令人发指的剑气，被成功的挡下了大半。
　　更重要的是，看到了隐隐出现的十二祖巫形象，那人停下了之后的后续攻击，而是若有所思了起来。
　　接着，对着战舰挥手示意之后，就此的远远飞走……
　　……
　　等到牛老爷看完了视频之后，陷入了深深的沉默之中。
　　作为一个在神国中，也很是见识了一番的人来说，只有他才具体的明白视频中，那个御剑飞行任务的强大。
　　什么神人和真人，在这货面前简直是弱爆了。
　　当然，要是与那位无上的天帝陛下比起来，还是远远的不如。
　　这是一种直觉，哪怕牛老爷从来没有见过那位天帝，更没有见过他的出手。
　　许久之后，牛老爷才是开口问了起来：“牛家村号现在它在什么位置，现在的具体情况怎么样了？”
　　闻言之后，大长老苦笑了起来。
　　在他随后的操作之中，一个巨大的太阳系的地图被显示了出来；大长老指着地图的边缘，一个不知名的小点。
　　口中说到：“牛家村号现在处于这个星球上，距离大约九亿公里。”
　　“当时遭到了攻击之后，虽然被防护阵接下了大部分的攻击，但是也让牛家村号的动力系统，受到了严重的损伤，最终只能迫降的这颗星球上。”
　　“根据战舰上的人员，所传递回来了情报；这颗星球上人类根本无法生存，目前他们靠着战舰上的隔离仓环境和物资，还能简直着五年的时间。”
　　“这件事情已经被其他国家得知，并且公布了出去，因此我们受到了很大的压力，一样要想办法将这些人救回来。”
　　“可是根据我们目前掌握的技术，根本就无法救援他们……”
　　听到了这里之后，牛老爷大概猜到了兔子家的打算。
　　估计是让自己想办法，将这些人全部的救回来；当然，要是能将那艘牛家村号同样带回来，结果就是更为美妙了。
　　沉思了一会，牛老爷问出了其中问题的关键。
　　“如果有足够的材料和设备，战舰上的人员们，能做到自己修复战舰吗？”
　　大长老很快就回答了起来，由此可见在之前的时间里，他们已经不知道对于这个事件，做出了多少的预案。
　　“要是材料足够的话，理论上虽然不能彻底的修复，但是恢复一部分的功能，用之前三成的速度慢慢飞回来，估计还是能做到。”
　　得了这个回答之后，牛老爷这才点着头表态：
　　“按照我的速度，花上个两三年的时间，倒是也能飞过去；各种补给和物资，也能携带的下来。”
　　“好吧！叫牛家村上的人都耐心等候，告诉他们我会飞过去救援他们。”
　　听到了牛老爷的正式表态后，在场的兔子家高层们，这才是大大的松了口气。
　　可惜的是，随后从牛老爷的嘴里，他们又是听到了一个坏消息，这货起码要半年的时间后才能出发。
　　至于理由，当牛老爷从他的嘴里说出来时，众人彻底的听傻了眼：
　　这年头，貌似家家都有本难念的经；牛旭这个拥有一个巨大异界的狗大户，日子也是不好过啦！