第861章 租借

与兔子家高层的磋商，一直进行了整天的时间。
　　与一众长老们不断讨价还价、反复拉锯的会议结束了之后，牛老爷居然很是有点心力憔悴的感觉。
　　难为的是兔子家，那些有些年纪的长老们。
　　他们不管是在年龄上，还是在身体素质上，其实都比这货差上了太多；反而在会议结束了之后，显示出来的状态比他要好上了太多。
　　由此可见，牛老爷离着一个合格的政客，还是差的太远。
　　值得庆幸的是，不管是兔子家的高层，还是牛老爷本人，对于本次的最后磋商结果，都还感到非常的满意……
　　牛老爷方面所得到的收获：是将由兔子家负责出面，帮忙联络一众的所有的国家。
　　将在夏威夷群岛，以及周边的海域，划定出一片绝对的禁飞区，严禁所有人类和人类制造的飞行器接近。
　　万一真有不顾禁令，打算前行闯入这一区域的。
　　将会遭到各国远程的武器，以及牛老爷手下的土著，所组成的两道警戒线全力的狙杀，死了也是白死。
　　至于打算从海中游过来，这点就不需要任何的担心了。
　　哪怕是现在的人类社会，高手已经是层出不穷，科技上也是不断的得到了飞速的发展，各种新装备隔三岔五的出现。
　　但是要说让他们游过来，又或者是通过船和潜艇这些交通工具，试图的接近这里。
　　那么再海洋之中，那不知道有着多少惊人数量的海洋变异兽，会让他们知道什么是深重的绝望。
　　并且，他们甚至还帮牛老爷，解决了一个大难题。
　　牛老爷一直为之头痛，那个蜀山神教的巨大谎言的解决，他们也是提出了一定可行的解决方案。
　　比如说在夏威夷群岛上，建立大型的信号屏蔽装置，隔绝外界的一切信号。
　　最大可能的禁止，普通人类与牛老爷手下土著难民，使用任何的手段与他们接触的可能性。
　　而且就算这样，网络上还将会删除所有的一切；有关于蜀山剑派的相关视频、电影和小说等资料。
　　市面上的实体书和碟片等，也将还会遭到收回和销毁。
　　甚至，蜀山剑派还将会成为整个网络上，不管在哪里出现，第一时间中就会被屏蔽的关键词。
　　另外，再加上一些牛老爷的忽悠，指不定这次就能顺利的糊弄过去。
　　值得一提的是，会议中这一切协议，都是兔子家的长老们，在没有通知其他的势力之前，与牛老爷商议下来的结果。
　　对此大长老虽然没有明说，可以肯定的是，随后的实施过程可能有些波澜。
　　但是最终的结果，将不会发生半点的意外；这也是兔子家作为这个星球上，说一不二的带头大哥，所拥有的霸气所在……
　　当然，牛老爷也是为此，付出了相当的代价。
　　各种的粮食、蔬菜、以及有效的修炼资源，这些相当受兔子家喜爱的物资，自然是相当的一大笔数量。
　　更重要的是，牛老爷还答应交出五百斤加工好的神茶。
　　这个惊人的数量，当时是大长老硬着头皮提出来的；在当时，一众长老就用隐蔽的眼神看向了大长老。
　　很明显他们是被这个数字，有点给吓住了。
　　神茶的效果如此的惊人，远远的超过了他们之前，所接触过的他任何基因药水，甚至是牛老爷拿出来的物资。
　　在他们想来，这玩意一定是异常的珍贵和稀少才对。
　　没看到此时的牛旭这货，已经是目瞪口呆，半天说不出话来的架势了么！
　　牛老爷的确是被震惊了，话说他原本的想法，是打算送出一吨那么多的；毕竟手下的土货们倒是还要寄居在这个星球，相当长的一段时间。
　　与兔子家等一众国家搞好关系，他认为非常的有必要。
　　不过既然大长老这么要求，他欣然的决定答应下来；至于剩下的份量之后再送上，也能算是一个惊喜什么的……
　　以上所有的一切，都是作为牛老爷租借夏威夷群岛，所支付的代价。
　　至于具体的分配后，其他的国家能分配到多少，牛老爷就管不了那么多了。
　　用一个原本就不属于自己，短时间又占据不了的群岛，换到了这么多的好处，兔子家的高层们自然是乐意无比。
　　另外，根据牛老爷的承诺。
　　最多也就在半年之后，等到他将手下的土著难民们安置了下来，就会出发前往太阳系边缘的那颗无名的星球。
　　算算时间看，完全是能赶得上趟。
　　甚至在牛老爷做出了承诺之后，他们就已经是放下了高悬的心，开始盘算着让手下的部门，统计出需要让牛老爷带上那些物资和设备。
　　……
　　飞出了首都之后，牛老爷觉得自己的整个人，都是难得的轻松起来。
　　这下子可以算是一次性，解决掉了他的两个问题了，自然是像在心头，被搬掉了两块沉重的大山一样，让他轻松无比。
　　因为盘算着，就算现在立即的返回落雷山脉，那边的人员聚集过程，还是需要相当的一段时间。
　　牛老爷打算干脆的在现代位面，多待上了一段的时间。
　　最少将之前积累下的事情一一的搞定再说，于是这货再度的点开了腕表，打算先去熊大家将那两颗大伊万拿到手里，作为防身的利器。
　　顺便再下达十来颗的新订单，主要是这玩意太好用了。
　　不曾想到，就在这个时候他的手还没有戳中电话，熟悉的眼前一黑再度的发生。
　　那块熟悉的小黑板上，开始显示着新的粉笔字：“忙活完了？如果可以的话，我就开始吸收，游荡在这个位面的信仰之力？”
　　“呦呵！还知道问我忙活完了没有，这大爷什么时候开始这么的充满人文关怀了。”这是牛老爷的第一反应。
　　紧随而来的第二反应，却是让牛老爷尖叫起来：
　　“什么？有游荡的信仰之力，这是什么时候产生的，说好了的啊！这些信仰之力，我照样也要分上三成的那么多。”
　　“聒噪！”简单的两个字，加上一个大写的感言号，就是先天八卦图的所有回答。
　　牛老爷这货还想说点什么，却被在先天八卦图的吸收下，铺天盖地涌过来的银色信仰之力，有些给吓住了。
　　有谁能告诉可怜的牛老爷，在他不在的这段时间里，现代位面到底是发生了什么？
　　同时他也意识到，既然这个星球上的宅男个腐女们如此的热情，总要搞点什么事情出来，回馈一下他们。
　　那啥！信仰之力绝对的不能停。
　　思索了一番之后，牛老爷觉得继续弄点直播什么的，已经是没有什么新意了；那么既然如此，就索性来上一把大的。
　　想到这里，牛老爷拨通了歪豆芽直播平台，老板李豆芽的电话，在电话中开始的吩咐了起来……