第862章 肥宅的逆袭

王重天病了，还是无药可治的绝症。
　　是的、的确是这样的，作为一个现代位面的肥宅，却是爱上了一个异位面的女人；这样的相思病，又怎么可能有治愈的希望。
　　距离第一次在直播间中，见到了那个叫做彩的女人。
　　到现在，已经是过去了三年九个月十一天的时间了，如此漫长的时间之后，王重天对于彩的迷恋不但没有减轻，反而是越加的严重了。
　　这样的情况，对于这种死肥宅来说，根本是难以想象的事情。
　　要知道之前，每隔上个三、五个月的时间，这货就要换上一批女团小姐姐迷恋，动不动就要粉转黑的。
　　如今这货对于彩的迷恋，已经是陷入了无可挽救的余地。
　　他不大的房间中，一切都是的相关的物品都是有关于彩的；大大小小的海报，几乎是贴满了房间的墙壁。
　　让王重天睡醒之后，就能第一时间看到自己的真女神，顺便还能让这货舔一舔什么的。
　　最夸张的，还是这货的单人床上，那个几乎能占据整张床的大抱枕；据说这款宝贝，在支宝网上火爆无比，被卖脱销是常有的事情。
　　没办法！与王重天眼光一致，迷恋彩的人太多了。
　　最少在网络上，这货所专门为彩所组建的死忠团中，就已经有着十余万人之众，无一例外都是资深的肥宅。
　　可怜的王重天，每天都要搂着根本就合抱不过来的抱枕，才能进入甜美的梦想。
　　唯一有那么一点尴尬的就是，这货每次睡醒的时候，都会发现在枕头上，已经被自己的口水打湿了一大片。
　　天天的晒枕头，那也不叫一回事啊……
　　‘咕咚、咕咚’的声音中，王重天在床头的小冰箱里，找出了一瓶冰可乐；然后，一口气的给自己灌了下去。
　　只是昔日间，这货曾经无比钟爱的这种肥宅快乐水，已经让他感受不到多大的快乐感。
　　倒是在冰凉的口感刺激下，让这货刚刚起床萎靡的精神，顿时就是为之一振；总算是松开了满手口水的抱枕，给自己套上了一件T恤。
　　不出意料，在T恤的上面，同样是有着一个大大的彩的半身像。
　　可惜的是，数年前购买这件T恤的时候，还是异常的合身；现在的话王重天穿在了身上，已经是很有些空荡荡的感觉。
　　因为那无解的相思之苦，已经让这货瘦了不下于五十斤。
　　习惯性的这货坐在了椅子上，打开了自己的智能电脑，顿时可怜的椅子在他两百多斤的体重下，发出了阵阵的‘咯吱’声。
　　当然，这些小节在王重天的心里，是不会有着半点计较的。
　　每当他坐在了电脑前，他就不再是一个普通的肥宅了，而是一个十万余人死忠团的团长大人。
　　团中无一例外的，都是和他一样的死宅，在网络上的战斗力相当惊人的货色。
　　就在昨晚，他们与一个有着数百万人的女团粉丝团干了起来。
　　至于具体的原因，是那些货们居然胆敢宣称，只有这个女团的妹子们，才是最美和最可爱的女子。
　　对于这点，是王重天等一众死宅，绝对不能忍的事情。
　　只有彩才是最好和最可爱的，那有力的手臂，健壮的大腿，圆润的腰肢，配合在一起之后，那种让人心动的丰腴。
　　最后再配上那张精致的脸蛋，才有资格配上那些所有美好的形容。
　　话说那些满身的排骨，瘦胳膊、瘦腿的小女孩子能有什么看头；哪怕在数年之前，王重天也曾经相当的迷恋这一口。
　　不过那时，那不是只有二十来岁，年纪小还不懂事么……
　　于是，王重天和他的死忠团愤怒了，愤怒的王团长大人，选择了与多达数十倍的对手，悍然的发动了战争。
　　这一战中，贴吧、论坛等所有网络上的所在，都成为了激烈的战场。
　　王团长大人凭借着对彩那火热的爱，作为自己的坚定信念，几乎是彻底的燃烧了自己，发挥了最强的战斗力。
　　从天黑的时间开始，一直战斗到半夜的三点之后。
　　终于凭借着死忠团上下万众一心，最主要是多年熬夜之后，养成的持续战斗力。
　　还有就是单身了数十年之后，那让人绝望的手速，生生的将那个女团的粉丝，干的溃不成军。
　　……
　　看了一眼现在的时间，已经是中午一点了。
　　王重天顺手用腕表点了一份外卖，作为自己的早餐加午餐之后，就打算在网络上在翻翻看，昨天那些女团的粉丝们，到底服气了没有。
　　要是没有服气的话，那么今天继续的战斗，直到让这些货们服气了为止。
　　信手的点开了网页之后，却是连串的信息被弹来了出来，这货随便的瞄了一眼，顿时就是目瞪口呆。
　　只见最上面的一条，就已经是劲爆无比的消息：
　　在昨晚多国紧急召开的联合会议中，一致同意将夏威夷群岛，以及周边的海域租借给牛老爷；租借的时间，总共为两百年。
　　以作为原始世界，牛老爷手下数百万土著难民的临时聚居点。
　　这条新闻的背后，还有巴拉巴拉的一长串，比如说聚居点禁止任何人类靠近这些。
　　不过激动的都有些颤抖的王重天，已经不在乎这样一点了；光是想到今后的时间里，能与彩共同相处在一块蓝天之下，他就已经快幸福的眩晕了过去……
　　好不容易的平静下来后，这货关掉了第一条弹出的消息，看向了第二条：
　　歪豆芽直播平台宣布，收到牛老爷本人的通知；为了感谢一直以来，大家对牛老爷直播间支持和厚爱。
　　因此举行大回馈活动，平台已经根据直播间的历史记录，随机选取了十名幸运者。
　　这十名的幸运者，将有机会在半年之后，去夏威夷群岛异界土著的聚居点进行参观；并且牛老爷慷慨的许诺，能实现他们一个合理的要求。
　　请注意，该十人已经被选取了出来，并将邀请函发送到了相关的注册邮箱。
　　短暂的呆滞后，王重天用抽疯一样的手速，点开了自己的邮箱；问题是他在反复的祈祷，哀求过了所知的所有神佛之后，才敢睁开眼睛。
　　然后，这货看到了一份崭新的邀请函，那是他今生看到的最美情景。
　　紧接着，这货发出了一声，几乎能让整座大楼都听到的尖叫声后，与他座下的椅子一起昂头就倒。
　　十几分钟之后，几乎是吞下了大半瓶的速效救心丸。
　　才让自己缓过劲的王重天，对着太阳升起的地方，用标准的骑士礼仪单膝跪下。
　　口中喃喃的自语着：“牛老爷皇帝陛下万岁，彩女王万岁……”
　　这么短短的时间里，他已经是做好的决定，届时向牛老爷提出的要求：就是希望与彩能共进一场晚场。
　　并且，亲手的向自己的女神，献上自己精心准备的礼物。
　　做到了这一步之后，王重天这货已经觉得自己，已经是达到了人生的最高高度，再也没有任何的遗憾了！