第872章 玉真子

为了更仔细的寻找，牛老爷飞行的速度极慢。
　　花费了一个小时，飞出了出百十里远之后，牛老爷就陡然间的，就停止住了自己的前进的动作。
　　因为就在这里，他已经是能感觉到了，是那丝不断呼唤自己的声音，最为强烈和明显的所在。
　　打量了一眼四周，这里一座不过数百米高的石质山峰。
　　似乎浑然一体的山峰不高，却已经是这座袖珍的星球之上，最高的地面高度；要是牛老爷的感觉没有出错的话，呼唤声就来自于山体之中。
　　而且，那个不知名的呼唤者。
　　似乎已经是感受到了牛老爷的到来，那种呼唤的声音，变得越发的急促了起来……
　　沿着山峰转悠了一圈之后，牛老爷并没有发现任何的洞穴，以及出入口的存在。
　　主要是最近的实力大涨，让牛老爷心中对于未知的情况发生，多了更多应对起来的信心和把握。
　　因此，面对着这种诡异事情，牛老爷也不见得有多少的担心和害怕。
　　心念一动之间，一口锋利的备用飞剑出现在他的手中。
　　然后在他的操控之下，飞剑如同灵活的游鱼一样，手如臂指的向着山峰的正中心刺去。
　　牛老爷的心中，是如此的想到：
　　“既然没有出入口，了不起彻底将这座不大的山峰掏空；到时候自然知道，里面是什么东西在装神弄鬼。”
　　在这座袖珍的星球之上，哪怕岩石的硬度，远远的超过了现代位面的合金钢材。
　　但是在如今的牛老爷面前，也造不成多大的困扰；飞剑的切割之下，很快就有着数十个立方的一大块石头，被从山峰从切割了下来。
　　在牛老爷真元的吸动下，大石头被远远的挪移到了一旁。
　　如此的操作中，一条巨大的通道，迅速的向着山峰的深处蔓延而去；十余分钟之后，牛老爷就停下了手上的动作。
　　山峰的山腹之中，一间明显是人工开辟出来的石室，已然是出现在了他的面前。
　　话说谁又能想到，这浑然一体般的山峰中，居然有着一间石室的存在；哪怕只有百十个立方大小，也是相当的神奇。
　　不过，牛老爷注意的重点，已经没有放在这点小事情上。
　　就在刚才，因为他已经掏空了石室的一面墙壁，让石室中的内容在眼前一览无余；石室中端坐的那个人影，才是问题的重点。
　　收起了飞剑，牛老爷祭起了护身法宝金光珠。
　　沿着开辟出来的通道，向着石室走了过去；虽然在他的神识扫描之下，那人影已经是死去多时。
　　但是谁有知道，还有没有没发动的禁制存在，谨慎一些总没坏处……
　　事实证明，并没有什么禁制的存在，这里根本就是一间空荡荡的石室，仅有的人物也就是这具不知道死去多少年的尸首。
　　这人一副古装的打扮，从面目上来看，已经是相当的老迈。
　　他身上的古装长袍，这么多年下来不见腐朽，应该也是一件宝物。
　　可是对比起来，那尸首面目到了此时，依然是栩栩如生才是最为神奇的地方；也不知道这人，到底是什么样级别的高手。
　　对此，牛老爷并没有过多了进行猜测。
　　主要的原因是完全没有这个必要，在尸首的身前端端正正的摆放着一枚，样式相当古朴的玉简。
　　牛老爷能够笃定，一切的答案都在玉简之中。
　　……
　　果然所有的事情，与牛老爷预计中的一样。
　　牛老爷将玉简放在了额头，小心的将一缕神识探视了进入，果然在其中得知了这一切的来龙去脉：
　　此人唤作玉真子，来自于极远之外的一个修真星球。
　　根据玉简中粗略的描述，以牛老爷如今的最高速度，能在上千年的时间里飞到，都能算是万幸的事情。
　　玉真子在那个星球之上，也绝对能算是顶尖的好手；不然也没办法凭借自己的能力，就能冲破位面的屏障。
　　这货在那个星球之上，算是修炼到极致了之后。
　　面对着有限的寿命，心中自然是想如同昔日穿梭中的前辈们一样，飞出自己的这方世界，去外面看看、寻找着更多的更进一步的机缘，又或者是那不死不灭之法。
　　哪怕那些传说中前辈，一个也没有回来。
　　然后，这货在浩瀚的宇宙中，游荡了数以千年计算的时间；见识到了各种文明的强者，以及他们的法宝，又或者是战舰。
　　虽然本身的实力日渐的精进，但是所谓不死不灭的法门，却是没有一丝的踪影。
　　直到眼见着寿元将近，他才来到了这片，据说是神秘异常的星域之中，打算是最后的碰碰运气。
　　不曾想到，光是进入这里无形结界，都已经让他元气大伤。
　　原本就不多的寿元，更是到了所剩无几的地步；已经来不及继续探查这方星域的他，草草的找到了这座荒芜的星球。
　　潜入了这座山峰之后，就已经进入了生命的倒计时。
　　心中的一桩未了心事，让他在此用秘法留下了一丝的残魂，吸引着有缘人的到来。
　　至于所谓的未了心事，不过是将他尸骨带回他所在的世界安葬而已；为此，他愿意以本身的功法和收藏作为报酬……
　　实话说对于这个所谓的奇遇，牛老爷并不是有着多么雀跃欢喜。
　　本着既然已经遇上，要是今后有机会的话，顺便就帮帮玉真了却了这场心事打算，牛老爷算是接下了这个事情。
　　不过他自己，目前都是一屁股的事情。
　　真要等到他来忙活完这些事情，怕是要等到相当长的时间之后；最重要的是，要等到他飞行的速度，少说也要提升个几十倍再说。
　　不然花费上千年的时间，去完成这老货的一点心愿，除非他疯掉了。
　　怀着这样的心思，牛老爷有些懒懒洋洋的请点起了对方，早就解开了禁制的储物袋；将里面的东西，一一的把玩了起来。
　　几样样式古怪法宝，威力如何现在还是尚未可知。
　　三枚玉简中的两枚，记载的是各种功法，到底比神国大陆功法的如何，牛老爷一时间也是不得而知。
　　倒是最后一枚的玉简中，记录的是太阳系之外，浩瀚宇宙中的大片星图。
　　让牛老爷知道这是难得的好东西，要是交给着一心开发宇宙的兔子家，更是堪称无价之宝。
　　当然，也要他们有着相关的能力才行。
　　反正以牛老爷看来，星图阿航那些事宜人类生存的星球，貌似都有着强大的土著存在，以兔子家的实力，根本没指望打过他们……
　　看过寥寥不多的几样东西后，玉真子留下的报酬似乎就没了。
　　很是有些不甘心的牛老爷，掉转了储物袋用力的抖了几下，终于又从里面掉出了一件小东西。
　　只是看到这小东西后，牛老爷的眉头忍不住皱了起来。
　　这是一把不过是手掌长短，破破烂烂的青铜小戈；不管怎么看，都不像是什么好东西。
　　而就在这个时候，牛老爷的吐槽还没来得及出口；体内的先天八卦图，居然用比遇见了信仰之力时，还要疯狂的转动了起来。
　　接着，地上的青铜小戈就被吸了过来，没入了他体内的丹田处。