第875章 邪恶的小皮鞭

在会议结束之后，牛老爷没有放众人离开。
　　老筹在他的交代下，早早的就在皇宫之中，准备了一顿丰盛的酒宴。
　　这货心中的心思，一方面是犒劳一下手下的这些高层们；毕竟，这几年他们没有功劳，也有苦劳不是。
　　另一方面，随着本次短暂休息的结束后，牛老爷又将忙活了起来。
　　数天之后，他就要返回一趟原始时代位面；此次之行，连他自己都不知道，需要花费多长的时间。
　　那么对于这里的一应事务，自然又是需要这些货们继续处理。
　　所以，牛老爷认为很有必要，要抓紧时间多多与这些货们沟通一下；关系这种东西，多少还是需要经营的……
　　晚宴采取的方式，是聚居点上最新潮的自助餐形式。
　　其中置办的食物，基本上都是以各种的海鲜为主；在厨子们相当豪放的加工方式下，味道还算相当不错。
　　牛老爷搂着一个，足有自己腰粗的龙虾大钳子。
　　将里面的嫩肉吃完，满足了自己的口腹之欲后；就拎起了一瓶啤酒，在偌大的餐厅中闲逛了起来。
　　行走之间吃吃喝喝，顺便与手下们的土货聊上几句，交代一下他们所负责的工作中，今后需要注意和侧重的地方。
　　这样悠闲的气氛之下，众人的情绪都是相当放放松。
　　而辗转的溜达之间，牛老爷看到了独自一人，依靠在餐厅角落的墙壁上，一个人小口喝着红酒的彩。
　　‘叮当’的一声轻响之后，牛老爷的啤酒瓶，与彩手中的高脚杯轻轻的碰杯了一下；接着，两人各自都是重重的喝下了一大口。
　　看样子在着之前，彩已经是喝了不少的红酒。
　　在酒精从刺激下，她那张满是胶原蛋白的大脸上，红彤彤的一脸的酒意。
　　算起来，牛老爷距离第一次见到彩的时候，已经过去了很有些年头了；但是随着彩个人的实力不断的加强，又加上修真效果不错的原因。
　　彩在外表上的变化，其实与当初来说一点都不大。
　　甚至，哪怕从昔日不过数百人的黑石部落，到现在已经是七百万余人的难民栖息地；这个妇人依然是所有土著们中，公认的第一美女。
　　也许是在酒精的刺激，让彩此时的眼神特别的炙热。
　　因此，在这样炙热的眼神注视之下，牛老爷都感觉到自己，很有点招架不住的架势。
　　慌乱中，只能是没话找话的一般，口中信口问到：
　　“彩，最近气色相当不错，越来越漂亮了；对了，上次那个叫做王重天的小胖子，最后到底送了什么给你，能让我见识一下吗？”
　　牛老爷之所以这样问，源于是那么一个破事情。
　　数年之前，他在准备出发往太空进行救援时；总算是记起了自己拍脑袋一般，做出的那个挑选出十名幸运儿。
　　算是对广大的宅男腐女，进行大回馈的事情。
　　匆匆忙忙间，这十个幸运儿被运送到了夏威夷群岛，受到了这货的接见。
　　在接见的过程中，幸运儿们一一提出了，各自的希望能被实现的愿望；比如说，需要点牛老爷不怎么在意的土特产，半斤神茶那啥什么的。
　　又或者，是一些牛老爷相当容易，就能完成的举手之劳这些。
　　对于半斤神茶，还有自己手里的土特产，牛老爷自然是知道在外面所代表的惊人价值。
　　只是对比起来，信仰之力这些，才是牛老爷最需求的无价之宝；为此，牛老爷自然是一一的满足他们。
　　唯一其中一个，叫做王重天的小胖子。
　　他所提出别致要求，很是让牛老爷和众人，简直是诧异无比。
　　这货居然提出，自己的唯一愿望，这个价值着上百亿财富的愿望，就是想和彩共进一顿晚餐，顺便亲手送上自己准备的礼物。
　　看着这货提出要求时，那一脸的近乎于信仰一样的虔诚。
　　牛老爷隐隐的明白了什么，当然是答应了下来。
　　然后，忙到飞起的牛老爷，哪有更多的空闲时间陪着他们，在夏威夷群岛晃悠；他不过是交代了下去，让手下的土货们一一实施之后，就出发往了太空。
　　对于王重天拿货，到底送了彩什么，当然是不得而知……
　　面对着牛老爷的询问，彩立刻就是回忆起了当初发生的那些事情，顿时间，脸上满是动人的笑容。
　　她的口中回答到：“的确是一件很有趣的礼物，不过你确定要见识一下？”
　　“当然敢。”牛老爷信口说到。
　　之后，彩倒是没有说点什么，而是意味深长的从贴身的口袋中，掏出了一张商品的图片；这估计，还是从那样礼物上拿出来的。
　　天知道！彩为什么会将那玩意的商标图片，如此的贴身保存着。
　　可能，是对那件礼物习惯到了极点的原因。
　　“看来王重天那货，肯定是送上了一件相当不凡的礼物。”牛老爷如此想着的同时，信手的接过了图片。
　　不过只是看了一眼，牛老爷的整个人都不好了起来！
　　因为图片上，毅然是一整套有着闪亮的黑色胶质感，一看上去就是价值不菲的全套女王装；那鞋跟高的吓人的长靴，带着钢钉的鞭子，充满了莫名的邪恶感觉。
　　与之同时，彩的声音在牛老爷的耳边响起：
　　“这套礼物，我可是都一直没有使用过的哦！如果小坏蛋你真有想法的话……”
　　不待彩说完，可怜的牛老爷已经是抹着满头的冷汗，生硬的打断了彩的话语：“那边好像有人在叫我，我过去看看先。”
　　说完后，这货一溜烟的跑出了老远、老远。
　　……
　　一天后，兔子家的首都，大长老的府邸中。
　　牛老爷将复制出来的星图，亲手的交到了兔子家大长老的手里。
　　哪怕一直以来，大长老从牛老爷的手里，已经很是弄到了不少的好东西。
　　可是大长老得知，眼前这份不大硬盘中，所存储的居然是太阳系之外偌大的一块区域中；非常详细的浩瀚星图时。
　　大长老依然是激动的，连伸出去的手都哆嗦了起来。
　　他能明白，要是仅仅靠他们自己的努力，不知道需要付出多少的牺牲和代价，才能获取到这么完善的星图。
　　就算明知道，类似的话语已经说过多次。
　　大长老还是郑重的重复着：“牛旭小友，请放心祖国和人民，将永远铭记你的功绩，记得你为他们所做的一切……”
　　交出了星图之后，牛老爷与大长老等人，进行了一次长谈。
　　他一五一十，没有任何保留的将自己经历过的位面，以及在玉真子那里获得的资讯，告诉了大长老等人。
　　他主要的目的，是想告诉整个兔子家的决策层。
　　星辰大海之中，的确是有着无限的机遇和资源，但是其中的恶劣的环境，不同的文明和世界，也代表着无尽的凶险。
　　至于在知道了这些情况之后，他们打算做出何种的决定，牛老爷决定不做任何的影响和干涉。
　　总之只要他帮得上忙的地方，总不会有任何的怨言！