第884章 反帝同盟（二）

反帝同盟，就算是生在红旗下，长在红旗里的牛老爷，也自然是非常的清楚在这方世界里；绝对不是什么：“反对帝国主义同盟的意思”。
　　想来，不过是一群穷逼联合起来，对抗那位天帝陛下的同盟，才是最有可能的事情。
　　问题是在牛老爷，身为茶馆的老板，消息最为灵通的那段时期里；也没有听到过有关于这方面，任何的相关消息。
　　想来也是正常，这样在神国大陆上，都等同于禁忌一样的话题。
　　也只有脑袋少一根筋的货色，才会在茶馆这样人多嘴杂的地方说出来；神人中行为变态货色的很多，但是这种傻子一般的货色，绝对是没有……
　　好在有着紫霞真人，这个本地的土著存在。
　　也许因为活了年头够久的原因，她多少也是知道了一些相关的消息；她小声的在牛老爷的耳边，飞快的讲述了起来。
　　在弄到牛老的耳垂，很是有点发麻之余，也让这货搞清楚了反帝同盟到底是什么：
　　相传那位天帝陛下，登上了这世界中至高无上的那个位置后，其实也不过只有两千余年的时间。
　　当他成为了天帝之后，并不是所有的种族和势力，都对此心悦诚服。
　　对此，不服者们他们彻底的联合了起来，然后就多了一个反帝同盟，这样的组织。
　　自然而然，双方发生了激烈的战争；可惜是的，当时貌似相当有点实力的反帝同盟，连战皆败。
　　吹枯拉朽一般的，这个所谓的反帝同盟，就被打得元气大伤。
　　之后，算是彻底的转入了暗中活动的地下组织；这么多年以来，得益于对天帝的统治不满，有着此起彼伏的反抗者加入。
　　到了如今为此，反帝同盟时不时的还会出来活跃一下。
　　只是，再也没有当初，那种胆敢与天帝率领的大军，正面硬钢的架势。
　　以上的这些，就是牛老爷在紫宵真人，刻意的压低了的传音中，所获得的所有的消息。
　　不过就算没有这些解释，牛老爷也能看得出来，这个反帝同盟实在是落魄的厉害了；当年的多宝阁，确实是非常的赚钱。
　　可是想来，那估计也是反帝同盟中，集合了所有精锐力量，整合出来的赚钱手段。
　　赚到的钱虽然的确是不少，但是后面这么多人，指望着这些收入来吃喝、修炼，甚至还有武器装备这些。
　　这样一来，那些收入就很有点不够看了。
　　而此时，这些老货们摆明了打算与自己合作，甚至是直接吸收自己的架势。
　　要是换成之前，阔绰惯了的牛老爷哪里看得上，这样没有前途的穷逼组织；但是现在嘛！他发现自己，居然没有拒绝的理由。
　　不管是对方，对自己和紫宵两人来说，那天大的救命之恩。
　　还是目前这个所谓的反帝同盟，是自己唯一能找到，有着相同目标的同道者，都能让牛老爷不得不，接受了这个残酷的事实。
　　“罢了！队友穷一点，总比猪队友要强上不少。”牛老爷在心中安慰着自己。
　　同时做出了一个重要的决定，既然已经决心加入，那么就先拿出一点硬货出来，也好加强自己在组织中的重要性。
　　以免到时候，被当成不重要的杂鱼，被这些老货们不经意的就消耗掉……
　　于是，牛老爷再度的对着一众老货们行礼，口中说到：
　　“想不到各位，居然是大名鼎鼎的反帝同盟中高贵的长老；不知道我牛旭和紫宵两人，有没有加入其中的荣幸。”
　　“想必各位也都知道，我有一手加工神茶的秘术；若是能让我加入的话，我愿意每月向同盟，提供五千斤的神茶，当然那些原茶的树叶，要你们去神国摘取。”
　　牛老爷的话音刚落，就能察觉到对面的一众老货，眼神无比的闪亮了起来。
　　其实早在当初，赵无极那货卖力的说服他们。
　　让他们出手进行救援的时候，赵无极口中宣称的，牛旭这货是个难得的商业天才这点，他们还很有点不置可否。
　　只是最终让他们决定出手的，还是牛老爷这货手里，所掌握的神茶制造技术。
　　不过只是神国大陆上，普通的一些树叶，经过了这货的一番加工之后，就成为了能比肩神人期上好丹药的神茶。
　　要是这样的技术，能够被反帝同盟掌握，那么绝对是能为之付出任何的代价。
　　所以，他们才是不顾老巢都被天帝发现的危险，同盟的十六名最高的长老，在最紧急的时候，联手的进行了救援。
　　因此，在牛老爷提出了加入同盟的请求之后，那位为首的大长老，几乎是立刻就答应了下来。
　　之后，更是显露出了之前迷雾下的伪装，那是一张平平无奇的老脸。
　　这张老脸之上，现在更是布满了和蔼的笑容，对着牛老爷很是夸奖和勉励了一番；就算以牛老爷，这货惊人厚度的脸皮。
　　在这样的夸奖之下，似乎都有一点承受不来……
　　接着，大长老更是吩咐赵无极和碧莲两人，将他两人重新安排上一个，环境更好的一处新住所。
　　貌似，陡然就将牛老爷两人，看成了自己无比看重的后辈一般。
　　……
　　一众老货们都是面带着微笑，目送的牛老爷两人彻底的离开了大殿。
　　又过了一会后，其中一名长老才是缓缓开口；可是他的对着大长老发出的话语，却是充满了浓浓问责的意思：
　　“大长老，为什么不想办法让幽冥，不是！应该是牛旭这小子，彻底将神茶的制造技术交出来？”
　　“另外，他的那些特殊的物资来自哪里，他又属于那个未知的势力；这些之前大家的疑问，为什么都没有全部的盘问出来，最重要的是，天帝所一直需要的那件宝贝了！”
　　如同没有听出，对方话语中半点问责的意味。
　　大长老一脸宽容的笑到：“不用着急，现在情况就非常不错了，我们需要给牛旭这个小朋友，更多一点放松和亲近我们的时间。”
　　“每月五千斤的神茶数量足够了，我们自己留下三千斤，剩下的两千斤用特殊渠道交易出去，还是能换到很多物资的。”
　　说到这里，会场中又再次的沉默了起来。
　　不过所有人都知道，这样的平静只是暂时的；为了三千斤神茶的分配，很快他们就会争抢出狗脑子来。