第892章 牛老爷的新工作

两天后，地底城市太阳城的东区三巷，牛老爷的那间小小的院落中。
　　被打扫的干干净净的小院中间，被摆上了一张不大的茶几；在茶几的中心位置，还小心的放上了一根点燃了的蜡烛。
　　在烛光的照耀下，牛老爷和紫宵两人，正默默的进行着日常的晚餐。
　　小娘皮舞动着一双筷子，在几样自己喜欢的可口小菜中挑挑拣拣，万一不小心夹到了姜蒜什么的。
　　第一时间中，就会下意识的放到牛老爷的碗里。
　　说实话，这货也的确是需要多吃一点，这些姜蒜之内的食材，好好的去下行为了。
　　其实，以牛老爷和紫宵两人人的身体素质，实在是没有必要像普通人一样，这样一日三顿按时吃喝。
　　只是牛老爷这货，实在很是有些珍惜，这段与紫宵两人独处的时间。
　　另外，在最近的这段时间里，他们晚上忙活着双修，在白日间却是没有什么像样事情做；这样一日三顿的忙活一下，也算是打发一些无聊的时间。
　　最重要的是，在这样特别的环境之下。
　　弄出了这样别出心裁、温馨浪漫的烛光晚餐之后，顿时就让整座小院中，弥漫着一股浓郁的酸臭味。
　　一股牛老爷这货很是享受，但是应该被活活吊死的爱情酸臭味……
　　茶几上不多的寥寥几样小菜，就算是牛老爷和紫宵今晚的食物。
　　拍黄瓜、凉拌海带、清炒土豆丝、最后配上一个西红柿鸡蛋汤；这样伙食对牛老爷来说，简直是没有半点的荤腥。
　　只是没办法，谁叫紫宵那小娘皮，最近就喜欢这样清淡的口味。
　　同时，也是为了晚上的修炼，能够正常的进行；牛老爷只能是苦着脸，就着这些清淡的小菜，往嘴里塞着金黄的玉米饼子。
　　就在两人吃喝间的时候，小院的木门被推来了。
　　赵无极这货走了进来，脸上强行的装出了一脸，简直是再虚假不过的惊喜。
　　口中煞有其事的嚷嚷了起来：“呦呵，正吃晚饭啊！刚好我也没吃，正好一起来吃点。”
　　说完之后，这货丝毫不见外的一屁股在茶几旁坐下。
　　用自带的一双崭新筷子，捞起了一块金黄的鸡蛋，就是美美的塞进嘴里；咽下了鸡蛋后，这才做出了评论：“今天怎么吃的这么清淡，连块肉都没有。”
　　说是这么说，但是各种的小菜，依然是在这货的筷子下飞快的消失。
　　“爱吃吃，不爱吃一边蹲着去。”牛老爷的嘴里没好气的骂到。
　　话说被蹭一顿饭这样的小事，他牛老爷哪里又会放在心里；问题是，像赵无极这么臭不要脸的货。
　　一到晚饭的点上，就会准时的上门。
　　从而严重打扰了牛老爷和紫宵两人，难得的浪漫晚餐，实在是让牛老爷难得的有些火大。
　　被怼了一句的赵无极，对此也丝毫的不在意；他一口气吃下了数块，被煎的金黄的玉米饼，外带着一大碗的鸡蛋汤后。
　　才是小心的从怀里掏出了一卷兽皮，递到了牛老爷的面前，示意对方打开看看。
　　眼见着赵无极如此的郑重其事，牛老爷先将满是油质的双手，在纸巾上擦干净了之后，才是接了过来。
　　打开之后，却是看到了让他异常惊讶的一道命令：
　　从即日起，兹任命中级首领牛旭，担任太阳城临时副城主，具体负责的一应事务，全部由首席副城主赵无极安排……
　　看到兽皮卷上，那一溜的什么‘临时’，‘首席’、‘副城主’之类的前缀。
　　牛老爷在顿时中，就有种强烈的无力感；不过只是二十来万老弱妇孺的太阳城，居然弄出了这么多花里胡哨的复杂头衔。
　　由此可见，反帝同盟中的领导架构层，实在是臃肿的可以。
　　难怪，这么多年下来之后，曾经也算牛逼轰轰的反帝同盟，也是一年不如一年的架势了。
　　无语了很久之后，牛老爷才是开口对着赵无极调侃到：“说吧！首席的副城主赵大人，你到底打算安排我做点什么？”
　　而此时，太阳城的首席副城主，正努力的与满嘴的食物，做着艰苦的斗争。
　　很是过了一会后，这货才嘟囔着回答：
　　“很简单，你前两天组织打扫卫生的事情，我觉得非常的不错；将其推广出去，扩大到全城就行了。”
　　“特么！那算什么临时副城主，顶天了就是一个环卫工的头头而已。”闻言之后，牛老爷暗自的吐槽了起来。
　　不过想着与自己的火种计划，倒也不怎么冲突；甚至，还是很有些的合拍。
　　于是，牛老爷顾不上这工作，并不是那么的体面，依然是直接的答应了下来；并且追问了一句：“也行！可是开展工作时，所需要的那些人手、物资了？”
　　可惜的是，赵无极这货臭不要脸的程度，再次的刷新了牛老爷的认知。
　　只见这货毫无压力的回答起来：“人手你自己在城中去招聘，至于物资的话，城主府实在是暂时没有；要不！你先垫上一点出来？”
　　牛老爷：“……”
　　……
　　不管怎么说，牛老爷还是接受了这项坑爹的新工作。
　　主要的原因，他是打算在这个过程中，挑选出几个合用的人才，当成核心的种子培养起来。
　　然后，再由这些人滚雪球一样的发展壮大，让火种撒满这方世界……
　　第二天的一大早，牛老爷就告别了香喷喷的温暖被窝，换好衣服之后，轻手轻脚的走出了房间。
　　作为崭新的副城主大人，哪怕是临时性的，牛老爷对此也是相当的重视。
　　为此，他都刻意的穿上了一套，在现代位面只有在重大节日，才会穿上的中山装以示隆重。
　　唯一的遗憾，就是自己蹭亮光头，配上笔挺的中山装后，不是那么的合适。
　　决心不在意这些小节后，牛老爷走出了自家的小院。
　　在院子外的通道上，早就有着二十几个高高矮矮的人影，早早的等候在这里，为首的正式李二狗那货。
　　所谓打虎亲兄弟、上阵父子兵。
　　牛老爷在太阳城中，自然是没有用的顺手的手下指使；为了第一天工作的顺利展开，也只能指望这些，多少还熟悉了一点的街坊邻居。
　　他们都是牛老爷，用每天十斤咸鱼的价钱，昨晚紧急雇佣的临时工。
　　此时，他们人手背一个巨大的背篓，正眼巴巴的盯着牛老爷，等候着这位阔绰大老板的吩咐。
　　牛老爷见状也不多话，精神力的连番操作之下，一个个空置的背篓中，被凭空的装满了咸鱼。
　　接着，又往每人的手里塞上了一个铁皮的大喇叭。
　　最后才是大手一挥，带着漫天的豪气，率先的走出了狭窄的小巷。
　　李二狗他不知道，是不是因为昨天，在获得了这份报酬丰厚的工作后；一时间心潮澎湃，多少与自己家的妇人激情了一下。
　　从而导致了此时，很是有些头晕眼花。
　　因为这个时候，他居然能隐约看到，大步而去的牛首领背后，竟然亮起了明亮的光辉……