第893章 新工作的开始

所谓的臭咸鱼，并不是腐烂发臭之后，不能继续食用的那种。
　　而是那些在夏威夷群岛，暂时栖身的土货们，顺便弄出来的土特产；新鲜的海鱼被他们抓获之后，简单的腌制起来晒干后获得的产品。
　　然后，出口给现代位面的其他国家和地区，换上一点其他的物资回来。
　　不过是因为这些土货们的咸鱼制作手艺，实在是粗糙了一点，所以制造出来的成品，在味道上独特和浓郁了一些。
　　幸好的是，各国依靠自己的力量，目前根本无法对海洋中的鱼类，进行大规模捕捞的原因。
　　如今，夏威夷群岛特产咸鱼的销量，一直来说都还是相当的不错。
　　也许是凭借着自己强悍的身手，去海洋中抓点这样的海鱼，对一众土货们来说太容易了一些。
　　因此，这玩意在各岛上堆积如山。
　　这次牛老爷回去后，干脆装了一大堆这玩意，在自己的随身空间中，算是当成吃货的储备食物。
　　让他万万没想到的是，这些咸鱼居然在这里成为了爆款……
　　在太阳城这种穷逼的地方，带着二十几筐、数千斤重的咸鱼招摇过市，那到底是一种什么样的感觉？
　　在这之前，就算是弄出这个场面的牛老爷，心里其实也不是那么清楚。
　　当然，这样的行为估计会相当引以注意，这点他还是非常明白的；同时，也是他这样做法的主要目的。
　　但是，真到了牛老爷带着二十几个临时工，各自的背着满满一筐，又臭又腥的咸鱼在太阳城的街巷中走过时。
　　他才真正的体会到，这是简直是在炫富，而且是丧心病狂的炫富。
　　简直如同是一水的超跑，在平民窟的街头呼啸而过一般；不知道因此，让多少人的眼珠子都掉了出来。
　　当他们一路走来时，能感受到无数火热的眼神，赤裸裸的盯着他们。
　　盯着他们身后，那些散发着浓郁味道的咸鱼上，口中不由自主的分泌出了满嘴的口水；这是长期缺乏荤腥后，身体的本能一般的反应。
　　也就是太阳城中虽然穷了一些，但是治安却是极佳。
　　不然他们这二十几个人，早就被无数的人给淹没，顺带着这些咸鱼一点都没有剩下。
　　不过就算是这样，当牛老爷等人一路的走了过来后，身后已经是跟着了一大群的人；强抢咸鱼？这点倒是不至于。
　　主要是他们得知了，人群中那个领头的光头男子。
　　就是传说中的败家子牛首领之后，心中隐隐的多了一些期待：或许，今天这货又会抽疯，做出点什么大家喜闻乐见的事情来。
　　事情的发展，似乎也与他们预计中的一样。
　　牛老爷带着这票临时工，终于在太阳城中，那块最为宽敞的空地上，停止了继续前进的脚步。
　　这个时候，跟随在他们身后的人群，已经是超过了数千人……
　　“牛副城主，我们可以开始了吗？”李二狗小心的对着牛老爷请示了起来。
　　在空地上最显眼的地方，二十几筐的咸鱼已经被堆砌起来；如同一座散发着光芒的小山，肆无忌惮的散发着强烈的诱惑力。
　　牛老爷闻言之后，看了一眼这座咸鱼的小山。
　　依然是觉得很有些不够，心念一动之间，又是大量的咸鱼凭空出现；知道将那座咸鱼堆砌的小山，茁壮成长为一座大山，才是满意的停手。
　　之后，这货才是矜持的点了一下脑袋。
　　示意着李二狗，这个在临时工中选拔出来的小队长，按照之前自己的吩咐和交代，可以开始按计划行动了。
　　李二狗得到了许可之后，顿时精神大振。
　　“喂、喂。”他将手上的铁皮喇叭放在了嘴边，不过是稍微的吆喝了两嗓子。
　　立刻就能感觉到，自己的周围数千人的眼光关注了过来；然后，他李二狗成为了万众瞩目的焦点。
　　不得不说，这样的感觉好极了。
　　接着，这货宣布了让太阳城中所有的老弱妇孺们，都为止疯狂的消息：
　　“所有的人都注意了，赶紧回去将自己的屋子里里外外打扫干净，下午有专人检查；检查合格的话，每家五斤咸鱼，要是不合格的话什么也没有。”
　　这样的一段话，被李二狗连喊了三遍之后，周围已经是没有什么人围观。
　　之前所有的人，都是在那一堆巨大咸鱼的刺激下，用最快的时间赶回了家里，开始了忙活了起来。
　　同时，这个惊人的消息，也是被迅速的流传来开。
　　让整个的太阳城中的所平民，为了能吃上一顿难得的咸鱼，开始火热的忙活起来。
　　要是此时，在太阳城的最高空向下打量的话，能够看到原本整座死气沉沉的城市，陡然之间就无比的喧闹了起来。
　　这样的喧闹中，蕴含着动人的活力！
　　……
　　发布完了消息之后，一众临时工们就忙活了起来。
　　除了留下三个人，在原地照看着那堆，给予所有人强烈信心的咸鱼山之外；剩下的人全部举起铁皮喇叭，分散到四处继续发布这个消息去了。
　　唯一不同的是，李二狗这个小队长需要陪同着牛老爷，去进行着更重要的事情去了。
　　所谓更重要的工作，当然是去招收更多的精干人员。
　　一方面，全城着数万户之多的卫生检查，光靠这么二十来个临时工来一一进行，那得忙活到什么时候。
　　另一方面，这样的全城清洁活动，除了是改善大家的居住环境以外；更重要的是，牛老爷打算培训出几个堪用的手下来……
　　有着不错的能力、意志坚定、目前的生活艰难、同时对于改变目前的生活，有着强烈的渴望。
　　拥有以上这些条件的人物，就是牛老爷目前打算刻意培养的对象。
　　而这样人物，不正是李二狗这种伤残战士，最为真实的写照么！于是在牛老爷的询问下，李二狗连夜拟出了一份名单。
　　他们都是与李二狗一样，很是有些不甘心的货色。
　　现在，就是牛老爷随着他上门，一一进行当场面试的时候了。
　　只要他们能幸运的通过了牛老爷的面试，那么充足的食物，鲜艳的制服，体面的身份这些东西，将会立刻获得。
　　之后，更是会被当成火种散布出去，将这方世界彻底引燃。