第897章 视频与全民修炼

从宝庆基地市出发，按照卫星定位的线路，一路的飞行了数个小时之后。
　　夏威夷群岛中，牛老爷的新皇宫所在的檀香山主岛，那漫长和优美的海岸线，就出现在了这货的眼前。
　　顿时，让牛老爷多了几分回家的亲切感。
　　只是花费了这点时间，还是如今牛叉的牛真人，使用的是不那么顺手的备用飞剑，一路飞过来的原因。
　　要是换成了曾经的那根本命小黄瓜的话，所花费的时间起码还能缩短一半。
　　看了一眼手上的腕表，现在还不过是上午十一点多钟的模样；这个时候，也是一众土货们，外出活动和忙碌的高峰期。
　　因为想更真实的观察一番，手下的一众土货们，在夏威夷群岛，这个天堂一样环境优美的地方。
　　更具体的生产生活的具体情况，所以牛老爷很是刻意放慢了飞行的速度：
　　明媚的阳光照射下，其中在群岛最外围活动的，是数百个背着弓箭、长枪，沿着群岛外围巡逻的警戒小队。
　　全部拥有着飞行能力的他们，在外围布置出了一张严密的封锁网。
　　据说在最初的那一、两年里，还有着身份神秘的现代位面土著，试图用各种方法潜入岛内。
　　不过被连续的斩杀了上百个批次之后，再也没有这样的情况发生了。
　　对比起来，离着群岛距离稍近一些的。
　　是猛然的从海面下冲天而起，扛着比要自己的体重，都要超过十倍以上各种海鲜，满载而归的深海捕猎者。
　　有了各种海产品的补充后，群岛上的密集人口，根本就不担心食物。
　　牛老爷最后看到的，是很多估计正值轮班休息的土货们；他们要么躺在洁白的沙滩上，懒洋洋的晒着太阳。
　　又或者，是打着相当有原始位面特色的沙滩气球。
　　总之，这是一番相当和谐的景象。
　　而牛老爷此时最希望的，就是这些货们在看完了，他所拍摄的那些视频之后，依然能保持着目前这种相当积极乐观的态度……
　　……
　　一天之后，牛老爷的新皇宫中。
　　随着牛老爷通过广播发出的召集令，手下一众的高层们再次的聚集了起来。
　　不仅仅如此，还有着巫殿的长老和分殿主们，以及中原地区八大部族中的首领，也是一起被召集了过来。
　　上千号人聚集在一起，让皇宫中那个宽敞的多功能会议室，都被挤得满满当当。
　　寥寥的说了几句作为开场之后，会议室中的投影仪，就播放出了牛老爷在落雷山脉，刻意拍摄的那些视频。
　　随着视频的播放，原本人多嘴杂的会议室中，很快的就安静了下来。
　　隐隐的只有妇人的抽泣声响起，更多的却是一众五大三粗的糙老爷们，用红到充血的眼睛，死死的盯着眼前的视频中，那个熟悉而又陌生的家园……
　　熟悉的是飞快变幻的场景中，那日夜常伴他们的一草一木。
　　陌生的是，这种环境之下那一眼看不到的废墟；原本那里应该是他们一砖一瓦，亲手搭建出来的家园。
　　这样强烈的落差感，让他们的心中充满了愤怒，以及深重的绝望。
　　可惜的是，这样的愤怒没有任何意义。
　　就连他们也非常的清楚，在轻易就能造成这一切的禁卫军前；他们现在回去了话，除了送死以外什么都做不了。
　　哪怕他们，都算是早七百多万土著难民中，有数的高层和顶尖的高手。
　　牛老爷断断续续拍摄的视频，足足长达了两个小时；基本上将黑石城的周边地区，以及落雷山脉的主要村落都拍摄的进去。
　　这样让在场的所有人，连心中最后的一点幻想也破灭了！
　　连落雷山脉这种偏避的地方，都已经是被破坏成这种模样；而目标更大的中原地区和巫殿，自然是无法幸免。
　　顿时，极度沮丧和绝望的情绪，在整间的会议室中蔓延开来。
　　仔细的打量了一眼场中，手下一众土货们的表情，牛老爷知道必须要说点什么了……
　　面向着众人，牛老爷缓缓的开口了。
　　语气之中，远远要比他自己想象的要更为的冷静，以及出奇的理智：“别哭了！哭哭啼啼的像什么样子，难道是哭上一场的话，我们的家园就能恢复不成。”
　　说实话，牛老爷已经很有些的时间没有骂街了。
　　不曾想到，不过是在一众土货之前叫骂了两句，整个场面上似乎就有了些改观；最少，整个会议室众中的气氛，一下子就正常了很多。
　　牛老爷顿了一下后，算是甩出了一碗鸡汤：
　　“我一直没有告诉过你们这些软蛋，是因为怕你们这些货，会在修炼中装死和偷懒；现在看样子，必须要给你们一点信心了。”
　　“我们在这里待上一天，在我们的那方世界中，才是过去了一个小时的时间；所以说我们有着充足的时间，让自己强大起来，到时候打回去就是了！”
　　随着牛老爷的声音落下，会场中的气氛就炙热了起来。
　　所有人都兴奋的大睁着眼睛，无视了牛老爷嘴里那些骂街的小部分，而很快的抓住了其中的重点。
　　因为这段时间里，他们个人实力的不断增强。
　　特别是在修真之后，更是感觉到了自己的寿命有着明显的增长；不要说增长的太多，多活个两、三百年根本没半点问题。
　　而按照牛老爷所说得那样，他们要是努力修炼的话。
　　岂不是真的有机会能在有生之年，追上、甚至是超过那些神人们。
　　当然，其中有着一个重要的前提，是牛老爷的那种效果神奇的神茶，要一直源源不绝的提供着。
　　而这一点，在随着接下来制茶作坊的建立后，所有人都放下了担心……
　　为了不至于让如此惊人的神茶产量，刺激到现代位面的各国，那敏感的小心脏。
　　牛老爷将本次的制茶作坊，建立在了皇宫的地下室中；以躲避头顶上，那二十四小时里无时无刻，不再窥着他们的众多监视卫星。
　　而一众平日间，很有些无所事事的皇宫修罗侍女们，很乐意的接下了这份制茶的工作。
　　牛老爷不过是培训了她们几天，带着她们亲手的炒制了两批茶叶。
　　这些修罗侍女们，就已经算是掌握了制茶的全套手艺；主要的原因，是所有人在意的只是神茶的具体效果。
　　至于口感什么的，实在关心不大。
　　就算是牛老爷这样的二把刀，所教出来的更不靠谱的学徒们，她们炒制的出来茶叶。
　　虽然在卖相上，很是差了那么一点；但是在实际的效果上，与那些所谓的大师加工出来的产品，差别根本就不大。
　　之后，随着牛老爷拍摄的这段视频，在所以土著难民面前的进行了播放。
　　整个夏威夷群岛上，刻苦修炼的氛围愈发的浓厚起来；另外，再次暴涨的信仰之力，也算是牛老爷获得的意外之喜。