第903章 唔使惊（二）

征得了大长老等人的同意之后。
　　很是有些心烦意乱的牛老爷，点燃了一根小菊花的香烟。
　　甚至，他在看到了其中的夏天佑元帅，这个绝对资深的老烟枪，貌似对自己嘴角上叼着，带金黄菊花纹的香烟，很有点感兴趣的架势。
　　牛老爷干脆给在座的众人，每人发了一根香烟。
　　借着抽完了一根香烟的功夫，在牛老爷的心中，总算是想出了一个靠谱的应对方案。
　　他将手中的烟屁股，狠狠的按进了烟灰缸；组织好了语言后，用商量的语气，对着大长老等人说了起来：
　　“事有轻重缓急，我看要不先将最紧急的熊大家，先搞定了再说？”
　　面对着牛老爷的询问，大长老等人稍稍的思考了一番，齐齐的点着脑袋，算是同意了牛老爷，这个还算靠谱的提议……
　　眼见如此，有点硬着头皮的牛老爷这货，总算是松了一口气。
　　当着众人的面，牛老爷用手上的腕表，直接的拨通了土眉的电话。
　　夏威夷群岛上，也就是土眉等十几个有数的高层手上，有着牛老爷特意委托兔子家生产的腕表；其中特殊的频率，能有效的避开信号的频闭。
　　也算是兔子家，与土著们联系的唯一有效手段。
　　电话的那头，土眉的声音刚刚响起，牛老爷就大声的嚷嚷的起来：
　　“媳妇，赶紧将步兵第二师集合起来，几个小时之后，会有兔子家运输机抵达；到时候让莽带队出发，我会在目的地等着他们。”
　　“另外，让步兵第三到第十一，全部做好逐次登上飞机的准备；不用担心，只是出了点小事情，帮忙打个群架而已。”
　　用几句话的内容，将事情交代清楚之后。
　　牛老爷就准备挂掉电话，不过临时想到了一点事情，赶紧的补上了那么的一句：
　　“对了，趁着这几个小时的时间，让那些货们去周边的海域里，弄点像样的海参、牡蛎、海马这些过来；到时候一起带过来，算是送给大长老他们补补身体。”
　　这么一点小事情，土眉那边自然是干脆的应下。
　　到此，牛老爷挂断了电话；而由于他下意识的，用的是华语与土眉通话，内容自然是让大长老等人，听了个一清二楚。
　　对于牛老爷这货的热情，他们很有些哭笑不得。
　　不过倒是没有半点，不打算接受的意思；毕竟，多少也算是牛旭这货，一份难得的好意……
　　安排好了对事态最紧急的熊大家，及时支援的动作后。
　　众人之间的情绪，多少是轻松了一些下来；然后大长老等人，有很有点期待的看着牛老爷，想知道他对与剩下两件事情的处理。
　　而牛老爷这货，因为成功的搞定了一件事情后，心中再次的牛逼轰轰了起来。
　　同样是与大长老等人，商量了起来：“这两件破事情，我们的确是应该马上出手，可是也不能师出无名，要站在正义的制高点上才行。”
　　大长老等人对此，倒是没有马上发表意见；而是饶有兴致的示意着牛老爷，先一口气将所有的计划说完再说。
　　见状，牛老爷也不谦虚，径直心中的打算一股脑的说了起来：
　　出兵之前先举行发布会，用最大的宣传力量，将这三件破事情彻底的捅出去；在搞臭这几个作死的货之余，让自己站在绝对的正义上风。
　　一定表明这么一点，兔子家和牛老爷一向爱好和平。
　　这次也是人类社会，又到了紧急的光头，正义的兔子家和牛老爷，才会是在不得已的情况下，动用了自己强大的武力。
　　到时候，众多如山一样的铁证砸出去，让这几个货连狡辩的机会有没有。
　　至于，具体的行动方案：
　　牛老爷先带着一个步兵师，将熊大家的恶魔顶住再说。
　　第二批次的空运部队，直接在三哥家出事的基地上空进行空投，先控制住局面暂时不继续的恶化。
　　与之同时，兔子家的全机械化大军，紧急向那里进军。
　　相信三哥就算是再任性，这个时候也不敢上来阻拦；都只需要两天的时间，兔子家的大军，就能运动到位。
　　届时，那些半人半变异兽的怪物，将会被通通的彻底净化干净。
　　三哥家与之相关的研究人员，以及技术资料当场销毁；再后面对于三哥家的处罚，等做到了这些再说……
　　相对来说，欧罗巴的吸血鬼和狼人，他们当前的威胁不是最大的。
　　但是处理起来，却是最为棘手的事情；那些狼人和吸血鬼隐藏起来之后，根本与常人无异，也无法用肉眼来分辨。
　　估计电影中那些害怕阳光、大蒜、圣水之类的剧情，通通都是假的。
　　最少据牛老爷所知，同样有着吸血鬼血统的小丫，每日间在落雷山脉顶着那么大的太阳采访，也没见有什么异常。
　　而就在近期，这丫头沉迷于大蒜口味的巧克力，吃喝的叫一个相当欢实。
　　所以，成功在人群中将他们分辨出来，将是处理过程中，最为困难和让人头痛的事情。
　　问题是放任的话，他们迟早能将整个欧罗巴大陆，那十数亿的人口全部的感染了；那对于人类来说，将是一场巨大的浩劫。
　　为此，头痛了一会的牛老爷。
　　忽然抱着一个试试看的想法，拨通了小丫的电话，异常欣喜的得知，这丫头居然有着在数十公里的距离内，感知吸血鬼和狼人的能力。
　　这样一来，最后的这个危机也算是有了应对的办法。
　　牛老爷的建议是，由其他没有参与这些事情的国家，组成联合执法队。
　　跟随着由兔子家，还有一票精锐的土货所保护的小丫，在欧罗巴大陆上进行联合执法；时间长点没关系，但是一定要将所有的狼人和吸血鬼清缴干净。
　　当然，光明教廷首先也要将所有的研究员，以及资料全部交出来。
　　如果他们抗拒的话，那么将会站在整个人类社会的对立面上；这样的严重后果，只要他们还有最后一点理智，就绝对不会死撑到底……
　　面对着牛老爷的计划，大长老等人同意了其中的绝大部分。
　　就算是有异议的，也是一些细节和旁支要修改一下；等到他们商量出了更详细的方案时，兔子家的战略空运集群，已经抵达了夏威夷群岛。
　　随着牛老爷手下的步兵第二师，逐渐的登上了飞机。
　　这个时候，真的如同牛老爷嘴里，蹩脚的那句粤语一样：事情的过程可能还有不少的麻烦，但是真的‘唔使惊’了。