第907章 有空喝一杯么

随着十几支锋利的长枪，同时的刺进了一个高大恶鬼的体内。
　　届时、遗迹中最后的一个恶鬼，总算是被击杀完毕；而到这个时候，已经是步兵第二师，投入战斗后的第十一个小时之后的事情了。
　　主要的原因，是恶鬼的数量实在太多了。
　　从那个传送圆盘，第一批出现大量的恶鬼，到最终牛老爷将其收进了随身空间，顶天了也就是一天半的时间。
　　起码有着三十万的恶鬼大军，被传送到了这个世界。
　　以不过是万人规模的步兵第二师，歼灭了高达自身三十倍以上的对手，不得不说是一个辉煌的战绩。
　　牛老爷手下的土货们，能够坚持战斗这么长的时间。
　　也是与他们身上，那种除非到了紧急时刻，才能使用的高能战斗口粮，脱不开关系。
　　这份不大的口粮中，其中包括了两包特制的野山参辣条，二两的高度药酒，半斤的妖兽肉干。
　　最后，是堪称奢侈的一克，被磨成了粉末的神茶粉。
　　每一样东西，都是能迅速恢复体力，以及真气消耗的好东西。
　　特别是那多达一克的神茶粉，都只需要将其中的一小部分，在紧急的时候含在嘴里，简直比什么丹药的效果都好。
　　不过就算是这样，还是出现了比较大的伤亡。
　　战斗结束之后，步兵第二师也战死了六十三人，出现轻的重伤员多达两千五百余人。
　　幸运的是，这些伤员除了一百来人，因为肢体上的伤残，在之后不得不遗憾退出作战部队；最终的结局，是加入魁的民政系统。
　　剩下的人，都能被救治过来，让第二师的战斗力，没有受到大的影响。
　　对于这个结果，牛老爷是有点心痛。
　　但是，还是能在牛老爷的接受范围之内；毕竟，干掉了那个恶鬼首领之后，他就再也没有出手过。
　　而是悬停在战场的上空，看着在莽指挥下的第二师，有节奏的向着遗迹深处推进。
　　牛老爷坚定的认为着：战场之上，根本就没有任何的仁慈和心软可言；日后返回原始时代位面后，他们还将面临着无数的战斗。
　　难道不应该趁着现在，这些更弱一点的对手，将这些土货们的战力磨砺一下？
　　如今死点人，总比到时大片、大片的战死要强些……
　　留下了一个营的部队，暂时的在遗迹中警戒。
　　他们主要的作用，是禁止熊大家的任何人员，进入遗迹继续瞎折腾；同时，等候着兔子家的专家，紧急的赶来进行研究。
　　这一点，早在之前兔子家就与熊大家谈拢了。
　　白忙活了一场，损失惨重的熊大家，自然是心中老大的不乐意；可是，谁叫他们弄出了这破事后，连擦屁股的能力都没有。
　　之后，牛老爷就带着剩下的队伍，搀扶着、或者抬着重伤员们，全部的退出了这座地下的冰窟。
　　熊大家的大军，在外面已经准备好了一切。
　　与恶鬼大军战斗时，他们虽然派不上多大的用场，在后勤方面，还是能起到很大的作用。
　　外面，有紧急搭建出来的野战医院，有着良好保温条件的宿营地，甚至连洗个热水澡的临时浴室都有。
　　而有大型的野战食堂中，自然也有着大量热气腾腾的食物提供。
　　这一切，完全可以说是熊大家，从牙齿缝里挤出来的东西；之前，全部属于在冰窟外，布防的自家百万大军。
　　没办法！这些异界的土著们太强了。
　　在之前的战斗中，给他们留下了太过深刻的映像和震撼；讨好他们，给他们最好的一切，已经是本能一眼的想法。
　　其次，是熊大家的高层们，心中升起了一点小小的打算。
　　为了实现这个，实在拿不到台面上的小心机，让自己的大军受点委屈算什么……
　　……
　　痛痛快快的在临时浴室里，洗了一个滚烫的热水澡之后，牛老爷觉得整个人都清爽了起来。
　　他换上了一套新的沙滩装，然后披上了一件崭新的呢子装军大衣后，才走出了热气腾腾的临时浴室。
　　刚刚走出门，顿时就是一阵，能冻到骨头里的冷风吹了过来。
　　见鬼的！这靠近了北极圈的地方，这时候温度起码超过了零下的三十几度。
　　只是牛老爷在这样的寒风中，却是想到了原始时代位面，落雷山脉那能冻死人的冬天，心中莫名的有了熟悉的亲切感。
　　顶着寒风，牛老爷走进了一间巨大的帐篷。
　　这里是熊大家特意建立的野战食堂，据说二十四小时中，都有着不间断的食物供应，还是保温的那种。
　　食堂中，早就有了数百号的土货，坐在了简易的餐桌前埋头吃喝。
　　连续十一个小时的战斗，再加上之前的乘坐着运输机的时间，他们都快整整一天没有好好吃饭了……
　　在野战食堂中，那位身材丝毫不逊于彩，熊大家大妈的手上。
　　牛老爷打了一盘子冒尖的土豆炖牛肉，一碗红菜汤；原本那位大妈还比划着，强烈向牛老爷，推荐刚出炉的大列巴。
　　只是牛老爷对那玩意，实在是提不起什么兴致。
　　端着这两份唯一看得上眼的食物，牛老爷坐在了一个空位上。
　　他的对面刚好是莽那货，此时正像是饿死鬼投胎一样，埋头在一个大盆子中，与传说中的熊大家大香肠辛苦的战斗着。
　　吃东西要紧，牛老爷也懒得与这货闲扯，挥舞着勺子吃喝了起来。
　　就在一盘子，炖的又酥又烂的土豆炖牛肉，不过是干掉一半的时候；一大群的毛妹子走了进来，让浓郁的香水味在野战食堂中弥漫了起来。
　　好家伙！不过是看了一眼，牛老爷就忍不住惊叹了起来。
　　这上百号的毛妹子，一个个金发碧眼、身材劲爆；更重要的是在这样的天气里，居然上身穿着毛茸茸的短款军大衣。
　　下身却是裸露着一条条细腻的大腿，那白晃晃的分外扎眼。
　　而且，很快牛老爷弄清楚了熊大家的打算，这些孙子们的动机，可算是相当的不单纯！这是打算用美人计的架势。
　　只见一个个毛妹子们，用着蹩脚的华语，甚至是用干脆用手比划着。
　　试图与一个个正在埋头吃喝的土货慢搭讪；牛老爷相信，只要这些土货们稍微的回应一下，就能双双的进入不远的休息区鼓掌一番。
　　让她们绝对没想到的是，这些土货们不过是抬头看了一眼。
　　就低下了脑袋，继续的埋头吃喝了起来，仿佛身旁这些面容精致，长腿大胸的毛妹子，没有眼前食物的半分重要。
　　包括的对面，正在吃喝的莽也是一样……
　　看到了这一幕之后，牛老爷差点笑断了肠子。
　　哪怕这野战食堂中的土货，有着近半都是经年的资深老光棍；但是这些毛妹子，在他们眼里，估计也是半点提不起兴趣的柴火妞。
　　这些货们有心思搭理，那才是奇怪的事情。
　　作孽的是，牛老爷很快就笑不出来了；因为他看到对面的莽，已经是吃饱喝足，放下盆子之后。
　　没有搭理身旁那个，完全不输于超模的毛妹子。
　　而是径直的走到了食物领取处，对着那名毛子的大妈，挤出了一个，自认为最为潇洒的笑容。
　　口中说到：“嗨~美女！等会有空喝一杯么……”