第908章 位面之力与规则

草草的吃完了盘子里的食物之后，牛老爷逃一样的离开了野战食堂。
　　有着莽那货，率先的做出了行动之后，剩下的那些土货们，几乎是有一个算一个，都开始有了点想法。
　　又或者他们单身的时间久了，觉得就连熊大家的这些食堂大妈，都很有些眉清目秀，身姿撩人。
　　总之，他们操着不熟练的华语，顺带着手舞足蹈的比划着。
　　食堂中的数百号人，起码出动了一半以上；围着三十来号膀大腰圆，最少都是两百多斤以上的矮胖大妈们，犹如发情大公鸡一样。
　　甚至，还有的作孽货们。
　　居然，有意无意的在显摆着，他们那健壮的胸大肌，还有树墩子一样，有力的胳膊和大腿什么的。
　　如此地狱般的场景，让牛老爷实在有些顶不住了。
　　只能是匆匆的离开了这里，眼不见心不烦；同时与牛老爷离开的，还有那些可怜的、金发碧眼的漂亮毛妹子们。
　　她们失魂落魄一般的走了出来，满脸都是落寞和萧瑟。
　　相信就在这极短的时间中，她们就受到了成吨以上的暴击伤害；残酷的现实结果，估计让她们连三观都已经彻底的崩溃了。
　　老天爷！这个世界是怎么了……
　　走出来之后，牛老爷随便找了一间空置的休息室，就一头的扎了进去。
　　这货哪怕已经是，连续的三天时间没有合上一眼；但是，对于现在牛叉的牛真人来说，这实在不是什么值得一提的大事。
　　因此，牛老爷进入了房间后，并不是打算要美美的睡上一觉。
　　而是想要找上一个安静点的地方，弄清楚在刚才战斗中，刚刚开始的那段时候。
　　为毛，体内的先天八卦图那货，到底是出于什么目的；一定要坚持着，让自己用天地戈杀死那名恶鬼首领。
　　最重要的是，他要知道干掉了恶鬼首领。
　　并且，还出现了那么诡异的状况之后，到底是弄到了点什么好处。
　　话说，就算是先天八卦图那货，已经将最肥美的大肥肉给吃了；可是怎么也得，让他牛老爷来上一碗肉汤啊！
　　牛老爷一头倒在了狭窄的行军床上，闭上眼睛装睡。
　　实际上，却是在心中对着八卦图，传递过去了一道询问的信息：
　　“先天八卦图大爷，出来说说看，之前那到底是一个什么情况；当然，你也知道装死这点是没用的。”
　　这次小黑板上，倒是很快出现了新的粉笔字。
　　问题是牛老爷，在看完了黑板上的几行粉笔字后，差点是气的笑出了声音来。
　　只见黑板上，煞有其事的写着：
　　基于原始时代位面，那里相当低效的原始生产力所致，因此食物的获取相当的困难；因此对于吃饱，一直是原始人土著最大的渴望。
　　并且，对于只有吃饱了之后。
　　在营养充足的情况下，才会是有着丰满身材，而且健康和有劳动能力的妇人；让原始人土著中的男性，有着本能一般的喜爱和追逐渴望。
　　私下建议：理解和认同，这种相当独特的审美观念……
　　神特么的私下建议！牛老爷随即就愤怒了起来。
　　都顾不上什么心理发送信息，以免声音传递出去；嘴里压低了声音的咆哮起来：
　　“你到底是当我傻，还是当你自己傻？少来糊弄我，惹毛了我，老子凶起来之后可是连自己都怕；大不了，我们一拍两散。”
　　这次，先天八卦图的回复时间，就慢上了很多，似乎在斟酌着其中的厉害关系。
　　牛老爷也不催促他，安静的等候了老大一会之后，终于手上出现了一片的冰凉感觉；只见形象大变的天地戈，已经出现在了手中。
　　之所以说，天地戈是形象大变。
　　是那把之前破破烂烂的青铜小戈，现在哪里还有那种寒酸的模样；说上一句脱胎换骨，那是没有一点问题。
　　满是缺口的锋刃上，现在已经被修复的完整无缺，显得锐利无比。
　　之前灰败的颜色，也是变成了好像新出炉的那种金黄之色；除了外型和大小没有变化外，现在算是彻底的不同了。
　　在牛老爷打量着天地戈的同时，正确的解释，也在黑板上显示了出来：
　　那位恶鬼首领，应该是那个位面的顶级强者，重要的是身上的鲜血和灵魂中，蕴含着一丝的位面之力；还有他本身应该对于位面的规则，有了少量的几条感悟。
　　这些东西，都是要比信仰之力，高出一个层次的东西。
　　将其杀死之后，我们从恶鬼首领的鲜血，还有灵魂中将其提炼了出来；并且，全部的用在了天地戈的修复上。
　　至于具体的效果，相信你已经看到了……
　　思索了一番，先天八卦图所给出的解释；牛老爷能知道，以那货的一向作风来看，用虚假的信息欺骗自己倒是不会。
　　但是说缺斤少两的试图误导自己，那是绝对的事情。
　　只是，对于位面之力和那啥规格，这两种东西的具体用途，不管牛老爷接下来如何的逼问，那货就是打定了心思就是一心的装死。
　　对此，牛老爷只能是再度的与其讨价还价，与其达成了二八分成的分配方案。
　　管他什么用，只要是好东西，先弄到手里再说。
　　当然，这种分配方案，也是有着一个前提。
　　那就是牛老爷，用那块确定了是双向传送阵的圆盘，去恶鬼的位面浪上一圈，弄到了更多的这些东西才行。
　　……
　　就在牛老爷考虑着什么时候，出发前往恶鬼的位面时。
　　突然发生的情况，让他做出了正确的选择；那是天空再次的大功率引擎声音响起，出现了兔子家那遮天蔽日的运输机群。
　　这是兔子家，所出动的一支精锐部队；正护送着他们那支专家组，来遗迹中进行科考和研究任务的。
　　随着他们的到来，牛老爷也不用继续在这里坐镇了。
　　返回了野战食堂后，他对着很有些乐不思蜀的莽，好生的交代了一番；牛老爷这才拔地而起，飞向了兔子家的首都。
　　在那里，兔子家的大长老。
　　还有上百个紧急赶到的其他国家的领导人，正等候着他过去；一同进行着一场针对其他两间事情，以及后续事件的商讨会议……
　　半天之后，牛老爷悄悄的降落在首都基地市的外围。
　　接着，牛老爷登上了一辆，外表毫不起眼的悬浮车；在车里，最高警卫团的那位中将大人，已经是等候多时了。
　　悬浮车开进基地市，在一座大型商场的地下停车场停下。
　　接下来的时间中，牛老爷随着那位中将大人，走进了一个隐蔽的通道，七弯八拐之后很是花费了一点时间。
　　最终才进入了一架，一直深入向下的电梯；算是抵达了本次的目的地：兔子家那座秘密的地下基地。
　　大长老等几位兔子家的最高领导人，已经坐在会议室中了！
　　在与其他国家领导人，进行的联合会议召开之前；大长老认为在有些事情上，很有必要先与牛老爷这货，达成一致的共识才行。
　　而牛老爷，同样也是这么认为的！