第919章 物资交接

第二天一大早，睡的正香的牛旭就被吵醒了过来。
　　这个不开眼的货色，正是小寡妇碧莲那货；她是上门来催促着牛老爷，将约定好的那些物资，尽早的转交给联盟中的。
　　顿时，原本因为昨晚双修时，那别样美好的滋味。
　　从而对于将这些无私传授给紫宵的小寡妇，感官大为改善的牛旭，再度对这个妇人很有些的不满了起来。
　　只不过，似乎是反帝同盟的长老会，对于将这批物资拿到手，感到相当的迫切。
　　身为城主助理的小寡妇，在门外不断的敲打着房门；就算是可怜的牛旭，用香喷喷的被子捂住了脑袋，也都没有半点的效果。
　　无奈之下，牛旭只能是满心不乐意的，从紫宵的肢体纠缠中爬起了床来。
　　草草的穿上了衣服之后，打着哈欠随着小寡妇碧莲，向着城中的那一片仓库区走去。
　　在走出门之前，他想起了一件事情，连忙对着还赖在被窝中的小娘皮叮嘱了起来；让她起床后，去通知李二狗等八大金刚一声：
　　今天就不用继续工作了，都来小院中等着；等他交接完物资回来后，就立刻进行的紧要的会议。
　　小娘皮闻言后，躲在被窝中迷迷糊糊的回应了一声。
　　之后又是筋疲力尽的睡了过去，似乎因为昨晚的双修，在体力上损耗相当的严重。
　　在房间外，一直都是探着脑袋，打量着房间中情况的小寡妇，在见状之后；很是恶狠狠的瞪了牛老爷一眼，眼中满是鄙视牲口一般的眼神。
　　顿时，牛旭越发的愤怒了起来：
　　瞪个毛线的眼睛！难道这一切的最大的责任，不都是因为你的传授么……
　　在牛旭每一次的操作中，一袋袋百斤装的面粉、大米、玉米粒和大豆，凭空的出现在了仓库中，并且是被整齐的码放了起来。
　　转眼之间，一个个空空如洗的大仓库，就已经是被彻底的堆满。
　　在这个过程中，一声声的惊叹声不时的响起。
　　这是因为昨天长老联席会议中，参与会议的那十一位长老，带着一群的护卫，一个不少的出现在了本次的物资交接中。
　　看样子，他们在开了整晚的会后根本没有合眼，就立刻就出现了这里。
　　那些显得相当不淡定的惊叹声，虽然只是从那些护卫们的嘴里发出，可是这些长老们的脸上，同样是充满了兴奋之意。
　　毕竟！这雪白的面粉在他们看来，质量非常之高。
　　比起他们日常使用黄黍，所磨制出来的那些，简直是洁白的一看就让人喜欢到了心里；更别说，还有着这么多的数量。
　　当然，在场的众多护卫们，他们所关注的重点似乎有点不同。
　　他们盯着的是仓库中，那为数众多的尼龙包装袋；如同看到一个个巨大的宝藏一般，满是无尽的遐想。
　　最后，当长老会的长老们。
　　他们最为重视的神茶和玄铁，被牛旭释放出来的时候。
　　整个场面变得无比的炙热了起来，三千五百斤的神茶倒也罢了，堆在一起不过是不大的一堆。
　　就算是相当的值钱，可是冲击力还是小了一些。
　　可是，那差不多八百吨之多的合金钢锭，可是能足足堆满了一个仓库。
　　刚刚出厂的合金钢锭，在护卫们手持的火把照耀之下，不断的泛起闪闪发亮的灰白色的诱人光泽。
　　立刻让在场的十一位长老们，连呼吸都开始急促了起来。
　　哪怕作为整个反帝联盟的最高层，他们一向以来，都是看过了不少的好东西；玄铁这样的基础炼器材料，更是已经见过不知道所少次了。
　　问题是，这次的数量实在是太过惊人了。
　　怕是他们一辈子见过的玄铁，全部加到了一起，都没有如此惊人的数量。
　　要知道，在反帝联盟秘密的控制之下，也还是有着几个在这方世界，也能算得上大型的矿藏。
　　矿藏之中，基本都有着五千名以上矿工，加班加点的挖掘着矿石。
　　然后再由组织中的炼器师，进行融合的提炼；可就算是这样，一年到头下来，也就能出产不过十万斤左右的玄铁。
　　而眼前的八百多吨的合金钢锭，要是换算出来的话。
　　那可是高达惊人的一千六百万斤的玄铁，这可是他们需要上数十年，甚至是更长的时间，才能制造出来的产量……
　　光是这一批的玄铁，就不知道能炼制多少的法器和法宝来。
　　能让他们手下的实力，凭空的上升一大截。
　　这让一众长老们觉得，用那一千五百斤的神茶，光是交换着这批的玄铁，都是在牛旭这里大赚了一笔。
　　一时之间，就算以他们的身位地位，也是高兴的合不拢嘴巴。
　　随之而来的，自然是对着牛旭没口子的夸奖；热烈欢腾的情绪，也是在整个仓库区中，一众人等的脸上弥漫开来。
　　牛旭也是同样如此，只是他的脸上却是一脸的假笑。
　　因为他心中记得非常清楚，就在上次他离开的时候，他用着各种的物资将仓库区这里，所有的仓库基本上都填满了起来。
　　算起来这才过去了多久，那些物资就已经不见了踪影。
　　要是反帝联盟用来发展，他倒不是舍不得这点东西；可要是那一切，如果真如同他猜测那样，是被有些人私人挪用或者刮分的话。
　　那么，他会让那些人知道：
　　他牛老爷皇帝陛下，外加牛真人的物资，不是那么容易被吞下的。
　　……
　　完成了物资交易后，牛老爷拒绝了一众长老们，一起吃顿午餐的建议。
　　不出意料的话，等会的午餐中的食物、酒水、甚至是佐料都会是自己提供的；看着自己提供的物资，让这些货们来大吃大喝，他心里有点不舒服的厉害……
　　随后，牛旭独自一人的返回了自家的小院。
　　这次返回的时候，正是一天中最为热闹的中午；一路上牛旭能遇到，为数众多的城中普通民众。
　　他们在遇到了牛旭时，无一例外的都与之热情的打着招呼。
　　很显然，不管是牛旭手下的清洁队，帮忙改善城中居住环境的善举，还是不过持续了两天的物资发放。
　　都让牛旭在城中的名声，变得大涨和良好起来。
　　虽然说离着贡献信仰之力，目前还是差了一些，但总是一个不错的开端不是。
　　一路回应着众人招呼的同时，牛旭的心情渐渐的变好了起来；等到他回到了自家的小院时，心情已经变得非常不错。
　　因为他看到了小院中，手下的八大金刚，正人手一条尼龙袋缝制的宽大裤子。
　　正在围观群众那羡慕的眼神中，得意洋洋的等候在那里！
　　不过是黄土擂实的小院中，硬是生生的被他们弄出了T台走秀的时尚感。