第923章 多喝热水（三）

由于时间紧迫，牛旭根本没有多余的闲工夫，去四处收集草药。
　　并且用这种最为节省的方式，为这方世界中的土著民众们，来治疗各种的病痛。
　　手下的八大金刚，指望着他们在刚刚接触医术的情况下，进行这样复杂的操作，也是不可能的事情。
　　就算是号称最容易上手，简单易学的《赤脚医生手册》。
　　他也是清楚的记得，当初在落雷山脉的时候，手下的土货们折腾了快一年的时间，才算是勉强上手。
　　冒然的行动下，谁知道这些货们在采集的过程中，会不会误用了其他有毒的药草。
　　所以，采用现代位面最为廉价的西药，就成为了目前牛旭最为合适的选择……
　　这货选择的西药廉价成什么样子，从牛旭选定的抗菌消炎药：口服的青霉素药粉，这点就能很好的体现出来。
　　这玩意，在现代位面基本上，早就已经处于淘汰的边缘。
　　因为严重的抗药性，在很多年前就基本是退出了人体上的使用；取而代之的，是各种新型强效的头孢抗生素。
　　仅有的使用方向，也是用在了大型牧场的牲畜疾病防治上。
　　而且厂家生产的产品，最轻的都是十公斤装的铁桶装，完全说的上量大又便宜。
　　最重要的是牛旭相信：在没有任何抗药性的原始时代；口服青霉素的效果；在众多的病症上，一定是非常的良好。
　　哪怕用神药来形容，也是丝毫的不过分。
　　至于刚才，这货连青霉素过敏皮试这点，都没有对那名老太太进行的小问题，他是一点都没有在意。
　　话说，他不是叮嘱过老太太，让她第一次只喝上半勺么！
　　另外，关于用奶粉勺子，一次性来上一大勺，如同现代位面喂牛一样的惊人举动；其实对于牛医师来说，也是有着自己的仔细考量。
　　想要迅速的在飞鱼岛上，这众多病患中打响他牛医师的名声。
　　不加大一点药量，又怎么可能尽快取得，立竿见影的良好治疗效果？
　　当然，最主要的是牛旭牛医师，对于这方世界里的土著，那强悍的非人身体素质，有着相当强烈的信心。
　　不要看那位老太太，已经咳嗽的连走路都费劲的模样。
　　可是估计从现代位面，找上几个身强力壮的棒小伙，双方真动手打起来的时候。
　　怕是那几个身强力壮的小伙子，在分分钟的时间里，就会被这半条腿跨进了棺材的老太太，轻易的放到在地……
　　咳得厉害的老太太刚走，接着是一个忸忸怩怩的小妇人，在牛老爷面前坐了下来。
　　这是一个二十左右岁的年轻妇人，正是身强力壮的时候，照道理来说身上不会有什么病痛才对。
　　同样，牛医师观察了几眼后。
　　除了发现她的脸色，似乎稍微苍白了一些外，似乎也没有什么不对劲的地方。
　　“哪里不舒服？”牛旭还是开口问了起来。
　　只是面对着仙风道骨的牛医师的询问，那名小妇人却是涨红了脸；少顷之后，才是咬着牙说了起来：
　　“这两天那个来了，肚子痛的相当厉害。”
　　说完之后，她还极其隐蔽的指了一下自己的肚子，这样一来牛老爷总算是明白了，这小妇人这是痛经的厉害。
　　虽说不擅长这些问题，作为来自现代位面的牛旭，还是多少知道点相关的知识。
　　他掏出了一包半斤装的白糖，嘴里吩咐了起来：“这个拿回去煮点姜糖水喝，还有注意这几天最好不要沾冷水。”
　　吩咐完了之后，这货寻思着反正青霉素粉便宜，自己的随身空间中数量又多。
　　干脆又用塑料袋装上了二两的口服青霉素粉，配上了一个塑料的小勺子，一起塞到了对方的手里。
　　当然，牛旭牛医师也绝对没有忘记，那一个至关重要的遗嘱：“回去之后，记得一定要多喝热水……”
　　之后的时间里，牛老爷可以说见识了千奇百怪的病症。
　　其中，有着牛旭相当有把握，就能治疗好的病患。
　　比如说：几岁大小的小崽子，经常嚷嚷着肚子痛，晚上哭闹的厉害，还有磨牙等症状。
　　对于这种病症，牛旭在身为黑石部落巫的时候，就已经见过了多次；治疗起来，绝对是相当的得心应手。
　　这主要是糟糕的卫生环境下，小崽子的食物中有着大量的寄生虫，被吃下了肚子。
　　时间一长之后，在肚子的肠道里产生了大量的蛔虫；这样的情况，可以说在原始时代位面，具有相当的普遍性。
　　掏出了一把之多的驱虫糖，当面喂着小崽子吃下去，就算是解决了所有的问题。
　　同样，也有着连牛旭这半吊子的货色，也解决不了、又或者说没有多少把握，能够彻底治愈的病患。
　　比如说：一个三十来岁的壮年男人，却是因为长期的头痛和头晕。
　　已经是瘦成了皮包骨头一样，是在他家人的搀扶之下，才坐能在了牛旭的对面。
　　就算是在现代位面，引起头晕和头痛这些症状的原因，也能说得上是千奇百怪；往往在大医院中，经历一番现代化仪器的检查，都不一定能最终找到病因。
　　对此，牛旭牛医师能检查的出来才怪。
　　不过就算是这样，这货的脸上也是不见半点的慌乱，依然是一幅手到擒来的模样。
　　果断的将其判定，对方可能是因为贫血引起的，让其回去找点驴子皮熬成膏吃，就算是完成了本次的诊治。
　　话说这样可能治不好，但是绝对不会然情况更糟糕不是。
　　再说了，已经治疗了这么多的病患了；其中有几个遗憾的没有治好，那不是很正常的事情么……
　　就这样，一个又一个各种病症的患者，迅速的在牛老爷这里得到了医治。
　　或许牛医师给予他们的药物，还有治疗的手段，有着不尽相同的地方；但是，有着两种东西，是绝对的人手一份。
　　其中一份，是每人一个红色的塑料袋。
　　里面装着的，最少都是二两份量的口服青霉素药粉，以及塑料的小勺子一个。
　　另外的一份，则是带着牛老爷满满关爱的殷切医嘱：“记得啊！回去之后一定要多喝热水……”
　　花费了两个钟头的时间，连续的诊治了百十个病患之后。
　　趁着新的病人座下的当口，牛老爷暂时的停了一下。
　　他回头对着手下，那寄予厚望的八大金刚，开口问到：“你们也看了这么就了，多少看出了一点名堂了没有。”
　　牛医师的话语刚刚落下，以李二狗为首的八大金刚。
　　几乎是异口同声，大声的回答了起来：“每顿饭后药粉来一勺，平时一定记得，要多喝点热水！”
　　还别说！这八个货们对于牛医师的操作，归纳的还非常的精辟。
　　为此，牛老爷大大的竖起了自己的大拇指。