第931章 入教

要是可能的话，牛旭恨不得用最快的时间，就将这方世界中的所有贫苦大众，全部拉到了自己魔改后的马祖神教来。
　　届时，天帝获得信仰之力的来源，将会被断绝绝大部分。
　　一直以来，用以拉拢百族的各种物资；也会因为再也收不到半点税收，从而变得捉襟见肘起来。
　　这样一来，那位无上的天帝陛下。
　　他用来统治这方世界的基础，将会是彻底的被动摇。
　　最终，只能是被牛旭，以及他的马祖神教干翻在地，并且踩上一万只脚后，让他永世不得翻身……
　　然而，牛旭更加的清楚，这些不过是美好的想象罢了！
　　人性就是那样，太过于得到的东西，就不会过于珍惜；太容易的让眼前的这些村民们，就加入了马祖神教，他们也不会觉得马祖神教的神圣性。
　　更何况，兔子家对于吸纳新的成员，早就有了成熟的经验。
　　基本上将所有的章程，全部照抄了一片的牛旭这货，对于马祖神教的成员吸纳，报以了相当谨慎的态度。
　　到目前之为，也就是手下的八大金刚，被火线的发展入教，成为了正式的教徒。
　　同时，他们也将是唯一享有，由牛旭亲自充当入教介绍人，这种巨大的荣誉；最少在相当长的一段时间里，会是这种情况。
　　所以，对于这些村民的入教请求，牛旭是毫不犹豫的就拒绝了。
　　当然，面对着这些向往着神教，并且向神教积极靠拢的入教积极分子；牛旭也不会就此，打消了他们的积极性。
　　于是在黎明前，这有些清冷的晨风之中。
　　牛旭在站了上元村，这座不大小渔村的村口，首次向着如此多数量的贫苦大众，开始简单的介绍起了，马祖神教的各种章程。
　　原本，这些村民嚷嚷着要加入马祖神教。
　　其实一切都是源于昨晚，看过了《白毛女》之后心中的愤怒感，以及对于本身命运的本能挣扎。
　　而经过了一晚上的时间，得益于青霉素药粉，还有其他的各种药物。
　　在他们这些抗药性绝对为零的人身上，那迅速取得的效果；身上的各种病症，在明显的得到缓解后。
　　一时间的冲动下，才是天还没亮，就跑过来做出了这种决定。
　　可是随着牛旭的讲述，他们原本有些迷茫的眼神，逐渐的闪亮了起来。
　　牛旭的话语，如同在他们的眼前，打开了一扇崭新的窗户；让他们看了的窗外，那无比美妙的新世界。
　　渐渐的他们不再迷茫，对于加入马祖神教的念头，却是无比的坚定了起来。
　　就这样，他们得到了牛旭的郑重许诺，在经历过三个月的考察期之后；只要是表现合格，就能成为马祖神教的预备教徒。
　　对此，他们没有任何的不满。
　　因为牛教主可是说了，正常的考察期，可是需要一年之久；也就是说，他们已经是赚大发了……
　　黎明前的上元小渔村，也是那样的一片安静祥和。
　　唯有这牛旭铿锵有力的声音，不断在渔村之中响起；也是这声音，将村中的村民，以及帐篷中的小寡妇碧莲全部的惊醒。
　　当小寡妇走出了帐篷，看到了村口位置的牛旭时。
　　居然很有些惊讶的发现，在初生的朝阳照耀之下，这货似乎从里到外，都散发着让人无法直视的光芒。
　　……
　　浓稠的大米粥，配上了清脆可口的乌江红油榨菜，就是早上所有人的早餐。
　　如同是昨晚的情况，再度的上演了一次；一众村民们，大口的吃喝着香喷喷的大米粥和红油榨菜。
　　而牛旭则带着他的八大金刚，却是连大米粥都没空喝上一口，早早的忙活了起来。
　　因为连他自己也没有想到，昨天义诊的效果，居然是那么的良好。
　　那么可以预见的是，随着义诊的名声被彻底的传扬开，那么今天将会从更远的地方，有着更多的病患赶来。
　　所以他已经决定了，今天的义诊提前到七点开始。
　　并且加上了自己后，九个诊疗桌子同时的开动；总之一句话，尽量的多进诊治一些病患才行……
　　果然，情况与牛旭预计的一模一样。
　　还没到七点钟的时间，草草的吃过了大米粥的病患们，就已经自发的在小院之外，排出了一条长长的队伍。
　　而更多的人群，也是扶老携幼的向着上元渔村，一路的赶了过来。
　　时间到达了七点，当今天的义诊刚刚开始的时候，村子里的人就已经有些挤不下了，最少比昨天多出了五成。
　　幸运的是，除了嘈杂的声音大了一点以外。
　　这些从更远的地方，几乎是半夜就起床赶来的病患们，平日间都属于老实巴交的本份角色。
　　他们在老老实实的吃过的免费的早餐，就排在了长长的队伍后，没有任何闹事和搞事情的货色出现。
　　牛旭见状，连忙带着八大金刚们忙活了起来。
　　也许是因为经过了昨天的半天的操作，八大金刚们对于自己的医术，在原本就有着相当信心的情况下，越发的果断了起来。
　　随着一桶桶的青霉素药粉，还有塑料袋和小勺子的消耗。
　　以及绝对必不可少，要多喝开水的医嘱声中，一个个的病患带着无比感激的情绪，从队伍中消失。
　　不过是到了上午的十一点不到，他们九个医师老爷，就起码诊治了上千人。
　　唯一的问题是，随着持续不断的病患，从更远的地方赶到了这里之后，排队等候的人群，反而是越发的多了起来。
　　哪怕负责维持秩序的小寡妇碧莲，上前给他们解释过了多次：
　　因为队伍已经太长，后半段的人群就不用继续排队了，不如明后天的时间再来；反正这样的义诊，还要持续两天的时间。
　　而这些人，依然是半点的都不为所动。
　　他们非常清楚，虽然话是这么说，但是万一发生了什么意外了……
　　给眼前的一个因为感冒，此时高烧中的小崽子，发放了退烧药和感冒药，甚至是让小崽子，呵呵大笑起来的一把奶糖后。
　　牛旭趁着这点功夫，扭动着有些僵硬的脖子，算是短暂的休息一两分钟。
　　在活动着四肢的时候，牛旭很有些自得的看向了小院外，那半点不见人少的队伍；虽然有点累，但是心情都还是不错。
　　对于这些即将团结在自己身边的人民群众，他又怎么会嫌弃人多和麻烦。
　　只是在这个时候，远处排队的人群，却是开始骚乱了起来。
　　顿时，牛旭深深的皱起了眉头；心中暗道：“碧莲这个老娘们干什么吃的，连维持个秩序都做不好？”