第932章 除奸（一）

骚动发生的地方，是在数里之外远的人群中。
　　因为那里重重叠叠的人影，牛旭一时间也看不清楚，到底是发生了什么。
　　他现在能够确定的是，似乎那里出现了什么乱子，还是碧莲这个小寡妇，所不能解决的大乱子。
　　转眼的时间过去后，骚乱还有着继续扩大的迹象。
　　对此，牛旭再也坐不下去，他示意着同样在下意识中，停下了诊治的八大金刚不要受到影响，继续着他们的诊治后。
　　牛旭站了起来，向着远处围成了一圈的人群走去。
　　眼见着自己的到来，人群中自行的散开了一条道路，让牛旭能一路走了进去，并且看清了里面到底发生了什么。
　　只见围着的人群中，每一个人的脸上都充满了愤怒和屈辱，这样强烈的表情。
　　反而，在几个手持着棍棒打手模样的年轻汉子，团团的护卫之下；此时，一个穿着丝绸长袍的矮胖男人。
　　在这么多愤怒的目光注视下，却是根本不见半点的慌张。
　　甚至，他脸上那一对不大的眼睛，却是死死的盯着眼前比他高出了两个脑袋，打扮的花枝招展的小寡妇碧莲。
　　嘴里发出了调笑声：“妹子！约不？”
　　错了！应该是嘴里调笑到：“这位姑娘、在下有礼了，不知道姑娘年方几何，可曾婚配与否？”
　　在牛旭的观察中，眼前这个矮胖的货，根本就是个没有任何修真基础的废物。
　　就算几个拿着棍棒之后，很有点威风凛凛架势的打手，顶天了也就能算得上强壮一点，同样是没有半点的修炼过。
　　所以，此时看着这个作死一般。
　　居然胆敢调戏碧莲，这个真人级别强者的小寡妇；因此，牛旭心中唯一的念头就是：这货不是屎壳郎爬粪坑，自己在找死么……
　　罗仁觉得自己恋爱了，还是陷入无可救药的恋爱中。
　　作为一个十三岁的时候，就在一个大上他两轮的失足妇女身上，强行的脱离了毛头小子这个身份的他。
　　到现在已经是将近四十岁，所经历过的女人，连他自己都是数不清楚。
　　可是像直到看到了眼前，这个前凸后翘，皮肤嫩的能捏出水来的小妇人时。
　　这种让他心脏剧烈的跳动，连呼吸都有些困难；如此死死的爱上了一个女人的感觉，却是从来没有的拥有过。
　　几乎在看到这个小妇人的第一眼，他在心中就做出了决定：
　　不管如何，他都要将这个女人抓回去关起来，之后天天的啪啪她。
　　就像是传说中的那样：柴房里啪啪啪、厨房里啪啪啪、客厅里啪啪啪；总之，他一天到晚的时间，他罗仁都要啪啪啪这个小妇人。
　　弄大她的肚子，剩下一堆的小崽子。
　　“这就是所谓的爱情吧！”罗仁心中是这样的感叹了起来。
　　而这所有的一切，都是源于他今天早上，临时决定的一个念头……
　　……
　　当时，他正搂着新纳的第九房小妾，在宽大的床上呼呼大睡；却是不曾想到，家中的管家穆秃子，忽然在门外叫唤了起来：
　　“少东家，大事不好了，那些泥腿子们这是打算造反了。”
　　听到了这个声音后，罗仁一个激灵间就醒了过了来；就连平日间一向宠爱有家的第九房小妾，迷迷糊糊的缠了上来。
　　也是被他毫不犹豫的，一把就将其推开。
　　作为一个合格的里长，罗仁自然知道他目前拥有的一切，都是如何而来的。
　　还不是一向以来，用着少有的狠劲，从那些泥腿子的骨头里挤油水，才能让他罗仁罗老爷全家老少，过得如此的舒服么！
　　所以，他匆匆的打开了门，对着自己的忠心管家问到：
　　“到底是怎么回事？慌慌张张的，只有有我罗仁在的一天，这些穷鬼们就别想能翻天。”
　　闻言后，管家穆秃子连忙将听到的消息，转达给了自己家的老爷：
　　从昨天早上开始，不知道从哪里来了一群奇怪的家伙；他们居然在上元村，免费的为那些穷鬼们行医送药。
　　更重要的是，因为他们的医术神奇，送出神药更是效惊人。
　　这样一来，罗仁手下二十几个的渔村中，已经没有任何一条的渔船愿意出去打鱼了。
　　都是趁着这个难得的机会，全家出动去找这个家伙们，有病的看病；就算是没病的，也指望着那免年的上好吃食，还有看看据说精彩无比的大戏。
　　问题是这样一来，今天再也没有人下水打鱼。
　　他罗仁老爷的手下，岂不是半点的税收的收不到；就算每日间收的渔获，其实也值不了多少钱。
　　可是，这也是一个损失不是！
　　另外，这些穷鬼们不趁着还能动弹，不去好好的干活，学着城里的老爷们去看病求医；在罗仁看来，这就是要造反的架势。
　　于是，带上了穆秃子和几个打手后，罗仁向着上元村出发了……
　　当然，小混混出生的罗仁能混到这一步，并且积攒出了在一众渔民心中，那豪富无比的一份家业，他一点都不傻。
　　他决定去上元村，好好的打探清楚。
　　那些只有脑袋抽筋了，才会给这些穷鬼们行医送药的家伙，到底是什么样的来路之后，才是做下一步的打算。
　　要是他罗仁惹不起的大人物，那倒是还罢了。
　　万一这些家伙，根本就是没有什么实力的肥羊，那么他罗仁罗老爷，将会让他们知道，这块地头上谁才是说了算。
　　不脱下几分皮下来，此时休想就这么算了。
　　为此，他刻意的拒绝了穆秃子，让打手们换上刀剑的建议；在飞鱼岛这一亩三分地上，带上几根棍子就完全足够了。
　　可惜的是，不管罗仁罗老爷在出发之前，心中的谋划是如何的妥善。
　　当他看到了穿着碎花的连衣裙，黑色丝袜高跟鞋，脸上还有着精致妆容的小寡妇碧莲之后，一切都被抛弃到了九霄云外。
　　作为一个乡下土鳖的他，哪里见识过这种层次的女人。
　　为了得到这个小妇人，已经是愿意不惜一切代价的他，眼里除了这个动人的小妇人以外，再也没有其他的任何人。
　　包括了此时，人群中那远远比平时更为强烈的怒火，他也一点都没有察觉……