第937章 一个女皇的诞生（一）

走了虚空通道，算是正式的返回了，宝庆基地市外的人防工事后。
　　牛旭习惯性的从随身空间中，翻找出了一大块新鲜的肉骨头，打算扔给了傻狗；直到这时，他才惊讶的发现：
　　傻狗那货没有如同往常一样，摇着尾巴、屁颠屁颠的迎了过来。
　　单手提着这根在份量上，足有数百斤的妖兽大腿骨，牛旭带很有点稀奇的心情，向着人防工事的出入口走去。
　　对于傻狗的安全，他倒是完全没有在意。
　　且不说得益于这些年来，牛旭扔给傻狗的各种极品肉骨头，滋补着让傻狗不断的进化，成长为了妖兽。
　　哪怕严格的说起来，这货不过是个一级的妖兽。
　　但是不管怎么说，那也是现代位面除了夏威夷群岛的那一众土货外，有数的高端力量。
　　就说是‘打狗也看主人这点’，人防工事的外围一直有着兔子家的警戒部队，严禁着任何人靠近这里。
　　顺带着，也算是将傻狗这货也保护了起来。
　　因此牛旭更相信，傻狗那货也许是因为春天到了，不知道浪去哪里；而不是不知道被谁，弄死了吃肉……
　　果然，等到牛旭走出了人防工事。
　　不但看到了傻狗的身影，一眼看过去后，还搞清楚了事情的缘由。
　　只见傻狗这货，异常警惕的守候在门口，防止着在十余米之外，赵杰所带着的几个人进入人防工事之中；妥妥的，是一条合格的看家好狗的架势。
　　为此，牛旭在将手上的大肉骨头，一把扔过去了之后。
　　想了一想，又从随身空间中，弄出了一条更大的骨头追加着扔了过去，算是对傻狗这货；忠于本职工作的奖赏。
　　做完了这一切，他才对着赵杰一脸相当无奈的问到：
　　“说吧！按道理来说，我才离开了不过三、五天的时间，应该不会出什么事才对；可是看这架势，这短短的几天里又发生了什么破事情？”
　　之所以是如此问，那是因为赵杰这些人的出现，背后所代表的事情太明显了。
　　除了发生了紧急的事情，兔子家在无法联系到自己的情况下，又想在自己返回之后，第一时间的联系上自己。
　　从而让兔子家做出了，让赵杰等人采用了这种守株待兔的傻办法以外。
　　牛旭实在想不到任何的可能，会让这几个人在人防工事出入口这里，与傻狗进行这样无聊的对持。
　　而且这种事情，貌似都不是第一次发生了！
　　其实在见到牛旭出现的那一刻，赵杰等人就是大大的松了口气。
　　闻言之后，赵杰马上苦笑着回答起来：“确实是出事了，不过不是我们出事，而是你的那位特使小姑娘，现在出现了一个巨大的麻烦。”
　　赵杰的话一出，牛旭立刻就紧张了起来。
　　顿时，嘴里就是飙出了长串的问题：“我去！小丫在那么多人的保护下，能出现什么样的问题？派给她的那位护卫，都是干什么吃的？”
　　面对着牛旭的连番的追问，赵杰苦笑着给出了回答……
　　……
　　三天之前，小丫和多国组成的联合执法队，就正式的抵达了欧罗巴大陆。
　　虽然说联合执法队的首批人数，其实不过万人左右；但是无一例外的，都是各国派出的精锐好手。
　　加上了夏威夷群岛，为小丫配备的数百强力护卫。
　　因此完全能说的上，是一支让人望而生畏的强大力量。
　　刚刚下飞机的他们，立刻就在小丫这个人形感应器的指导下，进行了联合执法的强力行动。
　　联合执法的效果，还是非常的卓有成效！
　　短短的两天之内，高卢鸡家的首都，还有最近的一座基地市里；就已经是被拉网一样，反复的搜查了几次。
　　在小丫的强大感知能力下，就算是躲在下水道中的狼人和吸血鬼，都是无所遁形。
　　花费两天的时间，他们捣毁了二十三个狼人和吸血鬼藏匿的窝点，各种实力的狼人和吸血鬼，一共当场斩杀五百余人。
　　以上这些，就是小丫等人交出的完美答卷。
　　要是按照这个情况发展下去，最终可能这支联合执法队，需要在欧罗巴大陆上，待上相当长的一段时间。
　　不过人类社会中所有的人，都是异常乐观的相信：
　　吸血鬼和狼人这些四处吸血，还有咬人的肮脏东西，离着彻底的被剿灭，已经不过是时间长短而已……
　　同时，欧罗巴联盟各成员国的官府，以及本次事件的始作俑者：光明教廷。
　　早在兔子家联合各国，开始组织联合执法队的时候，就已经是接受了残酷的现实。
　　因此，真当板子打到了屁股上的时候，他们对于联合执法队的行动，可以说提供了全力的配合。
　　毕竟对比起来，牺牲他们这些高层，还有一部分的研究人员。
　　总比让国家的所有人，都被那些狼人和吸血鬼感染，变成那种不人不鬼的东西要强不是！
　　可事情坏也就坏在，他们太过于配合了。
　　按照之前商定的条约，他们在第一时间里，就在联合执法队的监视下。
　　将所有的研究资料，大量相关的研究人员，还有那一滴据说是血族始祖该隐的血液；全部在重兵押送下，送到了高卢鸡家的首都，并且交到了联合执法队的手中。
　　所有的研究资料，自然是当众的被销毁掉。
　　研究人员被紧急空运回了兔子家，严格的看管了起来；到了此时，一切进展都显得是那么的顺利。
　　可是就在这个时候，出现了一个让所有人，都没有意料到的岔子。
　　联合执法队名义上，那位最高的领导人小丫，对于那滴据说是该隐的血液，突然间产生了相当浓厚的兴趣，想要亲手的拿起来看看。
　　对此，联合执法队的其他人，自然是没有任何的意义。
　　谁知道！小丫用手拿起了那颗，被冰冻成了冰珠子一样的血液，不过是稍微的把玩了一番，就鬼使神差一般的丢进了自己的嘴里。
　　等到旁人反应过来之后，那滴血液早就进了小丫的肚子里。
　　然后，所有人都不想看到的一幕发生了：吃掉了该隐血液的小丫，昂头就倒在了地面上，在陷入了昏迷的同时，浑身产生了惊人的热量。
　　那架势，少说也能有个一、两百度的高温。
　　事发之后，小丫就被送进了高卢鸡家中，条件最好的医院里。
　　同时，整个欧罗巴联盟国的医学专家；甚至是整个人类社会中，顶级那一批医学专家，都在被征召后，紧急的赶往了高卢鸡的首都。
　　可惜的是，小丫到目前为止，都已经陷入了昏迷中快四十个小时了。
　　这些专家们对于小丫的异状，根本是束手无策；唯一采用的有效手段，就是将这个小姑娘，放进了冷冻室里。
　　以免逐渐升高的体温，将她整个人都烧掉了……