第941章 黑暗女皇

庄园的那间宴会大厅中，不必要的陈设全部被撤掉了。
　　取而代之的，是大厅中被摆上了众多桌椅板凳，然后是被两、三百号人，一下子挤得满满当当的。
　　没办法！现在整个联合执法队的面前，摆着一个让人头痛的问题：
　　不过是一个白天的时间，就已经有着五千来号狼人和吸血鬼，前来庄园这里投案自首、争取宽大处理了。
　　不对！这样的说法也不正确。
　　按照这些狼人和吸血鬼们的说法，他们是来拜见他们命中注定的领袖：至高无上的黑暗女皇陛下的。
　　并且，他们会在接下来漫长的余生之中：
　　追随着他们的黑暗女皇陛下，哪怕他们的女皇陛下，直接让他们所有人去死……
　　是的、绝对的是没有听错！
　　小丫那个这么多年下来，脸上依然是一幅稚嫩少女模样，身材完全没有觉醒迹象的小姑娘；在陡然之间，就被这些家伙们强行的加冕成功。
　　然后就给牛旭等人，留下了这么一个大难题：这些家伙们该怎么处理才好？
　　要是换成之前的计划，将这些肮脏的东西，一个不剩的全部干掉；虽然需要花费不少的功夫，但是也说得上能简单粗暴的处理干净。
　　问题是现在这些家伙，却是自发的送上门来。
　　就算面对着联合执法队的抓捕和关押，不但是没有半点防抗的行为，反而老老实实的配合无比。
　　这样一来，还要强行的杀掉他们，就连牛旭都很有点无法说服自己。
　　当然，还有最为重要的一点。
　　哪怕对于这些人的处理，小丫那丫头表现出来的，是丝毫不在意、任由牛旭处置的态度。
　　可是不管怎么说，这些狼人和吸血鬼，都已经能算是小丫的忠心臣民了；而自己女奴的臣民，也就不等于牛旭自己的臣民了么！
　　一向以来，牛老爷可都是以严重的护短，在原始位面而著称。
　　在这样的情况之下，又叫牛旭如何能做出，将对自己的臣民下达屠戳的命令。
　　难搞的是，不全部杀掉这些狼人和吸血鬼的话，牛旭又不能就此的释放掉了他们；要知道这些家伙，他们的天生本能中。
　　就有着咬人和吸血的本能，对于脆弱的人类传染性太强了。
　　事情爆发了之后，不过才是短短数月的时间；最终在被感染后，成功变成狼人和吸血鬼的人类，少说都有了两万人以上。
　　这样滚雪球一样，惊人的发展速度。
　　天知道！可怜的现代位面，这都不到百亿人的人口数量，能被他们祸害多久。
　　不说现代位面的其他国家，会不会同意这个不靠谱的主意；就是牛旭本人，也不敢将自己生养的这个位面，处于如此危险的境况之下。
　　难道是就此，如同养猪一样的全部关押起来？
　　很快牛旭就推翻了这个不靠谱的主意，倒不是他养不起这点数量；而是将这些寿命悠长的家伙，一直这么养着不是办法。
　　为此，牛旭为之深深的头痛了起来。
　　至于联合执法队中，其他国家成员的领队们；虽然心中最想的处理办法，还是将这些祸害们，全部一个不剩的通通净化掉。
　　不过除非是他们脑袋有坑，才会将心中的情绪表达出来。
　　谁都看的出来，牛老爷这货有点不想，对这些吸血鬼和狼人下手。
　　要是谁还如此不合时宜的，提出这种明显会得罪牛老爷的意见来；这不是摆明了会得罪牛老爷，这个他们一心指望着巴结的狗大户么。
　　平日间，他们讨好这狗大户都还来不及，万万不会傻乎乎的去得罪他。
　　于是，在很长一段的时间里，整间的大厅之中安静了可怕；各国的领队们，无一在保持着沉默之余。
　　摆出了一幅，为牛旭马首是瞻的架势。
　　整个大厅中唯一发出声音的，就只有牛旭这个抱着自己蹭亮的光头，一直在唉声叹气的家伙……
　　许久之后，牛旭心中总算大概的想出了一个解决的办法。
　　只是他在做出决定之前，牛旭举得有必要与崭新出炉的黑暗女皇，小丫姑娘提前商量一下才行。
　　然后他看向了身旁的位置，却是发现之前坐在那里的小丫，早已经是不知所踪。
　　甚至他在整个大厅中，都是看了一圈之后，同样没有发现对方身影的存在。
　　因为长时间的想问题，让自己的脑子都有些僵化的牛旭，顺口就问了起来：“对了，小丫哪里去了。”
　　问题刚刚落下，在门口负责守卫的张钢蛋，马上就回答了起来：
　　“早在半个钟头之前，小丫就去厨房了；她让我告诉你，那些人你随便处理，中午的那份牛奶猪血粥，她觉得味道还是差了一点，打算亲手的制作一份。”
　　牛老爷：“……”
　　……
　　完全放弃了与众人，协商着处理此事的打算后。
　　牛旭果断的宣布了本次的会议，到此算是不圆满的结束了。
　　接着，他找了一个还算清净的角落，拨通了兔子家大长老的电话；在电话接通后，直接就是开门见山的问了起来：
　　“大长老，你们决定是否开发恶鬼位面了吗？”
　　这货的问题，问的是如此的突兀。
　　好在大长老与这货的交道，打的时间长了之后，也是知道了这货的秉性到底是如何；因此，也是本没有在意一些小节。
　　而是当即，向牛旭介绍起了相关的详细情况：
　　算起来，针对于牛旭从恶鬼位面，带回来的各种数据的分析，还有那些众多样本的化验，其实还没有进行多长的时间。
　　问题是牛旭万万的低估了，现代位面的整个人类社会，对于一个崭新位面开发的强烈向往。
　　不管是国家和民间，在这段时间里，全完能说的上群策群力。
　　大量的人力和物力，已经在极短的时间内，被投入到了这些数据的分析，还有样本的化验上来。
　　到目前为止，也算是取得了相当丰硕的成果：
　　恶鬼位面环境条件，虽然是比起现代位面差了不少，还是能让普通人类，在没有任何防护的状态下，成功的生存了下来。
　　另外，那里有着多种现代位面尚未发现。
　　但是在初步分析后，就能起到重要作用的资源；因此，多国已经初步的决定了，要对恶鬼位面进行大开发的决议。
　　听完了之后，牛旭在心里也是重重的松了一口气。
　　他将那些吸血鬼和狼人，全部流放到恶鬼位面去，然后由小丫进行管理的打算，也算是有了实施的可能……
　　就在牛旭与大长老，商量着各种开发恶鬼位面，具体的细节时。
　　在庄园的巨大厨房中，小丫已经将厨房里所有的人员，全部的都赶了出去；一个人待在里面，正忙活着炖煮她新近最爱的奶油猪血粥。
　　此时的大锅中，洁白的米花在牛奶中已经翻滚了起来，到了需要添加猪血的时候了。
　　只见小丫一个漫不经心的挥手间，一头之前还是活蹦乱跳的小乳猪，猛然间全身的鲜血就被从身体中抽取了出来，自然的送进了大锅中。
　　可惜的是这神奇的一幕，没有被先天八卦图那货察觉。
　　不然那货一定会惊呼起来：这是规则之力，能控制着血液的规则之力，能算是一种相当不凡的道！