第943章 位面战争（一）

骑兵这个堪称古老兵种，在现代位面的战争历史上，曾经写下过浓墨重彩的一笔。
　　不管是几乎让整个欧罗巴大陆，都为之颤抖的蒙古轻骑兵；还是欧罗巴历史上，各种赫赫有名的重装骑士团。
　　甚至是二战时期号称最不怕死，挥舞着菜刀砍坦克的波兰骑兵。
　　在人类社会数百年前的战争史上，骑兵都是其中最为高大上的兵种；就算在数百年之后，依然很让后人们津津乐道。
　　哪怕，如今因为各种现代化武器的出现，骑兵早就退出了历史的舞台。
　　可是在每个男人的心中，又何尝不依然的残留着，横刀立马、千军之中取敌将首级，犹如探囊取物一般的终极梦想……
　　所以，当庞大的体型犹如一辆重型的战车。
　　并且在浑身的上下，都披着厚厚的外挂钢甲，如同一坨坨钢铁罐头一样的变异荒牛；它们排列着整齐的队列，驮着身上雄壮的重甲骑士。
　　以上百码的惊人高速，冲进了传送通道。
　　去为现代位面浴血奋战，去夺取一个崭新位面的时候；就算这样的场景中，没有各种震耳欲聋的爆炸声。
　　反而那一排排放下后，闪耀着寒光的骑枪上，充满了原始、落后的味道。
　　可也就是这种，说得上原始落后的战斗方式。
　　却是让看到这一幕的所有男人，浑身的腺上激素处于狂飙之中；内心里，都是说不出的心潮澎湃。
　　恨不得拿起自家的菜刀，加入这场注定无比热血的战斗。
　　至于观看这一幕的女性，则是在这种男性的荷尔蒙，被极度释放出来的场面中，陷入了强烈的震撼。
　　不知道有多少腐女，以及传说中的深闺怨妇。
　　她们在一刻之中，彻底的忘却了她们曾经钟爱的那些花美男，又或者是小鲜肉什么的；无法自抑的拜倒在了，这群精壮男人的战甲之下。
　　然而，不管正在观看的人群，他们到底是何种的性别。
　　当莽一马当先带领的骑兵部队，穿过了传送通道，进入了恶鬼位面之后；几乎立刻就与守卫在那里的庞大守军，爆发了一场激烈的惊天大战。
　　这时，这些人才知道，位面战争远远不是他们想象的那么浪漫……
　　牛旭手下的骑兵第一师中，几乎只要是排长级别的军官，本次都在头盔上安装了一个直播的摄像头，以及相关的耳麦等。
　　摄像头所拍摄的信号，将会在先天八卦图的控制下，实时的传输到现代位面。
　　一方面，是为这边的联合指挥部，提供实施的战场数据；以方便他们及时的掌握战况，并做出相对的调整。
　　另一方面，则是直播给现代位面，整个人类社会的吃瓜群众们看的。
　　话说，如此恢宏的战斗；最重要的是牛旭这货有着相当大的把握，能够一战而下的庞大战斗。
　　他又怎么会不记得，趁机好生的显摆一番：他手下的土货是如此兵强马壮。
　　顺带着，收割上一大把的信仰之力；神晶这种神国大陆上，都是最佳通用货币的东西，他是绝对不会嫌多的。
　　这也是牛旭力排众议，否定了使用步兵战线，逐渐推进了这种成熟战术。
　　反而将自己唯一的骑兵师，这支一向是如同眼珠子一样珍视的王牌部队，派出来打前锋的根本原因。
　　在无数双眼睛的注视下，恶鬼位面的具体面貌，首次的出现了广大的吃瓜群众面前。
　　黑蒙蒙的天空，灰色苍凉的大地，以及在一望无际的平原上，仅有的一座小土丘周围，那密密麻麻，一眼看不到尽头的恶鬼大军。
　　他们在发现了入侵者之后，苍凉的号角声，立刻在这方天地中响彻了起来。
　　接着，战斗就是立刻开始了！
　　……
　　首批出动，最少都是十余万人规模的恶鬼大军；他们向着传送通道所出现的小山丘，嘴里发出不明意味的吼叫声，如同野兽一样的围杀了过来。
　　就算在之前的战斗中，牛旭已经将他们的首领级人物，干掉了绝大的一部分。
　　但是，现在严重缺少高层指挥官的他们；根本不用首领们来强调，每一个的心中都非常清楚：
　　要是被这些异位面的敌人，在传送通道前站稳脚步。
　　那么他们的结果，就会与被他们的先辈，所屠杀干净的那些本位面土著，没有任何的一点区别。
　　也许在这之前，他们还美美的幻想着：
　　既然他们，已经成功破坏掉了传送阵的这头；那么这些异位面的敌人，再也没有办法通过传送阵杀过来。
　　可惜的是，眼前出现的诡异通道，算是彻底的打破了他们的幻想。
　　所以，已经没有什么好说的了！这些恶鬼们远远比现代位面，那些刚刚开始位面战争的人类，更懂得位面战争的残酷性。
　　赢得一方，自然会获得所有的资源和生存空间。
　　失败的一方，除了一无所有之外，甚至连自身幻想着，能屈辱的被俘活下去，都会是一种奢望……
　　“啊~”拖着悠长的咆哮声。
　　莽猛然的从地面上拔地而起，向着空中一名恶鬼首领，毫无惧色的迎了上去。
　　看着这名强大的对手，甩下了手下的大军，向着这边疾驰而来的架势；很显然，对方打算在第一时间里，就将这支骑兵部队堵回去。
　　所以才是亲自的出手了，以恶鬼首领足有莽数倍之多的庞大体型，还有手上桌面一样巨大的战锤。
　　只要他成功在通道口上，坚持个数十上呼吸的时间。
　　那么他手下的恶鬼大军，就能及时冲到传送通道口的周围，并且布置出一条死亡的包围圈。
　　迎上去的莽，虽然在体型上看上去稍小一点。
　　可是在拉风的造型上，却是完败了对手；主要的原因，是他脖子上系着的，那条数米长的红围巾。
　　这条红艳艳的毛绒围巾，可是在他出征前的那个晚上。
　　那个一直与他勾勾搭搭的熊大家大妈，温柔的亲手为他系在了脖子上了。
　　因此，当莽这货冲上去的时候，这条红艳艳的红围巾，在他身后拖出了老远，给人一种说不出的风骚感。
　　转眼之后，莽手中的双手厚背砍刀，就与对方巨大的战锤碰撞在了一起。
　　然后，莽如同一颗被大力打飞的高尔夫球一样，重重的砸向了地面，将正向着山丘冲锋的恶鬼，砸到了一大片。
　　而那名恶鬼首领，不过只是稍微的上身摇晃了一阵，就彻底的止住的身形。
　　连续的翻滚出老远，才是停下了身体的莽，当即就是一口老血喷出了老远；只是捆上了红围巾的莽，貌似比超人将内裤穿在外面后，取的效果还要更好。
　　他将手中的厚背砍刀抡圆了一圈，砍翻了十几个，上来打算捡便宜的恶鬼后。
　　再度如同一条疯狗一样的冲了上去，漫天凌厉的刀光中，将即将落在了通道口的恶鬼首领，又一次的拦了下来……