第949章 最后一搏

感觉到眼前的光线，已经不再是那么的刺眼后，牛旭睁开了下意识紧闭的双眼。
　　这也意味着，他已经通过了传送通道，从待了二十一天之久的恶鬼位面，返回到了现代位面中来。
　　不过这次返回现代位面，牛旭可不是一人个人，孤孤单单回来的。
　　同时，因为他将返回现代位面，并且即将前往原始时代位面的事情；提前了数天的时间，就通知了一番现代位面的联合指挥部，告诉了他们自己的打算。
　　因此，为了欢迎牛旭的胜利归来。
　　更重要的是，本次跟随着牛旭一起回来的，足有着两百辆之多的重型悬浮货车；货车的车厢里，装满了来自恶鬼位面的各种矿物。
　　这些矿物的来源，非常的具有戏剧性。
　　在一众工程部队，在郑和前进基地建设的时候，无法避免的需要开挖大量的地基。
　　而就在这个过程中，居然挖掘出了大量的现代位面，根本没有任何储量的稀有矿物；全部加起来的话，都足有数万吨之多。
　　由此可见，恶鬼位面在矿物资源上，根本就是个巨大的难以想象的宝藏。
　　如此值得庆祝的事情，自然是让各国的高层们一致的认为：很有必要举行一场欢迎仪式，欢迎这首批被运送回来的巨大收获。
　　其中也有着很大一部分，是联合指挥部显摆位面开发的惊人成果。
　　从而让整个现代位面的人类社会，更加支持位面开发的大战略的意思。
　　所以说，欢迎这些收获那是主要的，欢迎牛老爷的胜利返回，那啥！都只是顺带着进行的事情。
　　至于，这两百车的矿物的分配。
　　其实早在一天之前，就在各国的一番激烈的整出之中，被刮分了一个干净；只要是参与了本次活动的国家，或多或少的都分到了一部分。
　　完全能说的上是人人有份、皆大欢喜……
　　在牛旭刚刚通过了传送通道，甚至连眼睛都尚未全部睁开的时候。
　　现代位面这头，早就准备了多时的众人，眼见着牛旭的身影刚刚一出现，立刻的就开始了欢迎仪式。
　　欢快唢呐声，在众多其他的乐器的伴奏下，开始在牛旭的耳边大声的吹响了起来。
　　好家伙！牛旭甚至能在这耳熟能详的唢呐声节奏中，隐约的听出了这是兔子家，那最负盛名的传统迎宾音乐《百鸟朝凤》。
　　等到牛旭彻底的睁大了眼睛，看清了起眼前那一大群穿着白色坎肩。
　　头上围着白头巾，脚下穿着黑色的肥大绸布裤子，并且在腰间围上了一条红艳艳的腰带的汉子们。
　　正拿着唢呐等众多传统乐器，呼呼的正演奏的异常带劲时。
　　他终于能确定，那句最近在现代位面异常的流行：“只有兔子家的、才是世界的”；这句流行语，是如此的贴切！
　　不过十来年的时间，现代位面的广大人民群众的心目中。
　　在审美观念、以及流行趋势上，似乎在陡然之间就发生了，近乎于一百八十度的巨大转变。
　　兔子家的一切，变得无比流行和吃香了起来。
　　不管是在衣食住行等生活方面，还是在平日间的传统习俗上，其他国家的民众们，不但是有了巨大的兴趣。
　　在事实上，也是疯狂的向着兔子家开始靠拢和模仿。
　　哪怕其中很大的一部分，早在若干年前的时候，就被兔子家的公知和叫兽们，使劲的号称着那是所谓的封建糟粕……
　　当然这一切的变化，都是牛旭非常希望看到的。
　　比如说：如今这年头，男女出去逛街约会什么的；不管是兔子家的年轻男女，还是其他国家的小年轻。
　　要是肚子饿了，或是想找个地方歇歇脚的话。
　　那些曾经火爆无比的肯德基和麦当劳，早就没有几个人愿意去了，就算去的话也是落伍和根不上潮流的表现。
　　反而，去在各国的街头中，那些装修的很是喜庆的中式小吃店。
　　点上几份精美的小吃，像是臭豆腐、煎饼果子、狗不理包子什么的，再配上一杯鲜榨的豆浆，才是最为时尚的做法。
　　对于兔子家的民众来说，这是他们以及意识到了：自己民族的东西才是最好的。
　　而对于那些，其他国家的人民群众们来说，只有这些兔子家的传统食物，才能被称之为美食。
　　更重要的是，兔子家的民众们每日间，吃喝的就是这些种类丰富的食物；同时，也是现代社会高水平生活的代表。
　　同样的道理，作为高端的各种大餐来说。
　　什么法国大餐，意大利美食，通通都成为二流的东西；商务宴请、又或者是情侣之间约会的时候，要是不来上一顿火锅之类的中餐。
　　简直都是不好意思，拍照后发完朋友圈显摆。
　　以上这些，从现代位面连续五年之内，最畅销电子书的第一名，都是一本《中餐礼仪和筷子的使用方法》。
　　从这一个小细节，就能很好的体现了出来……
　　在充满喜庆意味的音乐中，兔子家的大长老带着一群人，一脸亲切的迎了上来。
　　他的身后，不但有着数位兔子家长老；其他参与了恶鬼位面开发，能有幸从第一次收获的矿藏中，分上一杯羹的国家高层，也是一个不少的出现了在这里。
　　一番亲切的互相问候之后，这一大群人在了传送通道的一旁站定了起来。
　　这些人类社会的最高层们，如同秋收时节的老农一样，用充满了喜悦的眼观，打量着挂满了稻穗的稻田一样。
　　咧着一张满是笑意的大嘴，看着一辆又一辆的满载的重型悬浮货车，从恶鬼位面的那头一一的开了过来。
　　而也就是这一幅画面，成为了第二天百分之八十以上新闻的封面！
　　……
　　恶鬼位面，隔着郑和前进基地，最少有五千里之遥的地方。
　　在这里，有着一处位置偏避的巨大的山谷；山谷的周边的石壁上，起码有着上千个巨大的石窟。
　　随意通过一个石窟的入口，向着里面看去。
　　能看到宽大的石窟里面，隐藏着大量的恶鬼战士；要是讲所有的恶鬼战士综合起来，绝对是一个惊人的数字……
　　更惊人的是，在山谷中心位置，大量的高阶恶鬼正在忙活着。
　　他们直接将一名名，丝毫不打算反抗的强壮恶魔杀死；然后用他们的鲜血，在地面上画出了一条条的纹路。
　　这些纹路最终组合起来，已经隐约的呈现出一座法阵的模样。
　　每当手中抓住的恶鬼战士，鲜血流干了后。
　　他们又会从排队等候的其他战士中，信手的抓过来一个来，如法炮制的进行着继续的操作。
　　那具恶鬼战士的尸体，同样也没有被浪费掉。
　　自然会被其他的恶鬼战士，运送到法阵的最中心堆积起来；在那个位置，早就堆积起了一座这样的小山。
　　这样的操作，恶鬼大军已经进行了七天之久。
　　而再有差不多七天的时间，这座法阵就能彻底成型；届时，也是这股数量多的吓人的恶鬼大军，发动向郑和前进基地反攻的时候。
　　同时，也是他们压上了所有，最后的一搏！