第951章 青葱岁月

最终，牛旭还是没有选择用手上的酒瓶子，在赵无极的脑袋开出一个瓢。
　　主要的原因，是因为这货在感受到了牛旭，那已经犹若实质的杀气后，及时的转换了话题，没有继续的刺激，牛旭那小小而又敏感的内心。
　　接着，两人就着那点简单的下酒菜，继续的喝起了酒来。
　　到了这个时候，他们不但是喝酒的速度慢了下来，嘴里也开始有一句，没有一句的闲聊了起来。
　　只不过，他们有意识的只是闲扯着，这方世界中的各种八卦。
　　对于他们手上的具体事情，以及对未来的展望和感想，却是刻意的一点没有涉及到。
　　像是有着一道巨大的隔阂，已经陡然的出现在了两人的面前，让他们再也没有办法回到之前，那种亲密的伙伴关系……
　　头顶金乌珠的光芒，开始逐渐的亮了起来。
　　不远之外的住宅区，也是有了阵阵的喧闹声传来，原来在不知不觉之间，牛旭和赵无极两人，已经喝了整晚的烈酒。
　　“走了！今后要是有机会的话，我请你也喝上一顿的好酒。”
　　猛然间，赵无极就从坐了整晚的石块上战了起来，口中如此的说到。
　　说完之后，这货就是带着满身的浓郁酒精味；深一脚、浅一脚的踩着满地的空酒瓶子，打算着就此告辞离开。
　　整晚的时间中，喝下了太多烈酒的牛旭，脑袋中已经很有一些晕乎乎了。
　　所以，直到赵无极踉跄的走出十几步远后，他才是反应了过来：他还有一点事情，要拜托赵无极这货去做。
　　为此，他连忙的叫了起来：“等等，有个小忙需要你帮助一下。”
　　说话间，这货从自己的随身空间中，随意的翻找出了一个大号的兽皮口袋；对着赵无极的背后，径直的扔了过去。
　　赵无极没有回头，背后却如同长了一双眼睛一样。
　　反手无比准确的就接住了，这个足有百斤中的兽皮大口袋；口中淡淡的回答到：“要我帮你做什么？难得你求我一次，不管如何，我都一定帮你办的妥妥的。”
　　配合的赵无极风淡云轻的语气，这货所装的这个逼，起码能打九十分以上。
　　当然，要是不发生之后的状况的话！
　　在赵无极信手的打开了口袋，打算看看里面装了是什么之前，牛旭的话先响了起来：“这里面的东西，全部帮我换成各种的法器和飞剑。”
　　说完后牛旭顿了一下，很快的又补上了一句：
　　“不管能不能办到，一定帮我隐藏好这个秘密怎么样？反正这个事情，不能让那些人得知了。”
　　“多大个事情，这么神神秘秘的模样。”赵无极嘴里嘀咕了起来。
　　就算牛旭没有没说，可是他知道‘那些人’，到底指的是什么。
　　然后，他终于打开了兽皮口袋上，那被打成了死结一样的绳索；问题是，不过是往其中看了一眼，可怜的赵无极，就吓得差点一屁股坐在了地上。
　　无他！只是因为这么一大兽皮的口袋中，全是明明晃晃的神晶。
　　掂量了一下提在手中的份量，赵无极得出了一个让他惊恐的结论：光是他手中提着的这些，怕是都足有数万两的神晶之多。
　　天见可怜！一直以来作为反帝同盟的钱袋子，对于联盟家当也算是相当了解的赵无极。
　　他都不得不无奈的承认：这么多年的时间下来，整个联盟累积起来，当成战略储备的神晶，也不见得有这么多的数量。
　　一时间，在赵无极的心中升起了众多复杂的念头。
　　只是最终，想到了自己在联盟中，那越来越被边缘化的地位；以及牛旭在折腾出来的马祖神教，可能会对这方世界做出的改变。
　　最终还是让他，彻底的放弃了那些刚刚升起的念头。
　　至于牛旭这小子的话，能帮上忙的地方，趁着他目前还有点权利的时候，还是尽量的帮忙一下好了……
　　想通了这点之后，赵无极难得的轻松了下来；他先是将兽皮口袋，直接的收进了自己的储物袋中。
　　这才是开口，甩出了这样的一句话：
　　“放心，我会尽量小心的帮你操作这件事情；只是数量有些大，需要相当长的一段时间才能办好，到时候我会让芸娘他们，将东西转交给你。”
　　说完之后，赵无极踉跄的走远，直到拐进了一条巷子之后，再也看不到他的背影。
　　不知道为什么？当牛旭看着赵无极，此时离开时那无比落寞的背影，心中升起了一股不知道是不是错觉的感觉：
　　也许，这是他最后的一次见到赵无极这货！
　　又在原地稍坐了一会，牛旭终于理清了自己心中，那种莫名有些郁闷的心情；摇摇晃晃的站了起来，向着家的方向走去。
　　……
　　三天之后，牛旭告别了紫宵那小娘皮，再度开始前往飞鱼岛。
　　对比起回来时，只有小寡妇碧莲跟随着的冷冷清清；这次牛旭前往飞鱼岛的时候，却是能说得上人强马壮。
　　一个小老头模样的炼器师，以及他的五个炼器学徒；还有从太阳城的清洁队中，首批精选出来的一百人。
　　加到一起的这一百多人，就是跟随着牛老爷，本次前往飞鱼岛根据地的所有人马。
　　他们将一个中型渔船的船舱，都塞得满满当当的。
　　同样是经过了两天时间的全速航行后，渔船终于在这天的上午，抵达了飞鱼岛的上元渔村之外……
　　此时的时间，正是岛上的村民们，为生计努力忙活的时候。
　　正常的情况下在这个时间点，上元这种小渔村中，估计连几个鬼影都看不到。
　　而牛旭等人刚刚通过了村子外，那座简易的木质小码头登上了沙滩，却是一件小小的意外发生了。
　　“不准动，你们都是什么人？”一声满是稚气的暴喝声响起。
　　接着，两个顶天了就是七、八岁大小的小崽子，猛然的从不远的一处礁石后跳了出来。
　　他两人的身上，都只是围着一条老旧的红色肚兜，裸露出了被晒得黑的发亮的四肢，甚至是小屁股蛋子。
　　当然，这都不是重点。
　　重点是这两个小崽子，各自手持着一根米许长的尖锐木棍，一脸警惕的盘问着这一大圈的陌生人。
　　不但没有丝毫畏惧的模样，反而好像一个感觉不对，他们就要采取更严厉的行动了一样！
　　分开的身前的众人，牛旭大声的吆喝了起来：“怎么回事？两个小屁孩子，不去撒尿玩泥巴，在这里瞎闹作甚。”
　　算起来，牛旭离开了飞鱼岛，不过只有十天左右的时间。
　　很明显，对于马祖神教的最高领导人，当日在这里演出时的黄世仁老爷，这几个小鬼还是非常的记忆深刻。
　　也正是见到了牛老爷后，他们连忙放下了手中的木棍。
　　随后老老实实的招呼了起来：“见过牛老爷，牛老爷你好！”
　　接着，其中稍大了一点的小崽子，却是愤愤不平的开口嚷嚷了起来：
　　“牛老爷你可不要乱说，我们是儿童团的小战士，正在执行重要的警戒任务，才不是什么瞎闹！”
　　闻言之后，牛旭这才记起来自己在返回太阳城之前。
　　吩咐着留守的李二狗等人，将赤卫队和儿童团等武装力量，尽快的组织了起来。
　　牛旭倒是从来没有指望过，要用这些弱鸡们来进行战斗；不过作为地头蛇的他们，绝对是一支警惕外来者的强大力量。
　　眼前的事实证明，他们将这个工作完成的相当不错……
　　对于这种结果，牛旭自然是相当的喜闻乐见；为此他从随身空间中，弄出了一大把的大白兔奶糖，一手的塞进对方的怀里。
　　嘴里开始夸奖到：“是的，是我误会了你们！那么勇敢的两位小战士，这是我奖励你们忠于职守的礼物，拿去慢慢吃吧。”
　　正常情况下，得到糖果的小崽子们，一定会是屁颠、屁颠的搂着糖果。
　　然后是光着屁股蛋子，一下子就跑的没影的才对。
　　不曾想到，这两名小崽子在接过了糖果之后，却是开始迟疑了起来；很是顿了一下，才开口请求了起来：
　　“牛老爷，我们能拿一半的糖果，换成两个那种排球吗？那东西好玩是非常好玩，可是我们仅有的一个，都被玩爆掉了。”
　　话说这对牛旭来讲，还能有什么问题。
　　很快，这货就从随身空间中，抽出了一长串花花绿绿的安全套，如同围巾一样的挂在了小崽子的脖子上。
　　至于拿回一半奖励的糖果，更加是不可能的事情。
　　这次狂喜的情绪，终于在两个小崽子的脸上表露了出来；他们雀跃的欢呼着，在洁白的沙滩上狂奔了起来。
　　犹如牛旭这货，那已经逝去的美好青葱岁月！