第959章 播种与鸟粪

揪住衣领死命的摇晃，在耳朵边高声的尖叫，掐人中、抽耳光。
　　在一众紧张的村民们，那近乎于疯狂的急救中；可怜的村长大人，在一个半大的小崽子，一脸羞涩的打算当众的贡献出自己的童子尿之前。
　　总算是幸运的，及时转醒了过来。
　　然后，当这位幽幽转醒过来的小老头，他在回过神来的第一时间里，嘴里就疯狂的嚷嚷了起来：
　　“愿意，只要能我们一年两次，收获四千斤的粮食；不哪怕只有三千斤，让我们改种什么都行。”
　　与之同时大片的附和声，开始在周围的人群中响了起来。
　　一众村民的意见，这次可是前所未有的统一了起来。
　　开玩笑！不要说他们都有幸在牛旭上次义诊的时候，吃过了那种所谓的大米粥；那种浓稠软滑的大米粥，入口后是那样的美味。
　　更不要说，就是大米的味道。
　　比他们目前食用最多的小米，要更加的难吃上一倍；可是只要能产量更大，让他们全部能填饱肚子，他们都是千肯万肯……
　　眼见着村民们在这么短的时间里，已经做出了决定。
　　牛旭当即也是干脆的拿出了水稻的谷种，开始亲手示范着如何的浸泡种子，以及弄出一块适合的苗床来。
　　然后，牛旭就有些尴尬的发现，没有什么然后了。
　　因为光是浸泡谷种，等候着谷种发芽都需要最少一天的时间；他总不可能带着这么数千号人，围着这几桶被浸泡的谷种，傻傻的发呆整天吧？
　　问题是就此让这些人离开，就让今天的事情显得虎头蛇尾了不说。
　　这些大半夜起床，就是匆匆忙忙赶过来的村民们，他们也不会怎么乐意。
　　为此牛旭开始在四周打量了起来，直到看到了那一大圈几乎整个石桥村，都全部包围起来的密集小山丘时，终于算是记起了最初的打算。
　　他开口对着众人问到：“要不！你们都跟我学做菜吧。”
　　之后，看着眼前那一大片显得异常茫然的眼睛，牛旭才意识自己跑题了。
　　为此，这货连忙换了一个说法：“我看着四周的小山上，全是满山的野树杂草；要不我带你们开垦出来，种点其他的作物？”
　　对比起其他的村民们，闻言之后的有些茫然。
　　石桥村的村长那小老头，不愧是一村之长这种人物；他面对着牛旭的询问，一句话就问出了其中，算是最为关键的地方：
　　“那些其他的作物，在产量上如何？”
　　在这些即将开垦出来的贫瘠荒地中，牛旭打算种植的，自然是在出发之前，就谋划已久的玉米和红薯。
　　同样，因为是为了害怕到了守候的时候。
　　这两种作物因为缺少肥料，在些贫瘠的土地中，达不到许诺中的产量；最终牛旭决定了，报出一个保守点的数字。
　　他很是迟疑了一会，这才是开口解释到：
　　“这两种食物，一种是你们吃过的玉米，另一种你们没吃过，它叫做红薯；它们的味道都还算不错，但也就是能填饱肚子，营养价值的差了一点。”
　　“对了，这两种的作物要是精心管理的话，应该产量不比水稻更低。”
　　说完之后，牛旭这才感到了周围的环境，陡然变化的有些安静的可怕；一众的村民们用看村长家傻儿子的眼神，异常奇怪的眼神看着他。
　　这让可怜的牛旭，一时间有些莫名的心中毛发。
　　如果牛旭这货，能拥有着倾听对方心灵声音能力的话，一定能在冥冥之中，听到这样疯狂的咆哮声：
　　“特么！现在我们连填饱肚子都是一种奢望；你特么！居然告诉我们在这样破烂的荒地上，能种植出来的大量粮食，它的营养价值差了一点……”
　　……
　　总之，不管过程是如何的波折。
　　在众人同意了开垦四周的荒山，然后来种植玉米和红薯后；牛旭总算不用担心今天的场面，在刚刚开始的时候，就已经是无奈的结束了。
　　陡然间，四周这些在平日里，不过是被村民们随意砍伐点柴火的荒山。
　　一下子就变得无比的热闹了起来，不管是不是石桥村的村民，都不用李二狗来号召一下；就已经自发的，开始帮忙着忙活了起来。
　　他们挥舞着镰刀、锄头、粪叉等各种古怪的工具。
　　甚至，直接就使用着自己的双手，在石桥村周边的荒山上，在举着电喇叭牛旭的吆喝声中，进行着各种的工作。
　　如此充裕的人手，让本次的开荒工作显得效率惊人。
　　首先，是满山的杂草和灌木，在不长的时间里，都被一一清理了干净。
　　接着，一块块蜿蜒向上的梯田被逐一的开垦了出来；从远处看去，这样的人工梯田，充满了莫名的美感……
　　到了这个时候，已经是到了中午两点以后。
　　作为特别讲究的牛老爷皇帝陛下，自然不会做出，让其他人空着肚子，就替自己做事的事情来。
　　哪怕，开垦出来的梯田，根本就不属于他。
　　中午的吃食，是牛旭刻意的指导着一群妇人，蒸煮出了大锅、大锅的大米饭，也算是让这些村民们，提前的享受一下他们未来美好主食。
　　于是，就着猪肉和午餐肉罐头，所炖煮出来的肉汤。
　　这些首次吃着现代的谷种，所培育出来的大米饭的土著们，简直是陷入了疯狂。
　　上百口的大锅，那可是连续的蒸煮了三次大米饭，才是让这些土著们，吃到基本满意的程度。
　　吃完了迟来的午餐，时间已经到了三点过后。
　　此时，离着天黑的时间已经没有多久了，不过牛旭对此，倒也不是有多么的担心。
　　因为开垦出来了荒地之后，剩下的播种工作相对简单了太多；说是两种新作物，可是红薯的种植，需要先培育出红薯苗来。
　　所以，今天实际上能真正大规模播种的，也就是玉米这个品种而已。
　　挖上一个浅坑，放进玉米种子，在盖上土后再撒上水，整个玉米播种的过程就算是彻底的结束了。
　　完全是傻瓜式的操作，简直是一看就会……
　　等到了五点左右，打算种植玉米的七个小山上，已经全部播种完了玉米种子。
　　这一刻，所有的参与劳动的村民们，顿时就大声的欢呼了起来，仿佛他们种下的不是玉米，而是未来美好生活的希望。
　　反而，只有牛旭一个人默默的思考了起来。
　　他知道，就算是什么都不去做，光是靠着来自现代位面的高产种子，最终的收获都能让这些村民们惊喜不已。
　　可是，为什么不好好的操作一下，让这个产量更大一些了？
　　让村民们在平日间辛勤的除草，再施上一点农家肥，倒是一个不错的办法；可是比起现代位面的复合肥，效果还是差的有点远。
　　就在这个时候，一个肥硕的水鸟在空中飞过。
　　在经过牛旭头顶的时候，一坨带着温热的鸟粪，极其巧合的落在了牛老爷皇帝陛下，那苦苦思索中的蹭亮脑门上。
　　顿时可怜的牛旭暴怒了起来，只是当他打算一记天地戈，干掉这只不开眼的飞鸟时，脑袋中陡然的多出了一个不错的想法。