第960章 开辟新根据地的设想

“伟大的牛领袖，这里就是您要找的地方了。”
　　一名在风吹日晒中，有着古铜色的皮肤，年纪正值壮年的渔民，指着不远之外的一片区域，一脸恭敬的对着牛旭说到。
　　其实在他开口之前，牛旭早就已经注意到了那一块的区域。
　　那里有着一大片灰色的礁石，此时的礁石上，已经面落满了大大小小，数十种之多的各种水鸟。
　　在金色的夕阳照耀之下，这些水鸟们悠闲的在那里嬉戏这着。
　　它们用自己长长的鸟喙，正梳理着自己、又或者是伴侣那油亮的羽毛；甚至，偶尔还有一只只水鸟，突兀的从礁石上飞起。
　　在水面上划出一道美丽的弧线后，成功的捕获了一条小鱼。
　　不得不说，这样美好的一幕就算是落在了浑身上下，找不到半点艺术细菌的牛旭身上，都能感受其中的安宁祥和。
　　唯一可惜的是，这样的美景怕是保持不了多久了……
　　随着牛旭等人的大步走了过来，漫天的水鸟被迫从灰色的礁石上惊起，当它们黑压压的一片飞起时，犹如一片快速移动的黑云。
　　面对着这些外来的入侵者，密集的鸟粪如同地毯式轰炸一样的落了下来。
　　可惜的是，早就有了准备的牛旭，及时的撑起了一把雨伞，任由鸟粪密集的打在了雨伞上。
　　与之同时，看着就算及时的护住了一张老脸。
　　依然是全身上下，都落满了鸟粪的李二狗，牛旭这货觉得说不出的念头通达；话说，刚才牛旭脑门上被落了一坨的时候，这货可是直接的笑出了猪叫声。
　　当然，牛旭带着二狗出现在这里，可不仅仅是无聊的为了报复。
　　他的来意，可是专门为岸边的这一块区域中，之前那些飞鱼岛上的村民们毫不在意，任由水鸟们落脚的灰色礁石。
　　信手捡起了一块拳头大的礁石，牛旭轻轻的用手一捏。
　　果然，结果与牛旭预计中的一样，礁石被捏的粉碎之后，显露出了它的真实面目：这根本不是什么天然的礁石，而是他要找的鸟生磷灰岩。
　　说的通俗易懂一点，就是常年以来，鸟粪堆积起来之后，所形成的鸟粪层。
　　不要以为听起来，这玩意似乎有点恶心，其实这东西却是对种植方面来说，是极为难得的天然肥料。
　　比起那些臭烘烘的农家肥，更是不知道要强出多少。
　　因为长期的食用各种鱼类，这些水鸟的鸟粪中，可是含有磷酸盐、硝酸盐、铵盐和大量的有机质。
　　并且经过了长时间的堆积和分解后，这些灰色的磷灰岩中，有着丰富的磷元素含量。
　　除此之外，甚至还有着少量的钾和氮等元素，存在了其中；最终综合了起来，就是妥妥的天然复合肥。
　　牛旭之所以记得这些，那是因为在现代位面的两百来年前。
　　几个太平洋中的岛国，甚至在一段时间里，光是靠售卖着地盘上积累了亿万年的鸟粪，很是过上了一段幸福的滋润生活。
　　唯一可惜的是，鸟粪被挖完了之后，他们的日子就是一落千丈。
　　接着，更是因为大灾变的来临，作为被海洋包围的小小岛国，他们现在连坟头在哪，都已经是找不到了……
　　捂着鼻子后，牛旭详细的对李二狗那货。
　　介绍了一番这种天然复合肥的采集，以及使用的方式之后，牛旭就带着满意的情绪，开始返回了马祖神教支部的所在地。
　　他相信，给那些水稻、玉米和红薯，施加了足够的鸟粪肥料后。
　　几个月之后的首次收获，将会是一个惊人的产量；至于这些鸟粪肥料的储量，光是那一片岸边的区域，就足够着飞鱼岛上的土著们，折腾个少说数百年的。
　　随后的几天时间里，随着谷种和红薯种子的发芽。
　　牛旭又带着村民们，将其小心的移栽到了准备好的苗圃中；然后对于之后的种植要点，也是毫无保留的传授给了一众村民们。
　　然后，他就需要去忙活其他的事情了。
　　毕竟，他牛领袖浑身欠闲，不知道有着多少紧迫的事情，需要他一一的亲自处理。
　　哪里那么多的功夫，全部盯在了这一、两件的事情上来……
　　……
　　这一日，牛旭早早的起床之后，终于不用在飞鱼岛上瞎跑了。
　　而是在胡乱的吃过一点早餐之后，又继续的将自己关在了房间中，开始为马祖神教今后的发展，开始靡思苦想的做着规划。
　　眼见着飞鱼岛的根据地，已经建设的有模有样了。
　　牛旭经过了一番斟酌之后，认为马祖神教发展的步子，完全可以迈的更大一些。
　　本次跟随着自己，从太阳城中抵达飞鱼岛的那一百来号人员，已经分别跟在八大金刚的身后，学习了有大半个月的时间。
　　在八大金刚，毫无保留的耳提面命之下。
　　这一百来号人员，已经掌握了基本的，比如：多喝热水，有事没事来点青霉素药粉这样的治疗手段。
　　更重要的是，他们对于马祖神教有了强烈的认同。
　　并且，在表现出了浓重的加入意愿后，被发展成了预备役教徒，只要经历数个月的考察期后，就能成为新一批的正式教徒。
　　所以牛旭认为，马祖神教的下一步发展重心，已经可以放在开辟新的根据地上。
　　而且，飞鱼岛这里留着下一个八大金刚的成员，负责组织全面工作就可以了；剩下的七个人，带着一百来号的成员。
　　另外甚至还可以，补充上一部分飞鱼岛上的入教积极分子。
　　这样一来，完全可以一下子派出去七支队伍，由七个金刚各带领一队人马，分别在七个的偏远的岛屿上进行工作。
　　唯一的问题是，在安全和保密这两个方面有点难搞。
　　就连牛旭也不得不承认，本次飞鱼岛根据地的开辟，小寡妇碧莲在第一时间里，就控制住了那些里长们。
　　让消息一直没有走漏出去，起到了相当关键的作用……
　　想到了这里，牛旭决定去找上这小寡妇聊聊，看看能不能付出一点代价，将她那些控制里长的手段学习过来。
　　最少马祖神教中，八大金刚级别的高层，需要掌握这些手段。
　　为此，牛旭走出了自己的房门；只是就在打算敲门的那一刻，牛旭居然惊讶的发现，自己有些莫名的忐忑起来！
　　犹如在房间里，盘踞着一头凶猛的母老虎。
　　而他牛旭，不过只是一头送上门的可怜小绵羊而已。