第963章 送行与学徒

十天之后的凌晨两点，飞鱼岛一处偏避的沙滩上。
　　在不多几只火把的照耀下，两百多号人在沙滩上，排列出了七支整齐的队伍。
　　每一支的队伍，都由着一名牛旭手下的金刚领队；此时，他们正通过狭长的临时栈板，逐一的登上了沙滩外，那大大小小的十几条渔船。
　　只是当他们每一个人，在跳上狭长的栈板时。
　　就站在了傍边的牛旭，都会重重的拍了拍他们的肩膀，与之同时送上了一个鼓励的眼神，很有一点不言而喻的味道……
　　小寡妇碧莲，那些通过药物控制着普通人的办法，施展起来并不麻烦。
　　麻烦的是这样的药物配方，算是反帝联盟中的不传之秘，其他人在正常途经下，根本不可能获得。
　　还有的就是，其中很多种的药材，算是极其的稀有和珍贵。
　　说的更形象一点，飞鱼岛上的这几个里长，要不是在这种特殊的情况不能直接弄死，以他们的身份，连被使用这些药物的资格都没有。
　　所以，不过花费了三天的时间。
　　牛旭和八大金刚等人，就算是掌握了数种之多的药物配方，还有那些不算太复杂的配置手段。
　　另外牛旭一向以来，如同仓鼠一样收集各种物资的习惯，本次又立下了大功。
　　这货在自己的随身空间中，也找到配置这些药物的所有药材；这样一来，新根据第的开辟动作，就已经正式的进入了倒计时。
　　之后的七天时间里，牛旭等人在飞鱼岛上，征调了一百多个，算是最值得信任的入教积极分子，作为开辟新根据的辅助人手。
　　并且牛旭了抓紧时间，亲自对他们紧急的进行了一番培训。
　　然后，牛旭还将七个大号的储物袋，装满了各种物资后，交到了七位领队的金刚手里，算是他们开展工作的最大依仗。
　　而到了今天，就是他们正式出发的时候了。
　　因为开辟新根据地的事情，需要严格的进行保密；所以就算在飞鱼岛上，这些人也只是宣称被神教雇佣了。
　　将会去其他的地方，为马祖神教的产业做事。
　　因此，在凌晨两点这个时间点上，选择秘密出发的众人，根本就没有任何的家人来赠送他们。
　　仅有的送行者，也就是牛旭和小寡妇碧莲。
　　另外，还有李二狗所带领的十余个，原太阳城清洁队的成员；他们这些人作为留守，需要将飞鱼岛根据地的管理工作负责起来。
　　并且，宣传和培训等工作也不能停下。
　　作为马祖神教的第一个根据地，这里天然就肩负着为其他的新根据地，提供合格人员输出的义务。
　　就在刚才牛旭的讲话中，他已经将开辟新根据地重要意义，同这些人讲述了一番。
　　连工作中的注意事项，也是不厌其烦的再三复述了几次，所以到了现在，他已经是在没有什么可说的了。
　　唯一能做的，就是逐一的拍着这些人的肩膀，算是最后的鼓励和送别……
　　面对着马祖神教最高的领导者，伟大牛领袖的这种殷切鼓励，不要说那七个算是心腹手下的金刚。
　　哪怕是其他普通的成员，也是大受了感动。
　　更何况，他们经历了牛领袖刚才，那热血沸腾的讲述。
　　在他们这些人的心中，正充满为马祖神教的伟大事业，不惜抛头颅、洒热血的激情。
　　于是，他们在经过牛旭身前的时候没，纷纷下意识的握着自己衣领的领口；对伟大的牛首领，报以了坚定的眼神。
　　只是看到了这一幕，牛旭越发的有些感伤了起来。
　　他非常清楚，这个动作代表的意义：
　　是这些人用动作在向自己承诺，就算他们牺牲掉自己的生命和灵魂，都不会出卖马祖神教，让神教的秘密暴露出来。
　　在这七支队伍、两百来人的衣领上，无一例外的都有着一个小机关。
　　那里缝制着一个，用双层的塑料袋，所包裹起来的一小包药粉；药粉中甚至还加入了一点点，龙兰草晒干后磨成的粉末。
　　小机关唯一的效果，就是让这些人在关键的时候，能一口将其咬破。
　　剧毒的药粉，不但会让他们立刻失去生命，甚至连灵魂都会被迅速的淫灭。
　　这样一来，就是最强大的搜魂秘法，都无法从他们的这些人身上，获得有关于马祖神教的任何情报。
　　说起来很残忍，可这也是没有办法的事情。
　　目前的马祖神教太弱小了，根本就经历不起多大的风浪；可以说再严格的保密手段，都不会显得过份。
　　唯一让牛旭值得欣慰的是，就连本次征调的入教积极分子，对于这样的苛刻手段，也没有任何的异议。
　　反而，他们以自己先祖的灵魂发誓，在落到敌人的手里之前，一定先将药包咬破……
　　最终，所有的人在牛旭一一鼓励中，全部的登上了渔船。
　　然后，渔船缓缓的移动了起来，向着本次之行的目的地出发；因为本次所选择的，七处开辟新根据地的地点，都是如同飞鱼岛一样的偏远小岛。
　　因此，这些人需要拥挤在不大的小渔船上，少说也要数天之久的时间。
　　渐渐的，渔船很快就要消失在了夜色中，就连牛旭的氪金狗眼，也即将无法看到他们的踪影。
　　但是在沙滩上的牛旭，依然向着那些渔船，在用力的挥舞着自己的手臂。
　　连他自己也不知道，当下次再见面些，这两百多号人中依然活着的，还能有多少个！
　　……
　　许久之后，所有的渔船再也看不到了任何的踪影，这个时候也到了牛旭动身，返回着太阳城的时候了。
　　无他！一个月的时间，转眼间又是已经过去了，牛旭不得不再给反帝联盟，转交一大批的物资。
　　其实在三天之前，这个时间就到了。
　　不过因为牛旭怎么说，也要为本次的队伍送行，所以才是延后了三天的时间；对此，算是反帝联盟安插在牛旭身边的代表，小寡妇碧莲也没有多说什么……
　　在返回之前，牛旭却是先飞回了一趟神教支部的所在地。
　　主要的原因，是因为以炼器师方重，还有他的五名学徒为骨干，所建立起来的炼器工坊，就暂时的被安置在这里。
　　一个来月的时间过去了，牛旭又即将要返回一趟现代位面。
　　所以说带上炼器工坊，这一个月的产量回去，绝对是非常有必要的事情。
　　在工坊中转悠了一圈，再与方重聊上了一小段的时间；当牛旭从里面出来的时候，手上多了十二把的飞剑。
　　以上这些，就是炼器工坊一个月来所有的产量了。
　　而且，十二口飞剑无一例外的，都只能说是性能平平的普通货色；对于这点产量，牛旭也实在不知道说什么才好。
　　因为炼器本来就是件麻烦的事情，方重那货绝对是没有偷懒。
　　唯一让他有些期待的，是早在大半个月前，牛旭就让李二狗在飞鱼岛上，精选了三十个灵泛点的小崽子，送进了工坊当学徒。
　　这些小崽子们，如今一边在神茶的滋养下进行修炼，一边为方重等人打打下手。
　　哪怕牛旭明明知道，等这些小崽子们正式出师，都不知道还要多少年的时间；不过，终究是个指望不是！