第964章 背叛

“什么！你们确定这上面写的都是真的？”
　　太阳城，联盟总部那阔气的会议大厅中，牛旭紧紧的抓住了手中的兽皮卷，满脸的是难以置信神情，嘴里是如此的开口问到。
　　这样的表情，其实早就在了反帝联盟的一众长老的估计之中。
　　话说最初的时候，当他们通过各种手段证实了，这个被天帝的禁卫军严格封锁，能惊掉所有人眼球消息的真实性时。
　　他们所表现出来的样子，又何尝的能强上多少。
　　主要的原因，是这个消息太过于惊人了：
　　牛旭当初在战斗中，九死一生才是逃离掉的异鲲宠物，不但没有因为那强烈的伤势发作，而就此悄无声息的挂掉。
　　反而是在数月的时间后，就彻底的恢复了过来。
　　要是仅仅如此，那也没什么值得稀奇的事情，这方世界中不知道在角落中，隐藏着多少强大的上古异兽。
　　它们的种种神奇天赋，甚至要比这种强大的恢复能力，还要更为的惊人。
　　让他们惊讶的是，那头异鲲恢复了伤势后，所表现出来的强大战斗力，还有那让人咋舌的报复欲望。
　　短短几个月的时间中，人族的一脉基本上没有任何事情。
　　但是作为那支天帝禁卫军大军，主要组成力量的那上百个异族，他们在下界的领地，却是受到了这货疯狂的报复。
　　起码二十一个领地，数十万人的伤亡。
　　这就是在这段时间里，吃货进行报复行动之后的疯狂成果；更令人发指的是，所有被杀死的异族，全部被这货当成了食物所吞噬掉了。
　　其中，甚至他们的武器和法宝，也当成零食一样的没有放过。
　　一时间，下界的百族民众简直是风声鹤唳，生怕受到了吃货的攻击，因为面对着吃货的进攻，他们没有任何抵抗能力。
　　对于这种情况，天帝的禁卫军大军，自然不会是无动于衷。
　　他们出动了多支大军，在吃货曾经出没的地方不断的进行搜捕，可惜的是，根本就是一无所获。
　　眼见着这样的办法无效，禁卫军又采取了其他的手段。
　　他们在吃货可能袭击的岛屿上，埋伏了多支的队伍，只要当吃货出现后被他们缠上，其他的大军就会飞快的赶到。
　　同样，禁卫军的这个美好的计划又落空了。
　　对于潜在的危险，吃货似乎有着惊人的感应能力；苦等了月余之后，吃货从来就没有进入过他们所谓的包围网。
　　而这方世界的地盘太大了，人族以外的百族所占据的专属领地，都是数以千来计算。
　　在禁卫军埋伏计划的同时，反而不断有着新的领地，被吃货进攻的消息传来；等到最近的禁卫军部队，匆匆的赶去时。
　　那里，早就是一片满是斑驳血迹的废墟。
　　而尸体和法宝这些，却是像被狗舔了一样的干净，基本上没有任何的剩下。
　　照目前的情况来看，禁卫军对于吃货这种无耻的游击战术，根本没有任何的好办法。
　　唯一能有快速干掉吃货的手段，似乎只有那位号称这方世界中，最强者的无上天帝陛下出手才行。
　　至于这个办法，也只是想想而已。
　　所有人都非常清楚，在最近这两千年来，那位天帝陛下从来都没有出手的记录。
　　想要让他出手，以目前这点对他来说，小小的伤亡和损失，根本是不可能的事情。
　　等到损失再多上个上百倍，彻底的威胁到了天帝的统治了；到那个时候，才会有着这种的可能性……
　　确定了吃货的事情，不是这些老货们同自己开玩笑后。
　　牛旭在第一时间里，就在心里下意识的试图感应到，吃货目前所在的方位，要是能建立起新的联系，那就更好了。
　　理论上来说，要是他和吃货的距离，要是在三、五千里之内，完全是可行的。
　　可惜很明显，两者之间的距离远远不止这么一点；牛旭完全无法察觉到吃货的存在，甚至连隐隐的，感觉到对方的存在都没办法。
　　为此，牛旭只能放弃掉这个美妙的想法。
　　然后，这货向长老会提出了要求：他这次回去数天的时间，争取一次性筹备好两个月的物资后，就会尽快的赶回来。
　　然而，在这几天的时间里。
　　反帝联盟需要全力的帮忙打听到，吃货最后出现、以及可能待着的地方。
　　转交完物资之后，牛旭就会出趟远门，争取将如今的吃货，这个强悍的战斗力重新的找回来。
　　闻言之后，长老会的众人沉默了一会，最终点头应承了下来。
　　……
　　牛旭所不知道的是，他在用心灵感应，努力的联系着吃货的时候。
　　在这方世界的东北水域，正在自己的水底洞窟中沉睡的吃货，以它远远比牛旭强大的感知能力。
　　其实早早的就察觉了来自牛旭，这个所谓主人的呼唤。
　　然后，在它灵魂之中，两种不同的本能开始激烈的交锋起来。
　　其中一种，是对于牛旭这个主人的无条件忠诚，让吃货下意识的就要接受召唤，向着牛旭所在的方向赶去。
　　另一种，却是它作为星球毁灭者吞噬一切、毁灭一切的本能。
　　让它试图挣脱出牛旭，当初用精血孵化它的时候，对于它灵魂中深深耕植下去的控制。
　　这两种本能的交锋，让吃货感受到了如同灵魂都被撕裂一样的痛苦；在这种痛苦之下，吃货直接被从剧痛中痛醒。
　　接着，它近乎于填满了洞窟的庞大躯体，开始剧烈的翻滚和挣扎了起来。
　　不过是极短的时间里，这处不知道存在了多少年的坚固水底洞窟，就已经开始摇摇欲坠了起来。
　　至于在周围，那数千里方圆的水域中。
　　那些强大的上古异兽，在感受到了来自吃货的疯狂之后，如同受到了巨大的惊吓一样，亡命的试图逃亡这里。
　　早在月余之前，它们就被吃货生生的打服了。
　　而它们之所以能到目前为止，还幸运的保留着自己的小命，无非是吃货一时间肚子太饱，让它们作为储备食物而活着罢了……
　　许久之后，吃货的动作逐渐的平息了下来。
　　然后，它向着自己的感应中，一头巨大的水底异兽游动了过去，打算用那头异兽肥美的身体，来补充它刚才的剧烈消耗。
　　这一切表明，在刚才两种本能的交锋中，后一种占据了绝对的上风！