第972章 齐聚

操着双手，有意识的微微弯腰驼背后。
　　牛旭迈开步子，缓缓的行走在了白龙城中；让自己与城中的人族平民，看起来没有任何的分别。
　　白龙城这个极具夜色的名字，就很好了说明了城中的情况：
　　这是龙族的白龙一系，在这座龙牙岛上的主城所在；它是围着岛屿上，高耸入云的那座白龙峰所修建出来的。
　　因此，整体的面积相当的惊人。
　　真要计算起来的话，最少都有三、五个紫宵城的大小……
　　一路追踪着吃货抵达了这里，并且隐隐的猜测出了吃货的来意之后，牛旭心中很快就做出了决定。
　　他要混进岛上的白龙城去，然后好好的隐蔽起来。
　　等到吃货行动的关键时候，再猛然的跳出来，对着吃货那叛徒上前就是一顿打；让那货知道，胆敢背叛他牛老爷皇帝陛下的严重后果。
　　于是，这货就偷偷的找了一个地方，登上了龙牙岛。
　　接着，他换上了一套干爽的新衣物，并且整理了一下身上的伪装之后，就向着岛屿中心的城市缓缓的飞去。
　　至于担心暴露这点，完全就没有任何的必要。
　　在这方世界中，越是强大的异族，人口数量就是越发的稀少；根据牛旭之前获得的情报，龙族的白龙一系，加起来也不过是二十万左右的数量。
　　而在他们地盘上，生活着大量的人族。
　　这些人族在接受他们庇护的同时，需要缴纳大量的税收，以及为习惯了奢华享受白龙们，提供着各种的服务。
　　因此，牛旭以如今的伪装下。
　　那不过是炼气期的实力，人族模样的行商出现后，实在是再过平常的事情，根本就不会引起任何的注意。
　　事实上，也是与牛旭估计的一样。
　　他在白龙城西门的城门口，缴纳了一笔入城费之后；根本没有受到任何的刁难，就被放进了白龙城中。
　　原本在入城之后，牛旭只是打算找个不显眼的客栈，先行的住下。
　　等候着吃货动手，然后在关键的时候跳出来就行了；只是进城后不过行走了里许，他就改变了之前的主意。
　　主要是在白龙城中，他看到了不一样的繁华和热闹的景象。
　　大量顶着一个龙头、人身的年轻龙族成员，三五成群的在城中出没；甚至在其中，还有不少连变人，这种最简单的化形术，都没有掌握的幼龙跟随着他们。
　　不过在短短的时间里，这样的小队他就看到了十余、二十队之多。
　　很明显，这是在白龙城中，马上就有比较重要的活动要举行了；不然，就算是在白龙城，这个白龙一族的大本营。
　　也是万万没有可能，可以看到这样热闹的场面……
　　顿时，牛旭知道之前对于吃货来意的猜测，可能出现了某种的偏差；又或者说，这货的出现，并不仅仅是为了报复那么简单。
　　很大的可能性，会与本次白龙城中的重要活动有关。
　　想到了这里，牛旭就放弃了暂时住下的打算；而是在接下来的时间中，装出了一幅低眉顺眼的模样，在城中开始转悠了起来。
　　不管如何，他决定先搞清楚状况：白龙一族到底打算举行点什么活动？
　　牛旭相信，以城中所发生的这么大动静，白龙一族应该也没打算瞒过其他人；溜达一圈下来之后，总能打听清楚。
　　果然，牛旭在城中转悠了一圈下来。
　　并且，在一家热闹的普通食肆里，吃喝了一顿口味拙劣的食物后，已经是收获了一条完成的情报：
　　在两天后，又到了二十年一次，天龙选拔的日子。
　　所谓的天龙选拔，也就是天帝的那支禁卫军，从龙族的年轻成员中，挑选一部分的强者成为天龙，加入那支天帝的禁卫大军。
　　成为那种拉扯着黄金战车，并且协同作战的坐骑。
　　虽说天龙这玩意，牛旭在上次与禁卫军的战斗中，已经干掉了不少；但是，对于龙族的青年来说，还是一件非常有诱惑力的事情。
　　那不但代表着，他们被认同为龙族强者的巨大荣誉。
　　在实际的好处方面，那也是实实在在的美差：
　　成为了禁卫军的一员之后，每月的时间中所获得的神晶数量，以及各种稀有的修炼资源，哪里是下界所能比拟的上的。
　　因此一直以来，这都是白龙一族的大型盛事。
　　每每到了这个时候，白龙一族的全体成员，几乎都会从周边的领地中，集合到了白龙城来。
　　就算是那些，因为年龄没到。
　　从而根本没有资格参加挑选幼龙，都会在父母、兄长的带领下，前来凑下热闹。
　　……
　　打听到了消息后，牛旭就找了一家普通的客栈住下。
　　只是，他将用来掩饰着身份的一袋子行礼，在房子放下之后；就与客栈掌柜打了一声招呼，又离开了客栈。
　　然后，牛旭迈着缓缓的步伐，向着白龙山的山脚走去。
　　早在之前，他就打听的相当清楚：在两天后的上午，白龙一脉的天龙选拔活动，就会在山脚前那块面积巨大的空地上进行。
　　只是到了那时候，这里会被封锁起来。
　　除了白龙一脉，其他人根本无法接近那块区域。
　　这点对于牛旭来说，却根本就没有任何的难度可言；最少在今天，那块区域都任由人族去闲逛。
　　牛旭在抵达了那里之后，隐秘的将整套的直播设备，全部安装在了周围的大树上。
　　届时，只要遥控着将直播设备打开后，他在客栈的房间中，能轻松的观看。
　　甚至，这货还在盘算着，是否来场异位面直播，以补贴一下他随身空间中，那几乎被先天八卦图，压榨干净了的神晶库存。
　　话说这可是活生生的龙哦！应该很有搞头才对……
　　就在同时，龙牙岛一百多里之外，一处极深的水域中。
　　如今已经是有着五多里长，这么恐怖身形的吃货，正如同一块巨大的礁石一样，悄无声息的待在了那里。
　　这货已经收敛了所有的气息，除了神异的先天八卦图以外，没有任何强者能察觉到它的存在。
　　而更远的地方，在万里之外的一处水域中。
　　牛旭一直苦苦寻找的老娘王丫丫，正骑在了一条形状诡异的双头鱼身上。
　　可怜的双头鱼，在王丫丫时不时的踢打之下，爆发出了极快的游动速度，前进的方向正是龙牙岛的所在。
　　就在一天之前，这个彪悍的中年妇人，听说了天龙选拔的事情。
　　这样巨大的稀奇事情，王丫丫觉得怎么也得前去凑个热闹。
　　就在神国大陆上，禁卫军的那位大统领，也难得忙里偷闲一次；决定去下界的龙牙岛，为自己挑选一条新的天龙。
　　因为据说本次的白龙一族，可是出现了一个少有的天才龙女……
　　这一切的一切，似乎有张无形的大手，将一切都搅合在了一起；让一幕精彩的大戏，即将开始上演。