第973章 天龙（一）

两天的时间，很快的就过去了。
　　这一天的早上，甚至天还没亮的时候，靠近白龙山脚的那一大块区域，就被早早出现的白龙战士们，彻底的封锁了起来。
　　除非是被他们邀请的尊贵客人，不然谁都不要想靠近那里。
　　众多白龙一族强悍的战士，甚至直接在空中，就显示出了本身的龙型状态。
　　在封锁区周围的天空中，不断的来回游弋着，毫无顾忌的释放着，他们龙族作为高阶生物，天生就具有的强大龙威。
　　光是在白龙城中，差不多有着上百万人族存在。
　　可是这个时候，他们却是老老实实的待在了各自的家中；不管本身的实力如何，都不敢在这时间里外出。
　　就更不要说，去接近那一块背封锁掉区域了。
　　人族这样示弱的行为，其实是完全可以理解；对比起身体孱弱的人族，龙族简直就如同是这方天地的宠儿一般。
　　每一个普通的龙族，只要进入了成年期之后。
　　哪怕没有任何的修炼，光是凭借着他们天赋的法术，还有强悍到极点的肉身，就能轻易的打败人族的结丹期高手。
　　其中的强者经过修炼之后，更是能达到普通神人的战斗力。
　　唯一制约龙族他们的，就是每一头幼龙到成年，足足需要生长数百年的漫长时间；以及他孕育后代时，那异常渺小的几率。
　　不然的话，这方世界真就没有人族，还有其他百族的什么事情了。
　　因此面对着如此多的数量，实力强大的白龙们聚集在一起的活动，不要说人族的强者胆敢做点什么。
　　就是号称综合实力最强，派系众多的妖族也不敢来招惹一下，搞点事情出来。
　　当然，绝对这其中绝对不包括牛旭这货，还有这货的前宠物吃货。
　　天上、地下，那些威风凛凛的白龙战士们。
　　此时绝对没有办法想到，这货已经采用一种他们所不知道，也无法理解的手段，将一切都看在了眼里。
　　还有一个胆大包天、不知道恐惧为何物的星球毁灭者，甚至将他们放进了自己的食谱之中……
　　客栈的房间中，牛旭带着耳麦，刻意的压低了自己的声音。
　　嘴里用着强烈显摆的语气，不断的在吆喝着：“老铁们注意了啊！这些都是真正的龙，可不是你们平时用看到的，用电脑特效制作出来的假货。”
　　“惊不惊喜、意不意外，看的爽的话不要忘记了点击右上角的关注，再来上一波666，飞机和游艇也不要停~”
　　然后，提出了这种作死要求的牛旭。
　　差点就被频幕上，飘过的密集666的弹幕，还有排列着整齐队形的打赏特效，直接弄到房间卡死的地步。
　　最后，直到这货将所有的弹幕和特效，全部的关上后情况才好点。
　　没办法！谁叫本次观看直播的人群，在现代位面再次的创下了崭新的高度。
　　最新技术的服务器虽然强悍，可是也实在架不住这么多人，同时在一间房间里发言、打赏什么的。
　　主要的原因，是本次直播的宣传口号，过于吸引眼球了一些：龙族。
　　现代位面广大的吃瓜群众们，照道理来说在这些年来，也算是很是见识了一番稀奇古怪的东西。
　　以前只能出现在科幻电影中，强大恐怖的变异兽。
　　还有中世纪传说中狼人和吸血鬼，甚至是狰狞的恶鬼，以及东方特色的修真者。
　　但是龙族，这种在中外传说中，都占据了浓墨重彩的一笔的最强大生物，依然引发了他们最大新兴趣。
　　于是，当他们经历了强烈的期待后。
　　再通过了清晰的直播视频，看到了真是存在的大量白龙之后，所陡然爆发的热烈情绪，实在是相当的可以理解。
　　只是他们万万没有预计到，真要对比起来的话。
　　随后发生的一系列事件，让眼前这点他们激动不已的场面，实在是连大餐前的开胃小菜都算不上……
　　……
　　在牛旭有一句没一句，与直播间中的吃瓜群众们进行着瞎扯的当口。
　　时间很快就超过了，上午的八点零八分。
　　在那块巨大的空地上，已经聚集了大量的白龙一系的成员；那黑压压的一大片，足有十余万以上的数量。
　　只是到了这个时候，依然没有活动开始的迹象。
　　很明显，龙族的白龙一系上下，没有牛旭这样的穷讲究；不管干点什么，都讲究着所谓哦的吉利时间。
　　牛旭能够注意到，场中的白龙们基本上都幻化成了人形。
　　以至于到处都是，顶着一个偌大龙头的人形生物，在互相热络聊天的诡异模样。
　　幸好也是这样，这样的做法让他们的体型，大大的缩小了起来；不然，要是他们全部显出原形的话。
　　光是这里十余万的数量，就能让这个还算宽敞的巨大空地，连装下所有的白龙一系，都显得困难无比……
　　磨磨蹭蹭的到了九点出头，本次的活动总算有了开始的迹象。
　　一行二十几个，人族模样的男女，这才是通过了拥挤的龙群，出现在了前排的位置；在那一排数量不多的椅子上，各种的端坐了下来。
　　这一切，都是被牛旭看在了眼里。
　　他当然也清楚的知道，那些男女绝对不是什么人族，不过都是白龙一系中的高层；因为能完全的幻化出人形，才会显得与人类一般无二。
　　一个年迈老头，开始走到了场地的中心，发表起了毫无意义的开场白。
　　到了这个时候，喧闹的龙群也是自发的安静了下来，等待着本次的天龙选拔，正式的开始进行。
　　此时的牛旭，也是再有没有半点继续说话的意思。
　　任由直播间的吃瓜群众，在那老头一嘴的原始时代通用语中，听的不知所云，顺带着一头的雾水。
　　主要的原因，是这货被那二十几个男女中，其中最年轻的一位女子吸引了所有的注意力。
　　那是一名样貌上看起来青春年少，皮肤嫩的能捏的出水来的漂亮女子。
　　当然，这一切都不是重点。
　　重点是哪怕牛旭，对那张漂亮脸蛋异常的陌生；可是他在第一时间里，看到了这漂亮女子那短短的裙摆之下，那一双修长白嫩的大长腿时。
　　就认出了这是他的老熟人：那位打过几次交道的小龙女……