第976章 诈伤

渐渐的，天色暗了下来。
　　一轮明媚的圆月升起，将整座白龙城照耀的亮堂堂的。
　　这一幕落在牛旭的眼中，让这货的心中莫名的升起了，一句很是有点矫情的话：是夜、月朗星稀、正是杀人越货的好时候！
　　到了这个时候，吃货与白龙一系的战斗，已经持续了足有三个多钟头。
　　明眼人都看得出来，白龙一族离着彻底的战败，已经只是时间问题，而且这个时间也不会需要太久了。
　　当然以白龙一系的强悍，如同其他异族领地一样，被全部杀光是不可能的事情。
　　可是成年战士死伤数千，族长等高层几乎全部战死；千年难遇的圣女也即将落败身死，族中圣物白龙珠估计也再也无法保住。
　　如果这样的战果，都不算是彻底战败，那么什么才能算是？
　　毫无疑问！吃货也是同样感受到了这一点，牛旭也不知道这货得到了白龙珠之后，会有着何种的作用。
　　不过牛旭用脚趾头，都能轻易的猜到。
　　除了让它进化的更加恐怖以外，没有任何的理由，能让吃货做出这种事情来……
　　长时间的战斗，让小龙女的动作也越来越无力，落败似乎已经只是转眼之间；而吃货的吞噬能力，根本就是一个巨大的BUG。
　　牛旭也算是看明白了，当吃货每每吞噬了一条白龙后。
　　不但是能让自己的恢复能力，极大的得到加强，甚至还能在同时恢复一部分的体力。
　　话说这样的战斗方式，除非拥有对吃货一击毙命的能力；不管是对什么人来说，都是一个无比头痛的对手。
　　终于，长时间战斗过后，体力已经严重不支的小龙女，露出了一个明显破绽。
　　这时，吃货趁机再度的张开了大嘴，全力对着小龙女，发动了它犹如黑洞一样的最大吸扯力。
　　这样的一幕，所有战团中的白龙们，都知道意味着是什么。
　　顿时，不仅仅是周围的白龙，压榨出了最后的力量，对吃货发动了疯狂的攻击；作为目标的小龙女，更是死命的挣扎了起来。
　　可惜的是，不管她如何的努力。
　　巨大的龙躯却是一点点的，向着吃货大张的嘴巴被吸扯了过去；照着架势来看，最多数十个呼吸后，她就会掉进吃货的嘴里。
　　就在这个时候，从极高的天空位置。
　　一道闪烁着动人黄金色泽的金芒，带着长长的金色尾翼，用牛旭肉眼观察中，都差点无法捕捉的速度，极速的降落的下来。
　　似乎在眨巴了眼珠子的时间里，金芒就正中了大张嘴巴，反应降低到了最低的吃货身上。
　　直到此时，牛旭才真正的看清，那是一根足有三十米的金色长戟；吃货一直在战斗中，所表现出非人坚固的外皮，在长戟下没有半点的抵抗能力。
　　一直被长戟深深的刺了进去，连一点都没有露在外面。
　　更要命的是，本次长戟选择攻击的位置太阴险毒辣了，它是对着吃货脑门的正中心，笔直的刺入了进去，绝对是致命一般的伤害。
　　因此，受到了这一击攻击后，吃货就连到了嘴边的小龙女，也顾不上吞噬了。
　　它如同是痛苦到了极点，在空中疯狂翻滚了起来；周围躲闪不及的白龙战士，顿时就被撞翻了一片。
　　清空了周围一片，吃货挣扎着剧烈抖动的躯体，向着白龙城外的方向开始逃去。
　　最开始的时候，还只能在空中缓慢的移动。
　　到了后来，速度就已经是越来越快；等到其他的白龙战士反应过来，吃货已经成为的天边的一个小点。
　　不过就算这样，在吃货逃走的一片空域中。
　　依然有着大量的鲜血，如同喷泉一样的不断飞溅出来，在这逃走了一路上，洒下了一片绵绵的血雨……
　　不待一行白龙追赶，他们眼前一花的同时，一群身着金甲的禁卫军出现在了他们的眼前。
　　看着其中最醒目的那位，身高足有二十米以上的金甲禁卫军；一个大声的惊呼，从一名幸存的白龙长老的嘴里叫了出来：
　　“大统领大人，幸好您来了。”
　　只是面对的这样的惊呼，大统领就像是没有听到一样，而是向着吃货消失的方向，重重的皱起了自己的眉头。
　　很显然，对于自己酝酿已久的全力一击。
　　却是没有将吃货一击毙命，甚至让吃货还有余力逃走，他感到了非常的不满。
　　不过他很快就调整了心情，用很是不屑的声音对着左右说到：
　　“受了我一击之后，就算逃走也不过是强弩之末了；将士们随我追杀上去，今天一定要将这祸害斩杀于此。”
　　说完之后，便是向着吃货逃走的方向，一路的追杀了而去。
　　那惊人的速度，竟然比不吃货亡命逃走的速度，要慢上半分；余下的数百米近卫见状，也是纷纷抽打起了战车前的天龙。
　　黄金战车在两头天龙的拼命拉动下，连忙的追赶了上去。
　　此时，已经彻底沦为了废墟的白龙城，也总算是安静了下来；只是白龙一族，看着这无比凄凉的一幕之后，简直是欲哭无泪。
　　依然保持着变身的小龙女见状，发出了充满无尽悲凉的震天龙吟之声。
　　最后，在龙吟声落下了之后，小龙女同样向着吃货消失的方向，继续的追赶了过去……
　　说实话，在这极短的时间里，所发生的连番变故，让牛旭彻底的是看傻了眼，等到他意识要自己，应该要做点什么的时候。
　　天空中连小龙女的身形，都已经是彻底的消失了。
　　同时，他对于吃货的负伤逃离，表面上看起来似乎很正常；但是心里却很有点隐隐觉得，很不对劲的地方。
　　猛然间，牛旭的脑子中灵光一闪。
　　他记起了当初的吃货，在完成了它漫长的幼生期时，因为好奇对吃货，他进行的那次全面的探查。
　　吃货的早就将重要的身体器官，调整到了身体的中部位置。
　　也就是说，刚才大统领一记攻击，根本就没有攻击到这货的要害，在吃货的脑门上的位置，全是一层厚厚的肥肉。
　　在那里挨了一下，也就是好比人类屁股蛋子上，挨了一箭一样。
　　结果可能会很痛，但是要说什么致命的伤势，那跟本就是扯蛋；至此，牛旭终于能笃定，这一切都是吃货装出来的：诈伤。
　　想通了这些之后，牛旭再也顾不上掩饰自己的行踪。
　　他飞快的收起了直播的设备，跑出了不知不觉间，已经是摇摇欲坠的客栈小楼；接着才是驱使着天地戈，向着吃货一众消失的方向飞去。
　　那些刚刚降落在地面的白龙，对此连任何的反应，都没办法做出来……