第982章 惊天一棍

牛旭曾经无数次的幻想过，自己真正面对天帝的时候，会是一番什么的模样。
　　首先他能确定一点，自己绝对不是天帝的对手；最少在目前，以及在今后的很长一段时间里，这样的结果是没办法改变的。
　　那么就算打不过、逃不掉，牛旭一直以来都天真的以为这着。
　　自己照样能对着天帝破口大骂，不投降、不妥协，甚至是抢先的发动进攻，从而显示出他宁死不屈的高尚气节来。
　　可是，真到了面对着天帝，在天帝那惊天的气势影响之下；牛旭才知道自己以前的想法，是多么的无知和可笑。
　　一片刺眼的光团笼罩下，牛旭无法看清了对方的脸。
　　可是在察觉到了牛旭的眼神之后，巨大的身体正有些吃力的，从裂缝中钻出来的天帝，他稍微了停顿了一下。
　　接着，天帝扭动了带着高冠的脑袋，向着牛旭所在的方向看了一眼。
　　在那一刻，牛旭如同被妖兽毒蛇盯住的普通青蛙一样，一种来自本能上的颤栗感，让他除了浑身上下无可抑制的颤抖以外。
　　他根本做不出任何的其他动作，哪怕只是简单的开口。
　　也就是说，如果天帝愿意的话，随意的伸出一个小手指头，就能将动弹不得的牛旭，轻易的碾死……
　　如同感受到了宿主，所面临的巨大的危机。
　　他体内的先天八卦图，开始以前所未有的速度，急速的转动了起来；不知道储备了多久的能量，也是不计损耗的疯狂释放了起来。
　　一时间，牛旭体内的丹田之处，居然是霞光万道。
　　在这样的霞光照射之下，牛旭总算能重新的掌握了，自己身体的控制能力。
　　与之同时，虚空通道首次在牛旭没有要求的情况下，自发的在牛旭的身边打开；很明显，这代表着先天八卦图的意思：
　　情况危险至极，立刻通过虚空通道逃走。
　　要是此时只有牛旭独自在此，他自然是不加考虑的，就会一头砸进虚空通道之中；能有多远就能逃离多远，保住自己的小命再说。
　　问题是此时，牛旭绝对无法做出扔下自己老娘，做出独自逃生的举动。
　　所以，牛旭只能是扯开了嗓子，口中暴喝起来：“老妈不要冲动，这家伙实在太强了，万万不可力敌；快点过来跟我一起逃走，一定要快。”
　　其实，王丫丫根本不需要牛旭，来进行所谓的提醒。
　　早在天帝撕开空间，所出现的那一刻里；王丫丫就察觉到了眼前出现的家伙，是她从未经历过的强大的对手。
　　刚才的吃货和大统领，就是全部的加起来，在这个对手面前都只能算是渣渣。
　　只是彪悍的王丫丫，她所表现的反应，根本就与牛旭想象和要求的截然不同；她没不但是没有任何一点，打算要逃走的意思。
　　化着精致妆容的小脸上，却满是跃跃欲试的表情。
　　看着这一幕，牛旭简直是头大无比；很明显，老娘这是要打算与天帝，狠狠的打上那么一场。
　　王丫丫不但是这么想，她都开始这么做了。
　　因为境界比牛旭更高，所以她对于天帝深不可测的实力，感受的也更加的深刻。
　　她清楚的知道，自己可能只有一次出手的机会；那么唯一的这次机会，她一定要发出了巨大的实力。
　　所以，犹如一头传说中的上古凶兽一样。
　　在陡然间，就从王丫丫的嘴里，发出了一声让天地变色的咆哮声。
　　接着，她的身材再度的暴涨了起来。
　　与上次不同的是，很快她的身高就超过了之前的一倍，双臂上隆起巨大的肌肉，就比牛旭的腰肢还要显得粗壮。
　　……
　　可怜牛旭，终于接受了残酷的现实，老娘王丫丫是不可能逃走的了。
　　等到她将实力提升到了顶点时，就是发出最强的一记攻击的时候；这样的攻击是否有效，他根本一无所知。
　　可是他更清楚，自己也不可能就此丢下老娘逃走。
　　那么此时他唯一能做的，就是尽量拖延一下天帝钻出来的时间，让老娘能蓄力成功。
　　因此，死死咬住了牙关的牛旭，猛然的爆发出了自己最大的攻击力；疯狂的关注了真元后，他驱使着天地戈，向着天帝已经钻出了空间缝隙的那颗大脑袋。
　　估摸着是眉心之间的位置，猛然的扎了过去。
　　面对着与众不同的天地戈，天帝自然是感受到了威胁；他的动作，又顿时稍稍的停顿了那么一下。
　　然后双目的位置，两道炙热的光芒对着天地戈，射了过来。
　　对比起来，就是现代位面最大功率的要塞型激光炮，所发射出来的激光射线；比起这两道目光来，威力都简直是弱爆了。
　　瞬间之中，天地戈就与目光撞在了一起。
　　然后，牛旭甚至能隐约的听到，来自于天地戈的凄厉的嚎叫声。
　　在承受了这两道目光之后，天地戈用更快的速度反弹了回来；然后自发的躲进了，牛旭体内的天线八卦图里。
　　看样子，这是再也不愿意露面了。
　　在同一时间里，牛旭因为附着在天地戈上的神识，被两道炙热的难以想象的目光，眨眼间就烧灼了一个二净。
　　所受到的反噬，也是惊人的巨大。
　　一时间脑袋就像被一扇大斧头，对准天灵盖劈一下狠的；强烈的刺痛和天旋地转的感觉，让他像是喝醉了一样，连站立都显得无比困难……
　　不过牛旭所付出的惨重代价，还算是值得的。
　　就是因为他让天帝短暂的耽搁，当天帝最终成功的钻出了空间裂缝后，王丫丫总算是完成了蓄力。
　　接着，她双手全力的抡起了手中的神机棍，对着天帝巨大的身体砸了过去。
　　代表了王丫丫毫无保留，甚至是压榨出了身体潜能的一棍子，威力也丝毫没有让人失望。
　　原本就脑袋晕乎的厉害的牛旭，看着这让周围百里方圆的空间，都彻底扭曲起来的一棍，终于是翻江倒海的吐了起来。
　　因此，他也没有看到后续，那无比壮观的交手一瞬间。
　　感受到了强大的威胁之后，天帝郑重的挥出了自己的左拳，重重的与偌大的木棍撞击在了一起。
　　顿时一股恐怖的冲击波，在拳头和木棍交接的地方，狂野无比的爆发开来。
　　牛旭、小龙女，就连沉重如大山一样的吃货，都在冲击波的作用下，小玩具一样的翻滚了起来，被冲击到了十数里之外。
　　方圆数千里的水域，巨大的惊涛升腾而起。
　　不知道掀掀翻了其中多少的渔船，还有水域中的生物。
　　至于交手的最终结果，是在天帝的一脸难以置信的表情中；他巨大的身躯，被重新的砸回了空间裂缝，消失在了狂乱的空间乱流之中。
　　唯有彪悍的王丫丫女士，坚持着连半步都没有后退，站在原地疯狂的狂笑了起来。
　　在她狂笑的过程中，精致面孔上的五官，开始不断的流出了大量的鲜血，那赤红色的鲜血看起来无比的刺眼……