第988章 人才

一艘中型的渔船，那还算宽敞的渔船中，一下子被塞进了三百余人；顿时，船舱中就显得无比拥挤了起来。
　　由于人员实在太多，这些人在船舱中，已经挤得连转身都相当的困难。
　　而他们需要在这样的情况下，坚持两天以上的时间；不得不说，这实在不是一种良好的体验。
　　不过，对于即将到来的美好生活。
　　这些人心中，早已经是充满了希翼；所以哪怕是这样的情况下，他们依然是没有半点的怨言。
　　这三百来人，就是牛旭本次返回飞鱼岛，所以带领新手下的最终数量。
　　他可是花费了一整天的时间，才从高达数千名的报名者中，精优中选优一样，精心挑选出了这些人手。
　　牛旭本人和小寡妇碧莲两人，自然是不可能与这些人挤在一起。
　　自从上次运送牛旭和清洁队的众人时，得到了牛旭送上过的美味烈酒之后，船老大早就将牛旭视为了难得的贵客。
　　本次刚一上船，他就将船上最好的船舱清理了出来，让给了牛旭居住。
　　不知道是不是船老大相差了，这货挤眉弄眼的告诉了牛旭；他早就吩咐了一众水手，不要过来打扰牛旭两人。
　　再加上行船的时候，风浪的声音又是极大。
　　所以不管牛旭他们，在船舱里发生了点什么，都不会有任何人察觉到。
　　闻言时候，牛旭无语了很久；他已经在心中做出了决定：要是在行船的过程中，小寡妇碧莲因为垂涎他的美色，想要对他动强的话。
　　他一定会努力的挣扎，挣扎到了自己没有力气为止……
　　可惜的是，事情发展并没有他预计中的那样；小寡妇貌似有着重重的心事，一进船舱之后，就透过了窗户看着外面茫茫的水域。
　　不要说有什么企图，连话都没有开口说上一句。
　　为此，牛旭放下了心中的担心，还有那点莫名的失落之后。
　　只能是坐在了空旷的船舱里，翻找出了这三百人的数据统计报告，再一次详细的观看了起来。
　　与之同时，对于这些人的具体安排，牛旭也开始逐一的做出了规划。
　　这三百来人的新手下，都能算是不错的人才；其中有十几之多名的退役铁匠，手艺据他们自称，还算是不错。
　　另外，二十三名的造船匠师。
　　在他们之前的经历中，甚至建造过大型的运输船只；有着他们的加入，飞鱼岛的那个小船厂，立刻就能实力大涨。
　　就算其他的人，也同样拥有着一、两样的看家手艺。
　　这让牛旭看来，每一个人都能派的上用场，而且还是立刻就能派上大用场。
　　当然以反帝联盟的长老会，那些老货们的一向以来的表现，本次居然能轻易的答应，牛旭从城中带着这么多人离开。
　　其中这些人的家人，依然待在了太阳城中；算是还在他们的实际掌握之下，能算是一个原因。
　　更重要的是，这让人已经没有多少体力，进行实际上的亲手劳作了。
　　与其花费更多的物资养着他们，长老会巴不得牛旭多招收一些，这种他们眼前的累赘和负担离开……
　　不过在牛旭眼里，却不是这么看的。
　　他一点都不觉得这些人是负担，甚至要不是担心刺激到长老会。
　　他本次带着出发的人手，可就绝对不止这么区区的三百来人；当日应聘的那数千号人里，他都能带走一半以上。
　　因为这些人，还有他们数量更多的直系清楚，所慷慨贡献出来的信仰之力。
　　牛旭这货，其实早就是回本了；就算是不计较他们产生的神晶，这里的每一个依然是牛旭急需的人才。
　　他们不能亲手劳作，根本不是什么大事情。
　　有着他们的亲手指导，还有多年的工作之后，才能培养出来的丰富经验，飞鱼岛上有着足够多的劳动力，供他们指挥。
　　而且，新根据地的开辟也进行了有两个月了。
　　要是一切都发展顺利的话，那代表着牛旭的手下，又会多上十几万人的人口，从里面挑选个上万人的空闲劳动力，还是不轻轻松松的事情。
　　对此，就算是牛旭本人离开了太阳城。
　　留守在那里的紫宵真人，还是会不断的挑选和招收着新的人手；今后的时间里，会逐步的送到各大根据地上安置起来。
　　也算是为紫宵平日间无聊的生活，多了一份打发时间的小工作……
　　这两天难得空闲下来的时间中，牛旭基本上都是埋头为根据地的发展，继续做着各种详细的规划。
　　这次他亲眼的见识了天帝的强大后，总算彻底的清醒了下来。
　　与天帝的战斗，那将是一场耗日持久的持续斗争；尽可能的大力发展马祖神教，动摇天帝的统治基础，才是他唯一可行的方向。
　　……
　　小寡妇碧莲，以极其隐秘的眼神，偷偷的观察着低头沉思的牛旭。
　　每当牛旭察觉点到了一点什么，掉头看过来的时候；碧莲却又是早早的转头看向了窗外，好像刚才的观察，从来就不存在的一样……
　　在前往飞鱼岛的这两天里，碧莲心中的情绪，远远的要比她表现出来的要复杂。
　　换做是联盟中其他人，甚至是长老会的一众长老们，都将牛旭招收这批老弱病残的举动，当成了是脑袋抽筋的举动。
　　可是作为联盟中，最了解实际情况的碧莲，心中却是非常的清楚：
　　这些人对于牛旭所鼓捣出来的马祖神教，能起到多大的作用。
　　在她经历了一番艰难的挣扎之后，还是将这种情况，还有发展起来的马祖神教，可能对反帝联盟存在的威胁，对长老会做出了郑重的提醒。
　　只是取得的结果，却是让碧莲无比的失望。
　　长老会对于她提醒的举动，表达了相当赞赏的态度；可惜的是赞赏完了之后，根本没有任何的重视。
　　这样的结果让碧莲清醒的知道：反抗联盟，犹如一个迟暮的老人，已经越发的显得臃肿和效率低下。
　　对比起来，还是弱小不堪的马祖神教。
　　两者之间未来的前途，根本就不在一个级别之上。
　　问题是以她的身份，还有与大长老的复杂关系，她根本就不能抛弃反帝联盟，投入到牛旭的麾下来……