第991章 牛领袖的一天（一）

早晨的六点，小寡妇碧莲同样在悠长的钟声中醒来。
　　不过她在起身的第一时间里，却不是立刻的梳洗打扮，而是穿上了拖鞋之后，飞快的跑到了门边，将真元灌注到耳朵上。
　　隔着一道单薄的墙壁，小心的倾听着隔壁房间中，牛旭的起身后所发出的动静。
　　这样的一来，牛旭的一举一动，基本上就处于了她的掌握之中；在牛旭穿上了衣服，打开门的那一秒之前，碧莲抢先的打开了房门……
　　她全身好像没有骨头一样，懒洋洋的靠在门框上。
　　对着刚刚走出了房间的牛旭，开口招呼了起来：“牛领袖，早上好啊！”
　　虽然在起床之后，小寡妇碧莲没有经过梳洗打扮，就连平日间打理的异常精致的满头秀发，此时也显得有些凌乱。
　　可就是这样，不但没有让碧莲显得有半点邋遢，反而有种说不出的懒庸的风情。
　　更要命的是，源于牛旭答应过碧莲的那个条件：只要是送给紫宵的东西，私底下都要一模一样的送给她一份。
　　因此牛旭送给紫宵的那些众多的诱惑睡衣，碧莲自然是同样拥有着。
　　此时，俏丽小寡妇的身上，就是穿着这样的一套吊带睡衣。
　　短短的睡衣下那深邃的事业线，还有几乎快要裸露到大腿根的位置的长腿，肆无忌惮的散发着致命的诱惑力。
　　而牛旭一眼看了过来时，嘴里只是淡淡的回了一句：“早上好。”
　　与之往常一样，碧莲在牛旭眼底深处，看到了那一丝一闪而过的火热；很明显对于自己的打扮，牛旭不可能是无动于衷。
　　可惜的是，牛旭最终的表现也仅仅如此。
　　在回应完了碧莲的招呼之后，他就是径直的走向了马祖神教总部，那间宽大、简陋的食堂。
　　在整个过程中，没有任何的流连。
　　更不要说像碧莲期待中的那样，这货能上来与她调笑上几句。
　　整整十年了，一直作为反帝联盟安放在牛旭身边的眼线，小寡妇碧莲能察觉到牛旭身上，那惊人的变化。
　　仿佛在眨眼之间，这个之前常常做出惊人举动的货色，一下子就成熟了起来。
　　谈吐逐渐变得得体、举止也是越发的大方和优雅，甚至在穿着打扮上，也变得正经了起来。
　　满身花花绿绿的沙滩装，配合着走路时‘叭嗒’作响的人字拖鞋，她再也没有看到这货穿过。
　　平日的生活中，这货也没有之前那样，满是各种堪称奢侈的享受了。
　　碧莲清楚的知道：随着时间的流逝，牛旭手下马祖神教的实力越发的膨胀，光是每月各种货物的对外销售，都是一个让碧莲惊恐的数字。
　　但是情况却是反了过来，牛旭平日间的生活，却逐渐的向着苦修者的方向发展。
　　简单的吃喝，房间中的那些奢侈的摆设，不知道在什么时候，就不见了踪影；取而代之的是马祖神教的工坊，所生产出来的那些劣质的货色。
　　对比起之前的那些豪华的家具和日用品，这些粗糙的产品简直就是些渣渣。
　　要不是在偶尔的情况下，碧莲还能在牛旭的眼神中，看到那熟悉的火热目光，她都担心这货是不是被人代替了……
　　“哼~老娘明天换一套布料更少的，亮瞎你的狗眼。”
　　小寡妇碧莲嘴里，用牛旭能听到的声音嘀咕了这么一句，然后开始飞快的梳洗打扮了起来。
　　正常情况下，上午牛旭在吃过早餐后，都会在根据地四处走走看看。
　　用这货的话来说，那叫深入到群众中去，聆听群众们最真实的声音，从而才能更好的为广大人民群众服务。
　　她碧莲的速度要是慢上一点，这个没良心的货可不会等她半分钟！
　　……
　　低矮、四处透风的大茅棚。
　　这样延绵着搭建了起来，只有最穷苦的民众会居住的简单建筑，在如今的飞鱼岛上简直随处可见。
　　因此，就算那些神国大陆上的百目一族。
　　当他们监控的眼光偶尔扫过这里的时候，也不会有着任何的在意；不会在意为什么这座不大的小岛上，会有如此之多的茅棚。
　　无他！主要是对于他们来说，这样如同蝼蚁一样的人族贫民，数量实在太多了。
　　就如同那些强大的龙族，根本不会在意他们的领地中，那些小小蚂蚁的数量多了一些，做出了何种新的举动。
　　但是打死他们，也无法想到：
　　在这样简陋、破烂的茅棚之下，有着何种火爆和惊人的场面，正在发生什么……
　　就好像现在，跟随着牛旭走进了一片延绵茅棚的小寡妇碧莲，首先就能看到大量的人群，正在热火朝天的忙碌着，好一番热闹的场面。
　　外界的那有钱的人族，还有百族中的强者。
　　怕就是想破了脑袋，也无想象的到；六年前出现刚在他们的餐桌上，就受到了他们强烈追捧的白砂糖。
　　甚至就是联盟的长老们，每月也是厚着脸皮要上一大堆的宝贝。
　　居然就是在这种破烂的地方，被生产哗啦啦的大量出来。
　　一路排开，足有五台之多的大型驼锅机中，在无烟煤的燃烧下，轰轰作响的运行着。
　　在它们的带动下，五台发电机还有那些长长的电线，为整间作坊中的十几台小型机器，提供了足够的电力。
　　不断来回奔走的工人们，将手中搂抱着的甘蔗。
　　逐一的塞进了不断运转的榨汁机中，在机器那强大的挤压立下；顿时，甘甜的甘蔗汁就从机器中流淌了出来，很快就将一个又一个的大桶装满。
　　接着，手脚麻利的工人们，在甘蔗汁中加入了石灰，还有那种所谓的凝固剂后。
　　这些甘蔗汁就被运送到了更远出的大茅棚下，那里自然有着负责其他工序的工人，负者蒸煮、提纯等工艺。
　　直到最后面的大茅棚中，洁白的白砂糖被装进了一个一个个十斤装的小木桶里。
　　这一溜长长的茅棚中的整体感觉，在碧莲看来就像是一条流淌的河流一样；唯一不能的是，它流淌着的是一个个的金贝壳。
　　又或者说，是各种修炼的物资，炼器的材料，丹药的药材等等……
　　轰鸣的机器声中，牛旭小心的在工棚中行走着；他在观察着工坊运行的同时，小心的注意着不打扰其中的忙活的工人们。
　　这一刻，看着专心致志的牛旭，小寡妇碧莲觉得自己的一颗心跳动的厉害。
　　因为此时一脸专注的牛旭，让她觉得远远比之前那个跳脱的话货，更拥有着致命的吸引力。