第一章 御妖师

盛夏，黄昏！
　　“呼，就快要成功了！”
　　大山深处，少年目锐似鹰，身随意动，哪怕是在高速跑动中，仍旧能够轻松的避开沿途的障碍物，在山林里健步如飞。
　　周遭的场景飞速流逝，哪怕山林地势复杂，也没有对他造成太大的困扰。
　　他叫李长生，身穿一袭月白长袍，皮肤白皙，是一名神采飞扬、姿容焕发的翩翩美少年！
　　此等浊世佳公子，也不知会受到多少怀春少女的青睐。
　　在李长生跑动的过程中，挂在背上的包裹不断动弹，隐约还能听到稚嫩的吼叫声，好似有什么活物被困在里面，在下意识的挣扎着。
　　吼~
　　忽然，雄壮激昂的吼叫声响起，声振林樾，整座山林为之一静，无数蛰伏着的动物好似遇到天敌一样，疯狂逃窜！
　　离此不远处，一处茂密的灌木丛唰唰作响，猛然间，一头威风凛凛的吊睛白额虎钻了出来。
　　它的高度接近一丈，体长更是足有五米左右，铜铃大的虎目炯炯生威，黑色的鼻头耸动着，好似在搜寻着什么。
　　听到后方的动静，李长生心里一紧，多了几分紧迫感，但他不仅没有停下，反而跑的更欢了。
　　倏然间，吊睛白额虎落在山顶一块丈许方圆的岩石上，俯瞰着下方的场景，仔细搜寻着目标。
　　转眼间的功夫，吊睛白额虎注意到了李长生，一双虎目寒光逼人，露出择人而噬的眼神。
　　刹那间，矫健的四肢开始发力，吊睛白额虎猛的扑了出来，庞大的虎躯展现出不符合体型的灵活和速度，轻松避开沿途的树木，甩动的虎尾唰唰乱响，震得沿途的枝叶不断飞溅。
　　风驰电掣间，吊睛白额虎迅速缩短和李长生之间的距离。
　　听着后方越来越响的动静，李长生心里也是颇为苦涩，如果有的选择，他又岂会主动招惹吊睛白额虎。
　　为了这次的行动，李长生总共花了五天时间，布置了比较周详的计划，只要计划顺利，不仅可以避免生命危险，还会获得异常丰厚的回报。
　　当然，再详尽的计划也会有出现偏差的时候，李长生只能尽可能的查缺补漏，精益求精，祈祷途中不要出现意外，否则就有葬身虎口的可能。
　　循着布置好的路线，李长生振奋精神，脸色涨的通红，他的速度再次快了数分，被一头身长五米的吊睛白额虎追着跑，能不拼命嘛！
　　山林树木丛生，地势复杂，使得李长生不得不经常更改路线。
　　几个呼吸间的功夫，李长生循着沿途所做的标记，来到了第一处目标所在。
　　不远处，有着几棵相邻并严重弯曲的歪脖子树，地面散落着大量的绿色枝叶，如果仔细观察的话，隐约可见数条被枝叶掩盖着的青藤绳索。
　　这些青藤绳索颇为坚韧，并且全部被做成活扣，形成一个个圆圈，将方圆数米尽数囊括，仅留下狭窄的空间可供安全通过。
　　这是活扣陷阱，利用树枝的弯曲力道设下的陷阱，一旦有猎物踏入绳索，绳索就会在一系列原理下瞬间收紧，而活扣也会因为树枝的弹起而收缩，紧紧的束缚住踩中陷阱的猎物。
　　在临近陷阱的瞬间，李长生脚步稍缓，踩着小碎步通过了这片区域。
　　很快，吊睛白额虎踏入了陷阱区域，在高速疾驰中，它没有留意地面，一脚踩入了活扣陷阱。
　　未等吊睛白额虎再次迈步，青藤绳索瞬间收紧，紧紧的栓住它的右前肢。
　　在拴住的同时，划破空气的声音响起，弯曲的树枝猛的弹起，想要拉扯着吊睛白额虎往上挪去。
　　可惜，吊睛白额虎太重了，足有一吨多的重量，以树枝的反弹力道，根本无法将它吊起来。
　　纵然如此，吊睛白额虎依旧受到了限制，被迫停止了前进的步伐，它的右前肢更是高高吊了起来，导致形象颇为狼狈，一时间无法继续追击。
　　吊睛白额虎下意识的挣扎了起来，想要挣脱绳索的束缚。
　　可惜，青藤绳索极具韧性，想要完全挣脱，需要花费一些时间。
　　听到后方的动静，李长生嘴角露出了笑容，但他始终没有回头，也没有停下脚步的想法，开始和对方拉开距离。
　　原因很简单，这头吊睛白额虎并非寻常的动物，而是这方世界特有的产物――妖精！
　　这是一个妖精的世界，无论天空、大地、海洋乃至火山、沼泽之类的恶劣区域，都生存着各种各样的妖精。
　　妖精脱胎于各类生物，包括动物、植物甚至岩石、水滴，它们拥有各式各样的特殊能力，或许是这方世界规则的缘故，久而久之，这方世界诞生了一种特殊职业――御妖师！
　　李长生就是一名御妖师！
　　御妖师可以和野生妖精签订契约，训练妖精，培育妖精，指挥妖精战斗，甚至利用妖精的特殊能力完成各类工作。
　　一般而言，御妖师的第一只妖宠大多由他们的家族、长辈、宗门提供，李长生的情况比较特殊，他有长辈，也有家族，由于觉醒了一项特殊能力，他看不上他们提供的野生妖精，因为在他看来，这些妖精的档次都太低了。
　　同时对于御妖师而言，第一只妖宠极为重要，这甚至关系到他们的性命以及日后的成就。
　　由于世界规则的关系，在御妖师契约第一只妖精时，双方将会缔结本命契约。
　　因此，第一只妖宠又被称为本命妖宠。
　　本命妖宠极为重要，它可以大幅度反哺御妖师，本命妖宠越优秀，御妖师的成长速度也就越快！
　　不过这一切的前提，和本命妖宠的品质、境界息息相关。品质越好，境界越高，反馈给御妖师的也就越多，反之亦然！
　　品质，相当于是资质和模板的结合体，资质高的妖精成长更快，也更容易突破瓶颈；模板相当于获得不同层次的增幅，模板越高，获得的增幅也就越强。
　　另外，如果本命妖宠死亡，也会给御妖师带来严重的反噬，所以在正常情况下，御妖师都会尽可能的追求高品质本命妖宠。
　　不过，寻常御妖师只有在契约妖精后，才能‘看’到妖精的基础信息。对于他们来说，能否俘获高品质妖宠，需要的不仅仅是过人的判断，还得有足够的运气才行。
　　运气，虚无缥缈，却又真实存在，世上总有一些幸运儿，‘一不小心’契约了品质极高甚至变异的野生妖精，最终攀登巅峰，但这种人终究是极少数。
　　判断力，和眼力、经验有关，根据野生妖精展露的实力、体型和气势，推测它们的品质，但这样的判断往往并不准确，同时还要花费大量的精力，甚至可能会让自己陷入危险的境地。
　　最后则是实力，如果连想要契约的野生妖精都打不过，那还谈什么契约。
　　从理论上来讲，只要有足够的实力，任何一只野生妖精，无论强大还是弱小，都可以缔结契约。
　　和寻常御妖师不同，在成为御妖师的那一刻，由于某种变化，导致李长生的灵魂发生了异变，由此掌握了一项极为特殊的能力。
　　这项能力可以让他的精神力拥有着极为强大的渗透能力，可以无视妖精肉体的阻挡，直指本源，只要李长生外放精神力，就能根据他所掌握到的知识，得出妖精的基本信息，这些信息包含名称、境界、品质、血脉等等。
　　在多番试验后，李长生得出了一个结论，根据妖精品质的不同，妖精将会根据光华的强弱而产生不同的差异。
　　当然，这项特殊能力同样有着局限性，主要和精神力的强弱程度有关，以李长生现在的精神力，最多只能囊括30米方圆。
　　寻常御妖师只有在签订契约后才能获得妖精信息，需要耗费大量的时间和精力，尤其还很不准确，并且每个人的精力都是有限的。
　　和寻常御妖师相比，李长生不需要完成契约就能获得妖宠的基本信息，并且还是一片区域内的所有妖精，两者孰优孰劣可谓一目了然。
　　等到李长生日后成长起来，或许外放一次精神力，就能囊括数里甚至数十里方圆区域，效率将会大大提升。
　　这也是为何，李长生会断然拒绝家族提供的‘劣质’妖精，不惜涉险步入野外，寻找高品质妖精。
　　出生家族，让他从小接受了家族式的培养和教育，包括身体上的锻炼和野外生存知识，最重要的是，李长生很有自知之明，搜寻的地方距离家族不远，这里被家族扫荡过多次，几乎没有强大的野生妖精，只要准备周祥，可以保证一定的安全。
　　李长生抿着嘴唇，撒开脚丫子一路狂奔。
　　吼~
　　很快，后方响起暴躁的吼叫声，眼见李长生越跑越远，都快失去了踪影，吊睛白额虎急了，赶忙张开嘴巴，无数青色光点迅速汇聚，化为一柄淡青色的风刃，瞬间将绳索切成了两段。
　　在挣脱束缚后，吊睛白额虎一跃而起，它跳的很远，直接跳出了陷阱范围，眼看着李长生就要离开它的视野范围，风属性能量再次汇聚，庞大的虎躯被一层青色流光覆盖，原本就很快的速度再次提升了一截。
　　前方，李长生耳朵微动，感受着越来越近的响动，他依旧没有回头，继续紧咬牙关，闷头朝着下一个目的地冲去。
　　近了！
　　吊睛白额虎怒目圆睁，张开的嘴巴露出尖锐的獠牙，矫健有力的四肢飞速迈动，迅速缩短着两者间的距离。
　　几个呼吸间的功夫，吊睛白额虎和李长生之间就只剩下三十米的距离，很快就能追上。
　　按理来说，李长生进入了吊睛白额虎的远程攻击范围，但吊睛白额虎似乎有所顾忌，始终没有向李长生发动远程攻势。
　　也是在这个时候，李长生跑到了山林尽头，凛冽的山风迎面吹袭，汹涌如江，逼得他的衣衫猎猎作响。
　　前方道路断绝，四周危石嵯峨，衰草乱摇，赫然是万丈悬崖。崖下云笼雾罩，深不可测，一块山石掉落，久久听不到一声回响。
　　不过，在相隔数十米处还有着另一方悬崖，那里是另一片山林所在。
　　对于这里的环境，李长生可谓成竹在胸，当时为了保险起见，更是足足演练了数次。
　　没有犹豫，李长生抓住固定在对面一颗大树上的绳索，一步迈出，用力踩在断崖边缘的山岩上，快速朝着对面山崖冲去。
　　眨眼间的功夫，吊睛白额虎同样出现在了山林尽头，待发现李长生就要逃脱，再也没有顾忌，下意识的想要凝聚风刃。