第十章 艾希的首战

第一时间，李长生开始查看艾希的资料。
　　【妖精名称】：吊晴白额虎（幼生期）
　　【妖精境界】：下位2阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（劣质）
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：疲惫
　　【妖精弱点】：雷
　　境界提升，让艾希的三围获得了一定的涨幅。
　　在确定艾希晋级后，李长生朝天空用力一挥右手，露出满是兴奋的表情。
　　不愧是上品品质的妖精，潜质远超寻常妖精，短短一天时间，艾希就完成了晋级，让李长生叹为观止。
　　当然，这和风系妖核也有一定的关系。
　　“艾希，全力攻击绿竹！”为了了解艾希的变化，李长生指着一旁的绿竹。
　　吼呜~
　　随着李长生话音刚落，艾希发出一声低吼，它的速度较之前更快，矫健的身影跃了起来，寒光交错间，轻巧的落在前方的地面上。
　　唰~唰~
　　在攻击过后，绿竹上多了几道纵横交错的划痕。
　　总共六道划痕，其中有两道划痕明显更深，似乎只要再来一下，就能将绿竹切成两段。
　　问题来了，艾希的双爪共有八根爪子，但划痕却只有六道。
　　并不是艾希没有尽力，而是在有意识的训练下，它的攻势变得更加精确，双爪各有一根爪子命中同一个方位，如果面对敌人，势必可以造成更大的伤害。
　　当然，和静止的绿竹不同，敌人处于不断移动状态，难度自然远远超过。
　　下一刻，艾希再次跃了起来，这一次它没有发动撕裂爪，而是张开大嘴，露出一口锋锐的獠牙，精准的咬在其中一道爪痕上。
　　咔嚓~
　　在艾希用力撕咬下，绿竹发出令人牙酸的声音，紧接着缓缓倾倒而下。
　　和训练前相比，艾希的爪子和獠牙变得更加锋利，硬度也都获得了一定的提升。
　　“干得好，艾希！”
　　看到艾希的表现，李长生表示非常满意，只用了一天时间，原本人畜无害的艾希，已经初步形成了战斗力。
　　“艾希，干得好！”
　　李长生没有吝啬赞赏，适当的夸赞可以提高妖宠对训练的兴趣，从而延续对训练的态度和干劲，何况李长生也不用付出什么。
　　在结束训练后，李长生将艾希收回妖宠空间。
　　在妖宠空间里，妖宠的恢复速度要比外界更快，只要妖宠体力不支或者受伤，御妖师大多都会将妖宠收回，等恢复好后再放出来，这也是御妖师的常规操作。
　　第二天，艾希的训练和昨日大致相同，依旧以强化撕裂爪和撕咬为主。
　　和昨日不同的是，李长生加大了难度，特地用石头在绿竹上留下刻痕，让艾希攻击上面的刻痕，提高它的命中率。
　　除此之外，还有角度训练，确保艾希在不同角度发动攻击时还能维持攻击强度。
　　咔嚓~
　　数道寒光交叠而过，艾希轻盈的身体落在地上，绿竹断裂的咔嚓声响起，缓缓倾倒了下来！
　　“很好，继续保持这种节奏！接下来换另一个角度发动攻击，一定要确保每一次攻击都可以撕裂绿竹！”
　　训练了一个上午，艾希对撕裂爪的掌握再次提高了一个台阶，仅用了一次撕裂爪，就将绿竹砍成两段。
　　吼呜~
　　艾希仰天长啸，它的眼神炯炯有神，脑袋微微昂起，露出傲娇的神态。
　　妖精的思维比较简单，何况艾希还非常年幼，只要得到李长生的赞赏，艾希就会干劲十足。
　　在李长生的指挥下，艾希开始转换角度，攻击左侧45°角上的绿竹。
　　由于角度发生变化，这一次艾希虽然成功命中了刻痕，但并没有完全发挥撕裂爪的威力，只留下几道深深的爪痕。
　　在看到成果后，艾希不免又露出失望的眼神，妖精幼崽的心智很不成熟，容易兴奋，同样也容易失落。
　　看到艾希的眼神，李长生联想到《御妖师手册》的内容，赶忙喊道：“艾希，不要沮丧，只要练习一段时间，相信你很快就能掌握！”
　　在李长生的鼓舞下，艾希重新振奋精神，再次转换角度攻击下一棵绿竹。
　　……
　　咕咕咕~
　　临近黄昏时分，快要结束训练的李长生耳朵微动，隐约间听到了鸟叫声，他下意识的抬起脑袋，透过稀疏的竹叶，很快锁定了对方的身影。
　　不远处，一只野生妖精正站在绿竹上，此时正低头俯视着艾希，它的鸟喙微动，发出清脆的鸣叫，仿佛正在评头论足。
　　这是一只鸟类妖精，翼展超过一米，浑身覆盖着浅绿色羽毛，尾部则是四根长长的湛青色尾羽。
　　由于李氏庄园位于郊外，自然时常被一些野生妖精‘光顾’，其中以飞行妖精和小型妖精为主。
　　“云雀！”
　　第一眼，李长生就认出了对方的身份。
　　云雀极为常见，属于风系妖精，以速度和灵敏见长。它的尾羽最为特殊，出生时只有一根，伴随着每次晋级，尾羽的数量就会增加一根。
　　从尾羽的数量来看，这是一只下位4阶云雀，境界明显超过艾希。
　　虽然如此，但云雀的种族极低，和艾希有着明显的差距。
　　除此之外，艾希还拥有品质上的巨大优势，不仅成长速度惊人，且随着每一次晋级，都能够获得远超寻常妖精的提升。
　　哪怕艾希还处于幼崽阶段，但凭借着种族和品质优势，实力绝对不比这只云雀差，或许更强都不一定。
　　另外，还有李长生的指挥。
　　“艾希，准备战斗！”
　　在李长生的示意下，艾希瞬间锁定了绿竹上的云雀，露出跃跃欲试的眼神。
　　猛兽类妖精生性凶猛，除了妖精食物外，每顿还要喂养大块生肉，用来维持凶性。
　　和枯燥的训练相比，战斗虽然危险，但无疑是妖宠成长最快的一种方式，在生与死的战斗过程中，它们渴望击败对手，这种渴望能够激发妖精的潜力，促进妖精成长，同时还能够发现不足，战后进行弥补。
　　下一刻，艾希扑了上去，它的目标不是云雀，而是云雀站着的绿竹。
　　伴随着数道寒光交错而过，云雀所在的绿竹瞬间断裂，缓缓倾倒了下去。
　　云雀明显吓了一跳，张开翅膀想要升空，一旦飞上天空，云雀就会拥有空中优势。
　　偏偏就在此时，艾希借力跃起，猛的扑向正要展翅高飞的云雀，露出尖锐的獠牙。
　　艾希的速度很快，转瞬间出现在了云雀面前，狠狠地咬了下去。