第一百章 叱嗟，而母，婢也！

一日之计在于晨！
　　李长生没有赖床的习惯，在搞定个人和妖宠的需求后，缓步离开一号庭院。
　　今天，他将前往班级，参加第一场公共基础课程。
　　就像字面上的意思，各位导师将轮流上课，以讲解基础知识为主，旨在增强学员们的根基。
　　战斗学院一年级1班！
　　只有考核前百名的学员才能成为这个班级的成员。
　　还未进入班级，李长生就听到了沸沸扬扬的喧闹声，就看到三三两两的同学们正在交头接耳，议论纷纷。
　　就在李长生准备随便找个空位的时候，忽然，张毅主动叫住了李长生：“长生，我这边有空位！”
　　作为二阶新生中的一员，再加上彭城张家族长幼子身份，张毅自然是班级中的焦点之一。
　　班级中，不乏一些攀炎附势的新生，其中不乏一些新生中的佼佼者，他们想要交好张毅，最好的方式自然是成为张毅的同桌。
　　同桌，容易加深彼此间的关系！
　　可惜，张毅表面看似和善，实则内心骄傲，对于不如自己的同学不屑一顾，自然对他们爱理不搭。
　　为了避免得罪张毅，他们也不敢强行占座，于是，张毅旁边的位置始终空着。
　　直到此刻，他们终于清楚了张毅的意图，这让他们感到好奇的同时，更是对李长生怒目而视。
　　他是谁？
　　何德何能，才能得到张毅的重视？
　　“早，张毅！”
　　李长生无视同学们的目光，径直来到张毅面前，在打了一个招呼后，一屁股坐在他旁边的座位上。
　　在这个班级，他最熟的就是张毅，其次则是和他同一个导师的袁咏妍。
　　至于
　　由于‘李氏四杰’另外三人，由于成绩和学院的关系，和他并不同班。
　　当然，还有另一个原因。
　　有了张毅的衬托，在无形中李长生本就极高的魅力得到了大幅度增强，这就像很多美女总是会和丑女做闺蜜的主要原因。
　　经过李长生观察，他是班级男生中最具魅力的存在，张毅恰恰相反，魅力倒数第一，尤其他还有一张异常显眼的雷公嘴……
　　在搞定座位问题后，李长生开始直入主题：“张毅，你知道谁住在六号庭院？”
　　知己知彼，百战不殆！
　　如果六号庭院的新生成功突破，那极有可能成为他的主要对手，他必须尽量搜集有关对方的信息，不至于两眼一抹黑，而张毅无疑是最好的人选。
　　“你说罗杰啊，他的家族也是郡望，不过是以经商为主，其中罗氏商行就是我们琅琊国最大的商行之一，财雄势大。对了，你找他干嘛？”
　　张毅面露诧异，搞不懂李长生的目的。
　　“他可能完成了突破，对了，你对他熟悉吗？”
　　李长生没有隐瞒，如果罗杰成功突破，这个消息也瞒不了多久。
　　张毅心思敏锐，只是转了一下念头，就大致猜到了李长生的想法，不过他也没有藏着掖着，将有关罗杰的信息尽数告知。
　　由于不够熟悉，张毅对罗杰的了解比较片面，也就知道一些基础信息，无法给予李长生更多的帮助。
　　“等下课后，我去帮你打听一下！”
　　张毅看似热心肠，实则他也有自己的目的，一来是为了结交李长生，二来罗杰要是真的成为二阶御妖师，也会对他的地位造成强烈的威胁。
　　就在这个时候，一名新生几乎是踩着点进入教室，这是一位面容白皙的俊郎少年，身材挺拔如枪，眼神轻佻，身穿银色云纹锦衣，手执折扇，给人一种翩翩浊世佳公子的感觉。
　　“喏，他就是罗杰！”张毅朝着对方瘪了瘪嘴，他并不喜欢罗杰，原因很简单，罗杰的家族也是郡望，和张家属于竞争关系。
　　“确实突破了！”李长生感受了一下，由于刚刚完成突破的关系，罗杰的精神力并不内敛。
　　“咦，这是……二阶！”
　　“奇怪，不是只有三位吗？”
　　“我认识他，他是罗杰，罗氏商行的继承人之一，从感觉上来看，他似乎也是刚刚突破！”
　　……
　　不少敏感的新生察觉到了罗杰的异常，不由得议论纷纷，一时间，罗杰成为了焦点。
　　在众人的议论声中，罗杰眯着眼睛，脑袋微微昂起，他为人高调张扬，喜欢成为所有人的焦点。
　　罗杰没有立刻进入班级，在观察了一眼后，径直来到袁咏妍面前，轻声问道：“这位同学，可否将位置让予我？”
　　袁咏妍的同桌，正是赵淑怡！
　　在说话的时候，罗杰貌似潇洒的打开折扇，就看到扇面上写着‘窈窕淑女，君子好逑’八个大字。
　　自从见到赵淑怡后，罗杰就惊为天人，赵淑怡本就非常优秀，又出生于名门世家，这让罗杰记挂于心，产生了追求赵淑怡的想法。
　　他的第一步计划，是成为赵淑怡的同桌，好来个近水楼台先得月。
　　袁咏妍抬头看了一眼罗杰，她没有说话，也没有起身的想法，依旧安静的坐在那里。
　　她也是天之骄子，新生考核前十名的存在。
　　反观一旁的赵淑怡，她的性格很直，喜欢直来直往，不喜欢拐弯抹角，从来是有什么说什么，就看到她眼神含煞，轻斥出声：“滚！”
　　在赵淑怡说话的时候，怀里的白狐抬起了脑袋，它看了一眼罗杰，眼神露出人性化的轻蔑，丝毫没有将罗杰放在眼里。
　　主人如此，妖宠同样如此！
　　最重要的是，它没有闻到威胁的气息。
　　由于罗杰的举动，这里自然成了班级里的焦点，于是在听到赵淑怡的话后，所有人都停止了交谈，露出一副看好戏的样子。
　　罗杰明显怔了一下，脸上的笑容顿时僵硬，赵淑怡的反应很明显出乎了他的预料，待看到白狐轻蔑的眼神时，心里更是怒不可遏。
　　在众目睽睽之下，他不可能灰溜溜离开，必须扳回一局，否则就要脸面尽失。
　　“欺人太甚！”这是罗杰的内心写照，他长这么大还没吃过这么大的亏。
　　叮铃铃~
　　偏偏就在此时，上课铃声响起，一名导师踩着点来到教室。
　　这是位女性导师，大概三十左右，实际年龄或许要更大一些，她穿着淑女装，面容姣好，气质温婉，正是五阶女性导师――何燕！
　　第一堂课，将由何燕执教。
　　由于容貌、气质上佳，再加上实力强大，何燕很受新生们的欢迎。
　　昨天选择导师环节，很多男性新生都想成为何燕的学生，可惜何燕要求很高，再加上只收女生，他们可以说是大失所望。
　　由于角度的关系，罗杰没有看到何燕，但听到上课的铃声，他的心里就多了几分紧迫感，他必须立刻做出决断，扳回一局。
　　没有犹豫，罗杰重新合拢折扇，紧接着又将它重新打开，也不知是何原因，扇面上的字变了，由‘窈窕淑女，君子好逑’变成了‘叱嗟，而母，婢也！’
　　你个婢女养的！
　　虽然出生名门世家，但赵淑怡在家族中的地位并不是很高，这主要和她的母亲有关，她的母亲原本是族长的贴身丫鬟，直到生下赵淑怡后才成为小妾。
　　哪怕赵淑怡的天赋比同龄族人更高，但由于家族中的地位不足，赵淑怡才会不得不选择元灵学府，而不是选择四大学府之首的皇家学府。
　　在无声的放完狠话后，罗杰得意的看了铁青着脸的赵淑怡一眼，开始左右观望，想要找个座位坐下。
　　直到此刻，罗杰才后知后觉的看到了何燕导师，他顿时惊慌了起来，下意识的收拢他的千机扇，想要毁去‘证物’，可还未等罗杰行动，他就像中了定身术一样，身体完全不能动弹，抬起的右脚无法放下，仿佛变成了木头人一样，一动不动的以金鸡独立的姿势待在原地，只有眼睛可以转动，一时间他的眼神充满了惊慌！