第一千六十九章 壮士断腕的窦苍穹

李长生心里一动，一小团玄黄功德之气在脑海中逸散，使原本匮乏的精神力瞬间恢复了数成。
　　这也是玄黄功德之气的功效之一，只是相对于其它功能而言，几乎没有人会将它浪费在恢复精神力上。
　　在恢复精神力后，李长生继续维持着疯狂的攻势，只希望能够延缓窦苍穹的召回时间。
　　眼见局势对窦苍穹非常不利，怒王和橡王心惊胆战之下，脚底抹油就跑。
　　向宇田、徐文华和左丘林紧追不舍，很快他们失去了踪影。
　　就在窦苍穹即将召回焚山猿猴的时候，趁着凯兰再次吸引了焚山猿猴的注意力，白天和黑夜再次展现了配合无间的默契，一个施展神圣天堂，另一个施展死亡凋零。
　　合体技――地狱天堂！
　　在这次临时进化后，白天、黑夜的合体技施展速度明显得到了提升。
　　等到焚山猿猴反应过来的时候，已经来不及了，在白天和黑夜的控制下，两个颜色相反的光圈几乎在瞬间完成了融合，最终化为一个巨大的灰色光圈，飞向焚山猿猴。
　　焚山猿猴体表浮现出狂猛的烈焰，形成一个火焰护盾，七婴再也维持不住，立即仓促后退。
　　在和灰色光圈接触的刹那，火焰护盾瞬间崩溃，然后在焚山猿猴惊惧异常的目光下，灰色光圈成功套在了它的身上，发出滋滋滋的声音。
　　焚山猿猴想要挣扎，灰色光圈骤然收缩。
　　咔嚓~咔嚓~
　　焚山猿猴遭到了强有力的束缚，双手被束缚在了腰部，并且灰色光圈收缩的部位更是迅速腐蚀，露出森森白骨。
　　妖宠们自然不会错过良机，纷纷冲了上来，疯狂的攻击焚山猿猴。
　　呲啦~
　　凯兰一剑刺中焚山猿猴左眼，直没入柄。
　　焚山猿猴想要张嘴惨叫，长耳寒玉兔趁机凝聚出一根巨大的冰柱，成功射入它那张开的大嘴，不仅堵住了它的嘴，更是刺入它的体内。
　　妖圣级龙蟒喷出葵水，腐蚀着焚山猿猴的皮毛。
　　艾希拍出一爪，将焚山猿猴的右眼拍爆。
　　……
　　在这一轮围攻下，焚山猿猴再也维持不住，庞大的身躯如推金山倒玉柱一般，轰然从空中摔落。
　　这个时候，窦苍穹总算完成了强制召回，只是他的举动却做了无用功，因为此刻的焚山猿猴已是一具尸体，再也没有了生息。
　　噗~
　　直到此刻，窦苍穹脸色苍白犹如白纸，一口鲜血止不住的喷出，整个人更是披头散发，看起来分外狼狈。
　　在成为双字王后，整整两百多年也就只有一头妖帝级妖宠，如今却死了，这怎能不让窦苍穹感到绝望。
　　简单点说，原本他还有一丝希望更进一步，现在失去了最后的希望。
　　就在李长生准备让妖宠们围攻窦苍穹的时候，窦苍穹伸手一划，瞬间进入了福地之中，消失不见。
　　生活还要继续，窦苍穹可不想死在李长生手中。
　　“螭龙！”
　　李长生再次化为帝江形态，转而又将螭龙召了过来，两者合力搜寻着窦苍穹的福地坐标。
　　在一人一妖宠搜寻着的时候，力天使惊恐万分的发现，自己已经被包围了。
　　由于窦苍穹离开不久，一人一妖宠很快锁定了福地坐标。
　　下一刻，螭龙朝一旁的空处挥出龙爪。
　　空间波纹浮现，只是，福地屏障出乎预料的强硬，螭龙无法强行破开。
　　这个时候，李长生撞向空间坐标所在的节点。
　　和螭龙相比，李长生化身的帝江在这方面要来的更强。
　　嘶啦~
　　犹如破布般的声音响起，一道碗口大小的口子出现，隐约可见窦苍穹的福地。
　　福地中，窦苍穹正想挪移福地方位，只是尚未等他采取行动，李长生就破开了外界的通道。
　　眨眼间的功夫，在李长生和螭龙合力之下，原本碗口大小的洞口变成了房屋大小。
　　不远处，力天使惨叫一声，团团被大量的藤蔓包裹着，已经失去了再战之力。
　　没有犹豫，李长生、宁碧甄和赵元青将大部分妖宠们收入秘境，随即带着体型娇小或者可以变化大小的妖宠冲入窦苍穹的福地秘境。
　　窦苍穹没有坐以待毙，但也没有负隅顽抗，因为他清楚仅剩的三只妖圣级妖宠根本不可能是对手，只会造成无畏的牺牲。
　　为了保存性命，窦苍穹用力一咬牙，整个福地疯狂颤动了起来。
　　刹那间，福地分裂成大小两块，其中占据了1/3大小的福地碎片迅速消失不见，化为一股庞大的天地伟力，迅速朝着李长生三人冲去。
　　李长生三人只能硬着头皮化解天地伟力，眼睁睁的看着窦苍穹控制着另一块2/3福地碎片遁入虚空，消失不见。
　　很显然，窦苍穹更换了福地节点。
　　也就半分钟的功夫，李长生三人终于完全化解这股天地伟力，重新出现在飓风要塞。
　　没有犹豫，李长生右手虚握，窦苍穹之前喷出的血液出现在了他的手心。
　　另外，他的左手还握着天机石。
　　没有犹豫，李长生开始施展大衍神算秘法。
　　窦苍穹的血液剧烈扭曲震颤了起来，很快，血液化为一个血色箭头，指向西北方。
　　不出意外的话，窦苍穹正朝着西北方逃跑。
　　在激活天视地听秘法后，李长生目视西北方，隐隐看到了一道模糊不清的黑色流光，正以比较夸张的速度仓促逃跑。
　　李长生立即掏出一座残破的袖珍金桥，张口喷出一口精血。
　　霎时间，袖珍金桥瞬间吸收精血，转而散发出浓郁的金芒。
　　李长生立即朝西北方向抛去，立即就有一道横跨数万米的金桥横空出世。
　　三人立即跨上金桥，刹那间，金芒爆发，三人瞬间消失不见，等到重新出现的时候，已经来到了金桥尽头。
　　凭借着金桥的特殊能力，哪怕不用天视地听秘法，李长生也能隐隐观察到窦苍穹，显然离的不是很远。
　　没有犹豫，李长生和宁碧甄跨上艾希，化为一道金色长虹，以更快的速度追击窦苍穹。
　　赵元青则是骑乘着龙蟒，只是速度明显不如施展白虎化虹之术的艾希，很快就被拉开了一大断距离。