第一千七十章 橡王陨，冥苍王出手

轰隆隆~
　　在追击的过程中，一声声沉闷的惊雷猛的响起，响彻四方，一条血色长虹横贯天际，与之伴随的还有淅淅沥沥的血色雨滴洒落，笼罩万里方圆。
　　这是王者陨落的征兆！
　　代国边缘地带，那些等待着结果的王者们一个个神色凝重，赶忙将自己的心神遁入万王殿。
　　万王殿中，第三阶层的一张王座猛的黯淡了下来，紧接着转移到了已逝王者的位置。
　　在这张王座的位置上，上面书写着‘橡王’两个字体，原本熠熠生辉的字体已经彻底黯淡了下来。
　　这不免出乎了大部分王者的预料，原本在他们看来，李长生纵然惊才绝艳，但他面对的毕竟是暗夜王，很可能凶多吉少，结果率先陨落的却是援助暗夜王的橡王。
　　很显然，他们需要重新衡量李长生的实力。
　　艾希速度极快，但窦苍穹胯下的冠军大鹏鸟同样不慢。
　　在发现李长生追来的时候，冠军大鹏鸟速度猛的暴涨，完全不比艾希的白虎化虹之术逊色。
　　这是鹏鸟血脉传承技能瞬息万里，以瞬间爆发力闻名于世。
　　眼见迟迟甩不开李长生，而胯下冠军大鹏鸟又受到了很重的伤势，势必难以持久。
　　在这种情况下，窦苍穹心里一狠，终于下定了决心，朝着冥苍王所在的方位冲去。
　　李长生紧追不舍，他自然看得出冠军大鹏鸟的状态不佳，又如何会放过斩草除根的机会。
　　也就几个呼吸间的功夫，窦苍穹终于见到了冥苍王，立即大喊：“冥苍王，本座愿意投入玄皇旗下！”
　　没有任何多余的话，因为窦苍穹非常清楚玄皇的野望，如今玄皇的实力很难更进一步，所以她的精力放在了培养势力上面。
　　只是，由于底蕴差距太大，虽然玄皇收拢了一批在野王者，但双字王却是一只手都能数的出来，这方面不仅远不如另外两位皇者，甚至不如一些传承久远的帝者。
　　所以，一位老牌双字王投靠，玄皇必定不会放过这个机会。
　　“冥苍王，你就不怕引起皇者间的交恶？”
　　“青木王，你代表不了人皇，就更不要说全王了！”
　　冥苍王声音清冷，其实，她打心底也不想做这种吃力不讨好的事情，只是这不是她的意志所能决定的，因为在她来之前，玄皇就曾对她交代过。
　　暗夜王胜，恭贺！
　　暗夜王败，围观！
　　暗夜王投靠，助！
　　很简短的交代，玄皇这么做无非还是为了利益。
　　一名老牌双字王，哪怕战力大跌，但不可否认的是，他仍旧是双字王，远非寻常王者所能相提并论，这可以一定幅度提升玄皇的声势。
　　至于得罪人皇，玄皇又岂会认为李长生或者洛元钧就能够代表人皇，怕是很难影响到人皇的决断。
　　退一步来说，人皇寿元将尽，大概率不会引发和其他皇者的纷争。
　　只是，冥苍王之所以不想拯救暗夜王，一来容易和洛元钧、李长生交恶，无论是洛元钧还是李长生都是让她头疼的存在；二来嘛，玄皇资源近乎无限，但高阶资源终究有限，瑞特窦苍穹投靠玄皇，原本属于她的资源就有可能被分润出去。
　　冥苍王也曾想过留手，让窦苍穹陨落在李长生或者洛元钧手下，但她不敢冒这个险，因为她知道玄皇拥有一面可以监察天下的宝镜。
　　除非是被敛息类禁制或者强大禁阵干扰，否则这里发生的情况不会逃过玄皇的眼睛。
　　“各为其主，不得不为，还请青木王给个面子！”
　　在这种情况下，冥苍王也就略微迟疑了一下，不得不站了起来。
　　“面子？你又何曾给过本座面子？话不多说，手底下见真章吧！”
　　洛元钧气极反笑，这冥苍王当真是不要脸。
　　当然，他也是很在乎脸面的，不说李长生和他之间的交情，单说现在这种情况，如果他再不出手，日后他的威望势必大跌，手下和好友又会怎么看他。
　　哪怕忌惮冥苍王的实力，洛元钧也不能不战。
　　下一刻，两位顶尖双字王头顶上方齐齐浮现庞大的秘境虚影。
　　两人秘境的面积比之暗夜王还要大上三分，尽皆达到了福地标准。
　　刹那间，一只只妖宠从两个福地之中冲了出来。
　　不过，并没有出现大量诸如巨龙、九头蛇之类的野生强力妖精，这毕竟不是生死之战，两名顶尖双字王还是把握的住分寸，否则无论输赢，必定会出现巨大的损失。
　　无论是在哪个世界，终究还是利字当头！
　　大量的妖宠开始捉对厮杀，但仔细观察的话，就会发现它们并没有下死手。
　　纵然如此，洛元钧还是不免落入了下风。
　　虽然两人都只有四头妖帝级妖宠，但身为玄皇后裔，冥苍王的妖宠整体质量要略微胜过洛元钧，才会出现这样的局面。
　　这个时候，窦苍穹快要接近冥苍王。
　　由于冠军大鹏鸟虚弱不堪的原因，双方间的距离被拉进了很多。
　　没有犹豫，李长生再次朝袖珍金桥喷出一口精血，神色多了几分苍白，这一战后怕是需要修养上一小段时间。
　　不过只要干掉窦苍穹，这一切都是值得的，毕竟一名老牌双字王的珍藏，绝对无法用财富来衡量。
　　李长生立即抛出袖珍金桥，横跨数万米的金桥再次浮现。
　　艾希立即冲上金桥，璀璨的金芒爆发，瞬间出现在了金桥尽头。
　　此刻，李长生和窦苍穹一下子就只剩下数百米的距离。
　　冥苍王怪异的看了一眼金桥，她的反应不可谓不快，立即指挥着一头妖圣级大日火鸦带窦苍穹离开。
　　哪怕少了一头妖圣级妖宠，冥苍王仍旧占据了些许上风。
　　这个时候，洛元钧头顶浮现一个铃铛，发出嘀铃铃的脆响。
　　神奇的是，哪怕间隔万里之遥，范围内的人皇府成员仍旧可以听闻。
　　这就像一个信号一样，万里范围内的近十名人皇府成名纷纷朝着洛元钧的方向冲去。
　　王者出行，必有异象，人皇府成员更是丝毫没有收敛，这也让冥苍王神色微变，脸色满是愤懑，这次她可没带这么多的手下。
　　人多了不起啊！