第一千七十一章 窦苍穹，多谢你的紫凝鼎

虽然冥苍王对自己的实力很自信，但如果再加上这群王者，她也只有狼狈逃窜一途。
　　在这种情况下，冥苍王选择了且战且退。
　　另一边，在妖圣级大日火鸦接近窦苍穹之前，窦苍穹终于进入了李长生的攻击范围。
　　李长生随手施展次元锚秘法，使得万米方圆的空间凝固了很多，哪怕窦苍穹仍旧可以施展瞬间移动，但估计也要一两息准备时间。
　　与此同时，站在艾希身上的凯兰骤然发动闪烁，瞬间出现在了窦苍穹上方，一剑斩落而下。
　　感受到上方的动静，窦苍穹神色骤变，赶忙御使着紫凝鼎抵御。
　　叮当~
　　清脆的钟鸣声响起，墨绿色光剑以较为轻松的姿态破开紫凝鼎外放的光幕，旋即切斩在紫凝鼎上，将紫凝鼎击飞。
　　紫凝鼎虽强，但此时的凯兰堪比妖帝级妖宠，再加上窦苍穹太过仓促，没有将紫凝鼎的威能全部发挥出来。
　　只是由于紫凝鼎的阻拦，为窦苍穹争取了一定的时间，成功化解了这一剑。
　　也是在这个时候，宁碧甄怀里的长耳寒玉兔喷出一道寒冰吐息，瞬间将紫凝鼎冰封。
　　李长生顺势放出九品星宫莲台，伴随着强烈的星光浮现，暂时切断紫凝鼎和窦苍穹之间的联系。
　　窦苍穹神色大变，紫凝鼎绝对是他最重要的宝贝之一，但这时候他哪里还敢回头，和姓名相比，紫凝鼎这样的身外之物又算得了什么。
　　然而就在此刻，两只猫咪终于冲了上来，白天攻击正面，黑夜攻击背面，两者配合极为默契，在同一时间攻击。
　　窦苍穹赶忙喷出一口精血，落在天魔塔上。
　　在得到精血浸润后，天魔塔黑芒大盛，总算抵御住了两只猫咪的攻势。
　　忽然，日月如梭重光轮化为金银两色光轮冲了过来，想要将窦苍穹切成两截。
　　窦苍穹很清楚天魔塔已是强弩之末，又如何抵御得了日月如梭重光轮。
　　在无可奈何之下，窦苍穹骤然脱离冠军大鹏鸟背部，朝妖圣级大日火鸦飞去。
　　咔嚓~
　　被主人卖了的冠军大鹏鸟只觉得背部一阵剧痛传来，不知切开了多少根骨骼，紧接着至热和至寒气息在它的体内爆发。
　　啾~
　　冠军大鹏鸟哀鸣一声，它本就处于强弩之末，如今在没有任何防备之下结结实实的挨了日月如梭重光轮一击，又岂能生还。
　　只是在彻底失去意识之前，它还是竭力抬头望了窦苍穹一眼，眼眸中满是复杂。
　　噗~
　　在冠军大鹏鸟陨落后，窦苍穹脸色变得苍白如纸，忍不住再次喷出一口鲜血。
　　窦苍穹的意识海已经接近重度震荡状态，再加上消耗了一口精血，神色萎靡不振。
　　万幸的是，妖圣级大日火鸦终于赶了上来，尖锐的鸟喙叼着窦苍穹，振翅朝着北方飞去。
　　数百年来，窦苍穹也是头一次‘享受’这样的待遇。
　　这也是无奈之举，否则更容易遭到变故。
　　李长生自然没有放弃，混元金灯飞洒出五色灯焰，眼看着就要笼罩窦苍穹。
　　窦苍穹神色一变，但这次他可不想脱离妖圣级大日火鸦，否则怕是要完。
　　同样，他也不想妖圣级大日火鸦遭到袭击，否则速度很可能下滑，到时候可就危险了。
　　在这种情况下，窦苍穹不得不再次朝天魔塔喷出一口精血，他的脸色变得犹如金纸一般，已近油尽灯枯境地。
　　哪怕这次成功获救，恐怕也要好一阵时间才能复原。
　　天魔塔威能大盛，轻松抵御住了五色光焰的侵袭。
　　这个时候，妖圣级大日火鸦化为一道金色长虹，极速掠向北方。
　　艾希想要追赶，无奈的是它才刚刚脱离白虎化虹之术，此刻正累的气喘吁吁，哪里还能够继续施展，何况这头大日火鸦的爆发速度完全不比它逊色。
　　李长生追击了一阵，结果却是被越拉越远，最终只能选择放弃。
　　“窦苍穹，多谢你的紫凝鼎！”
　　不过，李长生不忘气一下窦苍穹。
　　远方的天边，窦苍穹听到李长生的话，胸膛剧烈起伏，脸色红一阵青一阵，勉强压下吐血的冲动。
　　在放弃窦苍穹后，李长生就想加入围攻冥苍王行列的时候，结果冥苍王同样甩开了洛元钧，飞速脱离。
　　看着冥苍王离去的背影，李长生摇了摇头，将冥苍王和玄皇的名字记在了自己的小本本上，今日之因，他日必定‘加倍偿还’。
　　李长生伸手一招，九品星宫莲台带着紫凝飞了过来。
　　毫无疑问，紫凝鼎成了他的战利品，很可能也是此次最大的收获。
　　除此之外，还有各种妖宠的尸体，以及橡王陨落后的战利品。
　　虽然橡王是其他人干掉的，但终究会有他的一份，毕竟当时的冰火两重天可是让橡王受创不轻，更是损失了一头妖圣级妖宠。
　　这个时候，凯兰浑身颤抖着，修长的娇躯重返进化前的模样，由于血脉燃烧的缘故，她的状态非常不好。
　　李长生立即将她收入秘境之中，伴随着他意念一动，四罐精灵王精血进入呢秘境，供凯兰吸收炼化。
　　不仅仅是凯兰，圆滚滚和宁碧甄的八眼貂获得了同样的照顾，相信很快就能恢复。
　　由于未来须弥丹和天地玄黄果的副作用，在未来的一段时间，凯兰、白天和黑夜势必会进入虚弱期，这段期间难以为李长生作战。
　　至于具体多久，还要看她们的恢复速度决定。
　　很快，李长生和洛元钧汇合，顺手将冠军大鹏鸟的尸体收走。
　　“长生兄弟，没想到啊，你竟然藏的这么深！”
　　洛元钧的传音中充满了感叹，也不知是在感慨李长生的实力，还是他的隐藏势力。
　　李长生的实力自不必多说，虽然是用取巧的方法，但其自身实力恐怕已经接近甚至达到了寻常双字王的地步。
　　后者嘛，这次除了洛元钧外，还有着足足五位王者愿意协助李长生作战，明知道他们面对的是暗夜王窦苍穹，仍旧矢志不渝的为其作战，足见李长生的人格魅力。
　　至于他们为何协助李长生作战，洛元钧没有多想，要么是情要么是利。
　　“哪里哪里，这次多亏统领相助，李长生感激不尽！”
　　李长生嘴里打着哈哈，心里也确实感激洛元钧肯为其出手，否则怕是要吃个哑巴亏不说，还会有性命之危，相信冥苍王在出手后，肯定也会想着除掉他，毕竟后患无穷。