第一千七十二章 战利品分配

洛元钧谦虚了一下，随即和李长生商量了一下，主要围绕着玄皇、冥苍王和暗夜王展开。
　　“这次冥苍王不守规矩救下暗夜王，理自然是在我们这方，本座会请求人皇陛下为你出面，最起码可以获得一些补偿！”
　　妖精的世界就这么多资源，为了获得更多的资源，三皇六帝间的博弈一直没有间断，并以此划分了几个阵营。
　　这次暗夜王一败涂地，按照当时的场景来看，李长生大概率可以斩杀暗夜王，至少会给暗夜王造成更大的损失，但由于冥苍王从中作梗，导致功亏一篑。
　　所以，理自然是在李长生这方，这是可以肯定的事情。
　　虽然人皇寿元不多，但这并不代表人皇就会收敛平时的秉性，相反其余二皇六帝反而更加忌惮，生怕人皇在临死前找谁拉个垫背。
　　因此，其余二皇六帝近期都不打算和人皇交恶。
　　在这种情况下，玄皇大概率会选择妥协，不过她不可能再交出暗夜王，否则颜面不存不说，其余已经投靠或者想要投靠玄皇的王者又会作何感想。
　　不出意外的话，玄皇会给予一定的补偿，以此来弥补李长生的损失。
　　玄皇肯定想到了这点，她为何愿意收留暗夜王，无非是她旗下的双字王太少，收留暗夜王利大于弊罢了。
　　至于这么做会得罪人皇？这对两位皇者来说仅仅只能算是手下们的矛盾。
　　层面不同，看待事物的角度自然也会不同。
　　至于得罪李长生？
　　抱歉，两人的层面相差太大，李长生在玄皇眼里也就相当于大一点的蝼蚁，随手就可捏死，她又岂会在意蝼蚁的感受。
　　没错，玄皇就是这么骄傲。
　　当然，她也有骄傲的资本。
　　“多谢青木王冕下！”
　　李长生赶忙道谢，因为他还接触不到人皇，一切还要洛元钧帮忙才行。
　　“对了，暗夜王逃离，琅琊国就暂时交给你来管理了。只要你能够避免恶魔霍乱琅琊国，或许琅琊国会成为你的领土。”
　　洛元钧说这话的时候，周围的同僚么得尽皆用羡慕的眼神看着李长生。
　　暗夜王经营琅琊国三百年时间，光是每年产生的资源，就足以供应几名王者绰绰有余。
　　李长生自然心动，虽然他这方还没有双字王，但只要琅琊国成为他的领地，他完全可以将琅琊国划为三个像代国一样的小国家，以此来达到间接掌控琅琊国的目的。
　　等到成为双字王，就可以彻底接收琅琊国。
　　没多久，洛元钧就带着众人离开。
　　李长生和宁碧甄驾驭着艾希返回暴风要塞，没有等待多久，赵元青、向宇田、徐文华和左丘林纷纷赶到。
　　行宫中，六人分宾主就座，开始商量对这次收获的分配。
　　最后分配的结果很简单，用一句话来形容，就是个人收获归个人，集体收获按劳分配。
　　这么一来，分配就变得非常简单。
　　很快，众人完成了分配。
　　李长生获得了紫凝鼎、近十头被他斩死的妖宠尸体、被凯兰斩成两半的血色灯笼，以及被俘虏的力天使。
　　他的收获不可谓不大，紫凝鼎就不必说了，哪怕没有集齐九鼎，仍旧是紫府奇珍级，并且还是其中的珍品。
　　妖宠尸体堪堪超过十具，分别是一具妖帝级尸体，四具妖圣级尸体和六具妖王级尸体，光是妖帝级焚山猿猴的尸体就无法用价值来衡量。
　　虽然李长生会将焚山猿猴的血肉炼化为精血，但皮毛、爪牙都可以拿来充当半神器或者世界奇物的材料。
　　血色灯笼已经无法使用，李长生也没有修复的想法，准备拿来充当炼器材料。
　　力天使，养着抽血就行。
　　另外，李长生也问明白了橡王陨落的原因。
　　原本是向宇田单独追杀橡王的，但由于怒王逃离的太快，使得徐文华和左丘林太早放弃，于是就分头堵截逃跑的橡王。
　　最终橡王被三名新晋王者成功堵住了去路，如果是在全盛时期，橡王哪怕不敌，也有很大的可能逃脱。
　　可惜，橡王因为李长生的关系导致战力大跌，最终不敌陨落。
　　也是因此，虽然橡王不是李长生斩杀，但他的陨落和李长生存在着不小的关键，其中自然会有李长生的一份。
　　在一番商议过后，李长生将它全部拿来换成了妖宠尸体。
　　除此之外，李长生还倒贴了一些宝物，将剩余的妖宠尸体全部打包。
　　赵元青等人很清楚李长生的用意，知道李长生打算将这些尸体提炼成精血。
　　自从成为王者后，李长生就将仿制炼妖壶放在了明面上。
　　为何如此？
　　无非是他的妖宠几乎清一色拥有雄浑级血脉，与其遭人惦记，还不如将仿制炼妖壶摆在明面上，何况他的根本还是《血脉之书》以及加快血脉印记恢复速度的药草。
　　他们大多听说过仿制炼妖壶的存在，早已陨落的丹王就曾拥有过，还曾将它的提纯率公布于众。
　　因此他们下意识的李长生只有5%左右的提纯率。
　　5%的提纯率看似不错，但还在他们的接受范围内。
　　纵然如此，拥有5%的提纯率仍旧让人感到羡慕，毕竟就向宇田所知，整个开灵帝国也就只有三个势力的精血提纯率处于这个范畴，包括开灵帝国皇室。
　　这样的提纯率虽然看似可观，但实际操作起来却很操蛋，前期还好，但在达到浓郁级血脉后再想提升到雄浑级，难度系数实在太大。
　　原因很简单，拥有高浓度血脉的野生妖精极为有限，并且大多抱团取暖，属于寂静之森、垄断山脉这样的组织成员。
　　至于高浓度血脉妖宠？
　　平白无故的猎杀他人妖宠，容易得罪人不说，运气糟糕的话，说不定还会得罪更加强大的势力。
　　李长生公开仿制炼妖壶，无非是现在的他早已今非昔比，没有人愿意为了一个仿制炼妖壶就去打他的主意。
　　向宇田现在很兴奋，原本他很不想面对暗夜王，但由于天道契约的原因不能不来，谁知竟然获得了不小的好处。
　　虽然是和徐文华、左丘林分配橡王的战利品，但他一人就独占了五成，这对他来说可以说是很大的收获了。
　　“全王冕下，以后还有这种好事的话，可以随时来找我！”
　　向宇田主动放低了姿态，之所以如此，主要是因为他清楚未来须弥丹的功效。
　　凯兰临时进化为自然精灵女王的，不出意外的话，基本代表着凯兰会在往后一年内进化为神兽。