第一千七十三章 重返琅琊国

虽然由于天道契约的约束，向宇田不会将此战内容透漏出去，但这次逃了暗夜王和怒王，那就不一定了。
　　如果这事传出去的话，李长生势必是声望暴涨，但也会被那些顶层人物所关注，可不见得就是一件好事。
　　这也是没办法的事情，虽然三皇六帝都拥有神兽妖宠，但多的也就两三头，少的甚至只有一头。
　　如果放在王者或者双字王层面的话，那就更不用说了，拥有神兽妖宠的可谓渺渺无几，青木王和冥苍王尽皆身为顶尖双字王，他们就没有神兽妖宠。
　　总之，无论这件事暗夜王、模样是否透漏出去，这一战李长生风头过盛，他觉得还是找个安全的地方闭关为妙。
　　高筑墙广积粮这句话，也可以用在这里，就是拖延时间积累自身，只有自身强大了，才能更好的应对危机。
　　嗯，最好拖到明年天道秘境开始的时候。
　　至于去哪里闭关，李长生有了初步的想法。
　　现在嘛，自然是前往琅琊国元州要塞，运气足够好的话，说不定能够碰到窦苍穹的三头妖圣级妖宠呢，哪怕这个概率无效接近于零。
　　除此之外，还要尽量避免元州要塞崩溃，没了这三头妖圣级妖宠坐镇，单单炎王秦鸣清只怕是双拳难敌四手。
　　为了掌控琅琊国，这一趟李长生不能不去，何况元灵学府就在元州，一旦发生魔灾，势必会受到巨大的波及。
　　“一定一定！”
　　在和向宇田热情的交流了几句后，向宇田就选择了告辞，化为流光消失不见。
　　和其他王者相比，向宇田和李长生的交情明显差了不止一筹，这也是向宇田提前离开的原因。
　　在向宇田离开后，五名王者也就没了顾忌，开始讨论事宜。
　　赵元青的表情有那么一点复杂，他都做好了和窦苍穹拼命的准备，结果到头来一点事都没有。
　　当然，蝼蚁尚且偷生，更何况是人，赵元青自然希望多活一段时日。
　　五人中，主心骨自然是李长生。
　　“苦王，您就继续坐镇代国；校长，您继续前去壶国为其坐镇要塞；碧甄、左长老，你们就随我一起前往琅琊国。”
　　对于李长生的提议，赵元青等人没有异议。
　　很快，李长生三人朝琅琊国飞去。
　　代国和琅琊国元州接壤，以三人的速度，也就花了不到一个小时，就进入了元州。
　　三人没有停留，径直飞向元州要塞。
　　等来到要塞的时候，窦苍穹留下的三头妖圣级妖宠早已离开。
　　这也是众人的意料之中，只是巧合的是，两头恶魔统领在得到消息后，刚好组织恶魔大军攻城，想要趁势攻下要塞。
　　在窦苍穹坐镇的时候，这两头恶魔统领不敢轻易离开恶魔之们附近，一旦窦苍穹来袭，就会立即跑回深渊。
　　纵然如此，这两头恶魔统领倒也经历了几场危机，不过尽皆被它们化险为夷。
　　天空中，炎王秦鸣清模样狼狈不堪，在两头恶魔统领的围攻下且战且退，也幸亏恶魔统领在飓风要塞上空遭到了一定的削弱，这才让秦鸣清能够多撑一点时间。
　　纵然如此，落败也是迟早的事情。
　　元州要塞还是老样子，人员众多，强者也不少，光伪王者就有数人，但由于秦鸣清落入下风的缘故，很多人已经准备好了跑路的准备。
　　尤其是想到四五年前的那场惨败，大部分人不寒而栗，当时不仅王者陨落，成功逃脱者更是所剩不多，让当时的琅琊国元气大伤。
　　这一次，一旦秦鸣清不敌，就有可能再次出现四五年前的残酷。
　　问题来了，没了窦苍穹坐镇，还有谁能够阻拦得了恶魔大军。
　　到了那个时候，恶魔大军长驱直入，势必会造成生灵涂炭。
　　不是要塞守军不想死战，而是在拥有超自然力量的世界中，决定一场战役胜负的往往是强者。
　　于是在恶魔们的前仆后继下，眼看着外城墙就要陷落。
　　天空中，秦鸣清神色肃穆，心里却是在想着怎么脱身。
　　自从橡王陨落和三头妖圣级妖宠离开后，秦鸣清心里就明白窦苍穹怕是败了。
　　可惜，尚未等他做好防备，恶魔大军刚好在这个时间段来袭，这未免太过凑巧了。
　　不出意外的话，肯定是魔奸向恶魔高层透露了要塞虚实。
　　虽然恶魔属于混乱邪恶生物，但它们实力强大，寿命悠久，自然会有特立独行的人崇拜它们，但更多的还是抵受不住诱惑，不得不铤而走险和恶魔强者达成协议。
　　这是无可避免的事情，不仅仅是妖精世界，其余被恶魔侵占的位面同样不乏这类魔奸，主要还是智慧生物的欲望问题。
　　然而就在此刻，三名王者进入要塞，径直朝着两名恶魔统领冲去。
　　为了避免秦鸣清太过防备，李长生赶忙向他传音：“炎王冕下，我们前来助你，还请你务必拖住它们一两息时间，避免它们为祸世间。”
　　在说话的时候，艾希化为金色长虹，以迅雷不及掩耳之势缩短距离。
　　左丘林就慢了很多，哪怕胯下飞行妖宠全力加速，仍旧慢了不止一点半点。
　　秦鸣清心里松了一口气，毕竟他上次阻拦过李长生，哪怕那是窦苍穹的命令，但心里说不紧张那绝对是骗人的。
　　不过，秦鸣清仍旧没有完全放下戒备，但还是使出浑身解数阻拦两头神色大变的恶魔统领。
　　两头恶魔统领分别是暗杀魔和六臂蛇魔，它们曾在四五年前联手干掉了一名王者。
　　秦鸣清的实力终究不是很强，仅仅只是阻了一阻，就被暗杀魔成功冲出空隙，它没有理会六臂蛇魔的大喊大叫，立即朝深渊之门的方向飞去。
　　恶魔都是自私的，终究还是小命要紧，暗杀魔又岂会干这种不符合恶魔行为准则的事情。
　　“碧甄，六臂蛇魔就交给你了！”
　　随着李长生话音刚落，宁碧甄立即脱离艾希背部，怀里的长耳寒玉兔立即喷出一道寒冰吐息，攻击全力突围的六臂蛇魔。
　　在长耳寒玉兔的阻截下，六臂蛇魔再次被秦鸣清的妖宠们包围。
　　不出意外的话，等到左丘林赶到，六臂蛇魔势必会导致陨落，合三位王者之力，这几乎是可以肯定的事情。