第一千七十四章 捏爆暗杀魔

暗杀魔速度虽快，但仍旧不如艾希，尤其暗杀魔暂时还没有脱离被天道削弱的范围，何况李长生还顺手给艾希加持了转瞬即逝秘法，使得艾希短时间内速度暴增一倍。
　　也就两三个呼吸间的功夫，就进入了艾希的攻击范围，随手射出一道足有三丈大小的巨型风刃。
　　感受到后方风刃切割空气的声音，暗杀魔反应贼快，赶忙一低脑袋，巨型风刃就从它的脑门上飞过，让它吓了一跳。
　　若是反应再慢上一拍，它的脑袋怕是要被巨型风刃切中，哪怕它是恶魔统领，只怕也要承受很大的伤势。
　　没办法，暗杀魔本就是攻高防低的恶魔类型，和深渊魔龙、炎魔完全没得比，抗击打能力甚至连魅魔都不如。
　　这个时候，暗杀魔立即坠入地面，继续朝着深渊之门的方向逃跑。
　　不过，它的逃跑反应相当独特，眼睛一直盯着李长生和艾希，竟是以倒着走的方式奔跑，并且速度不比正面走慢上多少，并且脑后好似长了眼睛一样，丝毫不为复杂的地形所阻扰。
　　很显然，暗杀魔已经习惯了这样的逃跑方式。
　　之所以如此特立独行，和暗杀魔眼睛的特殊能力有关。
　　暗杀魔的眼睛拥有动态视野能力，只要是处在它的视线范围内，所有的事物就会呈现缓慢姿态，这可以说是它的天赋能力。
　　暗杀魔在地面上的速度虽然依旧很快，但和飞行又有着一定的差距。
　　转眼间的时间，艾希就扑了上来，一爪拍向暗杀魔的脑袋。
　　可惜，艾希的动作在暗杀魔眼里成了慢动作，被暗杀魔轻松避开，转而抬起一爪，抓向艾希柔软的肚皮。
　　嘭~
　　骤然间，一条长长的手臂出现，和暗杀魔的利爪发生了碰撞。
　　手臂被抓出数道深可见骨的伤痕，但暗杀魔也没有讨得了好，就觉得一股巨大的力量涌来，脚步一个踉跄，差点跌倒在地。
　　暗杀魔抬头一看，发现阻挡它的是一个身高足有百米的百臂巨人。
　　这自然是李长生幻化的百臂巨人，诧异的是，百臂巨人最中间的脑袋额头上还多了一只眼眼，却是李长生激活了真理之眼，拥有和恶魔统领级暗杀魔一样的动态视野能力，这才能在千钧一发之迹阻拦下暗杀魔的攻击。
　　不给暗杀魔准备时间，百臂巨人控制着数十条外手臂，无数足有房屋大小的拳头飞出，凛冽的破空声不断响起，从四面八方砸向暗杀魔。
　　凭借着动态视野能力和超高的灵敏，暗杀魔开始在小范围内进行规避，愣是没有被拳头碰到。
　　纵然如此，暗杀魔也是尽显狼狈姿态。
　　从实力上来说，李长生化身的百臂巨人绝对达到了恶魔统领阶段。
　　只是，没有躲藏在暗处的暗杀魔，相当于抛弃了自己最擅长的一面，威胁大幅下滑，实力还不如正常的恶魔统领，更何况还受到了天道意志削弱。
　　李长生利用动态视野能力，眨眼间的功夫，就让暗杀魔不得不跳了起来。
　　就在此刻，早就在一旁做好准备的艾希立即施展风之束缚，一道淡青色的风环骤然环绕住了暗杀魔。
　　暗杀魔不得不伸爪挥击，强行破坏风环。
　　但就是这么一点时间，李长生伸出了一条足有五六十米长的内手臂，暗杀魔来不及躲避，就被内手臂一把抓住。
　　暗杀魔奋力挣扎着，但它并不以力量著称，这方面和百臂巨人有着很大的差距。
　　哪怕只是一条内手臂，暗杀魔挣扎了半晌，仍旧无法挣脱，只能用谄媚的目光注视着李长生，说道：“这位冕下，只要您肯放过我，小的什么都愿意做！”
　　这头暗杀魔说的是大路通用语，并且说的极为娴熟，这并不是它主动学习，而是吞噬了不少人类强者的灵魂，自带一些知识。
　　“恶魔的话听听也就算了，多说无益，现在就让你灰飞烟灭！”
　　李长生懒得和暗杀魔废话，内手臂开始发力，使得暗杀魔浑身的骨骼发生脆响。
　　“不……”
　　暗杀魔更加剧烈的挣扎了起来，双爪不断爪击内手臂，却只能抓出一条条不深不浅的爪痕。
　　相对于外手臂来说，内手臂虽然数量较少，但力量、防御比之外手臂有了大幅提升。
　　咔嚓~咔嚓~
　　暗杀魔的骨骼寸寸碎裂，好似被捏成了一坨肉泥。
　　只不过作为恶魔统领，拥有强大的生命力，哪怕浑身骨骼全部碎裂，五脏六腑更是被挤成一团，也没有立即死亡。
　　很快，暗杀魔再也没有动弹。
　　李长生重新化为人身，开始搜尸，从暗杀魔身上得到一枚空间戒指和一个空间袋。
　　当然，暗杀魔的尸体也没有放过。
　　这个时候，李长生激活天视地听秘法，朝着元州要塞望了几眼。
　　那里已经进入了尾声，左丘林已经加入围攻六臂蛇魔的行列，使得六臂蛇魔迟迟无法脱离包围圈，更是陷入了濒死状态。
　　秦鸣清和左丘林都是老油条，在这种情况下，故意让妖宠的动作慢了一拍，让宁碧甄拿下了最后一击。
　　执行最后一击可以获得更多的功德玄黄之气，秦鸣清和左丘林虽然眼馋，但为了长远起见，这点利益也就没有争夺的必要，何况也不一定能够争的过其他人，还不如顺水推舟送给宁碧甄，毕竟他们都知道李长生和宁碧甄的关系。
　　在返回要塞途中，李长生顺便查看了一下空间戒指和空间袋中的收获。
　　空间袋仍旧是老样子，大半都是魔石，其余的时也大多是深渊某层位面的产物。
　　另外，还有一件天地奇珍级的宝物，可惜李长生无法辨认。
　　这次的空间袋质量之差，让李长生直皱眉头，相对于以前获得的恶魔统领空间袋，这次的质量明显差了一个档次。
　　“这应该是某位强者遗留的空间戒指吧！”
　　李长生看着空间戒指的款式，认得出这是这方世界的风格。
　　只是，当看完空间戒指内的收获时，李长生不免吃了一惊。