第一千七十五章 火焰本源、翡翠之杖

这枚戒指的空间足有上万立方，按理来说应该处于封闭状态才对，至于为何会出现这种情况，想来是暗杀魔在清除戒指的灵魂烙印后，没有在戒指上留下属于自己的烙印。
　　光从戒指的面积来看，戒指的主人大概率属于伪王者甚至王者，很可能是四五年前陨落强者中的一员。
　　那个时候，一共有一名王者和四名伪王者陨落，六阶及以下御妖师更是数不胜数，也让元州元气大伤，至今还没有恢复过来
　　第一时间，李长生掏出几枚令牌，不出意料的话，应该能从令牌上找到戒指主人的身份。
　　第一块令牌的正面，刻画着一只娇憨的娇小猫咪形象，看起来有些像苍猫。
　　李长生对拥有苍猫血脉的妖精可以说是非常了解，只是一眼就确定这是拥有雄浑级苍猫血脉的青木长生猫。
　　在令牌的背面，还刻着一个大大的袁字。
　　“这是盖王袁勇福的身份令牌！”
　　打量完这枚令牌，李长生立即确定了下来，四五年前在这里陨落的王者正是盖王袁勇福。
　　不过，除了这枚身份令牌外，另外还有一枚身份令牌，并且这一枚李长生还挺熟悉。
　　“上任校长的身份令牌！”
　　在经过一番观察后，李长生不免有些激动，和盖王一样，元灵学府的上任校长同样陨落在这一役。
　　除此之外，还有元灵学府的几名高层和大批精锐。
　　从目前的情况来看，无论是盖王还是上任校长，极有可能都是被暗杀魔杀死，而暗杀魔在破开这枚空间戒指的精神烙印后，很可能将两人的收获集中在了一起，这也难怪戒指中会有几件珍品。
　　很快，李长生就将这几件精品尽数取了出来。
　　第一件是一块极品魂晶，并且经过李长生观察，这还是一块完整的极品魂晶，不像他以前获得的那枚被吸收了大半。
　　极品魂晶的价值自不必说，可以有效提高他的精神力修炼速度和恢复速度，也对禁制、炼器、炼丹有着一定的功效。
　　按照李长生估算，这枚极品魂晶用来辅助修炼的话，基本可以维持三个月时间，在此期间，大概可以提高他三四成的修炼速度，相当于省掉一月之功。
　　第二件宝物同样比较熟悉，这是一块火红色的结晶体，不过并非火之元素结晶、火之奥义结晶，而是一枚相当珍贵的火焰本源。
　　火焰本源可以提高火系妖宠的品质，效果远超火灵草、月魄夺星丹，价值也就可想而知。
　　李长生也没想到这里竟会有着像火焰本源这样的宝物，也不知是盖王还是上任校长遗留的宝物。
　　不出意外的是，火焰本源的主人手中没有符合要求的火系妖宠，亦或者是准备暂时留着火焰本源，准备等到关键时刻再用。
　　可惜，最终被暗杀魔杀死，最后反而便宜了李长生。
　　第三件是一枚由通灵玉制成的传承玉片，李长生观看了一遍，发现是一枚名为《移山倒海》的顶级秘法。
　　从秘法名就能看出，这是一门强行改变地貌的秘法，对李长生也算是有所助益。
　　通灵玉制成的传承玉片共有两枚，但另一枚的内容李长生手中就有收藏，因为它就是残缺版本的顶级御妖决――《两仪微尘御妖决》。
　　《两仪微尘御妖决》是元灵学府压箱底的顶级御妖决，徐文华修炼的就是这门顶级御妖决，拥有诡秘莫测的力量。
　　由于残缺的关系，《两仪微尘御妖决》只能修炼到王者阶段。
　　李长生可以肯定这是上任校长的遗物，不免有点唏嘘。
　　也就是一点感叹罢了，毕竟他又没见过上任校长，顶多听过他的一些事迹罢了。
　　最后一件是一根断成两截的翡翠手拐，哪怕断成了两截，仍旧散发着下品世界奇物的能量波动。
　　从材质、颜色和大小判断，这是盖王袁勇福的成道之物――翡翠之杖。
　　翡翠之杖属于攻击类型异宝，从它的断口和众多伤痕上来看，应该是被恶魔统领级六臂蛇魔施展的杀戮风暴强行打断。
　　完整的翡翠之杖属于中品世界奇物，李长生倒也没有修复它的想法，准备将翡翠之仗充当材料，重新炼制一柄送给宁碧甄。
　　在和窦苍穹的激战中，宁碧甄用异宝殉葬术消耗了泰华紫气腰佩，怎么也得给些补偿才行。
　　除此以外，李长生还记得宁碧甄手中有一根功效未知的权杖，这根权杖顶端镶嵌的宝石已经不翼而飞。却仍旧散发着顶级天地奇珍级的能量波动，完全体肯定达到了世界奇物级。
　　李长生准备将残破的翡翠之杖和未知权杖合二为一，再加上其它一些珍贵材料，以他现在的炼器水准，有不小的可能炼制出一件中品世界奇物。
　　除了这些外，还有大量的其它资源，可惜对李长生没有什么用处。
　　这就是李长生这次的收获，不可谓不丰厚。
　　“可惜，戒指中没有妖宠尸体！”
　　李长生心里还有点不知足，只是一想到盖王身份令牌上的青木长生猫，他就不由自主的想起寂静之森的那只青木长生猫。
　　以青木长生猫的稀有，说不得寂静之森的青木长生猫以前曾是盖王袁勇福的主力妖宠，真要是如此的话，也不知当时的它是如何逃出生天的。
　　很快，李长生返回元州要塞。
　　自从李长生三人出现后，导致恶魔大军彻底崩溃，反而被士气如虹的人类强者追杀，如今已是到了尾声。
　　李长生先是和秦鸣清交流了一会，两人自然是尽释前嫌，出乎预料的是，秦鸣清更是向李长生暗中传音想要投诚。
　　原因不仅仅是李长生打败了暗夜王，更重要的还是秦鸣清觉得李长生前途无量，本着一人得道鸡犬升天的想法，跟着他未来或许还会有更进一步的可能。
　　李长生自然不可能拒绝，随即就和秦鸣清达成了天道协议，让秦鸣清继续坐镇元州要塞，同时还将左丘林留在了这里。
　　哪怕双子深渊之门再次出现两头恶魔统领，两人也有抵抗的实力。
　　没多久，李长生离开元州要塞，带着宁碧甄偷偷摸摸的来到了罗靖山，百胜王秘境入口就在这里。