第一千七十六章 再入百胜王秘境

在艾希盘旋降落在罗靖山的时候，宁碧甄疑惑地问道：“长生，我们来这里干什么？”
　　“一会你就知道了！”
　　在回答的时候，李长生谨慎的感受了一下附近，待确定四周无人后，随后打开百胜王秘境。
　　“百胜王！”
　　在看到百胜王的雕像后，宁碧甄不免充满了惊讶，虽然百胜王已经陨落多年，但他的名声却直追三皇六帝。
　　无它，当年百胜王被称为帝者之下第一人，并且是毫无争议的存在，在声威最隆的时候，很多人甚至以帝者之礼待之。
　　不是帝者，却胜似帝者，说的就是当年的百胜王。
　　可就算这么一位不出世的天之骄子，最终却是棋差一着，在争夺帝位的过程中爆了一个大冷门，不仅被玄皇夺了帝位，自身更是遭受无法治愈的伤势，最后也不知去了哪里，没过几天万王殿中的百胜王王座更是被挪到了陨落区域。
　　“没错，里面就是百胜王秘境，也是我能够进步这么快的原因之一！”
　　这一次，李长生没有再继续隐瞒，在他看来，百胜王传承中最重要的还是《血脉之书》，其余的不能说无关紧要，但也只能算是锦上添花。
　　除此之外，以他现在的状态，也没有完全的把握打破最后三个宝缸。
　　没办法，凯兰、白天、黑夜、圆滚滚和冠冕离火鸾还要修养上一段时间，暂时无法动手，这也是李长生带着宁碧甄来到这里的原因之一。
　　有了宁碧甄帮忙，最后三个宝缸很可能会被打破。
　　“当年我的父母就曾进入过百胜王秘境，可惜途中遭遇歹人所害，我还清晰的记得那天雨夜，当时已是弥留之际的父亲将秘境钥匙交给了我，最终郁郁而终！”
　　李长生将那份宝藏地图掏了出来，宝藏地图化为一道金光，转瞬间落在百胜王石雕的胸口上，完美贴合在了一起。
　　霎时间，整个罗靖山剧烈震动了起来，大概也就几个呼吸间的功夫，重新稳定了下来。
　　在这个过程中，虚空剧烈波动了起来，最终化为一扇五米高的空间门户。
　　两人进入百胜王秘境，在李长生轻车熟路的带领下，很快来到了藏宝室。
　　“这是元刹天罗十极妙真缸，想来是百胜王模仿天道秘境中的宝缸炼制而成，如今就只剩下三个，这一次，合我们两人之力，相信可以完全打破它们！”
　　李长生指着仅剩下的三个被光华包裹着的宝缸，隐隐带着点激动，有一种即将圆满的感觉。
　　至于这最后三个宝缸中的宝物，李长生隐隐有所猜测，里面很有可能是百胜王的随身之物，或许还有他的遗蜕，说不定还有百胜王陨落的原因。
　　宁碧甄花了一点时间消化，这才开始和李长生一起召唤妖宠们。
　　很快，一共有十六头妖宠出现在了场上。
　　李长生：艾希、阿呆、大头、紫霄豹麟兽、螭龙、万象噬灵鼠、天堂重瞳鸟、次级祖代金龙、次级祖代红龙和次级祖代黑龙。
　　宁碧甄：大日火鸦、长耳寒玉兔、巽风速递猫、碧眼金晴兽、红龙和八臂娜迦。
　　其余尚未达到妖王级的妖宠，两人都没有召唤出来。
　　除此之外，宁碧甄的八眼貂同样需要修养上一段时日。
　　扩展过一遍的藏宝室，容纳这些妖宠可以说是绰绰有余。
　　在两人的指挥下，妖宠们迅速散开，将其中一个宝缸包围了起来。
　　这是一个风系宝缸，上一次李长生来到百胜王秘境的时候试过，最后三个宝缸中，这个风系宝缸最容易打破。
　　很快，妖宠们站好位置，团团围住风系宝缸。
　　“攻击！”
　　随着李长生一声令下，包括宁碧甄的六只妖宠在内，妖宠们纷纷发动了猛烈的攻势。
　　宁碧甄的妖宠，尽数得到过李长生的好处，也很愿意听从李长生的命令。
　　五光十色的光华不断闪烁，十六头妖宠齐齐释放远程攻势，刹那间，光柱、光球、光束、光波开始疯狂倾泻在风系宝缸上。
　　轰隆隆~
　　大量不同属性的能量在同一时间开始爆发，不可避免的引发了爆炸，五光十色的能量潮汐迅速扩散，几乎将大半个藏宝室尽数笼罩。
　　藏宝室剧烈摇晃了一下，地面开始出现了大量的裂纹。
　　和上次一样，这些裂纹就像血肉一样飞速蠕动，快速愈合。
　　另外，妖宠们也受到了一定的负面影响，不过还在它们的承受范围内。
　　整整十六头妖王甚至妖圣级妖宠全力爆发，其中有不少妖王级妖宠的战力更是足以比拟妖圣级妖宠，爆发的威力也就可想而知。
　　纵然如此，风系宝缸外的光幕仍旧没有破碎，只不过明显薄弱了很多。
　　“继续！”
　　在说话的同时，李长生也在紧密的关注风系宝缸。
　　一旦风系宝缸外的光幕处于强弩之末，他就会让妖宠们减缓力度，避免‘伤’到里面的宝物。
　　也就半分钟时间，在十六头妖宠们的努力下，包裹着宝缸外的风系屏障剧烈闪烁了几下，最终被顺利破开。
　　“停！”
　　随着李长生一声令下，十六头训练有素的妖宠们几乎在同时停了下来。
　　下一刻，李长生来到风系宝缸面前，将里面的物品掏了出来，却是一个壶。
　　这壶李长生还蛮熟悉的，这可不就是仿制炼妖壶嘛！
　　李长生也没想到，百胜王竟然会有仿制炼妖壶，也不知是怎么得到的。
　　“要你有何用？”
　　盯着手中的仿制炼妖壶，李长生也不知该说什么才好。
　　他已经有了一个仿制炼妖壶，再来一个也就是锦上添花，只能拿来护身。
　　“要不融合两个仿制炼妖壶？”
　　李长生心里忽然产生了这么一个念头，他仔细回忆了一下仿制炼妖壶的特殊炼制手法，似乎还真有可行之处，只不过需要大幅修改才行，并且成功率恐怕也不会高。
　　不过，在仿制炼妖壶中，李长生还发现了一张写满了文字的羊皮卷。
　　“这不会是仿制炼妖壶的炼制手法吧？”
　　李长生觉得这真有这个可能，只是，仿制炼妖壶的炼制手法他又不缺。