第一百零一章 御妖师的历史

罗杰感觉很慌！
　　在众目睽睽之下，罗杰单脚撑着地面，右脚抬起，姿势有点像金鸡独立，却怎么也无法放下，仿佛一具雕塑一般，一动不动，甚至就连说话的资格都被剥夺。
　　罗杰想要说话，但嘴巴就像被粘住了一样，无论如何努力都开不了口，只能发出嗡嗡嗡的闷哼声。
　　现在的罗杰，只剩下听力、视力和呼吸没有被剥夺。
　　看到罗杰的情况，很多学员百思不得其解！
　　这个时候，张毅主动为李长生解惑：“这是高级秘法――定身术，利用精神力束缚御妖师或者妖宠的行动能力，罗杰虽然完成了突破，但和何燕导师的差距实在太大了！”
　　李长生点了点头，在场也就何燕才能定住罗杰，何燕五阶，罗杰二阶，双方境界差距过大，难怪罗杰怎么也无法挣脱定身术的束缚！
　　如果是同境界的御妖师施展，效果自然不可能这么强大，最多也就束缚个两三秒时间。
　　两三秒看似很短，但在焦灼的激战中，只要把握住机会，足以扭转局势，奠定胜局。
　　“唯宽可以容人，唯厚可以载物。学府第七条规定，不可轻辱同学，念你初次犯错，就罚你站一个小时，如有再犯，绝不轻饶！”
　　何燕表情严肃，以她的实力，自然捕捉到了扇面上的侮辱字眼。
　　当然，这也和罗杰的运气有关，如果是其他导师，或许还会看在他的家世轻拿轻放，可惜，主持第一堂公共课的是何燕导师！
　　何燕是赵淑怡的导师，罗杰公然侮辱自己的学生，她自然要为学生讨回公道。
　　纵然罗杰羞愤不已，何燕也是毫不畏惧。
　　罗杰的家族虽强，但最强者也就和她相当，尤其何燕导师背后还站着元灵学府。
　　和元灵学府相比，罗氏家族又算的了什么！
　　另外，这一次示威，同样也是在杀鸡儆猴，免得新生们太过骄狂，忽视甚至违背学府规矩。
　　无规矩不成方圆！
　　听到何燕导师的话，新生们都用怜悯的眼神看着罗杰，同时心里也在不断告诫自己遵纪守法，避免成为下一个罗杰。
　　这面子丢大了！
　　在众目睽睽之下，罚站一个小时，这对罗杰的形象绝对是毁灭性的打击，甚至有成为学府笑柄。
　　罗杰涨红着脸，拼命的挣扎着，让他绝望的是，别说身体没有动弹，就连他的精神力都陷入了沉寂，龟缩在他的脑域中，怎么也无法运转。
　　何燕导师似乎不仅仅施展了定身术，她还施展了定神术，临时封住了罗杰的精神力。
　　没有精神力帮助，定身术的持续时间无疑会大幅度增长，何燕导师只要每隔一段时间施展一次，就能维持住这样的局面。
　　罗杰的内心无疑是崩溃的，这时候如何还有突破境界时带来的喜悦和骄狂，只剩下惶恐、后悔和绝望。
　　最重要的是，他还是单脚站立，怕是支撑不了多久。可只要他的腿没断，他只能就这么站着。
　　“好了，开始上课！”
　　没有所谓的新生介绍，也没有选举班长之类的事情，何燕拍了拍手，待吸引所有人的注意力后，轻声说道：“这一堂公开课，由我来担任基础授课导师。公开课，以讲授基础知识为主，包括一些实战课程！”
　　“这一堂公开课，以讲解御妖师的历史为主！”
　　也不管新生们的想法，何燕导师开始自顾自地说道，讲述有关御妖师的来源和历史。
　　妖精世界源远流长，光人类记述的历史就有数万年之久。
　　其中，御妖师的诞生已不可考证，因为在人类最早记述的古籍中，就有关于御妖师的事迹。
　　由于传承久远，御妖师有着较为细致的划分。
　　1―3阶又被统称为低阶，4―6阶为中阶，7―9阶则是高阶，其中，无论是低阶升中阶，还是中阶升高阶，都被称为大瓶颈。
　　御妖师的历史，大致被分为三个阶段，第一阶段最为久远，被称为远古时期，御妖师的传承以家族为主，他们敝帚自珍，任人唯亲，甚至传男不传女，这也导致当时的御妖师极为罕见。
　　第二阶段，门派、帮派和御妖馆开始出现，前者为师徒相授，门槛较高，大部分规模不大，但他们根基深厚，实力较强；后两者传授的知识比较浅显，门槛较低，人员流动性高，良莠不齐，成就往往比较有限。
　　第三阶段，以‘海纳百川，有容乃大’为主旨的学府诞生，为广大平民掌握了通往超凡的途径，它的性质和门派相似，但却更加亲民，再加上由国家扶持，使得学府的规模很大，这也导致门派日渐式微。
　　从规模上来看，学府远超门派，哪怕规模最小的学府，也起码有上百名学生，而不像很多门派，只有大猫小猫三两只。
　　当然，大型门派的人数不少，但和学府的数量相比，无疑相形见绌。
　　在简单的讲述完御妖师的三个阶段后，何燕顿了一下，继续说道：“我们琅琊国共有三州一都之地，设有学府78所，每年光招收的新生就有数万之多。这些学府中，又以四大学府为最，它们分别是皇家学府、天都学府、华庭学府和元灵学府。”
　　“我们元灵学府，距今已有371年历史，和建国时间几乎等同，也是国内最早的学府之一，原本位居四大学府第二，偶尔还能和第一的皇家学府扳一扳手腕，但三年前的战役，让我们学府元气大伤，如今只能勉强保住四大学府的名头！”
　　何燕说到最后，轻声叹息了一声。
　　这三年时间，元灵学府始终处于风雨飘摇之中，随时都有被后来者取代的可能，但在他们的努力下，元灵学府总算是挺住了，不过他们的形势依旧不佳。
　　一步慢，步步慢！
　　想要再追上去，需要花费大量的时间，如果实力不够强的话，甚至有可能被后来者取而代之。
　　这个时候，教室突然安静了下来。
　　一荣俱荣，一损俱损！
　　身为元灵学府学员，自然的学府绑在一起，学府越强，师资力量也就越雄厚，获得的资源也就越多，这是一个循序渐进的过程。
　　另外，学府排名越高，国家也会拨付更多的修炼资源，吸引的优秀生源也就越多，这也是为何，学府热衷于排名的主要原因。
　　名气越大，可以吸引到更多优质生源；资源越多，导师和学员也会从中受益，越容易取得进步，学府的整体实力自然也就上去了。
　　忽然，一名学员站了起来，疑惑地问道：“老师，您可以叙述一下三年前那一场战役吗？”
　　一时间，教室内落针可闻！
　　所有人都将目光放在何燕导师身上，就算是无力动弹的罗杰，也都在侧耳倾听。
　　哪怕是大家族子弟，但终究受限于实力，他们的长辈不想给予他们太大的压力，自然很少透露这些隐秘。