第一千七十九章 大热必死

双方各有支持者，只不过当时百胜王的声威正隆，远远压制着颜仲淑，几乎所有人都看好百胜王，认为他会力压颜仲淑夺得帝位。
　　结果应了大热必死这句话，生生爆了一个大冷门，颜仲淑后来居上夺得帝位，于是就成为了现在的玄皇，而失败的百胜王在不久后也传来了陨落的消息。
　　这一消失一出，大跌了所有人的眼镜，无数人为之哗然，结果百胜王硬生生成了玄皇的踏脚石，导致玄皇声威大振。
　　从百胜王的记忆中来看，上百年前，百胜王和颜仲淑为了竞争帝位，天道向他们颁布了任务。
　　任务很简单，谁能够更快的独立斩杀三头恶魔领主，谁就可以夺得帝位。
　　恶魔领主的战力很强，同时上下浮动更大，大多数恶魔领主都拥有顶级妖帝级妖宠的水准，但同样也有恶魔领主却足以比拟妖皇级妖宠，主要还是和恶魔领主的血统有关。
　　以百胜王和颜仲淑濒临帝级的水准，只要准备充足，猎杀寻常的恶魔领主可以说是不在话下。
　　一开始，百胜王确实取得了优势，他的实力要比颜仲淑强上不少，轻松斩杀两头恶魔领主，获得两个指标。
　　眼看着百胜王只要再斩杀一头恶魔领主就可以夺得帝位，结果惨遭好友背刺，他的好友刚好就是暗夜王窦苍穹。
　　事情是这样的，为了更快的斩获恶魔领主，百胜王曾拜托几位好友帮忙寻找实力‘羸弱’的恶魔领主，窦苍穹正是他的其中一位好友。
　　等到百胜王斩杀第二头恶魔领主后，窦苍穹忽然联络百胜王，说他打听到一头‘羸弱’的恶魔领主，只不过需要进入深渊才行，那层深渊入口正是琅琊国第一扇深渊之门。
　　百胜王没有多疑，在‘向导’窦苍穹的指引下，兴匆匆的通过深渊之门进入深渊，结果迎面遇到了恶魔大军，并且为首的恶魔领主还是恶魔君主大衮直系血脉，实力堪比妖皇级妖宠。
　　百胜王以为只是巧合，再加上当时局势紧张，根本没有时间多想。
　　纵然如此，百胜王依仗完整的玄坤造化碑，大幅抵消深渊意识削弱，以一己之力对抗恶魔大军，愣是没有落入多少下风，且战且退，眼看着就要逃离。
　　然而在关键时刻，窦苍穹给了好友一记背刺，利用诅咒干扰了百胜王，恶魔领主没有放过这个机会，将玄坤造化碑斩成两截。
　　窦苍穹在背刺完毕后，立即通过深渊之门脱离深渊，并且利用禁阵之力临时封闭了深渊之门的传送功能。
　　于是，百胜王也就暂时被困在那一层深渊，并且由于玄坤造化碑破碎的原因，在恶魔大军的攻势下岌岌可危。
　　虽然百胜王还是成功脱离了恶魔大军，但他的灵魂却受到无法治愈的创伤，并且还在不断的恶化。
　　也幸亏百胜王留了后手，总算从深渊返回妖精世界。
　　可惜，此时的百胜王虚弱不堪，关键窦苍穹还躲了起来，根本无力去找窦苍穹报仇。
　　如果百胜王夺得帝位的话，或许还可以借此恢复。
　　可惜，颜仲淑趁着这段时间完成了天道任务，先百胜王一步夺得帝位，使得百胜王最后的希望落空。
　　结局就不用说了，百胜王尝试过所有方法，都无法恢复灵魂上的创伤，在自知必死的情况下，在秘境中留下了传承。
　　另外在陨落之前，百胜王还是没有想通好友窦苍穹为何会选择背叛他。
　　在看完这段历史后，李长生也不知该说什么才好，虽然他同样搞不懂窦苍穹为何会有这样的举动，但几乎可以肯定窦苍穹和玄皇应该达成了某种协议。
　　为何会有这样的判断，还是他从洛元钧口中得知窦苍穹利用玄皇令，让玄皇不惜派出冥苍王帮忙牵制洛元钧。
　　再加上窦苍穹战败后，冥苍王不得不全力救援窦苍穹的场景，让李长生很是怀疑窦苍穹和玄皇之间的关系。
　　至于最后的真相如何，恐怕只有窦苍穹和玄皇清楚，李长生也只能凭借猜测，他觉得当年的玄皇很可能给了窦苍穹无法拒绝的承诺。
　　让李长生百思不得其解的是，上百年时间过去了，为何窦苍穹只有一头妖帝级妖宠。
　　李长生苦恼的摇了摇头，他知道想要了解当年的真相，光靠想象毫无用处。
　　同样让李长生不解决的是，百胜王不知是怎么想的，在他的记忆传承中并没有让传承者杀死窦苍穹或者玄皇的想法。
　　“我会为你找出事情的真相，也会为你报仇雪恨！”
　　虽然如此，李长生还是下达了决心，因为窦苍穹乃至玄皇也可以说是他的敌人。
　　李长生没有继续沉浸在百胜王的记忆中，开始检查其它收获。
　　百胜王遗蜕腰部挂着的玉珏，正是求道玉珏碎片，只不过这块玉珏碎片体积相对较大，也就比李长生的小上一点。
　　下一刻，李长生意识海中的玉珏碎片飞了出来。
　　与此同时，百胜王遗蜕腰间的玉珏碎片同样颤动了起来。
　　转瞬间的功夫，两枚玉珏碎片好似磁铁一般，瞬间发生了强烈的碰撞。
　　和上次的场景如出一辙，无数碎片纷飞，继而产生出一股相当特殊的力量。
　　咔嚓~咔嚓~哗啦啦
　　没过多久，李长生的玉珏碎片成功笑到了最后，将稍小一些的玉珏碎片安全撞碎，最后融为一体，化为一块更大的玉珏碎片。
　　在两者合二为一后，从精神力的反馈来看，融合后的玉珏碎片更进一步，成功达到了中品世界奇物水准。
　　只是，玉珏碎片仍旧处于不规则状，仅有边缘比较圆润，李长生猜测它的形状大概率是圆形，而他手中的玉珏碎片占据的比例可能还不到十分之一。
　　下一刻，玉珏碎片化为一道流光，冲入李长生的印堂穴，消失不见。
　　在达到中品世界奇物级后，玉珏碎片对悟性的增幅再次获得了不小的提升，以及更多乱七八糟、玄之又玄的文字。
　　这些文字依旧杂乱不堪，李长生还是没有找到有用的东西。