第一千八十章 融合能量池

在确认没有其它功效后，李长生没有继续研究求道玉珏碎片，转而开始查看其它收获。
　　百胜王遗蜕身上的玄黄长袍和金色冠冕，只能说是材质不错，和寻常衣物、冠冕没有多少区别，何况这是百胜王的贴身衣物，李长生又岂会对死者不敬。
　　除此之外，就是百胜王手中的两件事物，分别是一个玉瓶和一枚令牌。
　　啵~
　　在打开瓶塞后，李长生可以看到三颗龙眼大的玉色丹药。
　　李长生微微怔了一下，这三颗丹药对他来说莫名的熟悉，正是凯兰不久前服用过的未来须弥丹。
　　虽然未来须弥丹对寻常御妖师来说犹如鸡肋，但对李长生却是如获至宝一般，有了这三颗未来须弥丹，他的安全也就可以获得更好的保障。
　　在收好装有未来须弥丹的玉瓶后，李长生郑重的拿起令牌。
　　不出他的预料，这枚令牌可以掌控百胜王秘境。
　　可惜，百胜王秘境荒芜了上百年，哪怕曾经是有名的福地，如今已是完全荒废，面积更是缩水了大半。
　　因此，百胜王秘境对李长生毫无用处可言。
　　不过除了秘境外，李长生在使用令牌的过程中还发现了一处隐秘之地。
　　利用令牌的能力，骤然间，李长生、宁碧甄和他们的妖宠齐齐消失不见，转而出现在了一处溶洞之中。
　　溶洞非常宽敞高大，容纳这些妖宠完全是绰绰有余。
　　在这个地方，李长生看到了十个足有上百平方的池子，它们颜色各有不同，分别聚敛着十种不同的能量，并且从虚空中还有源源不断的能量涌入池中。
　　“能量池！”
　　李长生露出大喜之色，从典籍上来看，这是来自于主物质位面的产物。
　　在主物质位面上，有着一种名为法师塔的产物，而法师塔的能量就是由能量池供应。
　　这些能量池连接着各大能量位面，可以源源不断的抽取能量，这也难怪那些宝缸的能量薄膜怎么也不会耗尽。
　　不过，想要构建能量池，需要耗费海量的资源，关键这里不是主物质位面，构建能量池的难度系数要大上很多，并且还要进行一定的改良才行。
　　可以说，在妖精的世界中，能量池绝对是凤毛麟角般的存在。
　　如果秘境中存在着能量池，光是大幅提升秘境中的能量浓度就是极大的利好，其余好处更是多不胜数。
　　李长生自然不可能放过这些能量池，只是想要将这些能量池挪移到自己的秘境，难度不是一般的大。
　　但这难不倒李长生，因为他拥有着世界之力，在剥离并安装能量池的过程中，完全可以依靠世界之力保驾护航，完美的融合在一起。
　　虽然世界之力大多已被用来扩展秘境，但李长生还是保留了一些，足以将这十大能量池和秘境完美融合。
　　在融合之前，李长生仔细检查了一下百胜王秘境，百胜王秘境曾有药园，并且有不止一株顶级灵根。
　　可惜，百胜王用了秘法，利用几株顶级灵根强大的生命力，让他多撑了几天，如此才能将自己的衣钵传承了下去。
　　没了顶级灵根，剩下来的灵根无法自发吸收虚空中的能量，等到上百年过去，这些灵根包括药园已经尽数被虚空湮灭。
　　十大能量池中的能量又主要用来供应百胜王宫殿，尤其是藏宝室中的宝缸。
　　简单点说，当时油尽灯枯的百胜王并没有考虑那么多，只想着将自己的衣钵传承下去，从而忽略了其它。
　　纵然如此，李长生这次也是获益匪浅，最大的收获自然是百胜王的完整传承，不仅可以让他少走很多岔路，更是存在着丰富到爆的经验、知识、御妖决和秘法。
　　同样都是双字王，珍宝王只配给百胜王提鞋，毕竟百胜王足够的惊才绝艳，还是差点夺得帝位的人物。
　　当然，这也和李长生只有部分珍宝王的记忆有关，不然也不至于贬低珍宝王。
　　在确定没有纰漏后，李长生伸出右手，偌大的百胜王宫殿骤然缩小，最终化为比篮球略大的袖珍宫殿，落在李长生手中。
　　没了百胜王宫殿，原地出现了一方大坑，由于结构被破坏，位于坑底的十大能量池，大量的能量开始逸散。
　　就在此刻，李长生头顶虚空浮现秘境虚影。
　　秘境由虚化实，和百胜王秘境短暂相连在了一处。
　　与此同时，丝丝缕缕的世界之力落入到了十大能量池中，瞬间稳固了能量池。
　　“凝！”
　　伴随着李长生的声音响起，十大能量池强行脱离百胜王秘境，在世界之力的保驾护航下，冲入李长生的秘境之中，最终被李长生安置在了中心药园下方。
　　在世界之力的滋润下，十大能量池完美的和秘境融合在了一起，大量从十大能量位面吸收过来的能量开始喷涌而出，使得秘境的能量浓度在迅速攀升。
　　其中，中心药园和龙穴都有着聚拢能量的禁阵存在，聚拢的能量最多，不过只要吸收一段时间，就会达到饱满，不会继续吸收。
　　秘境能量浓度提高，好处可以说是数之不尽，不仅对妖精、灵根有着很大的好处，同时还能够大幅加快天地伟力的诞生，以及提高秘境的成长速度。
　　轰隆隆~
　　失去了十大能量池供应，百胜王秘境开始濒临崩溃，地面开始涌现出大量的裂痕，并且迅速扩展到了远方。
　　想必过不了多久，百胜王秘境就会被虚空湮灭。
　　从始至终，李长生都没有阻止，也没有任何阻止的必要。
　　至于百胜王遗蜕，李长生倒是带出来了，准备将他葬在一处风水宝地。
　　遍数琅琊国诸多风水宝地，又有哪里比的过皇陵。
　　李长生注视着百胜王秘境彻底湮灭，此刻的他信心十足，只要给他足够的时间，未来必定可以达到百胜王的高度。
　　至于虚无缥缈的帝位，如果等待不了，那就去争、去抢，只要有着足够的实力，这也不失为一个好方法。
　　在离开罗靖山后，艾希开始朝着火焱秘境所在的方位飞去。