第一千八十一章 融合秘境

一路上，李长生也在不断的消化百胜王的记忆，尤其是最后的记忆。
　　在建立传承后，百胜王就将幸存的妖宠尽数放生。
　　其中，百胜王就有一条妖圣级虬龙，李长生觉得那条虬龙很有可能是寂静之森的席耳迪翁。
　　不过就以百胜王的实力，妖圣级虬龙只能算是垫底妖宠，这几头幸存的妖宠中甚至还有两头神兽，只是百年过去了，它们最终去了哪里。
　　李长生记住了这几只妖宠的外貌和特征，以后如果见到的话，或许可以依托百胜王传承者的身份将它们带走。
　　当然，上百年过去了，这几只幸存的妖宠未必就会完好无损。
　　除了妖宠外，百胜王并没有空间戒指，因为他的宫殿就具备着储物功能，并且面积远非空间戒指所能相提并论。
　　李长生默默消化着百胜王的传承，没过多久，艾希出现在了火焱秘境上空。
　　和以前一样，火焱秘境仍旧戒备森严。
　　从情况上来看，暗夜王败北的消息尚未传到这里。
　　下一刻，在皇室守备队伍惊骇欲绝的目光下，艾希稳稳落在了地上，略微将妖圣级的气势逸散出来。
　　对于这批最高也就六阶的皇室守备成员来说，艾希的气息委实太过强大，大部分的手脚纷纷颤抖了起来，眼神中充满了畏惧。
　　当李长生和宁碧甄轻飘飘的落下来的时候，皇室守备成员立即将他们认了出来，却又不敢异动，好似等待判决的罪犯一样。
　　让他们疑惑不解的是，暗夜王窦苍穹不是前去剿灭李长生吗？结果对方怎么来琅琊国了？
　　他们不禁想到了一个可能，却又难以置信。
　　可一旦这是真的，那么也就代表着琅琊国的天变了！
　　“两……两位冕下……”
　　为首的六阶强者颤颤巍巍的开口，由于太过紧张，声音都结巴了。
　　“你们中有皇室成员吗？”
　　“只有两名旁支！”
　　六阶强者指着两名守备成员，两人瞬间紧张到了极致，双腿颤抖，脸上充满了绝望。
　　谁都知道李长生和琅琊国皇室很不对付，先是琅琊国三皇子窦元斌，接着是皇帝窦长盛，最后暗夜王窦苍穹也参与了。
　　“啊！”
　　或许是觉得生还无望，又或许是皇室的骄傲，其中一人没有忍住，通红着双眼猛的冲向李长生。
　　可惜，艾希懒散的伸出肉垫，弹出一根锋锐的虎爪，虽然只是一根虎爪，但就以艾希的体积，这根虎爪的长度比剑还长。
　　嗤~
　　那人就像主动撞向虎爪的一般，瞬间就被穿了个通透。
　　“啊！”
　　看到这样的场景，另一名皇室旁支好似崩溃了一般，转身就想逃跑。
　　可尚未跑出多远，就被一道巨型风刃拦腰斩成两段，他的上半身倒在地上，下半身继续跑动了一小段距离，这才倒在了地上。
　　眨眼间的功夫，两名皇室旁支成员身亡。
　　从始至终，李长生都没有阻止，任由艾希施为。
　　没办法，他对琅琊国皇室只剩下浓浓的恶感，何况想要完全掌控琅琊国，就必须解决琅琊国皇室才行。
　　哪怕窦苍穹还活着，李长生仍旧要清除一番，虽然这些皇室成员对他无法造成威胁，但却有可能带来损失，总归不能放任不管。
　　在两名皇室成员死亡后，剩下的守备成员心里充满了惊惧，一个个低着脑袋，恨不得将脑袋埋在地下当鸵鸟。
　　“你们走吧！”
　　李长生摆了摆手，这些守备成员如蒙大赦一般，很快就做了鸟兽散。
　　看到这一幕，李长生丝毫不怕这些人回到邺城后告诉其余皇室成员，直接利用子母金螺和尚在元州要塞的左丘林取得了联系，让他带领天台宗精锐前往邺城，镇压宵小。
　　这个时候，李长生利用火焱秘境的掌控令牌，和宁碧甄骤然消失不见。
　　霎时间，两人出现在了火焱秘境之中。和几个月前相比，火焱秘境的变化不大，仅仅是多了几片药园和两个正在开采的矿脉。
　　在当初的协议中，火焱秘境被皇室、元灵学府、皇家学府、琅琊刘氏和天台宗瓜分，其中皇室占据着最好的地盘。
　　利用掌控令牌，李长生可以感觉到火焱秘境留存着数百人，他们分别来自五大势力，其中又以皇室居多，基本都是些灵植师或者矿工。
　　随着李长生心念一动，火焱秘境中的相关人员只觉得一阵天旋地转，旋即就化为一道道白光，被强行传送了出去。
　　如此一来，这里就只剩下李长生两人。
　　这也是秘境令牌的一种功能，前提是需要足够雄浑的精神力才行。
　　李长生来到火焱秘境，主要还是为了那颗赤火龙鳞树，顺带着将火焱秘境融入自己的秘境。
　　哪怕有着赤火龙鳞树，火焱秘境依旧缩水了不少，总面积不到李长生秘境的两成，由于赤火龙鳞树的关系，不会对秘境的稳固造成负面影响。
　　下一刻，李长生出现在火焱秘境边缘地带，他的头顶上方浮现秘境虚影，秘境由虚化实，开始蜿蜒向下。
　　眨眼间的功夫，李长生的秘境和火焱秘境边缘连接在了一起。
　　在世界之力的辅助下，两块陆地边缘的地面迅速融合在了一起，不分彼此。
　　“起！”
　　伴随着李长生话音刚落，整个火焱秘境剧烈晃动了起来。
　　与此同时，李长生的秘境开始拉扯了起来，逐渐将火焱秘境拉向它所在的空间。
　　整个过程可以说是无惊无险，等到半天时间过后，火焱秘境已经消失不见，成了李长生秘境中的一块版图。
　　虽然赤火龙鳞树直接被李长生挪移到了中心药园，不过他并没有改造这块地盘，想要让这里继续保持着炎热的气候，准备用来种植火属性灵植和饲养火系妖宠，效果肯定更好。
　　至于火晶石宫殿，李长生没有转移，仅仅只是让它从地下来到体表。
　　在得到百胜王宫殿后，李长生就对火晶石宫殿失去了兴趣。
　　没多久，艾希继续启程，朝着邺城所在的方向飞去。