第一千八十二章 螳臂当车

不到半个小时时间，艾希出现在了邺城上空。
　　李长生俯瞰着邺城，此刻的邺城颇为混乱，估计暗夜王窦苍穹败北的消息已经传播到了这里。
　　在信息接收方面，作为一国首都的邺城自然远超其它城市。
　　不出意外的话，这些混乱应该是由皇室成员引发，目的无非是为了混淆视听，好为他们的脱逃创造条件。
　　之所以出现这样的情况，主要还是某些皇室成员太过贪婪，想要在离开前尽可能的聚敛资源。
　　当然，也有故意制造混乱的存在，想要给李长生留个烂摊子，不过这是极少数。
　　吼~
　　在李长生的示意下，艾希怒吼一声，如威如狱的威压倾泻而下。
　　一时间，小半个邺城充斥着艾希的威压。
　　作为一国之都，邺城面积很大，在这种情况下，李长生和宁碧甄开始召唤妖宠，指挥着它们落在指定位置上，齐齐释放威压。
　　也就一两分钟的功夫，邺城的混乱暂时平息了下来。
　　忽然，一道人影快速冲向万象噬灵鼠。
　　这是一名须发皆白的老者，身穿蛟龙袍，眉宇间和窦长盛有着两三分相似，却是窦长盛的堂兄――窦长空。
　　窦长空也是一名伪王者，被封为乾亲王，定居在位于徽州的王府，在得知暗夜王败北的消息后，就急匆匆的赶到了邺城。
　　可惜，窦长空没有见到新任皇帝窦元华，原来窦元华在得到消息的第一时间，就立即离开邺城，不知去向。
　　除了窦元华外，大皇子窦元德等大部分直系皇室后裔同样选择了离开，还留在邺城的大半都是皇室旁支，以及少部分贪婪的直系成员。
　　在李长生出现后，窦长空就心知不妙，为了给其他皇室成员争取时间，他没有选择独自逃生，毅然冲向万象噬灵鼠。
　　除了拖延时间外，窦长空还想要对李长生造成无可挽回的损失。
　　之所以选择万象噬灵鼠，主要是万象噬灵鼠长的人畜无害，气势也不如同为临时妖宠的三头次级祖代巨龙，也就和天堂重瞳鸟持平。
　　于是，窦长空下意识的觉得万象噬灵鼠最好欺负。
　　在自知必死的情况下，窦长空瞬间召唤出仅有的两头妖王级妖宠，在冲出的瞬间毅然施展燃血秘法。
　　看到窦长空的举动，李长生仅仅只是看了一眼，旋即摇了摇头，没有支援万象噬灵鼠的想法。
　　窦长空的两只妖王级妖宠都很寻常，无论血脉、种族还是品质，都差了万象噬灵鼠不止一筹，哪怕处于燃血状态，也势必不会是万象噬灵鼠的对手。
　　不过，李长生还是不免分散了一点注意力，避免万象噬灵鼠阴沟翻船。
　　李长生没有让其它妖宠出手，也没有指挥万象噬灵鼠，希望万象噬灵鼠能够独立解决。
　　刚一和万象噬灵鼠交手，窦长空心里就是一凉，哪怕他的两只妖王级妖宠处于燃血状态，仍旧没有占据上风。
　　万象噬灵鼠走的是轻灵路线，速度奇快，这两头妖王级妖宠的攻击大多落空，余下的也被万象噬灵鼠轻松抵消。
　　几个呼吸间的功夫，万象噬灵鼠摸清了两只妖王级妖宠的实力和风格，立即火力全开，隐隐占据了上风。
　　“怎么可能！”
　　此刻的窦长空心里凉嗖嗖的，但他并没有放弃，继续将其它妖宠召唤了出来。
　　只是这种层次的战斗，非妖王级妖宠几乎毫无用处可言，反而有可能拖累己方，尤其面对的还是以轻灵见长的万象噬灵鼠，使得窦长空有一种抬起石头砸自己脚的感觉。
　　在万象噬灵鼠揉虐窦长空的时候，远方的天边骤然变得金光万道，天花乱坠，这是王者出行的迹象。
　　很快，一辆奢侈的车队朝这边飞了过来，后面还有一队队秩序井然的御妖师。
　　这些御妖师全部骑乘着单足白鹤，身穿统一服饰，仅有一些细节方面略有不同，起码都有四阶御妖师的水准。
　　“两位冕下，老夫来了！”
　　尚未抵达邺城，一道身影从车架中冲了出来，眨眼间出现在了李长生面前。
　　来的却是左丘林和天台宗精锐，李长生叫他们过来，主要还是为了稳定邺城秩序。
　　左丘林看了一眼围攻万象噬灵鼠的窦长空，忍不住摇了摇头，心里莫名的为窦长空感到悲哀。
　　堂堂资深伪王者，施展浑身解数，愣是连李长生的一只临时妖宠都打不过。
　　“左长老来的正好！”
　　李长生仍旧这么称呼左丘林，两人虽为王者，但实则却是上下属的关系。
　　何况左丘林能够成为王者，还是李长生一力促成的结果。
　　在和左丘林交流了一会后，就初步定下了基调，天台宗精锐开始进入邺城，维护邺城秩序的同时，顺带着抓捕皇室成员和从犯。
　　“啊！”
　　一声惨叫陡然响起，却是在这短短的几分钟时间，万象噬灵鼠和窦长空分出了胜负。
　　窦长空神色狰狞的倒在地上，七窍流血，不远处，还有几头妖宠的尸体。
　　其中，就包括窦长空的本命妖宠。
　　窦长空挣扎了几下，再也没有了生息。
　　李长生伸手一抬，窦长空的空间戒指落在了他的手中。
　　到底是一名资深伪王者，说不定会有李长生看得上眼的宝物。
　　“左长老，邺城就交给你了！”
　　李长生没有精力打理邺城，他的精力主要还是努力提高实力，何况他也没有打理过国家，完全可以将琅琊国交给擅长打理的人就行，只需坐享其成就行。
　　当然，一些国策还是需要他来下达。
　　绝大部分王者都是这么过来的，当甩手掌柜简直不要太好。
　　至于新的皇帝人选，在琅琊国正式成为他的领土之前，暂时还不需要，李长生也只能希望人皇给力了。
　　在将邺城全权交给左丘林后，李长生和宁碧甄准备搜索皇宫，或许会有额外的收获。
　　同时，李长生打算在这里休整一天，稳固邺城局势的同时，消化这一天的收获。
　　原本李长生还想前去会一会蝴王洛清柠，不过洛清柠已经提前做好了打算，特地让皇家学府校长孙敏拜会他。
　　由于洛清柠还在坐镇另一扇深渊之门，所以暂时抽不出空来，希望李长生见谅云云，将姿态放的很低，显然洛清柠也有转投李长生的想法。