第一千八十四章 枯荣石、庞大龟壳

异宝无法祭炼，代表着不能完全发挥威力，无法做到如臂使指，有可能还要以精血为代价才能操纵，并且需要消耗更多的精神力。
　　万幸碧落剑并不需要精血，否则怕是只能成为非常规手段。
　　李长生开始祭炼黄泉剑，同样都是紫府奇珍级，黄泉剑的内部空间要比紫凝鼎来的更大，祭炼难度也是随之增强。
　　足足花了一个多小时，李长生这才完成祭炼，将黄泉剑收入意识海中。
　　黄泉剑和光暗之门几乎平行，说明两者间的品阶差距极低。
　　不过只要将碧落剑修复完整，绝对会超过光暗之门，这是可以肯定的事情。
　　至于碧落剑，就只能暂时放在空间戒指中，需要用的时候再说。
　　在祭炼完毕后，李长生尝试了一下黄泉剑的威力，却是大为满意。
　　仅仅只是单一的黄泉剑，威力就在日月如梭重光轮和混元金灯之上，并且差距还不小，就更不用说和碧落剑双剑合璧了。
　　这个时候，小乖已经将御花园上品阶的灵植尽数移植到了秘境中。
　　其中，百变含羞草和冰晶果树都被放在中心药园中，其余尽数移植到一个新开辟的药园中。
　　没有在御花园多待，李长生和宁碧甄的身影缓缓消失不见，径直来到了秘境中。
　　宁碧甄前去照料两人的妖宠，李长生则是来到火晶石宫殿，准备消化其余收获，尤其是提纯精血。
　　在这次的激战中，李长生获得了近二十具妖宠尸体，其中几具还是窦长空‘贡献’的。
　　这近二十具尸体中，分别是四只雄浑级血脉，十一只浓郁级血脉和三只精纯级血脉。
　　其中，李长生最看重的还是冠军大鹏鸟和巽天凶暴虎，两者的血脉都达到了雄浑级，前者拥有金翅大鹏鸟血脉，后者拥有穷奇血脉。
　　妖帝级的焚山猿猴确实够强，但对李长生暂时没有什么用处。
　　“这次提纯过后，艾希的穷奇血脉可以进阶了！”
　　李长生下意识的搓了搓手，开始一丝不苟的做好准备。
　　由于很多都是大型妖宠尸体，光是处理这些妖宠尸体，就花了一个多小时，累的充当‘屠夫’的阿呆直喘气。
　　如果仅仅只是分成碎块，自然用不了这么多时间，关键阿呆还要尽可能完整的将一些材料保留下来，比如皮毛、鳞甲、爪牙等等。
　　在处理好尸体后，李长生开始提纯精血。
　　哪怕李长生的动作娴熟异常，整个过程仍旧耗费了四五个时间，总算完成了提纯工作。
　　“呼！”
　　李长生轻吁一口气，从地上站了起来，他的面前悬浮着三罐穷奇精血。
　　除了巽天凶暴虎提纯的精血外，大部分还是以前一点点积累起来的存货。
　　李长生心神微动，艾希立即有所察觉，煽动着翅膀朝这边飞了过来，用满是贪婪的眼神注视着穷奇精血。
　　艾希生性好强，如今好不容易超过凯兰，结果又被白天、黑夜追上，这让它时刻充满了紧迫感。
　　只要提升穷奇血脉浓度，艾希觉得自己的实力将会稳稳的超过白天、黑夜。
　　“喝了吧！”
　　在李长生的示意下，艾希张开血盆大口，强大的吸力牵引着穷奇精血涌入艾希大嘴
　　从始至终，玉罐都没有飞起来，显示着艾希强大的控制力。
　　眨眼间的功夫，艾希就被浓郁的淡青色光华笼罩，体内的穷奇精血正在迅速攀升。
　　李长生没有在一旁等待，还有一大堆工作正等着他。
　　在此之前，李长生顺便检查了一下窦长空的空间戒指。
　　窦长空到底是资深伪王者，还是皇室嫡系成员，一两件天地奇珍级的宝物总归还是有的。
　　很快，李长生就将空间戒指翻了个底朝天。
　　没有出乎意料，一共有两件天地奇珍级的宝物。
　　一件名为枯荣石，表面看起来就像是一截皱巴巴的树木，实则蕴含着旺盛的生命力。
　　这是一种非常奇特的材料，给人的感觉就像是生与死之间轮转不休一般，可以制作成特殊类异宝。
　　第二件是一块巴掌大的龟壳，但入手极为沉重，李长生也没想到这么小的龟壳竟然会有数十吨重量。
　　他毕竟是顶尖的炼器大师，仅仅只是打量了几眼就发现了异常。
　　这块龟壳上存在着秘术痕迹，处于封印状态，一旦解开封印，就会恢复原来的模样。
　　李长生也会类似的秘术，传承自百炼王。
　　没有犹豫，李长生掐了几下诀，又在龟壳上洒上一些液体。
　　下一刻，龟壳微微浮现着光华，烙印在上面的秘术痕迹开始缓缓消失。
　　在这个过程中，龟壳发出沉闷的声响，旋即就以惊人的速度放大。
　　李长生赶忙飞了起来，等到几个呼吸过后，看着下方占据着百米方圆的龟壳，说不诧异那是骗人的。
　　如此巨大的龟壳，李长生也是头一次见到。
　　想到找出龟壳的主人，李长生自然有办法。
　　很快，巽风速递猫从天边飞了过来，就此落入李长生怀中撒娇，发出娇憨的猫叫。
　　在秘境中，李长生可以做到很多平时无法做到的事情，几乎相当于削弱版神国。
　　由于白天、黑夜还要修养，李长生只能指使巽风速递猫。
　　“巽风速递猫，追根溯源！”
　　追本溯源可以追究根本，探索源头，无论白天、黑夜还是巽风速递猫都会。
　　简单点说，拥有苍猫血脉的妖精大部分都会这一招。
　　喵~
　　伴随着巽风速递猫的猫叫声响起，从它的眼眸中猛的射出一道光线，瞬间落在庞大的龟壳上。
　　相对于龟壳来说，光线可以说是忽略不计。
　　想要顺利施展追根溯源，并不需要将龟壳完全包裹，否则就算巽风速递猫累死，怕是都做不到。
　　下一刻，龟壳上方开始浮现模糊的光影，这是一只庞大的乌龟虚影，随着时间缓缓流逝，光影逐渐清晰了起来。
　　“玄武？霸下？北海玄龟？”
　　李长生不由自主的浮现出三种龟类神兽的名称，也只有拥有这三种血脉的龟类妖精，才会拥有如此惊人的体型。