第一千八十七章 徽州田氏的诚意

在徽州田氏看来，如果再不采取行动，一个不好就是身死族灭的下场。
　　于是在得知李长生还在邺城后，徽州田氏心急火燎的做出了选择，派人前来觐见李长生，希望李长生不要怪罪。
　　俗话说狡兔三窟，徽州田氏还准备了后路，暗中将一些家族优秀子弟送走。
　　在李长生点头后，左丘林拍了拍手，立即就有两道身影亦步亦趋的步入崇明宫，他们不敢抬头去看李长生，低着脑袋跪伏在地。
　　“罪人田静铃（田文广）叩见全王冕下！”
　　田文广是田静铃的爷爷，也是徽州田氏三位六阶强者之一。
　　他们明显是商量好的，先将姿态放的极低，如此才有可能为家族求的一条生路。
　　如今形势逼人强，徽州田氏能否渡过难关，一切取决于李长生。
　　作为老牌名门，徽州田氏拥有三名六阶强者，并且交流广阔，在琅琊国中属于有数的势力。
　　只是在王者眼里，也是覆手可灭的小势力。
　　不成王者，终为蝼蚁！
　　超自然世界从来不讲律法、政治，最终靠的还是谁的手腕更强。
　　田静铃心里还有点放不下脸面，卑躬屈膝这种事情她也是头一次做，尤其李长生还是熟人。
　　只是一想到李长生可以随手覆灭生她养她的家族，田静铃也只能放下脸面。
　　和保全家族相比，个人荣辱又算得了什么。
　　李长生俯瞰着两人，眼神闪烁不定，也不知在想着什么。
　　按理来说，徽州田氏和琅琊国皇室有千丝万缕的关系，祖辈还曾出过贵妃，如今田静铃更是现任皇帝窦元华的未婚妻。
　　按照常理来说，徽州田和琅琊国皇室靠的太近，最不济也要打压才对，如果是一名合格的统治者，怕是不会放过这样的机会，肯定会顺手将其覆灭，掠夺徽州田氏上百年资源。
　　只是，李长生和田静铃到底有旧，何况对方和窦元华尚未成婚，说严重其实也不严重，一切取决于他的决定。
　　李长生终究还是念旧的人，徽州田氏也没有做对不起他的事情，何况如果不是田静铃，凯兰也不会进化的这么顺利，哪怕田静铃也获得了丰厚的报酬。
　　牵一发而动全身，如果覆灭徽州田氏，琅琊国大小势力怕是要人心惶惶，毕竟和琅琊国皇室沾亲带故的势力不要太多，它们基本还都是中大型势力，到时候很可能引发动荡，不利于李长生的统治。
　　从利益上进行分析，覆灭徽州田氏看似可以一次性获得不少资源，但绝对是弊大于利，关键对方还是主动上门请罪，这就太不近人情了。
　　最重要的是，如果徽州田氏自知覆灭的话，怕是会一不做二不休的摧毁有着月精灵存在的位面传送阵。
　　当然，如果轻轻放过也不行，总归是要付出一些代价才行，比如交出位面传送阵。
　　如果掌控位面传送阵，李长生就可以源源不断的获得精灵王精血，为凯兰的进一步进化提供强有力的帮助。
　　唯一麻烦的是，那处位面传送阵由徽州田氏和邺城祖氏共同掌握，想要尽占传送阵，还要搞定祖氏才行。
　　“你们何罪？”
　　田文广代表着两人，沉声说道：“我们不该跟叛逆窦氏亲近，更不该中断与冕下的交易，实在是罪该万死！”
　　“此小事尔，唉，起来吧！”
　　李长生故作叹息了一声，随手一挥衣袖，在一股无可抗拒的力量下，两人不由自主的站了起来。
　　这不是精神力，而是天地伟力，否则达到六阶的田文广还是可以抗拒一下的。
　　就算站起来，两人也仍旧是低着脑袋，露出一副不敢冒犯李长生天颜的样子。
　　“冕下，我们徽州田氏愿意奉上传家宝，希望能够获得您的宽恕，饶恕我们的大不敬之罪！”
　　在说话的时候，田文广掏出一个不小的玉盒。
　　玉盒中共有三件事物，分别是一塔一剑和一个装有绿色粉末的玉瓶，从精神力的反馈来看，全部达到了天地奇珍级。
　　三件宝物中，两件属于异宝，一件是炼丹宝材。
　　仅仅只是看了一眼，李长生就将三件宝物的大致功效认了出来，顿时就没了兴趣。
　　对于徽州田氏来说，这三件得罪称得上传家宝，但在李长生眼里，却是毫无用处可言，连鸡肋都称不上。
　　“看在你们主动请罪的份上，以前的事就算了，以后也休要再提！还有君子不夺人所好，这三件宝物既然是你们的传家宝，还是收回吧。”
　　“谢冕下宽恕！”
　　两人心里暗松了口气，心里的大山总算放下。
　　只是李长生不愿收传家宝，使得田文广心里仍旧倍感不安。
　　“笨蛋！”
　　李长生心里吐槽了一下，他没想到徽州田氏这么不上道，难道就不会‘投其所好’？
　　在这种情况下，李长生不得不提醒了一句：“对了，本座尚缺大量的月精灵尸骸！”
　　田静铃赶忙说道：“冕下，我们刚好将存货全部带了……”
　　不等田静铃说完，田文广赶忙插口说道：“冕下，我们徽州田氏和邺城祖氏掌握着一扇通往精灵位面的位面传送阵，为了感谢冕下宽恕我们的罪过，我们徽州田氏愿意将精灵位面的份额全部送予冕下。”
　　一旁的田静铃吃了一惊，毕竟精灵位面可以说是徽州田氏掌握的最大资源，这也是徽州田氏始终没有衰落的原因。
　　只是，田静铃又不好说什么。
　　“善！”
　　李长生满意的点头，随即说道：“本座不会白占你们的便宜，这样吧，这些就当是给你们的补偿。”
　　随着李长生一挥衣袖，一份传承玉片、五个玉瓶以及一只野生妖精落在了田文广面前。
　　传承玉片中记载着《元始金章御妖决》，同样都是顶级御妖决，《元始金章御妖决》还是其中的精品。
　　只要运转这门御妖决，周身就会浮现大量的庆铃、璎珞，拥有强大的防御力，以及阻挡外魔的特殊效果。
　　美中不足的是，这门顶级御妖决只有七层，只能修炼到王者阶段。
　　虽然如此，但也是非常珍贵了，起码徽州田氏就没有这种档次的顶级御妖决。