第一千八十八章 极品翼蛇

这么多年的底蕴，徽州田氏自然也有着顶级御妖决，但顶级御妖决也有着高下之分，何况他们的顶级御妖决只有五层，只能修炼到五阶御妖师。
　　“这是五份血脉药剂，它的功效就不用本座说明了吧！”
　　在得知是血脉药剂后，田文广越发激动了起来，这对他们徽州田氏来说可是好东西，用的好了可以短时间内培养出两三位六阶强者，运气足够好的话说不定还会诞生伪王者。
　　有了这五份血脉药剂，徽州田氏的声势可以上升一截，足以比拟那些拥有伪王者坐镇的势力。
　　这个时候，田文广转而又看向最后的补偿。
　　这是一条背生双翼的小蛇，大概也就三尺长的样子，田文广瞬间认出这是一条尚处于幼生期的翼蛇。
　　“这是一条极品品质的翼蛇！”
　　这是上次李长生从牧苍帝国帝都带来的其中一枚极品妖精蛋孵化出来的成果。
　　随着李长生话音刚落，无论田文广还是田静铃先是怔了一下，紧接着露出狂喜的表情。
　　他们田氏自然拥有极品妖精，但整个家族加起来也绝对不足一掌之数，可见极品妖精有多稀有。
　　何况这条翼蛇还处于幼生期，培养价值更高，关键它还拥有中等统领种族，以及精纯级腾蛇血脉。
　　哪怕是在极品妖精中，也够的上优秀。
　　“多谢冕下厚赐，田氏感激不尽！以后但凡有需要田氏的地方，必定万死不辞！”
　　田文广没有推脱，喜滋滋将它们收好，同时开始表忠心，至于其中有几分真心，只有他自己知道。
　　李长生立即打蛇棍上，颔首说道：“很好，刚好有一件事需要你们田氏帮忙！”
　　这一刻，田文广心里拔凉拔凉的，生怕李长生说出田氏做不到的事情。
　　一名王者交代的事情，又岂会是简单的事情。
　　田文广还是硬着头皮说道：“冕下请吩咐！”
　　“你们徽州田氏和邺城祖氏不是包揽了精灵位面的份额嘛！”
　　李长生点到为止，因为他知道田文广是聪明人，很容易就能猜到他的目的。
　　田文广明显松了一口气，他就怕是不可能完成的任务。
　　“冕下放心，我一会就去找祖氏商量，相信他们会很愿意出让精灵位面的份额！”
　　“很好，这是本座给祖氏的补偿！”
　　这次李长生掏出一个玉盒，也不怕田文广私吞，直接落在了他的面前。
　　玉盒中有着五份血脉药剂和《太上无情御妖决》，后者同样只有七层。
　　至于为何给祖氏的补偿不如田氏，原因很简单，两大家族关于精灵位面的份额中，田氏占了六成，而祖氏只有四成。
　　很快，田文广带着田静铃敬畏的离开崇明宫。
　　直到离开皇宫后，步履匆匆的祖孙两人这才对视一眼，都可以从对方脸上看到如释重负的表情。
　　田静铃忍不住盯着田文广抱着的玉盒，不禁传音问道：“爷爷，不打开看一下祖氏的补偿？”
　　对于祖氏的补偿，田静铃不好奇那肯定是假的，她就怕李长生厚此薄彼，给祖氏的补偿高于田氏。
　　“不行！”
　　田文广拒绝了田静铃的提议，随即用严肃语气说道：“静铃，你也老大不小了，什么时候才能变得成熟一点。”
　　“爷爷，我知道了。”
　　田静铃低着脑袋，不知道在想什么。
　　看到田静铃这个样子，田文广也只能轻叹一口气，他对这个孙女宠爱的很，可也正是他的纵容，使得田静铃依旧我行我素，很难听进别人的建议。
　　但今时不同往日，琅琊国已经易主，如今琅琊国面临着重新洗牌的格局，他们徽州田氏必须要有所改变才行，这是危机，同样也是机缘，如此能够分上一杯羹，足以让家族的势力更上一层楼。
　　崇明宫中，李长生把玩着手中的空间戒指。
　　这枚戒指是田文广临走前留下来的，里面堆积着大量的水晶棺材，每一具水晶棺材中都有着一具月精灵尸体。
　　这是徽州田氏的所有存货，不过一共也就堪堪超过百具。
　　其中，月精灵王族更是仅仅只有三具。
　　之所以只有这么多，主要是月精灵的数量本就十分稀少，再加上徽州田氏和邺城祖氏的捕奴队肆意抓捕，随着时间流逝，月精灵的数量还在不断减少。
　　除了这百具月精灵的尸体外，徽州田氏还特地准备了数十只鲜活的月精灵，不过他们来的匆忙，还要一两天才能送过来。
　　对于这批月精灵，李长生自然不会杀鸡取卵，反而会为他们提供最为安全的场所，让他们休养生息，无忧无虑的活着，不用再担心捕奴队，代价就是每隔一段时间抽点血，也算是双赢了。
　　“希望邺城祖氏也有这么多收获吧！”
　　李长生心里暗道，如果邺城祖氏贡献和徽州田氏差不多的话，凯兰再次进化所需的精灵王精血大概可以凑齐一半。
　　想要让妖宠进化为神兽，所需精血远比之前更多，按照李长生估计，大概需要10―30罐。
　　之所以差距这么大，主要取决于神兽与神兽之间的差距，普通神兽只要十来罐就行，不可能超过二十罐，而顶级神兽保底就要二十罐，强大者需要的精血更多。
　　这些知识得自百胜王的传承，百胜王拥有神兽，甚至还培育出了一头顶级神兽，对这方面倒是比较了解。
　　不到两个小时，邺城祖氏终于来人，来的是祖氏族长和族羽。
　　不出意外，祖氏选择了妥协，将精灵位面的份额全部奉上，以及尚未卖出去的月精灵和月精灵尸骸。
　　和徽州田氏相比，邺城祖氏的奉献略有不如，大概相差了两成。
　　李长生和祖氏两人客套了几句，随即就将他们打发走。
　　在祖氏两人离开崇明宫后，李长生对着左丘林说道：“左长老，让天台宗尽快将此事宣扬出去，相信琅琊国的局势也能够稳定一些。”
　　“是，冕下！”
　　左丘林颔首点头，李长生赦免了和琅琊国皇室关系匪浅的徽州田氏，只要将此事宣扬出去，相信其它同样人心惶惶的势力很快也会派代表过来。
　　除了稳定琅琊国的局势外，说不定还会有意外收获。