第一百零二章 天地同悲，万里血虹

“不是老师不想为你们解惑，主要是你们太弱了，有时候知道的太多，并不是一件好……”稍微迟疑了一下，何燕导师下意识的想要拒绝。
　　轰隆隆~
　　还未等何燕导师说完，偏偏就在此时，天边猛的响起一声惊雷。
　　雷声轰鸣，震动四方。
　　这雷声来的突然，在场所有人都被吓了一跳，包括何燕导师。
　　这好端端的，怎会有雷声响起。
　　忽然，碧空如洗的天空中，毫无预兆的震颤低鸣，声音如同哀怨之乐，仿佛整个天地都在哀嚎恸哭。
　　直到此刻，何燕导师神色大变，身体隐隐有颤抖的趋势，赶忙将目光投向窗外，仰望着苍穹。
　　这一刻，天空骤然发生了变化！
　　原本碧空如洗的天空，仿佛被人泼了墨汁一样，无数乌云凭空浮现，绵亘蜿蜒，咆哮如龙，恍若实物，狂风席卷怒号，扫荡寰宇，发出呜呜呜的怪异声响。
　　整片天地黑压压的，隐约间形成了一股无形的威压，让人喘不过气来。
　　天地悲，血虹现！
　　忽然，一道血色长虹横跨天际，凌空夭矫，横亘在天地两端，一眼望不到天际，仿佛将苍穹分成了两半。
　　与此同时，以血虹为中心，方圆万里范围内，开始下起了淅淅沥沥的血色雨滴，好似整个天地都在哭泣，勾勒成千姿百态，像是绽放的血梅一样，凄美异常。
　　血虹横亘万里，血雨轰然洒落！
　　无论是谁，只要看上一眼，内心就会不由自主的涌现悲意。
　　这一幕幕场景，让人感到分外压抑！
　　这一次的天地异象，笼罩了万里之地，并不仅仅是琅琊国，还囊括了周边的几个国家。
　　此时此刻，异象范围内的人们，都震惊的望着天穹。
　　有人想要去接血雨，然而当血雨和手接触的瞬间，血雨骤然消失无踪，仿佛眼前的异象都是虚幻。
　　很快，无数飞禽落在树上，仰首发出悲鸣，走兽们纷纷趴在地上，它们面朝北方，仿佛在祭奠着什么。
　　地面上，很多人类情绪波动的厉害，他们难以止住悲意，仿佛内心的柔软被触动，泪水止不住的流下。
　　这一刻，血雨范围内的生灵，无论是人、妖精还是动物，全都受到了影响。
　　看着横贯天际的血虹，和鲜血颜色等同的血雨，李长生内心也有悲意涌现，有一种想要大哭的冲动。
　　忽然，一名女生‘哇’的一声哭了出来，发出悲恸的哭泣，一时间泪流满面。
　　她不知为何流泪，更不想被人看出她的软弱，却怎么也止不住夺眶的泪水，怎么也停不下来。
　　仿佛受到了感染一样，越来越多的学生忍受不住，眼泪哗啦啦的落下。
　　不仅仅是一班，整个元灵学府都是类似的场景。
　　很多人一边出神的仰望着苍穹，一边不住的擦着眼泪，他们的内心震撼又复杂。
　　“长生，我也好想哭啊！”这个时候，凯兰飞出了李长生的口袋，她的神色悲恸，眼里饱含着泪水。
　　哇~
　　不待李长生回应，无法忍受的凯兰大声哭了起来，她的双肩一颤一颤的，怎么也抑制不住。
　　哇哇哇~
　　忽然，旁边也传来了哭泣声，李长生动作僵硬的转动脖子，就看到张毅一手捂着醒目的雷公嘴，一边不断地擦拭眼泪，但就是止不住大颗大颗的眼泪滑落。
　　“大佬爷们，岂能像小女生一样哭哭啼啼？”
　　李长生腹诽不已，实则他自己都快抑制不住了，他的眼眶红红的，却死命忍耐着，同时他的心里涌现出了强烈的好奇之色。
　　是什么原因，让天地变色？
　　虚空震颤，黑云压顶，狂风怒号，万里血虹，血雨飘落，他曾经也见过类似的异象，时间是在三年前！
　　和李长生一样，其余新生也都见过相似的场景，对于眼前的异象，他们也不知是何缘故，但所有人都能感觉到其中的不同寻常。
　　可惜，他们的长辈从来没有向他们透露。
　　眼前的天地异象来的太过突然，让所有人都感到不知所措，但他们有理由相信，这其中必定发生了什么。
　　无论是眼前的天地异象，还是内心莫名涌现的悲凉之意，亦或者难以抑制的恸哭，这对他们来说，实在是太反常了。
　　何燕导师仰望着苍穹，凝望着那道横贯天际的血虹，她的神色恍惚，眼眶渐渐湿润，喃喃低语：“天地同悲，万里血虹！这是人类之殇，唯有王者陨落，才会出现这样的异象！”
　　何燕很少如此失态，以往就算遇到危险，她也能够强迫自己冷静下来，沉着应对。
　　可惜，此时此刻的她却无法冷静下来，也难以抑制心里的悲凉之意，但她终究是五阶导师，只是稍微运转精神力，就强行压制住了泪腺。
　　何燕导师声音虽小，但终究隔得不远，李长生还是听到了她的低语，一时间他的眼里充满了疑惑。
　　什么是王者？难道是帝皇诸侯，还是其他！
　　“张毅，什么是王者？”不懂就问是李长生的优点，何况他的同桌还是来自郡望家族的张毅，肯定知道很多他不了解的内幕。
　　和刚刚相比，张毅平静了很多，但他的肩膀还是一颤一颤的，不过他还是强忍着悲意，开始为李长生讲解王者的含义。
　　何为王者？
　　王者和权势无关，并非寻常的帝王，唯有七阶以上的御妖师，才有资格称为王者。
　　七阶御妖师极为罕见，堪称一人就可镇国，像琅琊国这样的小国，也就渺渺两三人。
　　对于小国而言，七阶御妖师极为重要，一旦没有七阶御妖师坐镇，这个国家将没有任何保障可言，随时都会被其余国家瓜分。
　　强如王者，都有陨落的可能！
　　李长生默默地想着，心里充满了无奈。
　　从何燕导师的话来看，这一次有王者陨落，但具体是哪位王者就不清楚了。
　　不过从天地异象的范围来看，陨落的有可能是琅琊国的王者！
　　当然，也有可能是周边的几个国家。
　　在这种情况下，李长生心情比较沉重，他自然不希望是琅琊国的王者陨落，否则琅琊国的局势必将动荡，甚至面临着被诸国瓜分的可能。
　　很快，天地异象开始消散。
　　大地不再颤动，天空不再悲恸，乌云、血虹乃至血雨，眨眼间消失无踪，露出碧空如洗的天空，仿佛之前的异象全部都是幻象。
　　这一日人道大殇，王者陨落，天地同悲，方圆万里万兽朝苍，悲啸鸣啼，为王者送行！
　　“好了，请大家坐回自己的座位！我收回刚刚的话，你们虽然很弱，但你们既然坐在这里，就代表着你们拥有莫大的潜力，有着良好的可塑造性，在你们这些人中，未必不能诞生王者！”
　　稍微顿了一下，何燕导师继续说道：“现在我将为你们描述三年前的那场战役，只希望你们不要被压力击垮！”