第一千八十九章 双头巨龙的异变

在接收精灵位面的传送阵后，李长生就有心想要进去观察一二，顺带着将剩余的月精灵全部一网打尽，说不定还会获得其它收获。
　　精灵位面的传送阵位于徽州和邺城之间，以艾希的速度，用不了多久就能抵达。
　　不过在此之前呢，他还要去见蝴王洛清柠。
　　只要再说服洛清柠，琅琊国的局势才算是初步稳定下来。
　　由于洛清柠还在镇守要塞，根本就走不开，李长生也只好亲自过去一趟。
　　第一扇深渊之门，刚好位于徽州和泸州的交界处。
　　琅琊国的地图是这样的，以首都邺城为中心，随后被元州、徽州和泸州包围。
　　因此，邺城和第一扇深渊之门也就数百里距离，以艾希的速度，也就一刻钟的功夫就能到达。
　　“咦！”
　　只是在途中的时候，李长生忽然惊咦了一下，随即脸上露出了笑容。
　　霎时间，李长生和艾希的身影消失不见，却是进入了秘境之中。
　　秘境中有一块地盘专门被李长生划为训练场，这里有着最好的器械和训练条件，以及诸如重力室、引力室之类的特殊训练场所。
　　此刻，一群妖宠围成了一个大圈，它们的目光落在趴在地上的双头巨龙身上。
　　原本双头巨龙还在嘿咻嘿咻的艰苦训练，结果尚未完成训练，忽然倒在了地上。
　　出现如此变故，使得附近还是训练中的妖宠纷纷围了过来。
　　“大家不要慌，双头巨龙应该是进入血脉蜕变状态！”
　　凯兰赶忙出言提醒，现在的她还很虚弱，并不参与训练，不过仍旧行使着监督职责，不给妖宠们偷懒的机会。
　　得到凯兰的提醒，妖宠们这才记起双头巨龙的特殊，只要隔上一段时间，就会进入血脉蜕变状态。
　　只是，随着血脉浓度的加深，周期也在不断的加长。
　　上一次血脉蜕变，至今已有半年时间，还是用巨龙龙纹玉被动激活。
　　此刻，双头巨龙浑身浮现九色光华，转眼间妖宠们已经无法看清双头巨龙的身影。
　　也是在这个时候，骑乘着艾希的李长生骤然出现，注视着那团偌大的九色光球。
　　从精神力的反馈中，李长生得以确定双头巨龙的确是处于血脉蜕变状态，这也让他为之振奋。
　　不出意外的话，在这次血脉蜕变过后双头巨龙实力必定会有极大的跃升，到时候就可以帮得上忙了。
　　直到这个时候，双头巨龙终于浮现进化白光。
　　同一时间，附近的金系、水系和土系三种能量迅速汇聚，转眼间就被双头巨龙吞噬。
　　双头巨龙就像欲求不满的少妇一样，疯狂的吞噬着三种能量。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　李长生立即行动了起来，将一批三种属性的中阶妖核尽数捏碎，供应双头巨龙血脉蜕变所需能量。
　　在李长生的供应下，双头巨龙三色能量，体表进化的白光逐渐弥漫全身，将其完全包裹了起来。
　　在等待的过程中，三色光团的体积在不断增长，颜色也在逐渐加深，与之伴随着的是越发浓郁的龙威。
　　等到光团达到巅峰之迹，忽然化为一头威武雄壮的龙神虚影。
　　这头龙神虚影拥有着九张面孔，正是传说中的九面龙神虚影，只不过它只有三种颜色。
　　在九面龙神虚影彻底成型后，仰天发出一声无声的龙吟，旋即猛的俯冲而下，将遮天蔽日的双翼覆盖住了双头巨龙。
　　在两者接触的刹那，九面龙神虚影开始剧烈波动了起来，颜色同样在以肉眼可见的速度衰落。
　　与此同时，双头巨龙的体格迅速暴涨，龙威更是处于蜕变之中，隐隐超过了次级祖代巨龙。
　　很快，九面龙神虚影消失不见。
　　刹那间，双头巨龙浑身响起噼里啪啦的声响，在痛苦的闷哼声中，双头巨龙右侧的肉瘤疯狂鼓了起来，越鼓越大，似乎有什么东西正要冲出来。
　　呲啦~
　　没有等待多久，巨大的肉瘤破碎，一个土黄色的巨龙脑袋钻了出来，和黄铜龙的脑袋完全是一个模子刻出来的，成名由双头巨龙进化为三头巨龙。
　　在成功进化后，三头巨龙没有睁开龙眼，仍旧静静地趴在地上。
　　很显然，三头巨龙打算趁机突破，现在的它比之前明显要来的更加优秀，有很大的机会突破妖王级。
　　也就两分多钟时间，三头巨龙体表开始浮现金色的奥义能量，体型开始暴涨。
　　哗啦啦~
　　很快，门户破碎的声音响起，三头巨龙的体型继续暴涨，直到体长超过七十米后才堪堪停了下来。
　　从体型上来看，哪怕次级祖代红龙也不如三头巨龙，两者间的体重更是差距很大，毕竟三头巨龙拥有着整整三个脑袋。
　　没过多久，三头巨龙终于睁开偌大的龙眼，从地上站了起来，三个脑袋仰天发出山呼海啸般的龙吟，与之伴随的还有强大异常的龙威。
　　这一刻，次级祖代巨龙只觉得心头一沉，尽数感受到了压迫感。
　　反倒是相隔十里开外的龙穴，没有出现任何骚乱，三头巨龙的龙威和龙吟直接都被禁止化解。
　　“好了，别叫了！”
　　李长生不得不呵斥了一句，三头巨龙的龙威太强，妖王级妖宠还好，但附近那些尚未达到妖王级的妖宠和野生妖精可就遭了殃，此刻都趴在地上，吓的瑟瑟发抖。
　　这要是继续下去，说不得会出现损失。
　　三头巨龙赶忙闭嘴，竭力收敛龙威，三对龙眼中露出歉意的眼神。
　　它是从金甲飞龙一步步进化过来的，并不像寻常巨龙那么高傲。
　　第一时间，李长生充满期待的查看三头巨龙的资料。
　　【妖精名称】：三头巨龙（成长期，半神兽，领悟奥义，大幅增强技能威力；奥义守护：豁免部分伤害，主要视对手境界而定。）《吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。吸收巨龙龙纹玉，全面提高该妖宠三成身体素质，提高巨龙龙威纯度。》
　　【妖精境界】：妖王1阶
　　【妖精种族】：完美主宰
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：九面龙神（雄浑）
　　【妖精属性】：金、水、土
　　【妖精状态】：健康《血脉返祖状态，战力极度下滑，状态萎靡不振，非常容易夭折，需得到无微不至的照顾，并时刻补充海量能量才有可能完成返祖。血脉返祖失败，该妖精将直接死亡》
　　【妖精弱点】：火、木