第一千九十章 多重元素吐息

三头巨龙：超大型妖精，性情凶残暴虐，体格健壮，龙鳞坚硬，龙皮厚实，咬合力极为突出，飞行速度较快，以近战闻名于世，拥有强大的断肢再生能力。
　　这一次进化，三头巨龙可谓有了翻天覆地般的进步，无论品质、境界、种族还是血脉，尽数上升了一个档次，战斗力足足提高了数倍。
　　用一句相对夸张的话来概括，差不多可以打进化前的十个它。
　　按照李长生估计，刚刚晋升妖王级的三头巨龙怕是可以比拟寻常的妖圣级妖宠了，对李长生有着很大的帮助。
　　具体如何，还要试过才行。
　　下一刻，李长生利用和三头巨龙之间的精神通道，双方开始无声息的交流了起来。
　　眨眼间的功夫，李长生就得知了三头巨龙此次获得的血脉传承。
　　三头巨龙仍旧具备三种特性，只不过强壮特性变成了矫健特性。
　　矫健特性：较大幅度提高体质、力量和灵活，同时大幅豁免遭到秒杀的可能。
　　相对于强壮特性而言，矫健特性增加了灵活，可谓更进一步。
　　让李长生腹诽不已的是，三头巨龙的三个龙头和次级祖代巨龙没有什么不同，那么次级祖代巨龙为何就没有矫健特性？难道是血统上的原因？
　　除了特性上的变化外，自然还有血脉传承技能。
　　多重元素吐息：血脉传承技能，多个龙头同时喷吐龙息，并提高各种元素的负面效果概率。
　　这是一个技能性价比极高的技能，虽然进花前的双头巨龙也可以两颗龙头同时喷吐龙息，但力量难免分散。
　　如今有了多重元素吐息，三头巨龙的三个龙头不仅可以全力以赴喷吐龙息，更是提高了各种元素的负面效果概率，比如三头巨龙拥有金、水和土三种元素，它们分别对应着流血不止、缠绕和重力三种负面效果。
　　如果三种负面效果同时激活，对方短时间内的战斗力起码要下降一个档次。
　　当然，具体还要视对手而定。
　　在凯兰、白天和黑夜暂时无法战斗的情况下，三头巨龙也算是略微弥补上了战力上的不足。
　　在和三头巨龙交流了一番后，李长生随即离开秘境，再次驾驭着艾希前往天空要塞。
　　嗯，这是镇压第一扇深渊之门的要塞名字。
　　之所以叫做天空要塞，并不是因为要塞建立在空中，而是在一座上千米高的山脉之上。
　　第一扇深渊之门刚好处在一处峡谷之中，这里四面环山，于是琅琊国特地将这些高山全部削平，再让土系妖宠化泥为石填补缺漏，化为一个巨大的平台，最后在上面打造出了一座雄伟的环形要塞，将深渊之门所在的峡谷完全包围。
　　除非王者主动收敛，否则出行必有异象。
　　这一次，李长生完全没有收敛，一来通知蝴王洛清柠；二来让宵小退避，继续稳固琅琊国的局势。
　　很快，天空要塞已是遥遥在望。
　　在天空要塞上方，一道流光迎了过来，在其前行途中，天花乱坠，地涌金莲，正是同样没有遮掩的洛清柠。
　　“全王冕下！”
　　“蝴王冕下！”
　　“由于妾身需要坐镇天空要塞，不能亲身前往邺城，还望冕下能够见谅！”
　　“冕下说笑了，这本就是职责所在，何来见谅一说。”
　　两人在见过礼后，洛清柠热情的将李长生迎入天空要塞。
　　两人一路详谈，期间洛清柠主动为他介绍了一些强者。
　　原本天空要塞还有三名伪王者，他们和洛清柠各自负责一面，一旦发现恶魔统领，就会立即向洛清柠求援。
　　如今却少了一位，主要是因为这一位伪王者属于皇室旁支。
　　在昨日得到消息后，此人却是想要说服其他强者随他一起离开琅琊国，并且还想去说服洛清柠。
　　如果只有此人离开的话，洛清柠大概率会是睁一只眼闭一只眼，留点情面。
　　可惜，此人太不识抬举，于是就被洛清柠拿下，囚禁在了要塞之中，准备交给李长生发落，也算是投名状。
　　在窦苍穹和李长生的选择中，洛清柠更倾向于后者。
　　在洛清柠看来，窦苍穹哪怕投了玄皇，仍旧是日落西山，而李长生却是如日方升，关键他才不到二十岁，孰优孰劣可谓一目了然。
　　哪怕李长生不是双字王，但谁都能看得出他前程似锦，只要途中不夭折，就像曾经的百胜王一样，绝对会是下一位九阶御妖师的有力竞争者。
　　洛清柠又不是笨蛋，自然是选择李长生。
　　当然，一切还要双方协商才行，主要还是关于她的待遇。
　　如果待遇不如以前，洛清柠说不定要重新考虑一番。
　　人就是这样，虽然洛清柠很看好李长生的未来，但就和梦想不能当饭吃一样，最后关乎的还是自身利益。
　　以王者的岁数来说，洛清柠还很年轻，自然希望能够在有生之年成为双字王。
　　在洛清柠的热情相邀下，两人联袂进入一处行宫议事。
　　至于天空要塞的高层们，则是被洛清柠屏退。
　　琅琊国皇室与洛清柠、秦鸣清之间的协议，邺城皇宫中就有着备份，这是一份类似雇佣的协议，上面详细的列着两位王者的职责和待遇。
　　待遇类比皇帝，每年可以从皇室无偿获得多少资源，以及各种优惠待遇。
　　这里的资源很多都是限定资源，这些资源点原本都在琅琊国皇室的掌控之下，很多都是矿脉类的自然资源，也有类似于火焱秘境中的资源点，结果由于李长生来的太快，匆忙之下，琅琊国皇室根本来不及破坏这些资源点，全部便宜了李长生。
　　短短一天时间，这些资源点就尽数被李长生掌控，暂时由天台宗精锐和元灵学府导师看守。
　　没多久，两人协商完毕。
　　洛清柠的待遇比之以前提高了两成，并且还添加了一条新的条件，李长生如果出售对突破妖圣级有所助益的宝物，洛清柠拥有优先远购权。
　　炎王秦鸣清的待遇比洛清柠要好上一些，除了秦鸣清是第一个投诚外，主要也和秦鸣清的实力更强有关。
　　在搞定洛清柠后，李长生没有立即离开天空要塞，既然来了这里，不顺便解决天空要塞中的恶魔统领怎么行。