第一千九十一章 女装

虽然这只是一扇深渊之门，但李长生却充满了重视，因为当时暗夜王就是将百胜王骗进了这扇深渊之门，结果遇到了大衮直系血脉的恶魔领主率领的恶魔大军。
　　不出意外的话，这头恶魔领主就是这一层深渊位面的主宰。
　　恶魔君主终究只是极少数，对于堪称无尽的深渊来说也是不多，因此除了那些知名度极高的层面外，其余基本都是由恶魔领主作为主宰。
　　同样都是恶魔领主，拥有大衮直系血脉的恶魔领主绝对是顶尖的存在，现在的李长生远远不是对手。
　　如果这扇深渊之门进化的话，出来的很可能会是这头恶魔领主。
　　虽然近期进化的概率极低，但也要有所防范才行，毕竟这是最早出现的其中一扇深渊之门。
　　所以，李长生决定在解决恶魔统领后，以后时不时利用光暗之门在这里吞噬深渊意识，回去后再慢慢净化。
　　只要不断的削弱深渊意识浓度，基本拒绝了这扇深渊之门进化的可能。
　　为了避免打草惊蛇，李长生让洛清柠继续坐镇天空要塞，由他独自面对恶魔统领。
　　至于宁碧甄，此时正在邺城坐镇，接见大小势力的代表。
　　因此，李长生将要独自面对恶魔统领，以及其率领的恶魔大军。
　　李长生早已知晓恶魔统领的信息，这是一头魅魔，不过却不能因此小看它，因为这头魅魔拥有魅魔女王的血统，从它以前表现出来的战力来看，血脉浓度着实不低。
　　洛清柠刚来天空要塞的时候，就曾和这头魅魔斗过一场，但也就打了一个平手。
　　只是，当时的魅魔主动入侵天空要塞，被天道意志削弱了一定的战力，并不在全盛时期。
　　按照李长生估计，这头恶魔统领级的魅魔拥有着主宰种族，实力绝对要比上次的炎魔要强上不少。
　　只是，现在的他实力比当时强大了很多，哪怕凯兰、白天和黑夜暂时无法战斗，但光是艾希和冠冕离火鸾，应该就足以抗衡这头恶魔统领。
　　哪怕对方有着恶魔大军帮衬，但只要速战速决，恶魔大军就会不攻自溃，何况他饲养的数十头成年巨龙也足以为他争取一定的时间。
　　李长生往头上一抹，利用百变千幻面具，他的容貌变成了洛清柠。
　　同时，他的体型骤然缩小了几寸，身材看上去和洛清柠也是一般无二。
　　当然，还要搭配一套女装，李长生选了粉色。
　　女装这种事但凡来上一次，以后也就不会再有什么心理负担，何况又不会有人看到李长生女装。
　　恶魔又不是人！
　　这么做主要是为了降低魅魔的警惕，否则忽然有一位陌生王者单枪匹马来挑战魅魔的话，魅魔会怎么想，直接逃回深渊也不一定。
　　为了避免被认出来，李长生没有骑乘艾希，也没有直捣黄龙，而是略微深入了一些，找到了一处恶魔大营。
　　只要不断地摧毁沿途的恶魔大营，那头魅魔在得到消息后，大概率会主动出击。
　　只要魅魔远离深渊之门，就以艾希的速度，几乎可以板上钉钉的留下它。
　　吼~吼~
　　李长生头顶浮现秘境虚影，数十头成年巨龙蜂蛹着冲了出来。
　　除此之外，还有紫霄豹麟兽。
　　至于其余妖宠，李长生没有召唤，因为召唤的越多，就越容易被魅魔识破。
　　紫霄豹麟兽可不是寻常的妖王级妖宠，战力绝对达到了顶尖的妖圣级妖宠，关键它还是邪恶克星，甚至可以和寻常的恶魔统领扳一下手腕。
　　伴随着无数恶魔的惨叫声响起，数十道龙息疯狂的扫荡着毫无防备的恶魔大营。
　　恶魔本就是混乱邪恶生物，在遭到袭击后，整个大营就充满了乱象，无数恶魔四处乱窜，有的就地反击，但在看到数十头成年巨龙后，更多的还是选择逃跑。
　　这座恶魔大营共有三头大恶魔，在看到伪装成洛清柠的李长生后，立即选择分头逃跑。
　　吼~
　　紫霄豹麟兽化为一道残影，它的速度极快，转瞬间出现在一头大恶魔后方，不等大恶魔反应过来，一爪拍中它的背部。
　　大恶魔惨叫一声，金色电流在它身上乱窜，直接让它受到了重创，并且浑身麻痹的从空中掉落。
　　紫霄豹麟兽没有补上最后一击，而是张开大嘴，无数金色电流涌现，化为一道金色雷柱，以雷霆之势朝着百米外的一头大恶魔冲去。
　　这就是玄刹灭魔神雷，拥有着惊人的破坏力，对邪恶阵营的效果更佳。
　　在第一头大恶魔被一击重创后，另外两头大恶魔立即提高了戒备。
　　玄刹灭魔神雷来的太快，第二头大恶魔没有信心避开，赶忙在体表凝聚出一面黑暗护盾，阻挡在了前方。
　　呲啦~
　　在第二头大恶魔惊骇欲绝的目光下，两者刚一接触，黑暗护盾瞬间就被雷柱瓦解，旋即淹没第二头大恶魔。
　　凄厉的惨叫声响起，声音迅速由盛转衰，尚未等雷柱消失，声音戛然而止。
　　辟邪神雷+紫霄灭魔玄刹宝珠+玄刹灭魔神雷，全部都对恶魔有着克制功效，相当于这头大恶魔承受了数倍伤害。
　　哪怕是恶魔统领挨上一记，只怕也要付出很大的代价。
　　这个时候，第三头大恶魔已经逃出了数百米距离。
　　紫霄豹麟兽正想追击，不过却被李长生制止了下来，这头大恶魔他还要留着给恶魔统领报信呢。
　　眨眼间的功夫，紫霄豹麟兽轻松解决了还处于麻痹状态的第一头大恶魔。
　　在李长生的制止下，成年巨龙们同样没有追击，转而回到了秘境之中。
　　下一刻，李长生略微调整方向，朝下一个恶魔大营所在的方位飞去。
　　这里共有三座恶魔大营，每一座恶魔大营都有两三头大恶魔坐镇，成品字状拱卫着深渊之门。
　　由于深渊之门的限制，大恶魔的数量有着很大的局限，否则如果没有这样的限制，这方世界怕是早就沦陷了，毕竟就算是最为贫瘠的深渊层面，大恶魔的数量也是以三位数来计算，一些资源丰富的深渊层面，更是拥有四位数甚至五位数的大恶魔。