第一千九十二章 魅魔的皮衣

对于三座恶魔军营位置，李长生从洛清柠那里知晓了具体方位。
　　不到五分钟时间，李长生来到了第二座恶魔大营上空。
　　和第一座恶魔大营不同，这座恶魔大营已经提前做好了准备，也不知恶魔们是通过什么样的方式进行联络的。
　　只不过在绝对的实力面前，抗争注定是失败的，更何况这座恶魔大营只有两头大恶魔。
　　可惜，紫霄豹麟兽才刚解决一头大恶魔，正打算解决第二头的时候，一道黑色流光疾速朝这边掠来，速度比之紫霄豹麟兽还要快上几分。
　　这是一头只有不到两米高的魅魔，拥有着魅惑众生的容颜，前凸后翘的身材极为惹火，身穿暴露的黑色皮衣，手中握着一条黑色长鞭，给人一种女王的感觉。
　　嗯，前提是忽略掉羊蹄、山羊角和恶魔翅膀。
　　这头魅魔看似‘娇小’，但浑身洋溢着惊人的气势，明显压了紫霄豹麟兽一头。
　　毫无疑问，这头魅魔自然就是恶魔统领――普罗米亚。
　　普罗米亚拥有魅魔女王血统，并且相隔也就只有十几代，着实继承了一些魅魔女王的能力，实力在恶魔统领中也算的上的顶尖。
　　在发现普罗米亚后，紫霄豹麟兽不得不停手，让那头幸运的大恶魔得以和普罗米亚汇合。
　　也是在这个时候，李长生眼眸光华闪烁，隐约可以‘看’到数十里外魔气翻腾，显然恶魔大军正在赶来的路上，只不过普罗米亚艺高魔胆大，在得知‘洛清柠’出现在第二座大营后，临时脱离了大队伍，这有点出乎李长生的意料，却又在情理之中。
　　普罗米亚做出这样的选择，主要是在上次和洛清柠的交手中，一人一魔打了一个平手，但这却是普罗米亚遭到天道意志压制的前提下。
　　现在呢，这里距离深渊之门不是很远，在这个地方，洛清柠必定不会是普罗米亚的对手，普罗米亚觉得这是一个机会，如果击杀或者重创洛清柠的话，那么就可以揭起魔潮，肆意的搜刮人类的灵魂。
　　在普罗米亚朝他疾速掠来的时候，眼看只剩下两三百米距离，李长生随手就是一记次元锚，方圆数十里的空间顿时凝固了数倍。
　　与此同时，一块残破的石碑浮现，方圆千米内的深渊意识大半都被驱逐。
　　霎时间，光暗之门迅速敞开，一股惊人的吞噬力涌现，几乎在瞬间将千米内剩余的深渊意识吞噬一空。
　　如此一来，只要身处千米范围内，李长生和他的妖宠们也就不会遭到深渊意识的压制。
　　遭到如此变故，普罗米亚赶忙停了下来，脸上满是惊疑不定。
　　“你不是洛清柠！”
　　看到‘洛清柠’释放出的玄坤造化碑和光暗之门，普罗米亚顿时感到不妙，转身就想逃跑。
　　普罗米亚很聪明，对方费尽心机的将它引过来，肯定有着把握。
　　“答对了，可惜没有奖励！”
　　李长生直接撕破了伪装，头顶秘境浮现，一头头准备就绪的妖宠们立即冲了出来，朝普罗米亚冲去。
　　同一时间，秘境中的天地伟力疯狂倾泻，主要集中在艾希、冠冕离火鸾和紫霄豹麟兽身上，使得它们的气势上涨了一截。
　　不仅如此，李长生消耗了大量的精神力，为艾希和冠冕离火鸾加持了转瞬即逝秘法，促使它们的速度暴涨了一大截。
　　普罗米亚速度虽快，但又如何比的上艾希。
　　眨眼间的功夫，艾希就追了上来，挥爪拍击。
　　普罗米亚赶忙一抖手中皮鞭，瞬间缠住艾希抬起的爪子，用力一甩，艾希只觉得一股大力袭来，身不由己的飞退了一小段距离。
　　虽然两者体型差距极大，但普罗米亚和寻常的魅魔不同，力量着实不俗。
　　魅魔正想继续逃跑，这时，冠冕离火鸾化为翱翔的火凤，气势恢宏的朝它飞撞了过来。
　　冠冕离火鸾来的太快，使得普罗米亚失去了躲避的机会，它只能挥手凝结出一面黑色气墙，阻挡在冠冕离火鸾前方。
　　轰~
　　无数红白相间的火焰爆炸，犹如烟花一般，释放出绚烂的光华。
　　不愧是顶级的恶魔统领，虽然黑色气墙黯淡了很多，愣是没有被冠冕离火鸾的凤翼天翔破开。
　　由于艾希和冠冕离火鸾的阻拦，其余妖宠已经围了上来，只要再过一两秒时间，包围圈就会形成。
　　普罗米亚很清楚，它必须立即冲出包围圈，否则怕是会有陨落之危。
　　没办法，刚刚交手虽然短暂，但它心里很清楚光是和它交手的艾希、冠冕离火鸾，未必就会输给它。其余妖宠实力虽然弱了很多，但同样对它存在着威胁，关键数量太多了。
　　然而就在此刻，一道黑色流光以电光火石般的速度朝它冲了过来，瞬间破碎本就是强弩之末的气墙。
　　普罗米亚明显吃了一惊，发现这是一柄黑色宝剑，赶忙挥出手中长鞭，化为一个个圆圈，瞬间收缩，层层缠住宝剑。
　　嘶啦~嘶啦~
　　黑色宝剑极为锋锐，在剧烈颤动之下，和剑刃接触的黑色长鞭部分寸寸碎裂，就此挣脱了长鞭束缚。
　　普罗米亚大惊之下，仓促躲闪，让开了胸口要害，但还是被黑色宝剑刺中了肩膀部位。
　　出乎预料的是，普罗米亚身上的皮衣明显不是凡品，上面自动浮现出一阵黑芒，不仅抵消了黄泉剑的余威，更是将它远远弹飞。
　　“咦！”
　　李长生心里惊讶了一下，哪怕碧落剑只剩下余威，但也远非寻常的宝物所能抵御，而普罗米亚的黑色皮衣不仅成功扛住，更是将黄泉剑击飞，可以肯定它的品质必定不俗，绝对达到了世界奇物级。
　　就在普罗米亚心有余悸的时候，又一道剑光被李长生祭起，只不过这次是白色的，并且相较于黑色剑光，剑芒明显短了一大截。
　　这次是碧落剑，虽然威力和黄泉剑有着差距，但依附在上面的光明系能量却天生克制着恶魔，对普罗米亚的威胁丝毫不比黄泉剑差。
　　也是在这个时候，妖宠们已经完成了合围，它们如有默契一般，没有立即展开攻击，而是迅速收缩包围圈。