第一千九十四章 加持项链

李长生微眯着眼睛，原初之光贴着他的额头，将心神都沉浸了进去，静静地接收着残缺不全的一段段记忆。
　　普罗米亚共有七百多岁，是魅魔女王的第十七代后人，血统保持的还算纯正。
　　到底是天性淫荡的魅魔，这些记忆大多都是欢爱的场景，而对象不仅囊括了各种恶魔，更是包含着人类、兽人甚至魔兽，可以说是非常重口。
　　其中，自然包含着大衮后裔――安德鲁・伯纳玛的信息。
　　安德鲁・伯纳玛是第175层深渊位面的主宰者，它是大衮的直系后裔，具体年龄不可考，只知道活了很久很久。
　　事实上，从常理上来说，恶魔领主堪比微弱神力的神灵，已经没有寿数之优，年龄对它们来说和数字无异。
　　普罗米亚不仅是伯纳玛的对象，更是伯纳玛的手下大将之一，如此才能在深渊之门出现后，在众多恶魔统领中脱颖而出，一举获得入侵妖精世界统领的美差。
　　李长生剔除了大量无用的信息，使得有用的信息不是很多，很多都是关于第175层深渊的信息，仅有少数才是和伯纳玛、魅魔女王有关的信息。
　　伯纳玛的战力自不必说，其旗下的恶魔统领足有数百，这还是被百胜王干掉不少后的数量。
　　无论个人战力还是势力，在诸多恶魔领主中伯纳玛都是位列翘楚的存在，再加上还有恶魔君主大衮作为后盾，混的不是一般的好。
　　另外，第175层深渊位面可以说是一个水世界，上面星罗棋布的遍布着众多岛屿，论面积比妖精世界小上很多，关键物产不是一般的丰富，被评价为物产最丰富的百大深渊位面之一。
　　物产丰富到什么程度呢，竟然有着不下十处可以诞生天地奇珍级宝材和一处可以诞生世界奇物级宝材的宝地。
　　所谓的宝地，大多都是矿脉，以及一些特殊宝地，前者只要不过分开采，就会逐渐恢复，后者每隔一定周期就会诞生一定数量的宝材，都属于可再生资源。
　　当然，宝材等阶越高，培育所需时间往往也就越长。
　　MMP！
　　李长生无力吐槽，因为偌大的琅琊国连一处诞生天地奇珍级宝财的宝地都没有。
　　不，有一处！
　　地点是在寂静之森核心地带，这也是为何窦苍穹当年入侵寂静之森的主要原因，只要占据那块宝地，就可以获取大量天地奇珍的资源。
　　李长生说不心动那是骗人的，只是就以他现在的实力前往第175层深渊，那和找死无异。
　　现在的他也只能打打寂静之森的主意，只是不知道经过百年闭关，那条腾蛇有没有突破？
　　不过不管腾蛇有没有突破，他都准备去一趟寂静之森，找虬龙席耳迪翁，这家伙大概率会是百胜王的妖宠。
　　如果是百胜王的妖宠，那一切就好说了，李长生就有不小的把握说服虬龙充当龙奸，为他打探腾蛇的消息。
　　除此之外，李长生准备顺带着掠走那头青木长生猫，为白天、黑夜的下一次进化做好准备。
　　此时，恶魔大军距离这里只剩下不到十里，它们尚未知晓普罗米亚已经陨落，继续朝着这边冲来。
　　李长生自然没有放过它们的打算，直接让艾希等妖宠打头冲阵，后方数十头成年巨龙掠后。
　　恶魔大军大概有五六万恶魔之多，如果这些恶魔众志成城的话，李长生不会正面抗衡，可惜恶魔属于混乱邪恶生物，它们的军纪之差，在诸天万界中绝对是数一数二的存在。
　　很快，恶魔大军就骚动了起来，却是艾希抓着普罗米亚的尸体示众，别说恶魔大军了，哪怕是训练有素的人类大军，在发现己方主将被斩杀后，最起码也要士气大降，有不小的可能溃败。
　　恶魔大军自然不会例外，神奇的一幕发生了，眨眼间的功夫，位于前方的恶魔们几乎是整齐划一的转身就跑。
　　看到前面的恶魔溃逃，后面不明真相的恶魔并没有迟疑，同样撒丫子就跑。
　　于是，恶魔大军瞬间溃败。
　　艾希等妖宠没有感到多少意外，毕竟和恶魔大军交锋好多次了，又岂会不知它们的秉性。
　　恶魔个体实力虽强，但以它们的秉性也只能打一下顺风仗，逆风局就不要想了。
　　在艾希等妖宠追杀的时候，李长生看着手中的四件事物，它们分别是残破的黑色长鞭、残破的黑色皮衣、一条黑色项链和一个空间袋。
　　从它们散发的能量波动来看，残破的黑色长鞭勉强还散发着天地奇珍级的波动，残破的黑色皮衣则是顶尖的天地奇珍级波动。
　　按照李长生推测，完整的黑色皮衣应该没有达到中品世界奇物，大概率是下品世界奇物。
　　这就奇怪了，如果只是下品世界奇物的话，哪怕是专职防守的世界奇物，在黄泉剑的余威下又岂会没有损伤，反而还有余力将黄泉剑弹飞。
　　这个时候，李长生看着手中由大量黑色细碎晶石组成的项链。
　　这是普罗米亚挂在脖颈上的项链，原本李长生以为是一件装饰品，但从精神力的反馈来看，其散发的能量波动竟然达到中品世界奇物水准。
　　李长生仔细检查普罗米亚残缺不全的记忆，还真让他发现了这条项链的信息。
　　普罗米亚的加持项链：中品世界奇物，拥有极其特殊的加持功效，可以临时强化宝物威能，增幅一定的宝物威能。注：强化幅度视宝物等阶而定。
　　这是一件非常特殊的增幅类宝物，李长生也是头一次见到这样的宝物，在《世界奇物大全》中，拥有这种功效的宝物甚至不足单掌之数，关键大多还都是下品世界奇物。
　　虽然增幅类宝物几乎没有攻防能力，但它蕴含的价值绝对远超同阶宝物，光是可以让其它宝物发挥出更强大的威能，就足以让人感到趋之若鹜。
　　由于普罗米亚的记忆太过残缺，李长生没有找到普罗米亚是怎么获得这条项链的，不过从这条项链的工艺来看，基本可以肯定这并非来自深渊的产物。