第一千九十五章 血纹果

不过，普罗米亚的残缺记忆中刚好就有加持项链的效果。
　　如果是等阶不如加持项链的宝物，加持项链可以临时增幅一倍威能，同阶宝物就只剩下五成增幅，而如果是高上一阶的宝物，就只剩下三成效果，另外对超出一阶以上的宝物无效。
　　这样的增幅效果可以说是相当的强力，这也难怪魅魔的黑色皮衣可以抵御住黄泉剑的余威，并将黄泉剑弹开。
　　魅魔的皮衣属于下品世界奇物，可以被加持项链增幅一倍威能，完全不比中品世界奇物差了。
　　“以加持项链的品级，对紫府奇珍也有着效果，就是不知对组合型世界奇物有没有效果？”
　　在普罗米亚的残缺记忆中，并没有这方面的记忆，并不是普罗米亚没有试过，而是这方面的记忆缺失了。
　　李长生没有立即炼化加持项链，准备等妖宠们回来再说。
　　在此之前，他还要检查一下普罗米住的空间袋。
　　这个空间袋的面积相当宽敞，足有数万立方米的面积，里面堆积着大量的资源。
　　这些资源大多都是魔石、魂石和材料，不过毕竟是普罗米住数百年的收藏，奇珍异宝不是一般的多。
　　这些宝物大多都是深渊特产，很多蕴含着浓郁的魔气和一定的深渊意识，对李长生没有什么用处，只能拿来分解用。
　　也有一些没有蕴含魔气和深渊意识的深渊特产，其中，就有一种名为血纹果的天材地宝，品级达到天地奇珍级，可以有效提高生物的血脉浓度，不过只能对雄浑级以下血脉有效，相当于血脉蜕变类的宝物。
　　一共有三枚血纹果，李长生准备将它们送给宁碧甄。
　　除了深渊特产外，还有一批来自各大位面的宝物，很多李长生都是第一次见过，不过只要消化百胜王的记忆，或许可以辨认出来。
　　从精神力的反馈中，其中不乏天地奇珍级的宝物，可惜被鉴定出来的宝物对李长生没有多少用处。
　　在查看完毕后，李长生并没有感到失望，毕竟普罗米住拥有两件世界奇物，在恶魔统领中算的上相当豪富的了，很多恶魔统领甚至连一件都没有。
　　这个时候，妖宠们带着数十头巨龙返回。
　　在它们的追击下，恶魔大军损失惨重，其中还包括三头大恶魔，分别被艾希、冠冕离火鸾和紫霄豹麟兽解决。
　　余下的恶魔已经成不了气候，不过包括大恶魔在内都是消耗品，或许过不了多久就会恢复到全盛时期。
　　也就恶魔统领比较麻烦一些，第175层的恶魔统领数量太多，竞争又大，除非大衮后裔伯纳玛指定，否则怕是要争上一段时间。
　　在收好妖宠和巨龙后，李长生头顶上方浮现光暗之门。
　　一阵庞大的吸力涌现，开始疯狂的鲸吞魔气和深渊意识。
　　这一次，李长生控制着光暗之门足足吸了两个小时，直到快要临近光暗之门的极限为止。
　　以光暗之门储存的深渊意识数量，哪怕李长生和宁碧甄轮流净化，恐怕也要持续一个多月才行。
　　在诸事已毕后，李长生返回天空要塞。
　　和以往一样，在快要进入天空要塞的时候，一团玄黄功德之气落下，被李长生储存在意识海中。
　　洛清柠一直在城头上等待，看到这样的场面，哪里还不知道李长生已经斩杀了普罗米亚。
　　不出意外的话，天空要塞将会迎来一段难得的休整期。
　　李长生没有在天空要塞多待，在和洛清柠交代了几句后，骑乘着艾希朝寂静森林的方向飞去。
　　途中，李长生开始炼化加持项链。
　　也就五分钟时间，加持项链化为一道流光，进入意识海之中。
　　李长生立即展开试验，组成加持项链的黑色晶石微微散发着光华，接着射出一道光线，瞬间落在光暗之门上。
　　下一刻，光暗之门的威势陡增，李长生试验了一下，发现光暗之门的威能大概提升了三成，净化深渊意识的速度同样获得了提升。
　　很显然，加持项链对组合型世界奇物有限。
　　很快，半个小时过去了，光暗之门的威势重新恢复，这也就代表着加持一次可以持续半个小时。
　　除此之外，加持项链还没有次数限制，前提需要吸收到足够的能量。
　　加持项链可以自主吸收附近的能量，不过效率不高，如果用妖核的话，充能就会快上很多，只不过耗费也大。
　　李长生试验了一会，发现只要舍得妖核，加持项链就可以持续不断地强化一件宝物的威能。
　　如果用来加持光暗之门的话，吞噬和净化深渊意识的效率就会提高三成，连带着对光明系和黑暗系妖宠的增幅也会随之提升。
　　如果加持的对象是九品星宫莲台，因为九品星宫莲台和加持项链品阶相同，各方面效果提升五成，包括修炼效果。
　　其余的宝物就更不用说了，简单点说，加持项链就相当于增幅器。
　　毫无疑问，这条加持项链是绝对的好东西，对李长生的重要性不言而喻，价值完全不比紫府奇珍级的宝物差。
　　没过多久，艾希停了下来，寂静森林已是遥遥在望。
　　李长生自然没有大摇大摆的进入寂静森林，毕竟经过上一次的变故，他恐怕已经上了寂静之森这个组织的黑名单。
　　在收回艾希后，李长生变幻了容貌，朝寂静森林核心地带走去，每一步落下，都能轻松跨越百米距离。
　　那块可以培育出木灵草的木心，李长生在上次杀死窦长盛后就已将其转移，如今更是转移到秘境之中。
　　短短几个月时间，在吞噬大量的自然之力后，木心已经培育出了三株木灵草幼苗，效率堪称惊人。
　　李长生速度极快，只花了半个小时就开始深入寂静森林。
　　在进入核心地带之前，李长生准备前往青铜比蒙伊尔泽斯卡斯的领地。
　　除了青木长生猫外，青铜比蒙伊尔泽斯卡斯同样也是他的目标，如果俘虏这头青铜比蒙，阿呆下一次进化所需要的时间就可以大幅缩短。