第一千九十六章 以力服人

哪怕是在古木参天的森林中，李长生一眼就找到了青铜比蒙伊尔泽斯卡斯。
　　没办法，就以青铜比蒙那伟岸的身躯，无论在哪都会非常醒目，关键它那领地上的古树大多已被祸害。
　　此刻，青铜比蒙伊尔泽斯卡斯正在一个比较平坦的山丘上睡觉。
　　在李长生接近的时候，青铜比蒙伊尔泽斯卡斯立即睁开双眼，警惕的注视着周遭，它隐隐感觉到了危机的到来。
　　这是青铜比蒙与生俱来的本事，虽然经常会出现偏差，但却不能不防。
　　这个时候，李长生骤然出现在青铜比蒙伊尔泽斯卡斯不远处。
　　虽然在青铜比蒙看来，李长生的体型很小，但它的视力和嗅觉极佳，瞬间就认出了李长生的身份。
　　霎时间，青铜比蒙的眼眸不由得露出惊惧之色。
　　它始终牢记着去年的那场战役，李长生强势干掉了几头妖王级妖精，更是当众俘虏了妖圣级雷电泰坦克洛诺斯，而青铜比蒙同样也在俘虏行列，最终又被李长生释放。
　　因此对于李长生，青铜比蒙有这样的反应实属正常。
　　只是刚一想要转身，青铜比蒙又不得不停了下来，因为李长生手中出现了一柄黑色宝剑，仅仅只是督了一眼，就感到汗毛倒竖，强烈的危机感浮现心头。
　　最重要的是，李长生的气势明显远超去年，头顶更是浮现出秘境虚影，以上种种才是迫使青铜比蒙停下动作的原因。
　　青铜比蒙伊尔泽斯卡斯粗中有细，去年的它都远不是李长生的对手，如今李长生成了王者，它根本连逃跑的机会都没有，只能束手就擒，或许还有生还的希望。
　　“尊敬的人类王者，不知您这次找伊尔泽斯卡斯有什么事吗？”
　　青铜比蒙低下了头颅，心里已经做好了准备，如果李长生不放过它，它就会殊死一搏，临死也要让对方付出一点代价。
　　妖王级妖精野性难驯，再加上它们在各自的领地上是王一样的存在，因此很难让它们低下头颅，被人收为妖宠。
　　“伊尔泽斯卡斯，本座这次来找你，主要是想邀请你在本座的秘境中生活。”
　　李长生没有藏着掖着，直接道明了来意。
　　“你想要囚禁我？”
　　青铜比蒙发出愤怒的咆哮，被囚禁在秘境中也就代表着失去自由，这才是它愤怒的原因。
　　“你也可以这么认为，不过本座可以给你足够的权限，只要不随意进行破坏，除了几个重要的场所外，你在秘境中可以做到畅通无阻。”
　　李长生抱着双手，完全是一副吃定青铜比蒙的样子。
　　青铜比蒙怒气稍敛，不过还是继续抗争着说道：“让我生活在一个小小的秘境中，这和囚禁我又有什么区别。”
　　在青铜比蒙的认知中，王者的秘境大概也就数百平方公里的样子。
　　“寻常王者的秘境又岂能和本座的秘境相提并论，就怕你进去了就不想出来。”
　　李长生摇了摇头，如今他的秘境面积几乎是寻常王者的十倍，能量浓度和稳固度就更不用说了，并且还在以相对夸张的速度成长。
　　“人类，不管怎么样，想要让我进入秘境，你先打败我再说。”
　　青铜比蒙以为李长生在忽悠它，不禁露出狂怒的表情，朝着李长生冲来。
　　“这是你自己找苦头吃，那就不要怪本座了。”
　　在说话的时候，李长生面前出现同样出现了一个庞大的身影，正是同为青铜比蒙的阿呆。
　　青铜比蒙伊尔泽斯卡斯下意识的止住了脚步，不仅微微抬头仰视着面前的同类。
　　同样都是青铜比蒙，伊尔泽斯卡斯接近七十米，而此时的阿呆足有八十多米，更是明显粗大了一圈，从体型上来看，就像高中生和小学生之间的区别。
　　战力上更是如此，阿呆就像训练有素的高中生，而伊尔泽斯卡斯则是疏于锻炼的小学生，每天过着除了吃就是睡的生活，高下立判。
　　依照李长生估计，哪怕三个伊尔泽斯卡斯只怕也不是阿呆的对手。
　　“阿呆，打败它，不过不要伤它性命！”
　　随着李长生一声令下，阿呆立即迈着巨大的脚步，朝着同类冲去。
　　伊尔泽斯卡斯怒吼一声，为自己壮胆的同时，立即抬爪抓向阿呆腹部。
　　阿呆明显看穿了伊尔泽斯卡斯的攻击路线，右爪牢牢的抓住它的手腕部位。
　　伊尔泽斯卡斯用力挣扎着，却怎么也挣脱不了，两者的力气明显存在着差距。
　　就在此时，阿呆顺势转身，双爪一把抓住伊尔泽斯卡斯的右爪，就是一记过肩摔。
　　轰~
　　伊尔泽斯卡斯庞大的身躯砸倒在地，尘埃弥漫，被砸出了一个大坑。
　　未等伊尔泽斯卡斯站起身，阿呆再次转身，粗短的尾巴狠狠地抽在对方的脸颊上，蛮横的将它揭翻在地。
　　没有再给伊尔泽斯卡斯机会，阿呆一脚踩住它的胸膛，无数金芒疯狂涌入张开的大嘴，紧接着喷出一道刺目的金芒，淹没伊尔泽斯卡斯的脑袋。
　　嘭~
　　在这一击之下，伊尔泽斯卡斯无力的倒在地上，只能睁着双眼注视着踩着它的同类。
　　阿呆还是很有分寸的，从始至终都没有挥爪动作，免得不小心打坏了伊尔泽斯卡斯。
　　“阿呆，将它搬到秘境，你先陪它一段时间，熟悉一下环境！”
　　阿呆听从李长生的吩咐，一把抱起伊尔泽斯卡斯，丝丝缕缕的波动浮现，两只青铜比蒙的身影消失不见。
　　李长生也不怕伊尔泽斯卡斯破坏秘境，在几株顶级灵根的作用下，他的秘境可以说是相当的稳固，何况李长生还会利用秘境权限给与一定的限制。
　　他相信只要伊尔泽斯卡斯在里面生活上一段时间，大概率会乐不思蜀，毕竟秘境不小，能量浓度又高，再加上还很安全，条件要比寂静之森更佳。
　　在收走伊尔泽斯卡斯后，李长生随即根据红龙之王亚娜桑斯给予的信息，朝着位于寂静之森北方的一块领地飞去，那里也是青木长生猫的地盘。