第一千九十七章 浑天猿、七尾狐

相对于青铜比蒙来说，青木长生猫就要难找的多，除了体型外，也和它的能力有关。
　　青木长生猫拥有雄浑级苍猫血脉，而苍猫又以感应灵敏著称，是最懂得趋利避害的神兽之一。
　　哪怕青木长生猫只继承了苍猫的部分能力，但如果李长生接近的话，或许也会有所察觉。
　　也是因此，李长生在中途停了下来，并且飞向高空，他的眼睛闪烁着微光，不断扫描着数十里外的一处领地，寻找青木长生猫的身影。
　　不到一分钟时间，李长生发现了青木长生猫，他没有中断天视地听秘法，立即朝着青木长生猫所在的方位冲去。
　　此刻，青木长生猫正躺在一棵树枝上睡觉。
　　只是在李长生注视着它的时候，青木长生猫好似有所察觉一般，猛的睁开淡绿色的眼眸，有一种被窥视的感觉。
　　青木长生猫疑惑的注视着周遭事物，结果没有任何发觉，不过它并不认为这是错觉，因为那种被窥视的感觉仍旧存在。
　　就在青木长生猫迟疑不定的时候，李长生终于进入了青木长生猫的领地。
　　直到这个时候，青木长生猫也不知道为什么，激灵灵的打了一个寒颤，浑身寒毛都竖了起来，有一种大祸临头的感觉。
　　青木长生猫很相信这种感觉，因为它借此躲避了数次危机。
　　几乎没有犹豫，青木长生猫煽动着翅膀，犹如离弦之箭一般，朝着寂静森林核心地带飞去。
　　作为寂静之森的一名领主，青木长生猫很清楚想要渡过危机，最好的方法就是利用寂静之森这个组织的力量。
　　可惜，青木长生猫速度虽快，但又如何比的上李长生。
　　李长生脚踏黄泉剑，以御剑飞行的方式迅速拉进和青木长生猫之间的距离。
　　短短不到一分钟时间，青木长生猫就进入了李长生的眼帘之中。
　　青木长生猫忍不住回头，这一看之下顿时大惊，就和青铜比蒙伊尔泽斯卡斯一眼认出李长生一样，青木长生猫同样如此。
　　这一刻，青木长生猫拼命煽动着翅膀，嘴里不断地响起嘹亮的猫叫声，想要让附近几位领主为它拖住李长生。
　　“得，看来只能正大光明的闹了！”
　　原本李长生还想摸鱼，现在为了抓捕青木长生猫，这次怕是又要在寂静之森干上一场。
　　啾~
　　忽然，一声嘹亮的鸣叫声响起，一道金色长虹疾速朝着这边掠来。
　　李长生一眼认出了这是金乌化虹之术，不出意外的话，这是一只拥有三足金乌血脉的妖王级妖精。
　　南方，一头银龙煽动着遮天蔽日的龙息，朝着这边冲来。
　　西方，一头足有六七十米高的猿猴仰天长啸，这是拥有山岳巨猿血脉的浑天猿。
　　北方，一只长着七条雪白尾巴的狐狸在树林中飞速跳跃，同样朝着这边冲来。
　　一共有四头妖王级妖精响应青木长生猫，它们也是距离最近的领主，更远处隐约也能听到响应。
　　虽然寂静之森属于松散型组织，但这个组织最重要的一个规矩就是一领有难，八方来援，只要有领主需要帮助，附近的领主必须立即救援。
　　这四头妖王级妖精中，金色长虹速度最快，在李长生距离青木长生猫还剩下两三百米的时候，对方已经快要近身。
　　直到此刻，李长生总算看清了对方的模样，却是一头妖王级三足火雀。
　　三足火雀拥有浓郁级三足金乌血脉，李长生曾经还猎杀过一头，这对李长生来说也算的上意外之喜，自然没有放过的道理。
　　“天堂重瞳鸟，交给你了！”
　　原本李长生还想释放冠冕离火鸾，不过这样造成的声势未免太大，还是选择了同为飞禽的天堂重瞳鸟。
　　天空中，天堂重瞳鸟轻松拦住了三足火雀。
　　在脱离金乌化虹之术后，三足火雀愕然发觉它最为擅长的速度竟然不如对手，从交手后就被天堂重瞳鸟压着打。
　　喵~
　　青木长生猫感到很慌，却又不能不主动面对李长生。
　　“青木长生猫，束手就擒吧！”
　　以此刻的场景，与其试图说服青木长生猫，还不如尽快打败对方。
　　霎时间，黄泉剑化为一道黑色剑光，瞬间横跨近两百米距离，出现在了青木长生猫面前。
　　青木长生猫明显吓了一跳，更是充满了危机感，赶忙化出一个绿色护罩，将它完全包裹了起来。
　　可惜，黄泉剑对恶魔统领都具备着不小的威胁，更不用说区区妖王级妖精了。
　　啵~
　　在青木长生猫惊恐万分的目光下，绿色光罩瞬间破碎，青木长生猫的眼眸不由得露出了绝望之色。
　　在快要临身的时候，黄泉剑改刺为拍，剑身狠狠地拍中青木长生猫。
　　喵~
　　青木长生猫发出一声痛苦的猫叫，足足被拍飞数十米距离，直接受到了重创。
　　李长生骤然施展瞬间移动，出现在青木长生猫后方，一记手刀懒在青木长生猫后颈上，直接将它打晕，扔进秘境之中。
　　至于如何说服青木长生猫，想来在白天、黑夜、巽风速递猫、寒冰冻结猫和清明长生猫的言传身教之下，青木长生猫最后也会乖乖就范。
　　在李长生收走青木长生猫的时候，妖王级银龙和七尾狐已经临近。
　　浑天猿速度最慢，又不会飞，还在苦哈哈的赶路。
　　看到李长生三两下就解决青木长生猫，两只妖王级妖精不免有些踟蹰不前。
　　可惜，它们没有选择的权利。
　　下一刻，次级祖代金龙、红龙和黑龙纷纷出现，分别扑向三个对手。
　　在三头次级祖代巨龙的龙威下，妖王级银龙惊惧异常，庞大的龙躯止不住的颤抖起来，这是血脉上的压制，使得它一身实力最多只能使出五分。
　　实力本就远不如次级祖代巨龙，再加上只能发挥五成战力，妖王级银龙和待宰的羔羊没有多少区别。
　　另一边，七尾狐一边心里暗骂自己不该多管闲事，一边拼了命的逃跑。
　　十多里外的浑天猿停住了脚步，转身就跑，但就以它那略坑的速度和庞大的体型，根本没有逃脱的可能。