第一千九十八章 猩红竖眼

啾~
　　天空中，三足火雀发出一声悲鸣，它的羽翼被天堂重瞳鸟洞穿，笔直从空中掉落了下来。
　　未等三足火雀掉落在地，天堂重瞳鸟释放一道乳白色光柱，瞬间将三足火雀淹没，让它直接失去了再战能力。
　　李长生没有杀三足火雀，毕竟拥有三足金乌血脉的妖精委实太少，杀鸡取卵这种事情做不得。
　　于是，和青铜比蒙、青木长生猫一样，三足火雀也被囚禁在了秘境之中。
　　吼~
　　继三足火雀之后，妖王级银龙被次级祖代黑龙一爪拍倒在地，同样失去了战斗能力。
　　悲催的妖王级银龙根本发挥不了全力，在次级祖代黑龙面前和沙包没有什么区别，三两下就被解决。
　　由于龙穴的关系，李长生同样俘虏了这头妖王级银龙。
　　他拥有三头巨龙、次级祖代黑龙、红龙和金龙，哪怕妖王级银龙极为高傲，只怕也要乖乖就范，并且能够和妖王级白龙一样为他效力，而其它被俘虏的妖王级妖精，除了定期提供血液外，很难为他所用。
　　不远处，七尾狐狼狈逃窜，但却怎么也甩不开次级祖代金龙。
　　几个呼吸间的功夫，次级祖代金龙轻松打败七尾狐，并将它抓了回来。
　　七尾狐抬起猩红的眼眸，可怜巴巴的注视着俯视着它的李长生。
　　“杀了！”
　　李长生丝毫不为所动，一来七尾狐对他无用，二来狐狸类妖精都是出了名的狡黠，别看它现在可怜兮兮的，难保日后不会暗中串连其它妖王级妖精，和敌人来个内外夹击那可就大大不妙了。
　　除此之外，秘境的镇压之力有着局限，无法镇压太多的妖王级妖精，李长生自然要将宝贵名额预留给对他有用的妖精。
　　咔嚓~
　　次级祖代金龙忠实的执行李长生的命令，掐住七尾狐的龙爪用力一扭，七尾狐脆弱的脖颈瞬间断裂，从嘴角不断流淌着鲜血。
　　七尾狐的眼眸瞪得很大，眼神被不信、痛苦、恐慌所充斥，至死也没弄明白，同样都是妖王级妖精，这也太区别对待了吧。
　　李长生收走七尾狐的尸体，随即注视着远方。
　　浑天猿大则大矣，但它的速度未免太慢，关键还不会飞，很快就被次级祖代红龙追上，它不得不停下脚步，想要迎战希儿亚丝娜。
　　希儿亚丝娜轻蔑的看了一眼浑天猿，完全没有和对方近战的想法，和比蒙巨兽一样，浑天猿也是出了名的近战种族。
　　同样和比蒙巨兽一样，浑天猿近战虽强，但不仅不会飞，更是缺乏远程进攻手段，被风筝战术克制。
　　无论浑天猿如何叫嚣，希儿亚丝娜都是不为所动，一年多时间的训练，让它可以很好的控制自己的情绪，不至于让愤怒影响心智。
　　凭借着更快的速度和飞行能力，希儿亚丝娜围绕着浑天猿不断喷吐着火焰龙息，间或夹杂着爆裂火球、火墙、烈焰风暴，不断戏耍着浑天猿。
　　嘭~
　　很快，浑天猿倒在了地上，再也没有动弹。
　　和七尾狐一样，李长生也没有俘虏浑天猿的想法。
　　山岳巨猿血脉虽强，但和黄金比蒙存在着一定的差距，又如何比拟的上百臂巨人，何况他和宁碧甄又没有山岳巨猿血脉的妖宠，没有俘虏的必要。
　　不到五分钟时间，五只妖王级妖精就迎来了三俘两亡的结局。
　　当然，如此大的动静，同样惊动了附近的领主，以及核心区域的几位大领主。
　　在天视地听秘法之下，方圆千里内的动静根本瞒不过李长生。
　　数十里外，雷电泰坦克洛诺斯庞大的身影浮现，它同样看到了李长生，脸上不禁充满了怒意，上次李长生斩断了它的命根子，补偿它的雪魄保命丸药力明显不足，虽然命根子重新长了出来，但长度、粗壮和硬度明显远不如以前，让它如何再去面对女巨人。
　　“又是你！”
　　克洛诺斯怒吼一声，不管不顾的冲向李长生。
　　不远处，妖圣级畏兽布雷加斯对着虬龙席耳迪翁说道：“糟糕，这么短时间，他都成为王者了。”
　　“他的进步速度实在太快了，如果不解决掉他，日后我们寂静之森有可能会被连根拔起，快去号召其它大领主和附近的领主。”
　　虬龙席耳迪翁明白轻重缓急，李长生的进步速度完全超出了它的想象。
　　这个时候，李长生终于找到了虬龙席耳迪翁，在天视地听秘法下，犹如是在眼前一般。
　　刹那间，李长生在虬龙席耳迪翁的龙头上发现了黯淡无光的契约印记。
　　此刻，他心里已经笃定虬龙席耳迪翁曾是百胜王的妖宠，就是不知道能不能说服它。
　　百胜王陨落都有上百年了，这么多年下来，虬龙席耳迪翁已经习惯现在的生活，让它充当龙奸的可能性真心不大。
　　可就算成功几率再小，李长生也要试过再说。
　　这个时候，畏兽布雷加斯发出一声响彻天地的叫声，想要号召附近的大领主、领主一起迎战李长生。
　　就在此时，李长生神色微微一动，身体微微晃动了一下，脸上充满了凝重。
　　在刚刚那一刻，他看到了核心区域裂开了一条缝隙，露出一双巨大的猩红竖眼，与他隔着上百里距离对视了一眼。
　　仅仅只是这一眼，就让李长生如临大敌，有一种直面大恐怖的感觉。
　　不出意外的话，这对竖眼的主人就是那条组建寂静之森的神兽腾蛇，这么多年下来也不知有没有突破妖帝级。
　　为了安全起见，李长生决定暂避锋芒，立即骑乘着艾希就跑。
　　因为就算腾蛇没有突破，他暂时也奈何不了对方。
　　艾希化为金色长虹，不到两分钟时间，就冲出了寂静之森范围，让寂静之森的几位大领主无可奈何。
　　在李长生远远的‘注视’下，猩红竖眼已经消失不见，也不知对方为何没有选择追击。
　　在确定安全后，李长生停了下来，随手将两颗脑袋送入秘境。
　　秘境中，看着七尾狐和浑天猿血淋淋的脑袋，青铜比蒙、青木长生猫和三足火雀尽皆表示瑟瑟发抖。