第一百零三章 深渊世界

话是这么说没错，但何燕导师心里很清楚，一旦解答了他们的疑惑，这些新生必定会承受偌大的压力，甚至被压垮都有可能。
　　当然，同样会出现勇猛精进的存在。
　　去芜存菁，这就是何燕导师的目的。
　　待所有人坐好后，何燕导师沉吟了一下，缓缓开口说道：“数百年前，我们的世界发生了巨大的危机。当时人族孱弱，御妖师数量稀少，远没有如今这般普及，但我们的敌人却是超乎想象的强大。
　　为了种族延续，在这数百年历史中，无数人族先辈抛头颅洒热血，却依旧被打的节节败退。为了打败敌人，强大己身，很多人族先辈抛弃门户之见，不再敝帚自珍，有教无类，广纳生员，学府由此诞生，数百年来培养出了无数优秀的御妖师！
　　在学府诞生前，无论世家还是宗派，都牢牢把持着知识传承，而帮派和武馆往往只能学到粗浅的知识，很难成为强者。对于你们来说，这可以说是最好的时代，同样也是最坏的时代，因为我们的敌人非常强大，甚至强到无法战胜的地步！”
　　没有人说话，包括罗杰在内，所有人都看着何燕导师，等待着她的下文。
　　“我们的敌人来自深渊世界，你们中或许有人听说过，但了解的想必也极为有限。
　　你们中有一些人的长辈可能对深渊世界有所了解，甚至和深渊世界的恶魔战斗过。但他们想必会对你们有所隐瞒，这主要是为了避免给你们太大的压力，让你们能够顺利成长。
　　因为，你们太弱了！”
　　何燕导师摇了摇头，一（1）班虽然集中了新生中的精英，但充其量也就四名二阶，其余尽皆都是一阶，根本发挥不了多少作用，甚至有可能成为累赘。
　　能力越大，责任也就越大！
　　每个人的抗压能力不同，适当的压力可以让人加快成长；可一旦压力过大，就会让人吃不消，甚至为了保命，消极怠工，出工不出力，甚至故意不提升自己的位阶。
　　深渊世界太过强大，强大到令人为之恐惧！
　　这相当于一个大千世界和小千世界开战，完全不是一个档次的存在，如果不是深渊世界多线作战，妖精世界怕是早就被深渊同化，成为深渊世界的其中一层。
　　不过，这里的学员们都是天之骄子，他们天赋强大，抗压能力远超常人，或许会有一些学员无法适应，最终被压力压垮，但只要有更多的学员奋起抗争，何燕导师的目的也就达到了。
　　当然，这些都是何燕的个人想法，和学府高层的举措无关。至于他们是怎么想的，她不知道，也不想知道，毕竟各人有各人的想法。
　　这个时候，一名新生忽然问道：“老师，您的意思是说，深渊世界远强于我们？”
　　“是的，虽然我对深渊世界的了解比较片面，但深渊世界的实力的确远强于我们！好了，你们暂时不要提问，我先讲一些有关深渊世界的信息！”
　　在何燕导师的要求下，没有学员再打断她的讲话，他们紧张又畏惧，却又对深渊世界充满了好奇。
　　深渊世界的来历，何燕并不怎么了解。
　　她只知道深渊世界很大，大到难以想象的地步，是致力于死亡和毁灭的恶魔家园，也是混乱邪恶灵魂的归宿之一。
　　深渊世界由无数层面构成，也是所有丑陋、邪恶和混乱的集合。世界环境极为恶劣，更是毫无伦理道德，没有所谓的友情、亲情和爱情，只有永不停歇的背叛、杀戮和毁灭。
　　在深渊世界中，主要智慧生命就是各种各样的恶魔。
　　除了恶魔外，还生存着大量的邪恶生物，诸如不死生物，变节的魔鬼，扭曲的凡人等等。
　　深渊世界极富侵略性，经常指使恶魔入侵其它世界，最终以同化其它世界反哺自身为目的。由于世界规则的不同，深渊世界难以将它们糅合成一块，最终将它们化为不同的层面。
　　由深渊世界诞生的恶魔暴躁易怒、满怀恶意、独断暴力，更是毫无道德可言，它们致力于破坏和毁灭，并以此为毕生乐趣，喜欢入侵其他位面，吞噬智慧生物的灵魂和血肉，带去毁灭与恐惧。
　　恶魔的种族很多，不同种类的恶魔身体构造截然不同，并且大多拥有超越强大的肉搏能力，以及使用类法术的能力。
　　它们抗拒秩序，即使深渊领主也无法让它们井井有条的做事，更是毫无团结可言。
　　由于太过混乱自私，又要对抗巴托地狱、九层天堂山以及其它位面，导致深渊世界的力量被严重分散，哪怕深渊世界总体实力远超妖精世界，但数百年过去了，依旧没有击溃妖精世界。
　　当然，这也和御妖师的强势有关，虽然御妖师的晋级难度远超其它位面的魔法师、召唤师等职业，但他们的强大却毋庸置疑。
　　深渊世界的入侵方式很简单，那就是构建深渊之门，同时释放魔气，逐渐同化周遭的土地，将附近的土地同化为类似深渊世界的环境，和妖精世界的规则对抗，避免恶魔们的实力受到大幅度削弱。
　　深渊之门难以破坏，导致数百年时间过去了，深渊之门逐年增加，同化的土地越来越多，导致妖精世界越发被动了起来。
　　其中，琅琊国有两扇深渊之门，其中第二扇深渊之门还是在三年前开启的！
　　深渊之门在形成后，同化的土地越多，也就能够通过更多的恶魔，当深渊之门积累到某种程度时，就可以输送更加强大的存在。
　　数百年时间过去，深渊之门的数量越来越多，恶魔的数量也在水涨船高，这简直就是人类的灾难，一旦局势继续恶化下去，妖精世界被深渊同化也就是时间的问题。
　　为了对抗深渊世界，人类空前团结，才有了学府的诞生，培养出大量优秀的人才。
　　但资源终究是有限的，御妖师的数量越多，诞生强者的比例反而在随之下降。
　　从战略上的意义来看，一名强者远超一群弱者，甚至要比一支由大量低阶御妖师组成的军队更加重要。
　　于是，去芜存菁，集中资源培养强者，也就成了必然。
　　随着何燕导师的介绍，众人对深渊世界有了一定的了解。
　　教室里，有人沉默不语，有人面露惧色，更有人跃跃欲试，不一而足！
　　“和数百年前相比，我们强大了很多，期间诞生了无数强者、王者甚至至强者，我们有理由相信，在不久的将来，深渊世界的入侵必将以失败告终！”
　　何燕导师嘴上是这么说的，但心里却是毫无底气可言。
　　虽然妖精世界诞生了很多强者，但两个世界完全不在一个量级，随着深渊之门的增加，抵挡的也是越发艰难。
　　三年前陨落了一位王者，如今又陨落了一位，这还是周遭地域的王者，如果扩大到整个妖精世界，数量明显更多，牵一发而动全身，如今的局势已经岌岌可危，强者们需要承受更大的压力。
　　不过，新生们并不知道实情，于是在何燕导师的鼓舞下，不少意志消沉的新生们恢复了几分信心，但仍旧有一些新生低着脑袋，内心充斥着恐慌和茫然。
　　世界没有他们想象的那么好！
　　“下面我将简略描述三年前的那一战，因为我就是当年的参战者，也是幸存者！”
　　何燕导师心里叹息，记住了那几位被恐惧支配的新生，如果他们在接下来的时间里继续意志消沉，她或许会采取一些措施，比如将他们调到其他班级。
　　师资，也是一种重要的资源！