第一千九十九章 尚缺一位伴侣

李长生杀死七尾狐和浑天猿，除了可以作为材料外，也是为了削弱寂静之森的势力，以及恐吓青铜比蒙等。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，寂静之森这个组织势力太强了，关键还无法像人类其它势力那样存在着各种各样的约束。
　　由于寂静之森的关系，经常会有妖王级妖精裹挟着大量的野生妖精进犯周遭的城市。
　　如果削弱或者毁灭寂静之森，妖精攻城事件将会大幅减少。
　　看到七尾狐和浑天猿怒睁的脑袋，三只妖王级妖精兔死狐悲的同时，更是多了几分对死亡的畏惧，没有再动自杀的念头。
　　喵喵喵喵喵喵喵~
　　这个时候，猫叫声不断响起，在李长生的示意之下，尚处于虚弱状态的白天、黑夜带着巽风速递猫、寒冰冻结猫和三只清明长生猫跑了过来，还带着巨大毛线球和各种小鱼干。
　　嗯，这是特制的小鱼干，并且有着多钟口味，深受几只猫咪的喜爱，成了它们最喜欢的零嘴。
　　闻着小鱼干的香味，青木长生猫不禁舔了舔嘴角，它的眼眸更是下意识的盯着巨大毛线球，眼里露出渴望的眼神。
　　这是源自猫类妖精的本能，同样也和苍猫血脉有关。
　　虽然青木长生猫在寂静之森是一位领主，但它哪里搞得到这种东西，对它自然充满着诱惑力。
　　青木长生猫心智不是很强，平时也比较懒散，对美好的事物几乎没有抵抗能力。
　　于是，青木长生猫沦陷了，第一个选择背叛阵营，转而就和几只猫咪快了的玩耍了起来。
　　对于青木长生猫的选择，青铜比蒙和三足火雀对视一眼，尽皆从对方眼里看到了犹豫。
　　啾~
　　就在这时，冠冕离火鸾飞了过来，身上散发着一股让三足火雀感到臣服的气息。
　　冠冕离火鸾拥有百鸟之王特性，可以强制召集范围内低于自身境界、种族的鸟类妖精协同作战，三足火雀就处在这个范围内，哪怕具备三足金乌血脉，仍旧抗拒不了，毕竟它的三足金乌血脉也就浓郁级，同样低了一档。
　　啾~
　　三足火雀努力抵抗了一下，却怎么也控制不住，不由自主的飞了过去。
　　这个时候，大日火鸦也凑了过来，两只鸟类妖宠带着三足火雀展翅高飞，也不知飞去了哪里。
　　李长生笃定以冠冕离火鸾和大日火鸦的能力一定可以说服三足火雀，这么一来，就只剩下青铜比蒙伊尔泽斯卡斯了。
　　在三只俘获的妖王级妖精中，青木长生猫心智最低，最容易被诱惑；三足火雀又无法拒绝冠冕离火鸾、大日火鸦；只有青铜比蒙伊尔泽斯卡斯难度最大，也是最为野性难驯的存在。
　　在李长生的示意下，阿呆一直就在近前，但伊尔泽斯卡斯几乎不为所动，如果阿呆是异性的话，或许伊尔泽斯卡斯还会乖乖就范，但同性……
　　“伊尔泽斯卡斯，如何你才会愿意留在这里？”
　　强扭的瓜不甜，虽然李长生可以强制性的留下青铜比蒙，但难保这家伙不会进行破坏，哪怕受到秘境削弱，青铜比蒙的破坏力仍旧很强。
　　伊尔泽斯卡斯想了片刻，最终瓮声瓮气地说道：“尊敬的王者，我尚缺一位伴侣！”
　　李长生算是明白了，让他犯难的是，他去哪里搞一头雌性青铜比蒙。
　　青铜比蒙不像龙类那样口味独特、四处打炮，数量也就可想而知，整个妖精世界恐怕也就两位数，很多都还成为了御妖师的妖宠，更别说还限定了性别。
　　“可以，不过这需要一些时间！”
　　李长生同意了下来，其实这对他并不算很难。
　　虽然雌性青铜比蒙的数量异常稀少，但雌性比蒙巨兽总归还是可以找到的，李长生完全可以利用精血将雌性比蒙巨兽进化为雌性青铜比蒙。
　　只是，这么做就会拖累阿呆的下一次进化。
　　李长生选择了缓兵之计，如果实在找不到雌性青铜比蒙，那就只能人工制造了。
　　其实，人工制造利在长远，只不过李长生暂时还没有这个打算，因为这会拖慢他的进步速度。
　　“那以后我就在这里生活了，你可以放心，我不会在这里随意破坏。”
　　在得到李长生的回应后，伊尔泽斯卡斯也没有限定年限，毕竟它是俘虏。
　　看着伊尔泽斯卡斯远去的背影，李长生随即离开秘境，开始下一步行动。
　　当晚，红龙之王亚娜桑斯离开龙巢，辨别了一下方位后，就朝着虬龙席耳迪翁所在的方位飞去。
　　亚娜桑斯没有任何遮掩，毕竟就以它的体型，想遮也遮不住。
　　没多久，亚娜桑斯进入了虬龙席耳迪翁的领地。
　　作为寂静之森仅有的五位大领主之一，虬龙席耳迪翁的领地远超亚娜桑斯不说，占据的还是资源更多的核心地带，光矿脉就有好几条。
　　其中，甚至有一条价值连城的秘银矿。
　　亚娜桑斯很眼馋这块领地，但它又很清楚这不是它能惦记的地方。
　　对于亚娜桑斯的来意，虬龙席耳迪翁隐隐有所猜测，不过还要见过再说。
　　很快，虬龙席耳迪翁接见了亚娜桑斯。
　　这一次，亚娜桑斯遵从李长生的吩咐，专程来找虬龙席耳迪翁。
　　亚娜桑斯不得不来，毕竟拒绝的话，哪怕它是希儿亚丝娜的母亲，李长生怕是也会干掉它，没办法，五色龙并不怎么重视亲情，它们反而会互相提防，生怕被对方抢走宝物或者领地。
　　本着两权相害取其轻的想法，亚娜桑斯选择了妥协，只能飞过来找虬龙席耳迪翁。
　　纵然如此，亚娜桑斯心里充满了紧张，毕竟现在的它和龙奸没有多少区别，虬龙席耳迪翁还真有可能会干掉它。
　　“大领主，这是那位阁下叫我转交给您的！”
　　虬龙席耳迪翁面无表情，它很清楚亚娜桑斯口中的阁下不是李长生还能有谁。
　　让席耳迪翁疑惑的是，为何李长生会找它？
　　“对了，他还嘱托我带了两件物品！”
　　亚娜桑斯带着肉痛之色，不舍的将那两件物品取了出来。