第一千一百章 席耳迪翁的抉择

这两件物品中，一件是一个金螺，是李长生仿照子母金螺设计的成品，功能完全不比子母金螺差。
　　金螺自然是用来联络用的，当然，前提是虬龙席耳迪翁愿意联系李长生。
　　除了金螺外，还有一个袖珍宫殿，李长生手中有多件百胜王的贴身宝物，但碧落黄泉双剑太过贵重，破碎玉珏已经变了一个模样，《血脉之书》见不得光。
　　这么一来，百胜王宫殿脱颖而出。
　　论价值的话，百胜王宫殿远不如上面举例的那几样宝物，哪怕失去了李长生也不至于太过肉痛。
　　对于红龙之王亚娜桑斯来说，它的收藏没有一件胜过百胜王宫殿，所以哪怕这不是它的东西，但拿出来还是不免感到肉痛。
　　这就是视财如命的巨龙！
　　如果虬龙席耳迪翁真是百胜王的妖宠，自然经常见过这栋宫殿，也更容易睹物思人。
　　不出李长生所料，一看到百胜王宫殿，虬龙席耳迪翁明显瞪大了龙眼，好似正在回忆过去。
　　红龙之王亚娜桑斯觉得自己是不是眼花了，它好像看到席耳迪翁眼里饱含着晶莹的液体，但却是一闪即逝，好像从未发生过一样。
　　席耳迪翁沉默了一下，恢复了原来的语气，问道：“那位阁下还带了什么话？”
　　“没有，他就拜托我将这两件宝物呈给大领主。对了，他还说你可以利用这件宝物联系他。”
　　红龙之王想了想，最后指了指金螺。
　　“亚娜桑斯，你可以回去了！”
　　席耳迪翁下了逐客令。
　　“大领主，那我就先告辞了！”
　　红龙之王明显松了一口气，它就怕席耳迪翁认为它暗中投靠了李长生，一怒之下杀它祭旗，还好这种事情没有发生。
　　生怕席耳迪翁反悔，红龙之王忙不迭的煽动龙翼，立即返回自己的领地。
　　看着手中的袖珍宫殿和金螺，席耳迪翁充满了犹豫，不免陷入了纠结。
　　现在它面临着两个选择，要么继续维持现状，这么做的好处是不用冒险，但如果日后李长生赢的最后的胜利，它的下场恐怕不会好。
　　第二个选择，就是暗中投靠李长生。好处自不必说，坏处则是比较冒险。
　　当然，席耳迪翁还有第三个选择，脱离寂静之森，并且两不相帮，这个选择直接被它忽略，太不可取。
　　在犹豫了好一会后，席耳迪翁颤颤巍巍的抓起对它来说和芝麻没有多少区别的金螺，它还是做出了选择。
　　之所以这么选择，百胜王的关系几乎可以忽略不计，毕竟这都过去上百年了，哪怕再是回忆，以前的感情也总归淡薄到了极致，更何况李长生又不是百胜王。
　　在这一点上，李长生也是早有所料，百胜王无非就是一记敲门砖。
　　退一步来说，哪怕虬龙席耳迪翁没有选择他这一方，他还会进行下一步行动，宣扬他和虬龙席耳迪翁之间的关系。
　　虽然谣言止于智者，但这么多位大领主、领主，总归会有一些脑子不好使，让席耳迪翁饱受质疑，不过席耳迪翁肯定也有一些支持者，久而久之，矛盾就会加剧，最终就有可能让寂静之森分裂成两个阵营，到时候对付起来可不就容易多了。
　　如果席耳迪翁愿意合作的话，李长生自然是顺水推舟。
　　可以说，在联络虬龙席耳迪翁之前，李长生就已经算好了下一步行动。
　　其实，席耳迪翁做出这样的选择，主要还是李长生的进步速度实在太快了，何况身为百胜王曾经的妖宠，哪怕是边缘妖宠，仍旧很清楚百胜王有多么的变态。
　　席耳迪翁并不知晓《血脉之书》的存在，它只知道百胜王在生涯后期的时候，研究出了一套行之有效的精血提炼法，并且效率颇高，让它以及它的同伴受益匪浅，无一例外都是半神兽或者神兽，甚至还有顶尖神兽的存在。
　　从种种迹象上来看，李长生绝对继承了百胜王的传承，否则不可能知道它曾经是百胜王的妖宠，也不可能拥有如此多的半神兽妖宠。
　　依照席耳迪翁对百胜王的理解，它觉得如果再等几年，李长生大概率可以成为双字王，并且还不是一般的双字王，并且很有机会成为金字塔顶尖的人物。
　　于是，在腾蛇和李长生的选择中，虬龙席耳迪翁明显倾向于李长生。
　　下一刻，席耳迪翁激活洞穴中的禁制，和李长生秘密展开联络。
　　一人一龙之间商量了许久，这才挂断联络。
　　千里外的邺城，李长生满意的放下金螺。
　　不愧是排名第二的大领主，席耳迪翁对寂静之森的了解明显超过寻常的领主，让李长生知道了不少有用的信息。
　　寂静之森的大领主并非五位，而是六位，只不过有一位常年闭关，经常数十年不会露面，并且在席耳迪翁看来，这一位的实力起码不逊于它，甚至更强也说不定。
　　至于领主的数量，由于李长生的关系，领主缩水了不少，如今就只剩下27位。
　　除此之外，李长生还了解到腾蛇的来历，它是在数百年前从垄断山脉那边过来的，不过席耳迪翁也不知晓腾蛇和垄断山脉的关系。
　　至于腾蛇有没有突破妖帝级，席耳迪翁表示不知，因为它也有百年时间没有见过腾蛇了，历来也只有排名第一的大领主才能每隔十年和腾蛇见上一次面。
　　在这种情况下，李长生没有轻举妄动，他交给了席耳迪翁两个任务，除了从排名第一的大领主那里打听腾蛇的情况外，同时寂静之森出现变故的时候，也要在第一时间告知。
　　原本席耳迪翁已经做好了尝试接触腾蛇的准备，结果却是两个没有多少风险的任务，不过这是好事不是嘛，自然是忙不迭的接下。
　　作为回报，李长生同样给了一些许诺，由于百胜王陨落的关系，自认为失去更进一步可能的席耳迪翁，就将希望落在了它的子嗣上。
　　可惜，它的子嗣仅仅只是一条龙蟒，没办法，寂静之森并没有蛟龙、虬龙、螭龙之类的半神龙族。
　　虽然如此，但这条龙蟒的血脉却很特别，这也让席耳迪翁对它寄予了厚望。