第一千一百零一章 空间为王，时间为尊

在得知虬龙席耳迪翁后裔所拥有的血脉后，李长生说不动心那绝对是骗人的，因为这是一条拥有烛龙血脉的龙蟒。
　　空间为王，时间为尊！
　　这句话并不是说说而已，面对同等境界的敌人，时间、空间属性的妖宠真的很占便宜，往往可以立于不败之地。
　　当然，面对更高境界的敌人，就不太靠谱了，因为如果将时间流速、空间转移之类的技能作用在境界更高的对手身上，效果必定会大幅下滑，甚至造成反噬都有可能。
　　这就是时间、空间属性的局限性，只是相对于它们的优点来说，绝对是利大于弊。
　　一条拥有烛龙血脉的龙蟒，就算血脉浓度不是很高，仍旧具备着很高的价值，对李长生研究时间类禁阵还有着很大的帮助。
　　不过有一点李长生表示很好奇，虬龙席耳迪翁拥有的并非烛龙血脉，为何子嗣却是烛龙血脉。
　　诞下龙蟒的是一条猪婆龙，也就是一条鳄鱼，席耳迪翁的品味果真是继承了龙族，从情况来看，很可能是这条猪婆龙拥有着烛龙血脉。
　　李长生也问过这条猪婆龙的去向，结果席耳迪翁却说这条猪婆龙在诞下龙蟒的过程中难产而去，最后还是席耳迪翁切开猪婆龙的肚子，才让这条龙蟒得以幸存。
　　最无语的是，席耳迪翁还把猪婆龙的尸体给吃了。
　　兴许是席耳迪翁认为猪婆龙拥有烛龙血脉，那吃了猪婆龙的尸体，说不定对它的龙族血脉也会有所裨益。
　　可惜，席耳迪翁做了无用功。
　　李长生一边暗道可惜，一边和席耳迪翁商量如何将它的子嗣送出去，顺带着也能让席耳迪翁没有后顾之忧。
　　于是，刚返回龙巢不久的红龙之王亚娜桑斯，不得不悲催的再次启程，将席耳迪翁的子嗣带了出来。
　　等飞出寂静之森边缘地带，亚娜桑斯遇到了前来接应的李长生，就准备将龙蟒交给他。
　　“亚娜桑斯，你实在太大意了，后面吊着条尾巴都不知道！”
　　李长生神色凝重，在说话的时候，黄泉剑化为一道黑色剑光，以超乎想象的速度朝数百米外的阴影刺去。
　　对方的隐蔽能力极强，如果是寻常的王者，除非拥有搜索类的世界奇物，否则根本不可能发现。
　　李长生就不同了，他的特殊能力只要扫描到，就会有所察觉，除非对方的品质不高，亦或者能量波动微乎其微，如此才会被他忽略。
　　只是在精神力的反馈中，代表对方的光点犹如皓月一般，按照李长生的经验，这是一只拥有半步史诗品质的妖精。
　　原本李长生以为幸运的遇到了一只半步史诗品质的野生妖精，结果在查看对方信息的时候，明白果然没有这么凑巧的事情。
　　【妖精名称】：黑暗独角兽（成熟期，顶级异兽，吸收黑暗圣果，大幅增强黑暗系技能威力，提升致盲和腐蚀概率。凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖圣9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：半步史诗《比上不足比下有余，必定可以突破妖王级》
　　【妖精血脉】：梦魇（浓郁）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　对于寂静之森的大领主，李长生已经从席耳迪翁了解到了很多。
　　这头妖圣级的黑暗独角兽并非隐藏大领主，而是在明面上排名第三的大领主墨科菲斯，最为擅长的就是隐匿。
　　除此以外，李长生还有一个疑惑，那就是黑暗圣果，上一次他在雷电泰坦克洛诺斯的资料中发现了雷霆圣果，这次又是黑暗圣果，两者的名字比较相似，关键无论是墨科菲斯还是克洛诺斯，它们可都是寂静之森的大领主。
　　“看来席耳迪翁还有所隐瞒，回去后再去问它！”
　　李长生心里暗道，像寂静之森这种历史悠久的组织，自然有着不少好东西，也难怪暗夜王窦苍穹会打寂静之森的主意。
　　在黄泉剑刺来的时候，那处阴影莫名波动了起来，一头神俊的黑暗独角兽冲了出来，脑袋一低一抬，利用独角抵挡黄泉剑。
　　叮~
　　独角可以说是黑暗独角兽浑身上下最坚硬的部位，以墨科菲斯妖圣级的境界来说，甚至比一些下品世界奇物还要来的坚硬。
　　只是在和黄泉剑剑刃碰撞后，墨科菲斯的独角还是被切开了不少，黄泉剑的锋利也就可想而知。
　　墨科菲斯心里一惊的同时，赶忙脑袋一甩，将黄泉剑甩开，转身就想逃跑。
　　既然已经暴露，又自问不是李长生的对手，墨科菲斯自然是选择逃跑。
　　只是，此刻的墨科菲斯心里充满了疑惑，也不知李长生用了什么方法，竟然瞬间看穿了遁入阴影的它。
　　“墨科菲斯，既然来了，还是留下来吧！”
　　随着李长生话音刚落，艾希化为一道金色长虹，瞬间出现在墨科菲斯面前。
　　虽然墨科菲斯反应了过来，但身体却没有跟上，就被处于白虎化虹之术状态的艾希迎面撞飞。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　艾希的力道何等之大，墨科菲斯直接撞断沿途的一棵棵大树，直到黎明百米后才终于停了下来，直接让墨科菲斯承受了不轻的伤害。
　　虽然艾希在小境界上和墨科菲斯存在着差距，但品质、种族上的优势足以抵消这点差距，相反战力上还更强。
　　除了艾希外，自然还有其它妖宠出战。
　　未等墨科菲斯从地上站起来，冠冕离火鸾喷出一道火焰柱，朝它席卷而去。
　　墨科菲斯很清楚在这里停留的越久，生还的希望也就越低。
　　没有犹豫，墨科菲斯只是略微躲闪了一下，随即忍受着被火焰灼烧的痛苦，就想朝着寂静之森腹地冲去。
　　然而就在此刻，一个紫色大鼎飞了过来，不偏不倚的落在它的头顶上方。
　　紫色大鼎并没有砸落，而是散发出一股特殊的波动，墨科菲斯只觉得身体一沉，好似被大山压住了一般，心下大感不妙。
　　就在此时，一个巨大的阴影笼罩了墨科菲斯。