第一千一百零二章 圣树

墨科菲斯转身一看，就看到一个庞大狰狞的百臂巨人，伸出无数手臂朝它抓了过来。
　　墨科菲斯想要躲避，但由于紫凝鼎的镇压，使它的速度下降了一截，直接就被百臂巨人抓住了脑袋、四肢和尾巴。
　　“等等！”
　　感受到百臂巨人拉扯手臂，墨科菲斯充满了恐慌，哪怕它的身体非常坚韧，但还是会被百臂巨人轻松分尸，这是可以肯定的事情。
　　可惜，李长生无视墨科菲斯的话，手臂继续用力拉扯。
　　“不！”
　　墨科菲斯瞪大着双眼，只觉得浑身上下传来一阵阵撕裂般的痛苦，嘴角疯狂溢血，不禁发出不甘的惨叫。
　　嘶啦~嘶啦~嘶啦~
　　一个呼吸间的功夫，伴随着肌肉撕裂的声音响起，墨科菲斯直接就被百臂巨人生撕成了数份，无数鲜血从各个断开的缺口处疯狂喷涌而出。
　　李长生重新化为人身，开始打扫战场，将科菲斯的尸体和鲜血收好。
　　对了，还有两件墨科菲斯随身携带的宝器。
　　作为寂静之森排名第三的大领主，墨科菲斯携带的宝器自然不会差，一件顶级宝器中的精品，一件黑暗半神器。
　　地狱哭泣：顶级黑暗系宝器，增强六成黑暗系技能威力，增强诅咒成功率。
　　阴影跳跃：黑暗特殊类半神器，增强七成黑暗系技能威力，提高腐蚀效果，附带阴影跳跃技能，可以临时进入阴影位面，免疫伤害。
　　李长生的目光集中在阴影跳跃这件黑暗半神器上，虽然从技能增幅上来说阴影跳跃是半神器中垫底的存在，但阴影跳跃绝对称得上一门神技，性价比极高。
　　至于黑暗独角兽为何没有使用阴影跳跃技能，无非是身体来不及反应，等反应过来的时候，就被百臂巨人抓住，暂时无法施展阴影跳跃技能，这也是阴影跳跃技能的局限性。
　　除了墨科菲斯的尸体和这两件宝器外，就没有其余的收获了。
　　没办法，墨科菲斯的宝物都在它的巢穴中，虽然李长生也挺眼馋的，但总不至于前往寂静森林核心地带吧。
　　“就暂时先寄放在那里吧！”
　　李长生心里暗道，将两件宝器收好，准备将地狱哭泣送给宁碧甄，而阴影跳跃这件半神器则交给黑夜携带。
　　有了这件半神器，黑夜的实力又可以增强一分，并且保命能力更佳。
　　这个时候，躲在一旁的红龙之王亚娜桑斯瑟瑟发抖的飞了过来，它怎么也没有想到，大领主墨科菲斯竟会被李长生如此轻易的杀死，并且死相还这么惨。
　　李长生的目光打量着亚娜桑斯抓着的龙蟒，这是一条仅有十多米长的龙蟒，浑身遍布着赤红色龙鳞，并有着一对灰色的龙眼。
　　从它的体型来说，这条龙蟒尚未成年。
　　从精神力的反馈中，李长生获得了龙蟒的资料。
　　【妖精名称】：龙蟒（成长期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：完美君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：烛龙（浓郁）
　　【妖精属性】：水+时间
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　看到烛龙血脉，李长生说不兴奋那是骗人的，同时这也是他头一次见到拥有烛龙血脉的妖精，可见烛龙血脉有多稀少。
　　传说烛龙身长千里，通体赤红，睁眼白昼，闭眼黑夜，在龙族中的地位也就仅次于祖龙，还在青龙、应龙之上。
　　“亚娜桑斯，刚刚的事情最好不要透露出去！”
　　在离开之前，李长生用精神力扫描了一下周遭，在确定暂时无人过来后，不由对亚娜桑斯郑重交代了一句。
　　也幸亏这场战斗用时极短，否则李长生还不放心放亚娜桑斯回去。
　　亚娜桑斯赶忙点头，它又不是笨蛋，自然不会做对不起自己的事情。
　　不过，这次回去亚娜桑斯仍旧存在着暴露的风险。
　　“对了，如果寂静之森想要捷起兽潮侵犯周边城市，记得提前通知本座！”
　　这次宰了墨科菲斯，李长生自然要提前预防寂静之森的报复。
　　“一定一定！”
　　亚娜桑斯忙不迭点头，随即在李长生的注视下，快速朝自己的领地飞去。
　　一人一龙分道扬镳，李长生带着龙蟒，径直骑乘着艾希返回邺城。
　　崇明宫中，李长生注视着面前的龙蟒，想了想将那三颗血纹果取了出来。
　　原本李长生还想将它们送给宁碧甄，但计划不如变化，有了这条拥有烛龙血脉的龙蟒，自然是想它更进一步。
　　只是，血纹果想要将浓郁级血脉提升到雄浑级，概率着实不大，哪怕三颗也无法做到保证。
　　李长生还是决定一试，只要龙蟒更进一步，也就更容易完善时间禁阵。
　　对于李长生来说，提升修炼效率往往才是最为要紧的事情，谁让他的妖宠太过优秀，反而是他这个主人经常拖后腿。
　　李长生没有立即契约龙蟒，他心里已经有所打算，如果龙蟒成功进化，那就用鲜血契约，如果进化失败，暂时就用临时契约。
　　“吃了它！”
　　李长生在说话的时候，随手将一颗血纹果高高抛起。
　　龙蟒直直的盯着血纹果，龙尾一拍地面，借助反弹力道，一口将血纹果吞下。
　　下一刻，龙蟒神色微变，赶忙趴在地上，丝丝缕缕的血色光华从它的体表浮现而出，短短几个呼吸间的功夫，就被光华包裹了起来。
　　李长生也不管龙蟒能否成功，直接掏出金螺和虬龙席耳迪翁进行联络。
　　“冕下，你把墨科菲斯杀了？”
　　刚一接通，就传来席耳迪翁急切的声音。
　　“是啊，怎么了？”
　　“杀的好啊，老早就看墨科菲斯不顺眼了。”
　　席耳迪翁发出爽朗笑声，一直以来，墨科菲斯都在和它争夺排位，两者的关系自然不会好。
　　“对了，你找我有什么事？”
　　“本座想知道关于雷霆圣果、黑暗圣果的事情！”
　　李长生没有藏着掖着，想要多知道一些有关寂静之森的事情。
　　寂静之森距离琅琊国太近了，并且不时会引发兽潮，卧榻之侧岂容他人鼾睡，李长生打定主意要解决这个势力。
　　“咦，你竟然知道圣树？”