第一千一百零三章 虬龙

“圣树？”
　　“传闻阿贝瑞斯克是从垄断山脉过来的，当时它就带着圣树，不过，阿贝瑞斯克对圣树极为爱护，我也没有亲眼见过。”
　　席耳迪翁陷入了回忆，当年它还是百胜王的妖宠，自然没有亲眼所见，哪怕到了现在，也就从其它大领主口中听说过。
　　“有没有圣树的资料？”
　　席耳迪翁思索了一下，说道：“我也所知不多，只知道每隔十年，圣树就会随机诞生一枚未知属性的圣果！”
　　“那么圣树和圣果的品阶呢？”
　　“圣树不知，圣果听说达到了下品世界奇物级。”
　　“你服用过圣果吗？”
　　“没有，我运气太差，这些年圣树一直没有培育出水属性圣果。”
　　一说到这，席耳迪翁就感到郁闷，因为明面上的五位大领主，也只有它没有吃过圣果。
　　很快，李长生结束和席耳迪翁的对话。
　　也是在这个时候，龙蟒体表的血色气息有了消散的趋势。
　　看到这种情况，李长生知道第一颗血纹果没有发挥功效，只好再次扔出一颗血纹果，在精神力的控制下，直接塞进龙蟒微微张开的大嘴中。
　　下一刻，原本即将溃散的血色气息迅速稳定了下来，并且颜色开始转向深红。
　　可惜，等到血色气息再次出现溃散的征兆后，龙蟒依旧没有动静。
　　“成败在此一举！”
　　李长生也很无奈，只好拿出最后一颗血纹果，将它塞进龙蟒嘴里。
　　三颗血纹果下肚，龙蟒体表的血色气息已经完全化为深红色。
　　忽然，龙蟒浑身一震，体内的烛龙血脉好似得到了补充一样迅速攀升。
　　与此同时，进化白光在它体表浮现。
　　等到进化白光将龙蟒完全包裹了起来，李长生总算松了一口气。
　　在白光之中，龙蟒的体型迅速膨胀，脑袋上的肉瘤迅速变大，等到裂开的时候，一根小小的龙角钻了出来。
　　同一时间，龙蟒腰部两侧同样钻出一对龙鳍，看起来就像一对袖珍翅膀，可以让它在飞行的时候变得更加灵活。
　　等到白光消散，龙蟒已经进化成了虬龙。
　　和同为虬龙的席耳迪翁相比，这条虬龙体型无疑要小了很多，并且通体赤红色，还有一对灰色的龙眼。
　　从精神力的反馈中，代表虬龙的光点骤然大放光芒，亮度明显上升到了下个阶段，这也让李长生颇为欣喜。
　　直到此刻，李长生来到虬龙面前，对方立即将脑袋磕在地面上，以示对李长生的恭敬。
　　李长生随口问道：“虬龙，你愿意成为本座的妖宠吗？”
　　哪怕虬龙拒绝，李长生也会强制契约，强扭的瓜看似不甜，但终究可以拿来填饱肚子。
　　没有犹豫，虬龙点了点头，得了李长生这么多好处，它自然是感激不尽。
　　很快，鲜血契约成立，虬龙化为一道流光，消失不见。
　　【妖精名称】：虬龙（成长期，半神兽）
　　【妖精境界】：首领1阶
　　【妖精种族】：完美主宰
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：烛龙（雄浑）
　　【妖精属性】：水+时间
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　虬龙：大型妖精，性情威严，力量突出，鳞甲防御极强，体格雄健，速度极快，天生拥有呼风唤雨的本领，几乎没有任何缺陷。
　　品质、境界和种族齐齐迈进，使得虬龙的实力明显翻了一番，可惜，终究境界太低，对战斗形成不了帮助。
　　从和虬龙之间的精神通道中，李长生得知了虬龙的具体信息。
　　特性：呼风唤雨、龙威、龙隐
　　基础技能：咬碎、疯狂攻击、粉碎爪、水柱、龙尾、龙爪、踏浪、水之涟漪
　　高级技能：必杀獠牙、龙神俯冲、海啸、水幕术、巨浪滔天、龙啸九天
　　时间加速：让一定范围内的时间加速。注：范围视使用者的境界而定。
　　时间减速：让一定范围内的时间减速。注：范围视使用者的境界而定。
　　除了两个血脉传承技能外，虬龙的其余技能和特性与螭龙、蛟龙相同。
　　李长生指着一旁的空地，对着虬龙说道：“虬龙，时间减速！”
　　虬龙的灰色龙眼骤然放亮，紧接着两道灰色光线射出，落在一旁的空地上。
　　从表面上来看，空地没有什么变化，等到李长生随手将一头巨龙放进去的时候，可以明显感觉到这头巨龙的动作放慢了一些。
　　李长生试探了一下，虬龙的时间减速大概也就两三百平米的样子，勉强容纳这条成年巨龙。
　　除此之外，在成年巨龙进去的时候，李长生可以明显察觉到虬龙压力大增，成年巨龙的境界比虬龙高一个等阶，虬龙的消耗必然大幅提高，并且效果不佳。
　　“看来不行啊！”
　　李长生叹息了一下，不过并不感到意外，这就是时间属性妖宠的限制，对境界更高的对象效果不佳。
　　从情况上来看，哪怕虬龙对李长生施展时间减速，不仅没有什么鸟用，更有可能瞬间崩溃，短时间内也就别妄想让虬龙利用时间减速辅助修炼了。
　　就算以后虬龙境界上去了，对李长生的修炼也不会有多少补益，毕竟时间减速属于血脉传承技能，每一次施展都要消耗大量的体力，根本支撑不了多久。
　　“虬龙或许可以补充时光龙龙鳞的时间之力？”
　　李长生心里又有了想法，由于经常试验，导致那枚时光龙龙鳞的能量损耗不小，如果虬龙可以补充的话，他就可以进行大量的尝试，而不必再像以往那般慎之又慎，不敢轻易尝试。
　　看着悬浮在面前的时光龙龙鳞，虬龙伸出一根龙爪，搭在时光龙龙鳞上。
　　刹那间，丝丝缕缕的时间之力涌入时光龙龙鳞。
　　时光龙龙鳞就像欲求不满的怨妇一般，疯狂吞噬着时间之力。
　　很快，虬龙后继乏力，赶忙中断了传输过程，它毕竟还只是首领级，积蓄的能量可以说是相当有限。
　　李长生仔细检查了一下，发现龙鳞中的时间之力增加了一些，关键还没有任何暴动的感觉。
　　这么一来，他的进度无疑会快上很多。