第一千一百零四章 百炼归元、三蛟兴云辇

五天后，李长生从入定中醒来。
　　这五天时间，李长生主要消化百胜王传承。
　　百胜王的传承不可谓不复杂，其不仅能够别出心裁的创造《血脉之书》，同样也是一名经验丰富的炼器和药剂大师。
　　双大师席位，百胜王的天资也就可想而知，用天纵奇才形容都不为过。
　　从百胜王的传承中得知，百胜王早年曾去过主物质位面，那是一处大千世界，面积远超妖精的世界，也是由诸神统治的世界。
　　当时，百胜王曾和一些诸如法师、术士、德鲁伊深入交流过，借此获得了大量的知识，最终在回到妖精世界后，去芜存菁，将两个世界的知识整理归纳，集两大世界所长，这才有了创造《血脉之书》的基础条件。
　　其中，在浩瀚的炼器知识中，甚至有着一门名为《百炼归元》的特殊炼制手法，这门手法颇为独特，可以更好的淬炼宝材杂质，一定程度提升成品品质。
　　除此之外，一些炼器知识也让李长生眼前一亮，他山之石可以攻玉，虽然百炼王是炼器宗师，但他的炼器手札中不可能囊括所有炼器手法。
　　按照李长生估计，如果消化百胜王的炼器知识，他基本可以稳稳的成为炼器宗师。
　　至于药剂学，李长生表示很感兴趣，以后如果改良《血脉之书》，药剂学自然是重中之重，毕竟溶解剂、活性药剂都是基于药剂学才创造出来的。
　　百胜王极为好学，所学颇多，这导致他的传承极为复杂，知识浩如烟海，几乎囊括所有类型的学识，一生更是经历大小战役数千场，对敌经验可谓极为丰富，还曾去过有着‘血肉磨盘’之称的血战战场，阵斩两头恶魔领主。
　　除此之外，还掌握着大量的御妖决、秘法和秘术。
　　百胜王主修《元始金章》，辅修《璇玑九变》，关键前者还是完整版的，不像李长生手中只能修炼到王者版本。
　　除了《元始金章》外，百胜王还集齐了一门完整的顶级御妖决，刚好也是李长生熟悉的《冥河》。
　　同为顶级御妖决，《冥河》比之《元始金章》要来的逊色一些，而《元始金章》又略微不如《周天星斗》。
　　因此，李长生没有改修《元始金章》的想法，况且几天前他已经派人前往离火国邀请沐家来琅琊国做客，想来沐家近期就会派人过来。
　　之所以这么笃定，主要还是李长生名声在外，关键沐家的双字王早已陨落，声势远不如巅峰，按常理来说会卖李长生一个面子。
　　只要和沐家达成交易，李长生就可以以总纲为核心，将几门星辰御妖决归纳总结，融合出完整的《周天星斗》。
　　除了两门完整的顶级御妖决外，也有几门残缺的顶级御妖决，更低等阶的御妖决更是无数。
　　百胜王心气极高，从他的传承中得知，这家伙想要集齐《太上无情》、《元始金章》、《上清宝录》和《十二都天神煞》，这四门顶级御妖决有着极大的渊源，更是同出一门，传说只要集齐这四门顶级御妖决，可以融合成一门名为《盘古》的超阶御妖决。
　　当然，这是传说，李长生也不知是否属实，关键他手中也只有完整的《元始金章》，其余三门虽然百胜王也有收集，但尽数残缺，尤其是《十二都天神煞》，仅仅只有前三层，距离集齐遥遥无期。
　　除了御妖决，还有多达上千种秘法，其中顶级秘法共有十几门，没有超阶秘法。
　　这十几门顶级秘法中，很多李长生都拥有，比如灵魂嫁接、转瞬即逝、法天象地、地听、镜光显影、沸反盈天、位面抑制、大衍神算、嗜血追击、不动如山和移山倒海，不过却没有天视、灵魂壁垒和斗转星移。
　　在剩余的顶级秘法中，李长生唯独看中了一门名为重明洞察的顶级秘法。
　　这是一门以神兽重明鸟命名的秘法，可以大幅提高妖宠的反应速度。
　　其余几门顶级秘法和已已经掌握的顶级秘法功效重叠，对李长生没有什么用处。
　　秘术数门，全都是燃烧潜力、燃烧灵魂的秘术，其中就有天魔解体，当年百胜王就是使用了天魔解体秘术，这才勉强击退拥有大衮直系血脉的恶魔领主，突出重围。
　　另外，还有两门特殊训练法，分别是通灵和冥想。
　　唯独可惜的是，李长生刚好有这两门特殊训练法。
　　五天时间，自然不可能完全消化这些知识，李长生也就是初步整理归纳，想要完全消化这些知识，需要一段时间。
　　这一天傍晚，李长生心里一动，却是感应到有两名王者进入琅琊国境内。
　　虽然李长生不是名义上的琅琊国之主，但在琅琊国初步稳定后，就拥有这样的感应能力。
　　很快，金螺震动了起来，却是被派往离火国的左丘林正在试图联络他。
　　很显然，这次进入琅琊国境内的大概率是来自离火国沐氏的王者。
　　之所以派左丘林过去，以此来表达李长生对沐氏的看重，并且由于兹事体大，还要邀请沐氏王者前来琅琊国。
　　当然，左丘林并不清楚李长生的用意。
　　果然，在得知李长生热情相邀后，沐氏的两名王者给予了重视，毕竟李长生打败了暗夜王窦苍穹，哪怕沐氏还在巅峰时期，恐怕也要相形见绌，就更别说现在的沐氏了。
　　沐氏作为离火国仅次于皇室的家族，几乎占据了一州之地，相当于国中国，因此沐氏一直为离火国皇室所忌，在离火国的处境并没有表面上那么风光。
　　沐氏也想改变这个现象，但总不能割肉饲鹰吧，如今李长生极力相邀，对他们来说也是一个机会。
　　不到一个小时时间，天花乱坠，异象纷呈，两名王者乘坐着一架云雾缭绕的车辇飞向邺城。
　　拉车的是三条妖王级的蛟龙，曾是沐氏双字王的代步车架，被称为三蛟兴云辇，就是这三条蛟龙看起来比较迟暮，龙须皆白，怕是均已步入晚年。