第一千一百零五章 占人便宜的王者称号

来的到底是一名王者，何况李长生有求于沐氏，自然是主动出迎，还带着一批各大势力的强者。
　　就像李长生所猜测的那样，自从赦免徽州田氏的消息传出，整个琅琊国的形势瞬间发生了变化，那些和琅琊国皇室有着一定关系的势力不再喘喘不安，一个个争先恐后的来访，投入李长生旗下。
　　为了稳定琅琊国的局势，李长生没有拒绝，也顺带着给这些势力一定的惩罚，但又不至于让它们伤筋动骨，根据它们的富庶不同，给予了不同的惩罚，比如交出XX资源点、灵根或者宝物。
　　这着实让李长生搜刮了一波，其中就有几件天地奇珍级的宝物，以及数个资源点。
　　在这几件宝物中，对李长生妖宠有用的仅有一份巽风精英。
　　李长生曾经获得过巽风精英，不过已经被艾希吸收，这种天材地宝可以增强风系技能威力，还拥有无视风阻的功效，并且可以顺带着领悟巽风神雷。
　　在李长生的妖宠中，除了艾希外，还有圆滚滚和大头符合吸收要求，临时妖宠的小蛟龙可以忽略不计。
　　两个选择中，李长生自然飘向大头，毕竟速度是大头的长处，只有强化长处，才能更好的发挥它的实力，相对来说对圆滚滚的用处不是很大。
　　【妖精名称】：次级鲲鹏（成长期，半神兽，服用葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷。服用巽风精英，增强风系技能威力，拥有无视风阻的功效，领悟巽风神雷。领悟奥义，大幅增强技能威力；奥义守护：豁免部分伤害，主要视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖王2阶
　　【妖精种族】：完美主宰
　　【妖精品质】：史诗《必定可以突破妖王级，小幅提升突破妖圣级的概率》
　　【妖精血脉】：鲲鹏（雄浑，由鲲鱼和金翅大鹏鸟血脉融合而成，可以随意变化鲲鱼和鹏鸟形态）
　　【妖精属性】：水+风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《紫纹罗天果消除了属性弱点》
　　在吸收巽风精英后，代表大头品质的光点略微提高了一小截，不过距离跨越到下一个层次还有很长一段距离。
　　咚咚咚~
　　乾坤无量钟发出悠扬的钟声响彻四方，与之伴随的是钟鼓齐鸣，用迎接王者的仪式来迎接沐氏来人。
　　也是在这个时候，三蛟兴云辇朝这边飞了过来。
　　吼~吼~吼~
　　三头老年蛟龙下意识的发出龙吟，和钟鸣声交相辉映，同时表明着离火国沐氏的底蕴。
　　几个呼吸间功夫，三蛟兴云辇出现在邺城上方。
　　兴许是嗅到李长生的气息，三头老年蛟龙的眼眸明显缩了一下，看待李长生的目光不禁充满了恭敬。
　　“可能是霸下龟壳吧！”
　　李长生心下有些疑惑，他也只能将之归类为霸下龟壳，毕竟霸下可是祖龙九子之一，在龙族中拥有崇高的地位。
　　嗯，如果将祖龙比喻成皇帝的话，那么霸下就是皇子。
　　三蛟兴云辇上，坐着两名王者，除了左丘林外，还有一名鹤发童颜的王者，看起来颇有一种仙风道骨的感觉。
　　王者基本不会主动扮老，所以从这名沐氏王者的容貌来看，他的寿元已经所剩不多。
　　如果失去一名王者，离火国沐氏的日子恐怕会很不好过。
　　“冕下，幸不辱命！”
　　左丘林赶忙下车，恭敬的来到李长生面前。
　　哪怕成了王者，左丘林在李长生面前仍旧保持着谦卑的姿态。
　　当然，在其他人面前就会保持王者气度。
　　“左长老，辛苦了！”
　　“不辛苦，不辛苦！”左丘林赶忙摇头，接着开始介绍双方。
　　沐氏来人名叫沐东青，是沐氏两大太上族老之一，王者称号赋王，一个很占人便宜的称号。
　　沐氏不清楚李长生的用意，但他们仍旧给予了足够的重视，这从他们派来沐东青就可见一斑。
　　“全王冕下，今日一见，果真是闻名不如见面。对了，您叫我东青就行。”
　　自从获得赋王这个称号，沐东青表示非常蛋疼，赋王这个称号看似占人便宜，但同样也很容易得罪人。
　　这次面对的还是李长生，沐东青自然不敢有丝毫大意，这要是不小心得罪了这位，沐氏怕是要完。
　　“那我就却之不恭了，我们互相称呼对方的名字就行，里面请！”
　　李长生借坡下驴，这次有求于人，招待的又是王者，他也就没有自称本座。
　　在李长生的示意下，仪仗队伍立即按照提前预设好的套路一边在前头带路，一边演绎悠扬的声乐。
　　没多久，李长生带着沐东青来到了崇明宫。
　　左丘林没有留在这里，他知道李长生这次让他专程去找沐氏肯定有着大事，于是随口找了一个理由离开。
　　李长生随手打发走随他一起迎接的强者们，于是，崇明宫大厅就只剩下两名王者。
　　两人先是互相敬仰了一番，随即攀谈起来，沐东青主要围绕李长生的战绩，而李长生则是集中在沐氏的辉煌历史上。
　　等到双方略微熟络后，沐东青终于问道：“长生冕下，不知这次专程找我们沐氏有何贵干？”
　　“听说沐氏的祖传御妖决名为《三恒二十八星宿》？”
　　李长生也没有藏着掖着，自从在洛元钧那里得到离火国沐氏的现状后，他的心就放了下来，这才有了邀请沐氏来琅琊国做客的举动。
　　沐氏仍旧很强，只是瘦死的骆驼比马大，但问题是李长生也可以说是一头骆驼，还是一头全盛时期的骆驼。
　　沐东青有些惊讶，他想过很多李长生邀请沐氏的用意，比如邀请沐氏举族搬迁琅琊国，和沐氏利益同盟，或者惦记沐氏某件至宝，唯独没有想到会是《三恒二十八星宿》。
　　没办法，虽然《三恒二十八星宿》是伪顶级御妖决，但终究有个伪字，某些方面没有达到顶级御妖决的标准，威力又堪比顶级御妖决，关键只能修炼到双字王阶段就无以为继。