第一千一百零六章 混元河洛

不过，《三恒二十八星宿》大部分都不比寻常的顶级御妖决逊色，而沐氏作为曾经拥有过双字王的家族，按理来说起码应该有可以修炼到双字王的顶级御妖决才对，却为何一直主修这门伪顶级御妖决？
　　李长生也曾探究过，他发现《三恒二十八星宿》虽然在某些方面没有达到顶级御妖决标准，但却有一个相当突出的点，那就是只要将这门御妖决修炼圆满，就可以施展大名鼎鼎的混元河洛禁阵。
　　混元河洛禁阵根据后天之数所创，由星帝根据妖精世界的上古山川、河流、鸟兽鱼虫等布局创造，森罗万象，演化上古妖精世界的变化。
　　此阵最绝妙的地方在于身处其中不知时间流逝，一生千万，一刹那的生灭消长，好似过了亿万年之久，是最强的幻阵之一。
　　最重要的是，混元河洛禁阵可以和周天星斗禁阵合二为一。如果说周天星斗大阵是日月星辰，那么混元河洛就是山川地理，两者结合可以演化出上古妖精世界的风采。
　　当然，前提是将《三恒二十八星宿》修炼圆满，也就是要到双字王阶段才行。
　　自从沐氏的双字王陨落后，数百年下来，沐氏再也没有出过双字王，也就无法演化混元河洛禁阵。
　　因此，别看这门《三恒二十八星宿》是沐氏的镇族之宝，但对现在的沐氏来说不再像以前那般重要。
　　这也是没办法的事情，哪怕沐氏想要重现混元河洛禁阵，前提也要诞生双字王才行，否则与其修炼这门御妖决，还不如寻常的顶级御妖决来的给力。
　　所以李长生猜测，有条件的沐氏族人怕是不会选择这门御妖决，包括眼前这位赋王沐东青。
　　李长生可以确定沐东青没有修炼《三恒二十八星宿》，他身上没有任何修炼星辰类功法留下的迹象和气息。
　　沐东青迟疑了一下，随即试探地问道：“冕下的目的是为了这门御妖决？”
　　“正是！”
　　李长生实话实说，双方别看都是王者，但却有着高下之分，何况以沐氏现在面临的局势，怕是会尽可能的避免得罪他。
　　沐东青沉默了一下，艰难的开口说道：“冕下，这门御妖决是我们先祖传下来的，对我们沐氏非常重要！”
　　不过，沐东青并没有直接拒绝，这是一个好现象。
　　李长生神色未变，直接掏出一枚传承玉片，落在沐东青面前的茶几上。
　　“这是《冥河》前八层，我用它来换《三恒二十八星宿》，你觉得怎么样？”
　　李长生有完整的《冥河》，不过他又岂会将最后一层拿出来，要知道完整的和不完整的顶级御妖决在价值上相差极大。
　　或许有人会说只要不成为九阶御妖师，八层和九层都一样，那可就大错特错了，因为除了第九层法诀外，其中还包含着一些神通。
　　李长生就截流了《冥河》最重要的两大神通，一个是祭炼血神子分身，这个神通在第四层就可以修炼；另一个是‘血海不枯，冥河不死’，这可以说是最强的保命神通之一，只要成为王者就可以着手修炼，两者可以说是《冥河》压箱底的本事。
　　沐东青查看了一下内容，由于封印的关系，他只能查看一小部分，相当于每一层法诀的大纲。
　　在发现没有最重要的两大神通后，沐东青没有表示意动。
　　虽然从价值上来说，只有八层的《冥河》和《三恒二十八星宿》价值差不多，但除非万不得已的情况下，否则他真心不想换，毕竟他们沐氏也算是底蕴深厚，也有着一门可以修炼到双字王阶段的顶级御妖决，《冥河》对他们真心没多少用处。
　　“冕下，请恕我拒绝！”
　　沐东青还是选择了拒绝，哪怕沐氏现状不是很好，但他也不想出卖家族利益。
　　至于他自己的生命安全，沐东青认为不会有危险，如果李长生真的这么做，以后谁还愿意和李长生打交道。
　　“这样啊，那就换一门！”
　　李长生表示很有耐心，他也知道只有《冥河》前八层怕是很难打动沐氏。
　　又一块传承玉片飞了过去，这一次，李长生选择了《元始金章》。
　　和《冥河》一样，李长生同样截流了《元始金章》最重要的几大神通和第九层法诀。
　　《元始金章》是顶级御妖决中的精品，论价值自然要比《冥河》来的更高。
　　这一次，沐东青明显有所意动，毕竟《元始金章》对他们沐氏也有着大用。
　　“感谢冕下抬爱，但《三恒二十八星宿》毕竟是先祖传下来的，对我们沐氏的象征意义太过重要。”
　　只是出乎预料的是，沐东青艰难的放下手中的传承玉片，再次选择了拒绝。
　　“我很理解！”
　　李长生嘴上这么说，心里却很纳闷，不过有一点他很清楚，沐东青既然没有严词拒绝并拂袖而去，显然还有机会，无非还是代价不够。
　　李长生收回传承玉片，看似无意地说道：“听说震王也有两百多岁了。”
　　他口中的震王就是沐氏的另一位王者，能够获得八王中的震王称号，可见当年封王时也是一名顶级天骄。
　　哪怕这么多年下来，震王没有更进一步，但也是一名顶尖王者。
　　沐东青的脸色一沉，他知道李长生想要表达什么。
　　沐氏的现状很不好，一来被离火国皇室所忌，毕竟沐氏在巅峰时拿走了离火国不少资源份额，比皇室也差不了太多，哪怕这些年主动让出了不少，却仍旧无法满足贪婪的皇室。
　　二来沐氏虽有两名王者，其中震王还是顶尖王者，但关键他们都是大龄王者，寿元将近，如果再不突破的话，怕是撑不了多少年。
　　一旦两名王者寿终，而沐氏又没有诞生新的王者，这和小儿持金行于闹市没有多少区别，怕是会有灭族之危，最起码也要元气大伤。
　　“这样吧，我为你们沐氏培养一名王者，你觉得怎么样？”
　　这是李长生最后的筹码，如果还不行的话，他说不得会去威胁沐氏，比如去和离火国皇室合作。
　　没办法，要怪就怪《三恒二十八星宿》对他太过重要，这就和七龙珠一样，他已经集齐了六颗，就差最后一颗了。