第一千一百零七章 融合炽天使血脉

沐东青明显怔了一下，紧接着脸上露出大喜之色，只是一想到《三恒二十八星宿》是来自先祖的传承，又变得纠结。
　　他嘴巴动了一下，想拒绝却又不能拒绝，一边是家族兴盛，一边是先祖传承，无论是谁站在沐东青的角度都会倍感纠结。
　　不仅如此，李长生如此兴师动众的想要得到《三恒二十八星宿》，沐东青大致猜出了李长生的用意，无非是想融合《周天星斗》。
　　沐氏也曾尝试融合过，可惜他们缺乏最重要的总纲，全部都以失败告终。
　　因此，沐东青觉得李长生的机会不大。
　　在犹豫了一下后，沐东青叹息一声，道：“冕下，兹事体大，我无法全权做主，可以给我一点时间吗？”
　　如果沐氏只有他一位王者的话，沐东青可以直接拍板，但沐氏有两位，并且主导的也不是沐东青，而是震王。
　　“可以！”
　　李长生自无不允许，看到沐东青的神态变化，他知道自己的谋划已经成功了大半，只希望不要出幺蛾子就行。
　　沐东青没有离开崇明宫，随手激活一枚由通灵玉制成的传音玉符，嘴巴动了几下，传音玉符化为一道青色流光，以超乎想象的速度消失不见。
　　在做完后，沐东青没有静心等待，继续和李长生打交道，希望能够多套点交情和信息。
　　虽然李长生成为王者不久，看似底蕴浅薄，但在他一连掏出两门可以修炼到双字王阶段的顶级御妖决后，沐东青就知道自己的想法是错误的，毕竟就算是他们沐氏，也就一门可以修炼到双字王阶段的顶级御妖决。
　　同为双字王，百胜王无愧于最强双字王之称。
　　等到半个多小时过后，一道流光径直飞了过来，却是一柄紫色宝剑，上面还绑着一份传承玉片和一块留影石。
　　看到传承玉片，李长生就知道这事成了。
　　另外从精神力的反馈来看，这柄宝剑达到了中品世界奇物级，不出意外的话，应该是震王的成道之物。
　　哪怕是顶级天骄成为王者，也极少有人能够一跃让成道之物达到紫府奇珍级，大部分都是在晋升双字王的时候让宝物完成晋升。
　　留影石顾名思义，就是可以储存影像和声音。
　　在取下留影石后，沐东青当着李长生的面将其激活。
　　刹那间，留影石发光发亮，在上方出现了一块也就一平方米的影像。
　　这是一名面露威严的老人，他正是震王沐东苍。
　　沐东苍和沐东青平辈，只不过沐东青的年龄要大上二三十岁，但沐东苍天资才情极佳，反而先一步成为王者。
　　这毕竟只是影像，沐东苍自然无法和李长生交流，同样李长生也无法听到沐东苍的话，在场也就激活了留影石的沐东青可以听到。
　　很快，沐东苍的影像消失不见。
　　“这就是《三恒二十八星宿》，现在就交于冕下，希望冕下能够信守承诺，为我沐氏培养出一名王者。”
　　在收好留影石后，沐东青也没有狮子大开口，因为那不现实，虽然可以多占点便宜，但却容易恶了李长生，反而得不偿失。
　　“您放宽心，答应的事情我一定会办到！”
　　李长生郑重的点点头，为了让沐氏放心，直接选择了天道誓言。
　　有了天道誓言约束，沐东青放下了心，随即就将传承玉片交给李长生。
　　“几天后，我们沐氏就会派人过来，另外还有一批族人，希望冕下可以稍微照顾一二。”
　　“这是应该的！”
　　李长生颔首点头，很明显，沐氏看好李长生，想要给自己留一条后路。
　　“那我就不打搅冕下了！”
　　在交易完成后，沐东青没有久留，李长生亲自将他送出了邺城。
　　等到沐东青离开后，李长生开始查看传承玉片的内容。
　　良久过后，李长生露出了笑容。
　　这的确是完整的《三恒二十八星宿》，包含着几门小神通和混元河洛禁阵。
　　有了这门《三恒二十八星宿》，李长生就可以以总纲为骨骼，其余几门星辰御妖决为血肉筋膜，完美重现《周天星斗》。
　　当然，这需要一些时间进行参悟。
　　李长生不缺理论知识，能够在这方面胜过他的恐怕也就三皇六帝，何况百胜王还曾尝试过。
　　当年，在没有完全集齐四门顶级御妖决的前提下，百胜王就曾尝试过融合《盘古》，最终也不能算完全失败，但出来的成品却不尽人意，还不如《元始金章》来的给力。
　　百胜王的记忆中还留存着这门融合后的成品，但也只有前三层，这门未完成的御妖决走的是肉身成圣的道路，只是威力却不尽如人意，和《周天星斗》差距明显。
　　没多久，李长生返回秘境，准备和宁碧甄一起钻研《三恒二十八星宿》，等到掌握后再尝试融合《周天星斗》。
　　喵~喵~
　　不过就在这个时候，白天、黑夜却是飞了过来，相继投入李长生两边肩膀上，用毛茸茸的脑袋供着他的脸颊，它们的毛发比最顶级的丝绸还要来的顺滑，别提有多舒服了。
　　“看来你们都恢复好了！”
　　李长生揉了揉两只猫咪的小脑袋，顺带着查看了一下它们的信息。
　　经过这几天修养，两只猫咪终于恢复了健康，也难怪会这么开心。
　　“对了，差点忘了炽天使精血！”
　　李长生将那罐炽天使精血取了出来，只要两只猫咪获得炽天使血脉，它们的实力又可以提高一些。
　　不远处，艾希看到这个场景，顿时悲从心来，好不容易成为名副其实的第一，这才坐了多久，眼看着又要不稳了。
　　除了炽天使精血外，还有一份血灵参，可以让妖宠获得第二种血脉。
　　“白天，这次交给你了！”
　　在李长生的命令下，白天苦哈哈的落地，从圆滚滚、大头、艾希等妖宠的交流中，融入第二血脉并不是一件舒服的事情，相反会很痛苦。
　　白天忍不住瞧了瞧黑夜，结果只看到一个猫屁股，这让它懊恼的挠了挠后颈，迅速将血灵参和炽天使精血吞噬一空。