第一百零四章 恶魔统领

幸存者！
　　一听到这三个字，李长生就联想到这将是一场惨烈的战争，并且这场战争还将以琅琊国失利为结局。
　　教室里没有人说话，所有人的表情都充满了凝重，静静地聆听何燕导师的讲述。
　　何燕导师似乎陷入了回忆，开始以当时自己的角度述说那场战役。
　　三年前，琅琊国提前预知到了第二扇深渊之门开启地点，它就位于元洲腹地，距离彭城更是仅有上百里距离。
　　为了减少损失，在深渊之门开启前，元洲总督想要毕其功于一役，于是发动了战争召集令，号召附近区域的大小势力，包括学府、宗派、家族和帮派，以及一些在元洲隐居的强者。
　　作为元洲最强势的学府，元灵学府自然响应了号召，由上任校长亲自带队，出动了数名六阶强者，数十名导师和数十名精英学员。
　　当时的元灵学府正处于强盛时期，实力也就比四大学府之首的皇家学府差上一点。
　　这群精英学员，可以说是元灵学府的未来，他们起码都有三阶水准，甚至包括几名四阶学员。
　　除了元灵学府外，元洲地区的大小势力同样响应了号召，另外还有坐镇元洲的七阶御妖师‘盖王’，这也就是所谓的王者！
　　除此之外，还有数万军队，毫无疑问，这是一股非常强大的力量，如果是寻常的深渊之门，自然足以镇压，甚至发起反攻的号角。
　　可惜，这并不是寻常的深渊之门，不仅腐蚀了更多的土地，所能承受的力量上限同样更强。
　　寻常的深渊之门，在开启阶段，基本只能通过一名恶魔统领。
　　这一扇深渊之门，在开启阶段，却通过了两名恶魔统领，因为这是一扇特殊的双子深渊之门。
　　恶魔统领，足以和王者相提并论，它们种族强大，更是拥有强大的类法术，强大者甚至可以抗衡八阶御妖师。
　　在说到两名恶魔统领的时候，何燕导师的语气中多了几分悲意，她的身体更是剧烈颤抖了一下，也不知是惊惧于恶魔统领的滔天威势，还是对它们深恶痛绝。
　　恶魔是狡猾、残忍的代名词，恶魔统领更是将这方面发挥到了极致。
　　等到深渊之门开启，两名恶魔统领没有一起出现，擅长隐匿的恶魔统领隐藏在暗中，伺机偷袭；由另一位长着山羊角的恶魔统领率领大批恶魔军队和元洲‘联军’纠缠。
　　其中，山羊角恶魔统领的对手就是盖王。
　　山羊角恶魔统领非常狡猾，在和盖王的战斗中，表面上故意落入下风，做出一副被盖王压制的架势，且战且退，将轻敌的盖王引到了深渊之门附近。
　　这个时候，暗中隐藏的恶魔统领把握住了机会，它的目标不是盖王，而是他的本命妖宠，在付出一定的代价后，完成一击必杀。
　　哪怕盖王高达七阶，拥有莫大的伟力，但本命妖宠死亡，仍旧让他受到了强烈的反噬。
　　没有放过这个机会，两名恶魔统领趁机围攻盖王，在它们的联手攻势下，盖王明显落入了下风，还未等他压下反噬，又有一只主力妖宠死亡，余者也都受创不轻。
　　盖王强行压下反噬，想要强行脱离战斗，可还未等他付诸行动，两只恶魔统领花费了不少代价缠住了他，最终成功斩杀盖王！
　　王者陨，天地哀！
　　血虹现，血雨落！
　　盖王陨落，引发了和刚才类似的天地异象！
　　在盖王陨落后，原本占据些许上风的元洲‘联军’士气大降，隐隐有了溃败的趋势。
　　眼见事不可为，元洲总督想要战略性撤退，保存有生力量，可还未等他下达撤退的命令，就被恶魔统领强势击杀。
　　盖王陨落，元洲总督死亡，在群龙无首的情况下，元洲‘联军’溃不成军，恶魔军队趁势掩杀，尸横遍野，血流成河。
　　“在总督被杀后，两名恶魔统领开始针对我们人类强者，为了给我们和精英学员争取逃跑的时间，上任校长和几位学府高层拼死断后，竭力拦住恶魔统领！”
　　在说到这里的时候，何燕导师的眼神充满了忧伤，不过她还是继续说道：“但在绝对的实力面前，他们争取的时间相当有限，最终我们元灵学府除了渺渺数人外，其余的导师和精英学员再也没有回来！”
　　在战役失败后，琅琊国利用倾国之力抵御住了恶魔们的进攻，但这一战也让元洲元气大伤，战争潜力大降，更是将琅琊国拖入了战争的泥沼中。
　　在这一次战役中，元灵学府元气大伤，包括上任校长在内，损失了大量的导师和精英学员，直接导致元灵学府名次下滑，也幸亏还有几名侥幸生还的精英学员拼死一搏，才勉强保住元灵学府四大学府的名头，但也从第二学府跌到了第四学府！
　　纵然如此，元灵学府也是岌岌可危，凡是有志于‘四大学府’称号的精英学府，自然是痛打落水狗，恨不得取而代之。
　　教室中，此刻陷入了沉寂。
　　所有人的脸色都不好看，没办法，敌人实在太强大了，王者陨落，元洲总督陨落，上任校长陨落……
　　而他们呢，现在大部分还是一阶，仅有四人二阶，在那样的战役中，危险也就可想而知。
　　“深渊！恶魔！”李长生的胸膛剧烈起伏，感觉有点喘不过气来，如今的琅琊国风雨飘摇，以现在的趋势来看，或许未等他们成长起来，就要去和恶魔战斗。
　　这不是切磋，而是分生死！
　　没人不怕死！
　　所有人都怕！
　　李长生也怕！
　　有人会因此畏惧，甚至产生压制境界的念头，只为了不和恶魔战斗，因为何燕导师说过，只要入了二阶，就有可能被派去和恶魔战斗。
　　不过，李长生从来没有放弃的念头。并不是他有多么高尚，他其实很怕死，但和常人不同的是，他极为自信，笃定只要给自己时间，日后必定能够成为强者。哪怕再危险，他也不会轻易放弃！
　　明明有着强大的金手指，如果还怕这怕那，那和咸鱼又有什么区别！
　　李长生深吸一口气，主动开口问道：“老师，也就是说，深渊之门还会继续增加？”
　　这个问题，让很多人的心都提了起来，一些新生甚至用近乎绝望的眼神看着何燕导师，希望能听到他们想要听到的答案。
　　可惜，何燕略微沉吟了一下，最终狠了狠心说道：“没错，按照目前的趋势，深渊之门很可能还会继续增加，我们琅琊国目前有两扇深渊之门，未来或许会出现第三扇，第四扇，甚至第五扇！
　　不过，现在的局势还没有那么紧张，暂时还用不到你们，大家不用过分担忧！”
　　何燕导师嘴上这么说，心里何尝没有忧虑，但她不想在新生们面前表现出来，他们的压力已经足够大了，必须好好消化一下，要是继续增加压力的话，无疑会压垮更多意志消沉的新生。