第一千一百零九章 圣洁光环、邪恶光环

在这次进化中，除了多了一对翅膀外，两只猫咪的模样没有发生多少变化。
　　这只是外表，实际上它们的体质、力量和灵敏尽皆获得了一定程度的提高。
　　其中，尤以力量最为明显，原本力量偏弱的两只猫咪，如今力量何止增长了一倍。
　　看着各自拥有三对翅膀的两只猫咪，欣喜的在天空中玩闹，李长生可以明显感觉到它们的速度提升了一筹。
　　这个时候，李长生开始查看它们的资料。
　　【妖精名称】：晨曦光明猫（成长期，顶级异兽，吸收大周天光明玉珏……）《光暗双子共生体……》
　　【妖精境界】：妖圣2阶
　　【妖精种族】：完美君主
　　【妖精品质】：半步传说《必定可以突破妖圣级，小幅提升突破妖帝级的概率》
　　【妖精血脉】：苍猫（浓郁）、炽天使（浓郁）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　黑夜的变化和白天类似，只不过炽天使血脉变成了堕落炽天使血脉。
　　这一次，两只猫咪的变化不大，主要还是种族上的变化，由中等君主上升到了完美君主。
　　至于品质，代表它们的光点也就亮了一些，距离传说品质显然还有一段距离。
　　或许等到它们下一次进化，或者服用提升品质类的天材地宝或者丹药，就有可能达到传说品质。
　　纵然如此，依靠着半步传说品质加成，战力足以和艾希相提并论。
　　除此之外，两只猫咪还获得了传承。
　　和以前一样，两只猫咪获得的传承非常相似。
　　特性上，两只猫咪获得了相同的第四特性――不屈。
　　不屈：意志类特性，无论前路有多艰难，都不会受到阻碍，耐力大幅提升，大幅豁免致死类攻击。
　　不屈特性看似增强的战力不多，实际上提高了两只猫咪的短处。
　　两只猫咪个性贪玩、贪吃，意志不高，如果遇到意志判定类的攻击，很容易受到影响。
　　如今有了不屈特性，两只猫咪再也没有了短板。
　　另外，不屈特性还提高了它们的耐力，以及大幅豁免致死类攻击，对它们来说是最适合的特性。
　　除此之外，两只猫咪还各自获得了一种光环类技能。
　　其中，白天获得的是圣洁光环，黑夜获得的是邪恶光环。
　　圣洁光环：提高友方妖宠的伤势、体力恢复速度。
　　邪恶光环：提高友方妖宠技能的负面概率和效果。
　　毫无疑问，这是两个相当给力的光环类技能，还都是李长生尚未拥有过的光环类技能，可以有效提高妖宠们续航和打击力度。
　　李长生再次变得忙碌了起来，他还有很多事情需要做。
　　其中，融合《周天星斗》可以说是重中之重，不过这需要时间。
　　其次，消化百胜王的传承，还要完善加强版仿制炼妖壶的炼制方法。
　　再其次，制造新的物种。
　　这三个方面，无论哪个都需要耗费不少时间，李长生也只能根据轻重缓急合理安排。
　　李长生准备先消化百胜王的传承，这样有助于各个方面的环节。
　　空闲时间，李长生还要炼制提升力量的顶级食物。
　　三株冰晶果树的果实在前天已经成熟，炼制条件已经具备。
　　想要炼制力量顶级食物，需要两种主材料，分别是冰晶果和火精枣，还要辅以大量的其余材料，关键技术很是复杂。
　　如果是寻常人的话，哪怕凑齐材料，想要炼制力量顶级食物，成功率怕是非常感人。
　　不过李长生不同，因为百胜王可以说是非常熟练，只要吸收这方面的记忆，相信很快就能提升熟练度。
　　这方面的记忆，在这几天已经被李长生完全消化，现在就可以动手炼制。
　　没多久，李长生在秘境中开始炼制顶级食物。
　　第一步，自然是处理材料。
　　在精神力的作用下，没有耗费多少时间，就处理完了这些材料，有的捣碎，有的切丝、切断，也有的保持原状。
　　李长生取出一套炼制食物的器皿，这些器皿都很崭新，却是李长生在近期炼制出的成品，由于所用材料比较珍贵，每一件都达到了异宝的层次。
　　这些器皿功效不一，但却非常齐全，并且由于是李长生炼制，这就相当于量身定做，和他不是一般的匹配。
　　由于是第一次制作，哪怕消化了百胜王的相关记忆，李长生仍旧秉持着谨慎的态度，一份一份的制作，直到熟练为止。
　　没办法，主要还是材料数量问题。
　　其余材料还好说，但火精枣和冰晶果都比较稀有，市场上很难找到。
　　这次的材料看似很多，但在下次火精枣树和冰晶果树成熟之前，李长生怕是很难再大批量炼制。
　　没多久，李长生炼制完毕，并取得了开门红。
　　到底是顶级食物，光外型就给人一种不同凡响的感觉，看起来晶莹剔透的样子，并隐隐散发着冰火两色光华。
　　同时，还有一股奇异的香味，仅仅只是闻上一下，就让人有一种浑身舒畅的感觉。
　　李长生拿起一粒放入嘴中，不待他咀嚼，就化为液体进入体内。
　　这些液体并没有立即进入胃部，而是沿着体内经脉流转。
　　在流转的过程中，这些液体透过血管扩散开来，开始滋补附近的血肉。
　　只是，李长生的肉体实在太强，感受可以说是微乎其微。
　　纵然如此，这效果也是杠杠的，足以让人感到雀跃。
　　喵喵~
　　白天、黑夜原本还在附近追逐，在问道香味后，赶忙飞了过来，用馋涎欲滴的注视着那盘晶莹剔透的食物。
　　“吃吧！”
　　李长生笑了一下，就将食物递给两只猫咪。
　　没有犹豫，两只猫咪埋头就吃，食物明显符合它们的口味，让它们吃的更欢了，几乎要将脑袋埋进食物中。
　　李长生好笑的摇了摇头，继续制作顶级食物。
　　等到堆积如山的材料全部消耗一空，大半天时间过去了，李长生看了一下成果，觉得如果省着点吃的话，这批顶级食物大概可以维持三个月时间。