第一千一百一十章 王者备选名单

不得不说的是，这批力量顶级食物还被李长生特地添加了龙涎香，让食物的效果提高了不少。
　　李长生拥有数十头巨龙，哪怕每头巨龙的龙涎香产量不高，但耐不住量多啊。
　　龙涎香是由巨龙的口水炼制而成，才能转化为固态，想要制作一份龙涎香，需要大量的口水。
　　其中，有几十份顶级食物是李长生特地用三头巨龙和次级祖代巨龙的龙涎香制作而成，至于效果能否超过普通巨龙，还要等一段时间才能确定。
　　就算是顶级食物，想要感觉到效果，也要持续服用一段时间才行。
　　喵喵~
　　在李长生收好食物后，两只猫咪心满意足的解决了面前的食物，哪怕食用了堪比自身体积的食物，它们的肚子仍旧没有任何鼓起的迹象，消化能力由此可见一斑。
　　李长生没有理会两只猫咪，开始消化百胜王的传承。
　　三天后，崇明宫中，李长生和左丘林谈笑风生。
　　“左长老，沐氏来人安排好了吗？”
　　在和沐氏完成交易后，短短一天时间，沐氏就将一批族人送了过来。
　　一天时间跨越万里，沐氏的底蕴也就可想而知。
　　这一批沐氏族人，大多比较年轻，不少还都是家族精英。
　　其中，领头的是一位名叫沐楚河的青年才俊，不到三十岁就是一名伪王者，并且连续入选了两届天道秘境，可以说是顶级天骄。
　　同时，沐氏希望李长生能够让沐楚河成为王者。
　　按理来说，选择非伪王者的族人看似性价比最高，但沐氏看的是长远，按照沐楚河的天资才情，如果在数年内成为王者，再加上沐氏拼尽全力培养，日后成为双字王的希望更大。
　　同时，沐氏这么做也是为了避免李长生心生不满，这样不利于双方长期合作。
　　沐楚河本身拥有两只妖王级妖宠，李长生只需再为他培养四只妖王级妖宠，对他来说难度不是很大。
　　“一切都安排好了，老朽将他们安置在了邺城郊外，并按冕下的要求特地划分了一大片土地。”
　　左丘林知道李长生的用意，无非是希望留住这批沐氏族人，如果条件允许的话，最好让沐氏本家迁移琅琊国，最不济也要在琅琊国搞个旁支，这样才最符合他的利益。
　　李长生不光打算为沐氏培养沐楚河，自然也希望沐楚河在成为王者后能够留在琅琊国为其效力，如果能够拉来本家就更好了。
　　在拥有超自然力量的世界，一个国家的实力往往体现在高等战力上，而不是所谓的军队，妖精的世界更是将这方面体现的淋漓尽致。
　　李长生认为自己可以成为九阶御妖师，但九阶御妖师也需要大量的手下扶持才行，这里的手下指代的是王者和双字王。
　　李长生觉得自己很难在一两年内更进一步，就想要尽可能的培养或者笼络王者，为下一步做好准备。
　　对于李长生来说，培养王者难度真心不大，哪怕做不到批量制造，但短期内培养几名还是可以做到的。
　　李长生已经有了初步人选，除了沐楚河外，还有李浩穹、张开硕、宁薇、钱源飞和赵睿，备选有何燕、徐芳华和李文博。
　　虽然琅琊国还有两名顶尖伪王者，按理来说他们更容易成为王者，但李长生总不能无偿的将宝贵资源给他们吧。
　　除非他们愿意以天道誓言为证，永远效忠李长生，否则他干嘛培养他们。
　　当然，这一点还要他们自己领会。
　　也是因此，李长生选择了举贤不避亲。
　　这些人选中，李浩穹是他二叔，理由就不用说了。
　　张开硕、宁薇和钱源飞哪怕明知道窦长盛对李长生发难，还是坚定的站在他这一边，最后更是和他一起去了代国。
　　赵睿是代国成亲王，是第一个主动投靠李长生的天骄，并且李长生还答应过苦王赵元青，为代国皇室培养一名王者，而赵睿就是他的人选。
　　何燕是二叔李浩穹妻子，也是宁碧甄闺蜜；徐芳华是徐文华亲妹，在李长生艰难时更是随他一起去了代国；李文博是李氏族长，在李长生发迹前曾多番给予照顾，并且一直站在他这边。
　　当然，也有一些备选，但要么在亲疏、功劳上不如这几人，要么就是实力太低，连六阶都没达到。
　　“召沐楚河觐见。”
　　为了安沐氏之心，也让他们看看自己的能量，李长生决定现在就给沐楚河一些好处，让他的实力更进一步。
　　当然，不可能一蹴而就成为王者，李长生手中精血虽多，但符合对方妖宠的并不多，关键能否突破妖王级还要看妖宠的运气。
　　李长生已经先一步了解了沐楚河的所有妖宠资料，在沐楚河过来之前，继续和左丘林攀谈。
　　“精灵位面探索的怎么样了？”
　　除了从徽州田氏和邺城祖氏手中得到精灵位面的传送阵外，两大家族还顺带着将他们搜集的资料呈上。
　　精灵位面的面积远不如妖精世界，总面积差不多和牧苍帝国差不多，距离达到小千世界还有一段距离。
　　纵然如此，面积也要远超所谓的洞天。
　　由于位面限制，规则不太健全的关系，精灵位面的天花板也就是妖王级，并且数量很少，这也难怪两大家族能够一直掌控着位面传送阵。
　　精灵位面物产不算丰富，大部分地区都是森林，主要智慧生物就是精灵，还有少量的翼人、鱼人，没有人类和兽人，更是几乎囊括了所有种类的精灵。
　　其中，月精灵继承了精灵王的血脉，个体实力最为突出，哪怕数量稀少，但仍旧掌控着精灵的主导权。
　　左丘林的工作很简单，一来掌控精灵位面的珍贵资源点，二来‘迁移’月精灵。
　　“一切顺利，只是在探索的过程中，老朽发现了一个隐秘的位面传送阵，也不知连接着何处。”
　　这让李长生感到诧异的同时，不禁怀疑发现生命之树种子的位面传送阵是否也是通往精灵位面？想想还真有这种可能。