第一千一百一十一章 窦长盛的戒指

说实话，还真有这个可能，概率不大罢了。
　　李长生自然不希望这种巧合，否则他的计划就会被打乱，毕竟他正准备去异界暂避一段时间呢。
　　有时候风头出多了总归不好，何况还有几个潜在敌人，暗夜王窦苍穹还好说，怕就怕玄皇亲自下场或者派人对付他。
　　对玄皇来说，虽然不至于一根手指就能捏死李长生，但也难不了多少，也就相当于大一点的蝼蚁罢了。
　　没办法，怪就怪差距太大，只要玄皇召唤妖皇级妖宠，李长生拿什么来拼。
　　当然，玄皇下场的可能性极低，除非手下不给力，或者牵扯的利益太大，否则皇者极少亲自下场，他们更喜欢留在幕后。
　　只是不怕一万，就怕万一，李长生最近实在太过高调。
　　打败暗夜王窦苍穹，占领琅琊国并斩杀恶魔统领，以及晨曦之主兰森德尔的窥探，如此种种无疑是将李长生推向风口浪尖。
　　所以，李长生觉得自己近期要低调一些，最好找个地方躲起来，最好的选择就是前往一处陌生的位面，等到风头过后再回来。
　　“你进去过？”
　　李长生注视着左丘林，生怕他头铁进入未知的位面传送阵。
　　未知，代表着机遇，同样也代表着危险。
　　“没有，不过老朽取走了传送阵的空间晶石！”
　　左丘林说话的时候，取出一块足有足球大小的空间晶石，将它呈给李长生。
　　“干得不错！”
　　李长生满意的点头，左丘林的做法确实老成，也最为符合他们的利益。
　　这么一来，除非对方有着其他手段，否则无法依靠传送阵进入精灵位面。
　　李长生没有收下空间晶石，直接将它送给左丘林。
　　他手中有着一块足有磨盘大的空间晶石，体积是这块的数倍之多。
　　这个时候，一名近侍向李长生汇报沐楚河到了。
　　李长生点了点头，随手示意了一下。
　　“宣沐楚河觐见！”
　　很快，一名模样秀气的青年进入崇明宫。
　　沐楚河显得非常小心，在见到李长生后后，低着头不敢冒犯天颜，恭敬的向李长生行了一礼。
　　“沐楚河拜见全王冕下！”
　　沐楚河弯着腰，神态恭敬。
　　当时在天道秘境的时候，沐楚河有幸见过李长生几面，但两人从未发生过交流。
　　沐楚河怎么也没有想到，短短两三个月过后，李长生竟然成长到了如今这个地步，并且还和自己的家族进行了交易，而自己更是有幸成为了李长生培养的对象，有望在数年内成为王者。
　　这一次，李长生主动召他觐见，沐楚河下意识的以为李长生是想和他混个脸熟。
　　“免礼！”
　　李长生一挥衣袖，沐楚河不由自主的站了起来。
　　“这次唤你来呢，除了相互熟悉一下外，顺带着也要提升一下你的实力，好让你和你的家族放心！”
　　“多谢冕下！”
　　沐楚河强忍着激动，李长生站了起来，带着沐楚河来到后院。
　　没有犹豫，李长生掏出六罐精血。
　　其中，有三罐精血相同。
　　在打开封盖后，无数血气纷纷汇聚，化为四个不同的神兽虚影。
　　它们分别是商养、相柳、鬼车和祖代白龙，其中，鬼车虚影最为清晰，由三罐精血的血气汇聚而成。
　　看到四大神兽虚影，沐楚河激动的嘴唇都哆嗦了起来，因为它们分别对应着沐楚河手中四只濒临瓶颈的领主级妖宠。
　　在深吸了一口气后，沐楚河总算压下内心的激动，但他的眼睛仍旧充斥着激动、兴奋和喜悦。
　　李长生看过沐楚河的详细资料，他的诸多主力妖宠中有着三只统领种族的妖宠，并且尽数没有突破。
　　于是，李长生准备利用进化，让它们尝试突破。
　　后面的过程就变得简单了，沐楚河召唤出对应的四只领主级妖宠，它们尽数达到了领主9阶，还曾尝试过突破，只不过尽数以失败告终。
　　四只妖宠迫不及待的吞噬神兽精血，很快就被各色光芒包裹了起来，释放威压。
　　这点威压自然影响不了李长生，此刻的他静静地看着，心里默默计算着它们的突破概率。
　　在李长生的观察中，沐楚河的四只妖宠分别是两只极品和两只上品。
　　依照李长生的经验判断，两只上品妖宠很有希望在进化的时候顺带着将品质提升到极品。
　　如此一来，除了吸收三罐鬼车精血的妖宠外，另外三只妖宠的突破概率相差不大，加上它们原有的突破概率，大概在两到三成之间。
　　至于吸收鬼车精血的妖宠，概率要来的高上一些，不过不可能超过四成。
　　和一脸平静的李长生不同，沐楚河显得非常紧张，以及充满了期待，双眼一眨不眨的盯着四只妖宠。
　　如果四只妖宠凑巧的全部突破，那么他就可以尝试突破王者。
　　当然，这样的概率微乎其微，不到1%的可能性，完全可以忽略不计，最大的可能是有一两只妖宠成功突破妖王级。
　　没多久，四只妖宠尽数完成了进化，并趁着难得的机会，尝试突破妖王级。
　　在沐楚河焦急的等待下，很快，三分钟过去了。
　　突然，喝下商羊精血的妖宠出现了变化，体表浮现出了丝丝缕缕的奥义能量。
　　沐楚河神色一喜，略微放下了心，随即将注意力放在另外三只妖宠上。
　　哪怕无法一次性破碎奥义门槛，但只要持之以恒，用不了一年就能顺利成为妖王级妖宠。
　　沐楚河主要关注的对象是喝下三罐鬼车精血的妖宠，毕竟它的突破概率最高。
　　可直到十分钟过去，这三只妖宠尽数没有突破迹象，仅仅只有商羊血脉的妖宠成功突破妖王级。
　　从概率上来看，沐楚河的运气只能算一般。
　　万幸的是，鬼车血脉的妖宠在进化后，成功成为了半神兽，而半神兽的好处就是每次突破失败不会下降突破概率，未来必定可以突破妖王级，也算是不幸中的大幸。
　　在打发走感激异常的沐楚河后，李长生随即返回秘境，他的手中多了一枚空间戒指，却是窦长盛的空间戒指在神水中浸泡了两个月后，灵魂烙印总算被完全消融。