第一千一百一十二章 世界奇物――奇元造化石

对于这枚空间戒指中的物品，李长生可是惦记了很久，毕竟窦长盛是他杀死的第一位王者，暂时也是唯一一名王者。
　　李长生杀了不少堪比王者的恶魔统领，但王者就只有窦长盛一个。
　　至于炎王狄之轶、灵王刘永途和珍宝王，他们当时的状态根本算不上王者。
　　虽然窦长盛只是一名新晋王者，但到底做了几十年皇帝，积累绝对不比寻常的王者逊色，再怎么说琅琊国也是中等国家，比那些小国家皇帝富庶的多。
　　李长生的意识沉浸戒指之中，这枚戒指的空间很大，足有三万多立方，大概相当于一个足球场的面积，也就是高度有点不足。
　　首先映入眼帘的是几座小山，分别由魂晶、妖核和材料构成。
　　李长生用精神力扫了一下，发现光这堆魂晶就超过了百万，妖核、材料同样逊色不了多少。
　　光这几座小山般的资源，都可以买好几头巨龙了。
　　在魂晶山的山尖处，李长生还找到了一枚极品魂晶，只不过这枚极品魂晶已被用掉了一半。
　　纵然如此，对李长生也是弥足珍贵，他巴不得多来几块呢。
　　妖核山的山顶上，有着两枚妖圣级妖核。
　　材料山的山顶上，则是几个材质、大小不一的盒子。
　　在精神力的感应下，除了一个盒子外，其余盒子尽皆散发着强烈的能量波动，没有一样低于天地奇珍级，有一个甚至达到了下品世界奇物级。
　　除此之外，还有大量的生活物品，这些对李长生毫无用处可言，检查完后就会扔掉。
　　很快，李长生将那几个盒子取了出来。
　　一共四个盒子，上面没有禁制没有锁，在打开后，分别是一份玉片、一个葫芦、一枚结晶体以及一块石头。
　　李长生率先拿起玉片，意识沉浸其中。
　　很快，李长生睁开双眼，露出了一抹笑容。
　　万万没想到，这枚玉片中记载的竟是移花接木秘法。
　　移花接木：特殊类顶级秘法，可以更换妖宠的身体，存在着不小的危险。注：新的身体越是契合妖宠灵魂，可以发挥出的实力也就越强。
　　简单点说，这相当于妖宠的夺舍秘法。
　　曾经李长生第一次遇到大恶魔的时候，最后让艾希燃烧白虎血脉逃出生天，最后以‘掌握’移花接木秘法的谎言成功骗过了所有人。
　　除了宁碧甄外，其他人仍旧以为艾希换了一个新的身体。
　　虽然移花接木秘法暂时对李长生没用，但日后可就未必了，以后如果出现妖宠陨落的现象，完全可以利用移花接木秘法复活妖宠，几乎绝了后顾之忧。
　　李长生拿起葫芦，在扒掉葫芦塞后，里面是一颗颗散发着三种光华的珠子。
　　与其说是珠子，还不如说是水珠。
　　三光神水！
　　李长生一眼认了出来，这个葫芦里几乎装满了三光神水。
　　在用精神力扫描了一下后，李长生就得出了准确数值，共有57颗三光神水，对李长生来说也算是不小的收货。
　　第三件宝物是一块淡青色的结晶体，蕴含着特殊的风系能量，不过并非巽风精英，也并非风之奥义结晶，只不过和这两者比较相似。
　　没办法，这块结晶体的体积太大了点，体积比脸盆还大。
　　从精神力的感应来判断，这块结晶体已经达到了顶尖天地奇珍级，距离下品世界奇物也是不远。
　　李长生苦思冥想了半天，得益于初代校长丰富的知识，总算找到了这件物品的资料。
　　九天暝阙晶：天地奇珍，不足浓郁级血脉百分百进入血脉蜕变状态，浓郁级血脉有三成概率进入血脉蜕变状态。注：对非风系妖宠无效。
　　很不错的宝物，至于窦长盛为何没有用掉，恐怕有他自己的想法。
　　“倒是适合巽风速递猫，就是不知道有没有这个运气。”
　　看着这块九天暝阕晶，李长生就给它定了归属。
　　李长生拥有的妖宠中，只有艾希、圆滚滚和大头拥有风属性，不过它们的血脉尽皆达到了雄浑级，九天暝阕晶对它们毫无效果可言。
　　由于白天、黑夜的关系，巽风速递猫也只能依靠宝物进化，如今有了这块九天暝阕晶，或许可以让它更进一步。
　　三成概率已经不低了，可以尝试一下。
　　直到这个时候，李长生取出最后一块石头，这就是散发着下品世界奇物级能量波动的宝物。
　　这是一块呈现半透明的石头，大概有着人头大小，它的能量波动不同于常见的十种能量，同样也不是时间、空间这类的特殊能量。
　　这种能量蕴含着强烈的排斥性，并且主要针对意识。
　　李长生好似想起什么，神色莫名激动了起来。
　　“这、这莫非是奇元造化石？”
　　想到这个可能，李长生仔细鉴定了起来。
　　待一分钟过后，李长生松了一口气，和他初步得到的结果一样，这的确是奇元造化石。
　　奇元造化石是一种特殊材料，只不过由于能量、材质比较特殊，相对比较偏门。
　　然而李长生手中刚好有一件残破的宝物极为契合奇元造化石，那就是玄坤造化碑。
　　修复玄坤造化碑最好的几种材料中，其中就有奇元造化石，效果也是这几种材料中数一数二的存在。
　　没办法，奇元造化石的等阶放在那里。
　　“如果完美的修复玄坤造化碑，只怕可以重现当年的风采！”
　　李长生也没想到窦长盛的空间戒指中刚好就有他急需的奇元造化石，这让他的心情瞬间振奋了起来。
　　虽然玄坤造化碑功能单一，但从百胜王的记忆来看，当年巅峰时可是紫府奇珍级的异宝。
　　不过，玄坤造化碑也并非百胜王的成道之物，碧落黄泉剑同样不是。
　　“百胜王的成道之物也不知还在不在窦苍穹手中？”
　　从记忆中得知，当年窦苍穹暗算百胜王成功后，就顺手牵羊的夺走了百胜王的成道之物。
　　当年如果百胜王的成道之物还在的话，说不定会是另外一个局面。
　　问题来了，窦苍穹在和李长生死拼的时候，除了紫凝鼎和天魔塔外，就没有用过其它异宝。
　　百胜王的成道之物功能性很强，结果直至窦苍穹战败，仍旧没有拿出来。
　　按照李长生估计，要么窦苍穹无法动用，要么是被窦苍穹送给了别人。