第一千一百一十三章 苍猫：恐怖如斯的男人

在得到奇元造化石后，李长生开始准备了起来。
　　除了奇元造化石外，还有一些珍贵的辅助材料。
　　在此之前，他将九天暝阕晶交给宁碧甄，让巽风速递猫吸收炼化。
　　至于巽风速递猫能否把握，还是要看运气。
　　“不知碧甄的好运气是否会延续下去？”
　　想到宁碧甄夸张的运气，李长生不免多了几分期待。
　　巽风速递猫趴在脸盆大小的九天暝阕晶上，努力炼化其中的特殊能量。
　　几个呼吸过后，巽风速递猫体表浮现淡青色光华，转瞬间的功夫，化为一个光茧。
　　光茧迅速扩散，直至占据方圆近十米后，这才堪堪停了下来。
　　李长生可以感受到，一股威压正在酝酿之中。
　　同时从精神力的反馈来看，代表巽风速递猫的光点也在逐渐变得更加明亮。
　　巽风速递猫已是半步史诗品质，如果这次成功进化的话，有不小的可能成为史诗品质的妖宠，成为宁碧甄手中第一只史诗品质的妖宠。
　　和李长生相比，宁碧甄的妖宠品质逊色不少，几乎就没有怎么用过提高品质类的天材地宝。
　　很快，五分钟过去了，巽风速递猫尚未出现变化。
　　喵~
　　直到七分钟过后，一声嘹亮异常的猫叫声响彻云霄，与之伴随的是一股庞大的威压。
　　骤然间，大量的淡青色能量在巽风速递猫头顶上方汇聚，幻化出一只惟妙惟肖的苍猫虚影。
　　这一次，显化的自然是风系苍猫。
　　和以前一样，风系苍猫虚影的眼神灵动异常，下意识的开始纵观全场。
　　风系苍猫虚影先是看向下方，待看到巽风速递猫后，并没有多少感受。
　　“白天、黑夜，快过来给苍猫打声招呼！”
　　然而就在此刻，一个欠揍的声音响起，就看到一黑一白长着三对翅膀的猫咪飞了过来，好奇的打量着风系苍猫虚影。
　　喵~喵~
　　白天、黑夜抬了抬爪子，发出柔和的猫叫声，像是在和风系苍猫打招呼。
　　风系苍猫曾经见过白天、黑夜，只不过当时的两只猫咪还很弱小，模样也有些不同。
　　只是，苍猫属于极为敏锐的神兽，气息感应能力极强，在看到白天、黑夜的时候，明显怔了一下，瞬间认出了它们。
　　又是它们！
　　不好！
　　既然它们出现在这里，也就代表着被它们的恐怖主人就在附近。
　　风系苍猫循着刚刚响起的声音望去，就看到李长生站在数十米外，用似笑非笑的眼神注视着它。
　　在看到李长生的时候，风系苍猫感觉到了心悸的感觉，并且不是光明苍猫、黑暗苍猫描述的一股气息，分明是有好几股气息，并且其中一道强大气息更是相当浓郁。
　　在风系苍猫的眼眸中，可以看到李长生头顶上方浮现出了龟壳上缠着一条蛇的乌龟、五色尾羽的孔雀、冰晶色的凤凰、状如黄囊的帝江以及狰狞异常的百臂巨人。
　　这五种气息，让它感受到了生命危险。
　　卧了个槽，这家伙比光明苍猫、黑暗苍猫描述的恐怖的多。
　　恐怖如斯！
　　惹不起！
　　不等李长生想要上前逗弄风系苍猫的时候，对方好似神经质一般，明明只是一道意志，浑身却像是炸毛了一般，眼眸中充满了畏惧。
　　你别过来啊！
　　喵~
　　刹那间，风系苍猫立即收回自己的意志，虚影眼眸重新变得呆滞无神。
　　“我长的又不吓人，至于嘛！”
　　李长生朝着宁碧甄摊了摊手，无奈的吐槽了一下。
　　每次苍猫意志见到他，对方就像见鬼了一样，完全不给他交流的机会。
　　“若是被我逮住了，一定要当面‘请教’一下它们。”
　　哪怕苍猫是出了名的趋利避害，李长生总感觉未来会遇到苍猫十兄弟中的成员，这是一种非常特殊的感觉。
　　真到了逮住了机会，他一定会好好的‘请教’一下对方。
　　这个时候，呆滞无神的苍猫虚影化为一道流光，瞬间被巽风速递猫吸收。
　　也是在这个时候，巽风速递猫体表浮现出浓郁的白光，转瞬间就被白光完全包裹了起来。
　　没多久，包裹着巽风速递猫的光茧破碎，消失不见。
　　喵~
　　高亢的猫叫声响起，巽风速递猫化为一道流光，在宁碧甄有点吃味的眼神下，下意识的钻入李长生怀里。
　　这完全是巽风速递猫下意识的行为，毕竟九天暝阕晶是李长生给的，以前还给过不少好处，它有现在的成就，李长生居功至伟。
　　霎时间，巽风速递猫反应了反应，后知后觉的发现它的主人不是李长生，随即赶忙又投入宁碧甄怀里。
　　“你这家伙，幸亏我是你的主人，不然要是换一个人怕是会被打死！”
　　宁碧甄故作懊恼的拍着巽风速递猫的屁股，只是带笑的嘴角却出卖了她。
　　第一时间，李长生顺带着查看巽风速递猫的资料。
　　【妖精名称】：九天巽风猫（成熟期，半神兽。服用巽风精英，增强风系技能威力，拥有无视风阻的功效，领悟巽风神雷。领悟奥义，大幅增强技能威力；奥义守护：豁免部分伤害，主要视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖王6阶
　　【妖精种族】：中等主宰
　　【妖精品质】：史诗《必定可以突破妖王级，小幅提升突破妖圣级的概率》
　　【妖精血脉】：苍猫（雄浑）
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　这一次进化，巽风速递猫的血脉、种族和品质尽数提升了一档，再加上这次获得的苍猫传承，实力可谓有了大幅上升。
　　至于巽风精英，那是数月前李长生送给它服用的，那个时候，李长生获得了两份巽风精英，一份给了艾希，另一份最终给了巽风速递猫。
　　和李长生相比，宁碧甄可谓大喜过望，难得主动的牵着李长生的手，动情的飞进他们平时休息的宫殿。
　　他们非常热爱运动，并且不被地形所限制，无论床榻、沙发桌子、浴室、地面甚至天花板，都可以看到他们运动的身影。