第一千一百一十四章 紫府奇珍――玄坤造化碑

翌日上午，李长生取出五凤盘王鼎，开始修复玄坤造化碑。
　　自从在百胜王秘境中获得第二块玄坤造化碑后，李长生就不时的推敲修复方案，如今又有了百胜王的炼器经验，可谓如虎添翼，又不小的可能完美的修复玄坤造化碑。
　　当然，就算完美修复，玄坤造化碑也往往会不如全盛时期。
　　奇元造化石达到了下品世界奇物级，熔点不是一般的高，或许比五凤盘王鼎的熔点还高。
　　如果炼器鼎炉先一步融化，自然代表着炼器失败。
　　在这种情况下，必须提高五凤盘王鼎的熔点，哪怕是临时性的。
　　在百胜王的传承中，就有一门名为天方固原禁阵的特殊禁阵，可以大幅提高炼器鼎炉的熔点。
　　天方固原禁阵并不复杂，不到半个小时时间，李长生就完成了布置。
　　等到禁阵激活，五行能量激射，在天方固原禁阵的糅合之下，五行能量被强行凝聚成星星点点的灰色玉质，落入五凤盘王鼎中。
　　很快，五凤盘王鼎就变成了灰色大鼎，无论外型还是内壁，全部被灰色物质包裹。
　　“开始！”
　　随着李长生一声令下，冠冕离火鸾喷出一团红白相间的烈焰，由于成为伪妖圣级妖宠，它的火焰温度远超以前。
　　霎时间，五凤盘王鼎上浮现五凤虚影，在鼎上周转盘旋，使得鼎内温度再度上涨一截。
　　没有犹豫，李长生将奇元造化石投入鼎中。
　　纵然冠冕离火鸾达到了伪妖圣级，但奇元造化石的熔点实在太高，哪怕李长生不时的为冠冕离火鸾加持燃烬秘法，仍旧不可能在短时间内炼化。
　　在这种情况下，李长生只能在一旁慢慢等待，偶尔在恢复好精神力后，就会为冠冕离火鸾加持一下燃烬秘法，加快融化速度。
　　冠冕离火鸾曾吸收过不灭之火，更是领悟了不尽木暴雨不灭、燃之不烬真谛，只要每隔一两分钟喷出一团火焰就行，这也让它的续航能力变得极强。
　　李长生没有试过冠冕离火鸾的极限，不过估计可以维持数天时间。
　　等待是相当枯燥的，尤其李长生还要不断的消耗并恢复精神力，才能一点点的融化奇元造化石。
　　这一等就是大半天时间，直到黄昏时分，奇元造化石总算融化为一摊半透明状的无色液体。
　　直到此时，李长生又将其余辅助材料分门别类的投入鼎中。
　　和奇元造化石相比，这些材料的熔点低了太多，仅仅只是片刻时间，就全部融化成了一摊摊液体。只不过这些液体泾渭分明，暂时没有融合的迹象。
　　在此过程中，李长生又将一大一小两块玄坤造化碑碎片投入五凤盘王鼎中，直到玄坤造化碑的裂口处融化为止。
　　在超高的温度下，大量的五色烟岚从鼎中飘处。
　　在这个过程中，鼎内的液体也在迅速缩水。
　　直到五色烟岚消失，李长生终于施展从百胜王传承中得到的《百炼归元》法门，去芜存菁，进一步淬炼杂志。
　　下一刻，丝丝缕缕的五色烟岚再度浮现，只不过比较稀薄，显然鼎中的液体就算还有杂质，也已经所剩无几。
　　等到再也淬炼不出杂质，李长生终于停了下来，鼎中液体的颜色比之前变得晶莹了很多，像是一大团五颜六色的果冻。
　　下一刻，李长生掐动印诀，十指翻飞犹如幻影，一个个扭曲复杂的银篆文如乳液投林一般，不断的涌入液体之中。
　　几个呼吸间的功夫，原本泾渭分明的一团团液体终于出现了融合迹象。
　　李长生不再掐诀，一边握着上品魂晶恢复精神力，一边时刻关注着鼎中变化，静静地等待着。
　　这一等又是两个多小时，这些液体总算融合完毕，化为一摊灰白色泽的粘稠液体。
　　直到这个时候，李长生随手一挥，一道光华笔直投入灰白色液体之中。
　　同一时间，两块玄坤造化碑碎片的断口处合在了一起，只不过两者之间仍旧存在着大小不一的缝隙和漏洞。
　　在李长生的控制下，灰白色液体化出一条丝线，落入这些缝隙和漏洞之间，就像胶水一样，将它们完全粘合在了一起。
　　“成败在此一举！”
　　由于到了最后一步，使得李长生脸色异常凝重，玄坤造化碑能否重新站在紫府奇珍行列，或多或少还要看运气。
　　李长生再次掐动印诀，将一些禁制打入粘合处，更是将一团玄黄功德之气投了进去，就看到一个个银篆文在玄坤造化碑上时隐时现，使得两块玄坤造化碑残片更好的结合在了一起。
　　玄坤造化碑骤然爆发出强烈的威势，从五凤盘王鼎中冲了出来，悬浮在上空，隐隐与这方天地发生了共鸣，在虚空中激荡起了大量的涟漪。
　　李长生提着的心并没有放下，虽然玄坤造化碑修复完毕，并且用了最好的材料，但不见得就会重返紫府奇珍级。
　　李长生迫不及待的利用精神力扫描，观察着玄坤造化碑的能量波动。
　　这一看之下，李长生提着的心总算放了下来，因为修复好的玄坤造化碑能量波动完全不比日月如梭重光轮逊色，这也就代表着玄坤造化碑已经步入了紫府奇珍级别，并且还不是垫底的那种。
　　为了试验玄坤造化碑的威能，李长生径直离开秘境，骑乘着艾希破入罡风层，神不知鬼不觉的来到天空要塞镇压的深渊之门附近。
　　由于收敛了王者异象，又是从罡风层进入，坐镇天空要塞的蝴王洛清柠完全没有发觉。
　　李长生来到这里，除了测试玄坤造化碑的威能外，顺带着让光暗之门吸饱深渊意识，准备带到异世界慢慢炼化。
　　玄坤造化碑飞了出来，微微悬浮在李长生头顶上方。
　　在精神力的激活之下，玄坤造化碑散发出奇特的波动，周遭的深渊意识瞬间就被排斥一空，并且继续被推动着朝更外围冲去。
　　李长生仔细感应着，转瞬间的功夫，附近的深渊意识就被这股推力推出了万米距离。
　　万米方圆内，李长生愣是感应不到一丝深渊意识，在距离上可谓有了长足的进步，更是不像以前那样排除不干净。