第一千一百一十五章 修复位面传送门

光从效果上来看，修复后的玄坤造化碑作用范围是以前的十倍之多，就更别说将区域内的深渊意识排斥的干干净净，比之全盛时期不遑多让。
　　只是从百胜王的记忆来看，这也就是在深渊之门附近，如果是在深渊中，玄坤造化碑的效果就会大打折扣，并且无法将范围内的深渊意识完全驱散。
　　简单点说，就是和所在的世界有关，世界等阶越高，世界意识也就越强。
　　而这里终究是妖精的世界，深渊之门附近的深渊意识远不及深渊世界浓郁，还要分出大半精力还要用来抵御妖精世界的天道，才会出现这种情况。
　　纵然如此，玄坤造化碑的效果也是相当优秀的了，这件宝物可以说是最为适合经常游历位面的强者，也难怪百胜王那么喜欢游历。
　　在试验完毕后，李长生收回玄坤造化碑，被强行排斥开来的深渊意识迅速弥补这块区域。
　　然而就在此时，光暗之门浮现，犹如鲸吞一般，开始疯狂的吞噬附近的深渊意识。
　　在此过程中，李长生不断掐动印诀，落入光暗之门中，化为一个个封印，将那些邪恶的深渊意识强制封印。
　　这是来自珍宝王的手段，可以将一定量的世界意识封印一段时间，可算是一种相当偏门的手段。
　　这一个过程，整整持续了两三个小时，如果不是李长生需要不时的恢复精神力，否则一个小时内就能搞定。
　　并不是李长生不想继续封印，实在是这种封印有着时间限制，再加上光暗之门存在着容纳极限，预计可以消化两三个月。
　　在收好光暗之门后，李长生骑乘着艾希再次破入罡风层。
　　这一次，他没有重返邺城，径直朝着发现生命之树种子的位面传送阵冲去。
　　这段时间李长生太过高调，再加上他身上的秘密太多，难免会有人打他的主意。
　　为了安全起见，他决定去异世界躲上一段时间。
　　在此之前，李长生已经提前安排好了诸多事宜，哪怕暂时没了他，琅琊国也会渡过一段平缓期。
　　在李长生的安排下，琅琊国暂时分为三个部分，炎王秦鸣清执掌元州，蝴王洛清柠执掌徽州，龟王左丘林坐镇邺城，顺带着执掌泸州。
　　前段时间左丘林的意识去过万王殿一趟，为万王殿增添了一把座椅，同时也获得了天道赐予的王者称号。
　　或许是因为左丘林的秉性和乌龟相似，又或者是他手中拥有一头龟类妖宠，亦或者两者都有，总之天道就给了这么一个王者称号。
　　左丘林也是哭笑不得，但他想拒绝也没有可能，只能接受这个称号。
　　除了左丘林外，宁碧甄的意识同样去了万王殿一趟，并获得了月王称号。
　　同样都是称号，月王也是排在第一序列的王者称号。
　　王者称号的序列越高，代表着越被天道看好，显然天道很看好宁碧甄可以更进一步。
　　至于用动物命名的王者称号，可以说是垫底的序列，基本不被天道看好，认为很难有机会更进一步。
　　相对于琅琊国来说，代国就不用李长生操心了，哪怕赵元青寿元不多，但撑上几个月还是可以办到的。
　　在此之前，李长生还特地炼制了三个位面通讯符，就像它的名字一样，可以用来位面联络，只不过传送的信息只限于一句话。
　　不是李长生不想多炼制一些，实在是材料所限，并且造价不菲，一个位面通讯符的价值几乎相当于一件天地奇珍级的宝物。
　　这三个位面通讯符，李长生分别给了徐文华、左丘林和赵元青，并多番叮嘱只有大敌入侵的时候才会动用。
　　至于李氏族人，李长生更是将他们打散，来了个狡兔三窟，分别安置在琅琊国、代国和壶国，不仅如此，还有部分潜藏在了暗处。
　　这么做也是无奈，李长生就怕敌人找不到他会去找他的家族泄愤，如果家族被一锅端了，对李长生来说将会带来很大的打击。
　　除了这些外，从精灵位面迁移出了第一批月精灵，总数不到两百只，更是仅有四名王族，已被尽数迁移到了李长生的秘境之中。
　　如果算上徽州田氏和邺城祖氏送的月精灵，总数达到了三百多。
　　李长生专门将一块地盘给予月精灵按家，为他们提供了足够的安全，不用再像以往那般担惊受怕，生怕被捕奴队捕获遭受非人虐待。
　　这些月精灵倒也没有多少表现出水土不服的迹象，并且由于血脉的关系，他们对凯兰表现的极为亲近，更是敬畏有加。
　　因此，李长生让凯兰暂时担任月精灵首领，也好抚慰这些月精灵，免得发生不可预测的事故。
　　除了第一批月精灵外，以后还会有第二批、第三批，只是精灵位面的月精灵极为稀少，越后面批次的数量肯定会迅速缩减。
　　按照李长生估计，哪怕将整个精灵位面的月精灵一网打尽，恐怕也就五百之数。
　　数量少是少了点，但按照李长生估计，大概大半年就可以凑齐让凯兰再一次进化的精灵王精血。
　　如果杀鸡取卵的话，怕是可以立即凑齐，但李长生不会干这么蠢的事情。
　　正是交代好了身后事，李长生才会前去探索未知世界。
　　没多久，艾希载着李长生进入了一处湖泊，这里原本生存着一群蚌女，可惜尽数被捕奴队捕捉，最后便宜了李长生。
　　很快，李长生找到了残破的位面传送阵。
　　李长生早就准备好了修复方案，关键百胜王的传承中就有这方面的知识。
　　在取出一些材料后，李长生开始埋头修复传送阵。
　　花了两个多小时，李长生总算修复完毕，这才郑重的将那块磨盘大小的空间晶石镶嵌在传送阵中心。
　　霎时间，传送阵上出现一条条乳白色光带，这些光带迅速游动，将一个个节点接连了起来。
　　当所有节点全部连接在一起的时候，一些光带开始融合，最终形成一个三米高的椭圆形传送门