第一千一百一十六章 稳健才是王道

从位面传送阵的传送门亮度来看，对面的传送阵处于完整状态，这反而让李长生松了一口气，确定对面不是被左丘林在精灵位面破坏的传送阵。
　　李长生没有立即进入传送阵，在外面专门等待了片刻，未知才是最危险的，说不定一进去就有强敌环伺。
　　李长生自然不会让妖宠进去，但又不能派太过弱小的野生妖精，于是，妖王级巨龙就成了首选。
　　李长生拥有两头野生的妖王级巨龙，分别是妖王级白龙瑞希菲尔兹和妖王级银龙希斯菲雅，后者来自寂静之森，并且很不惊吓，在三头巨龙和三头次级祖代巨龙龙威下，吓的它直接投靠了李长生。
　　“瑞希菲尔兹，希斯菲雅，由你们先进去试探一二！”
　　和位面传送阵相比，两头妖王级巨龙体积不要太大，不过它们的龙龄都有数百年，拥有变小以及化为人形的能力，倒是不需要担心进不去。
　　瑞希菲尔兹小心地说道：“伟大的主人，这么进去是不是太危险了？”
　　希斯菲雅同样没有动弹，它们不是笨蛋，一般来说，位面传送阵往往建立在城市或者大型势力之中，大概率存在着危险。
　　除此之外，如果对面的位面意识和妖精世界的天道一样的话，那可就太危险了，说不定一进去就会化为灰灰。
　　当然，这种概率微乎其微，妖精世界的天道只能算是特例。
　　对于两头妖王级巨龙的踟蹰不前，李长生并不感到意外，不过他也没有解释，右手一挥，两座超过十米的财宝山出现在了它们面前。
　　“这是此次的报酬！”
　　面对两座财宝山，两头妖王级巨龙眼睛发亮，恨不得立即将它们收入囊中。
　　“好，小龙这就进去！”
　　瑞希菲尔兹率先止不住诱惑，它的体型迅速缩小，最后化为两米大小。
　　相对于比较野性的瑞希菲尔兹，希斯菲雅就显得冷静了很多，它阻止了莽撞的瑞希菲尔兹，对着李长生说道：“伟大的冕下，在我们进去之前，可否为我们加持各种增益状态？”
　　“你们不说我也会这么做！”
　　李长生同意了下来，和宁碧甄一起将妖宠们召唤了出来，为它们加持各类增益技能，其中尤以防御技能居多。
　　下一刻，两头妖王级巨龙顶着五光十色的光罩、光幕，浑身更是充满了力量。
　　如此多的防护技能，想来就算是妖帝级妖宠也无法一下子破开。
　　两头妖王级巨龙顿时信心百倍，一步跨入位面传送阵，它们已经做好了准备，只要事机不妙，就会立即撤回。
　　位面传送门微微波动了起来，转瞬间的功夫，两头妖王级巨龙消失不见。
　　在两人的指挥下，妖宠们呈半圆形，将位面传送阵的出口包围，只要有敌人进来就会发动雷霆一击。
　　如果是无法抵御的敌人，只要将对方交给天道就行，李长生觉得天道会很愿意效劳。
　　很快，一分钟过去了，两头妖王级巨龙尚未返回。
　　李长生眉头紧蹙，心里越发警惕了起来。
　　因为从位面传送阵的光亮度来看，位面传送阵还在正常运转。
　　既然不是传送阵的问题，基本代表着它们遇到了突发事故。
　　按照李长生猜测，大概有四种可能。
　　一、化为灰灰。
　　二、无法返回。
　　三、和敌人缠斗。
　　四、发现大量的财宝。
　　这四种都有可能，李长生也只能继续等待下去。
　　如果两头全副武装的妖王级巨龙无法返回的话，那么他就会暂时放弃前往未知位面的决定。
　　这也是没办法的事情，总不能拿生命去冒险吧。
　　就以他现在的潜质，可以顺利成为双字王，而只要帝位空缺，成皇做帝也并不是很难。
　　既然前路一片坦途，但凡需要冒着生命危险的举动，他都会选择放弃。
　　最重要的是，李长生前往未知位面无非是为了躲藏一段时间，探索未知位面无非是顺带着的事情，哪怕没有收获也无关紧要。
　　如果未知位面蕴含着巨大危险，李长生就会做出第二选择，前往相对安全的外层空间，顺带着寻找星核和星兽。
　　外层空间不同于星界，后者游荡着大量的神孽，可谓极为危险，就算是神灵在星界游荡也会有一定的危险。
　　在等待的过程中，时间缓缓流逝。
　　直到一个小时过后，位面传送阵荡起了涟漪。
　　“大家做好准备，如果是敌人，第一时间破坏位面传送阵！”
　　李长生还有一句话没说，那就是强大的敌人就交给天道解决。
　　只要把传送阵破坏，敌人可就回不去了，就算是强大神力的神灵，大概率也要饮恨当场。
　　刹那间，一道身影跨出传送阵，却是妖王级银龙希斯菲雅。
　　一看到妖宠们凝聚的庞大能量，希斯菲雅明显吓了一大跳。
　　希斯菲雅生怕友军不小心‘走火’，赶忙大声喊道：“不要动手，自己人！”
　　训练有素的妖宠们赶忙散去凝聚的能量，希斯菲雅总算松了一口气。
　　李长生终于问道：“对面的情况怎么样？”
　　在说话的时候，李长生在暗中使了一个小法门，用来预测谎言。
　　希斯菲雅不是他的妖宠，存在着被收买的可能。
　　“传送阵的另一头是一座地下城市，规模不是很大，最强者大概拥有领主级水准，我们刚一从传送阵出来，就遭到了他们的围攻，不得不分头行事，由我来保护传送阵，瑞希菲尔兹进行反击。”
　　“瑞希菲尔兹呢？”
　　“我让它守在那里保护传送阵。”
　　“对方是什么样的智慧种族？”
　　希斯菲雅没有回答，而是用能量轻松勾勒出具体形象。
　　这是一种有着耳朵尖尖的类人型生物，有着灰色的皮肤，正是卓尔精灵，又被称为暗夜精灵、黑暗精灵。
　　“位面压制呢？”
　　“我们大概只能发挥出一半实力。”
　　“还有没有其它消息？”
　　“没了，现在对方主力已被我们击溃，暂时还很安全。”
　　“你们做的很好！”
　　李长生没有再问，从希斯菲雅的语气、心跳、眼神和神态来看，可以确定它并没有说谎。
　　于是，李长生和宁碧甄收回部分妖宠，带着其余体型娇小的妖宠跨入位面传送阵。