第一千一百一十七章 新生的小千世界

和寻常的传送不同，位面传送需要一定的时间。
　　在这个过程中，两人身周流光溢彩，无数光束飞逝，与之伴随的还有眩晕感。
　　除此以外，还有强烈的挤压感。
　　两人终究是王者，肉体强度可以豁免这种强度的挤压，依照李长生猜测，只要达到四阶御妖师水准，就可以进行位面传送。
　　等到几个呼吸过后，李长生和宁碧甄只觉得眼前场景一变，出现在了另一个世界。
　　刚一来到这个世界，两人就觉得身体一沉。
　　除了两个世界的重力略有不同外，主要和这方世界的位面意识有关。
　　由于两人是强大的外来物种，大幅削弱不可避免。
　　第一时间，李长生和宁碧甄全副武装了起来。
　　李长生头顶混元金灯，脚踏九品星宫莲台，身穿祖代龙鳞甲，脖颈上的加持项链蓄势待发，手执碧落黄泉双剑，日月如梭重光轮在身周环绕，光暗之门在后方缓缓敞开。
　　玄坤造化碑矗立在脚下，奇特的波动飞速扩散，附近的位面意识被强行排开。
　　宁碧甄头顶星空之门，脚踏七品葵水黑莲，身穿鎏金炫光甲，手中还拿着须弥罗网。
　　看到两人的装备，两头妖王级巨龙瞪大着龙眼，差点忍不住抢夺的欲望。
　　没办法，实在是太谗言欲滴了，这对它们简直就是煎熬。
　　李长生抬头注视着天空，结果发现这方世界一片昏暗，天空中没有太阳、月亮和星星，仅有的光源还是一些发光的植物和石头。
　　等到半分钟过后，李长生已经确定这方世界的意识和妖精世界的天道不同，并没有表现出对外来强大物种的极度厌恶，自然不会出现两人遭雷劈的场景。
　　这个时候，李长生仔细感受着玄坤造化碑的影响范围，发现它的影响范围刚好只有五千米。
　　“这是一方小千世界，并且很可能刚晋升小千世界不久。”
　　李长生语气笃定，因为百胜王仗着玄坤造化碑，游历过很多世界，依照玄坤造化碑的影响范围，可以初步判断出世界的等阶，并且偏差极小。
　　在发现是刚晋升不久的小千世界，李长生明显松了一口气。
　　同样都是小千世界，妖精世界达到了小千世界的极致，一个初入，一个巅峰，妖精世界面积很可能是这方世界的数倍，有可能和一个大区域相差不大。
　　纵然如此，也足以容纳上百个小国家了。
　　“白天、黑夜，预知祸福！”
　　“小风，预知祸福！”
　　在确定不会遭雷劈后，李长生和宁碧甄不禁对视一样，默契的指挥着三只猫咪一起使用预知祸福。
　　下一刻，三只猫咪闪烁着不同颜色的光华，灵动的猫瞳开始变得呆滞无神，似乎正在接触命运长河。
　　霎时间，三只猫咪齐齐释放光华，在它们头顶上方形成一黑一白一青的‘吉’字。
　　“看来我们暂时是安全的！”
　　虽然预知祸福有着一定的偏差，但既然三只猫咪的预测相同，可以确定不会出现极小概率事件。
　　直到此刻，李长生开始打量附近的环境。
　　虽然环境昏暗，但黑夜的黑暗视觉光环已经激活，使得李长生的眼力没有受到影响。
　　这的确是一座城市，建筑风格明显迥异于妖精世界。
　　这座城市的面积和洛城相差不大，城市中栽种着大量的树木，随处可见慌乱逃跑的卓尔精灵。
　　附近的地面上，存在着大量卓尔精灵的尸体，硝烟尚未完全消退，显然在刚刚这里发生了激烈的战斗。
　　这个时候，希斯菲雅开口说道：“主人，我们俘虏了这座城市的最强者，想来对你会有帮助。”
　　随着希斯菲雅话音刚落，妖王级白龙瑞希菲尔兹龙爪屁颠颠的走了过来，它的右爪还抓着一名卓尔精灵。
　　这名卓尔精灵看起来有点凄惨，气若游丝，处于昏迷之中，身上的装饰、装备已经不翼而飞，至于去了哪里，李长生不用想就知道这是妖王级巨龙干的好事。
　　不仅仅是这名还活着的卓尔精灵，其余战死的卓尔精灵同样如此。
　　按照李长生估计，两头妖王级巨龙怕是只用了不到十分钟就解决了战斗，其余时间都在搜刮战利品。
　　不出意外的话，这座城市的宝库恐怕也已被它们洗劫一空。
　　这就是视财如命的巨龙！
　　瑞希菲尔兹放下手中的卓尔精灵，说道：“这方世界的力量体系和我们那里不同，我估计她大概有领主级水准。”
　　李长生没有说话，随手点出一指，原本昏迷的卓尔精灵悠悠醒转。
　　“……”
　　待看清面前的两名人类后，卓尔精灵面具愤恨之色，犹如机枪一样，发出叽里呱啦的声音。
　　哪怕继承了百胜王记忆，李长生仍旧是一个字都没有听懂，很显然，百胜王没有来过这方世界。
　　就在此时，卓尔精灵面露狠色，她的眼眸骤然爆裂，紧接着两道灰色光线射向李长生。
　　李长生动都没动，任由光线落在九品星宫莲台形成的光幕上。
　　光幕微微波动了一下，轻松化解两道灰色光线。
　　“看来只能这么做了！”
　　李长生右手一把抓住卓尔精灵的脑门，一股奇异的波动浮现。
　　卓尔精灵瞬间变得昏昏沉沉，整个人都不好了，想要反抗却又无法动弹。
　　在这个过程中，李长生接收到了大量纷乱的念头。
　　这些就是卓尔精灵的记忆，哪怕只有断断续续的部分记忆，也足以让李长生对这方世界有所了解。
　　当李长生松开右手的时候，卓尔精灵已经口吐白沫，直接变成了白痴。
　　不过，她的灵魂倒是还在。
　　李长生也没有收取灵魂的想法，谁知道这方世界有没有神灵存在。
　　如果这方世界有神灵存在的话，那么掠夺神灵信徒的灵魂，就有可能会被该神灵惦记，继而产生不利的影响。
　　李长生眯着双眼，开始梳理这些纷乱的记忆。待梳理完毕后，就用快进的方式查看。