第一千一百一十八章 黎明位面、血脉战士

这个世界名为黎明位面，这个位面的卓尔精灵历史，可以追溯到数千年前。
　　原本黎明位面依附于一个名为索亚的小千世界，直到八百多年前，黎明位面成功晋级小千世界，这才脱离了索亚世界。
　　对于世界来说，八百多年时间可以说是短的不能再短，还处于新生小千世界范畴，和妖精世界存在着很大的差距。
　　李长生同样知道了自己所在位置，这里位于黎明位面的地下世界，有着极为空旷的空间，又被命名为幽暗地域。
　　这里没有阳光，生存着大量畸形、邪恶的生物，最具代表性的就是夺心魔、眼魔、灵吸怪等。
　　除了怪物外，还有一些类人型种族，比如卓尔精灵、灰矮人、穴居人等等。
　　幽暗地域颇为混乱，这里实行的是城邦建制，每个城邦都有不同形式的政符，如独裁、母权、君主、神权等，阵营主要以守序邪恶和混乱邪恶为主，夹杂着一些中立阵营。
　　这里宗教遍布，不过主要信奉的是蛛后萝丝，这是一名中等神力的神灵，她的神国就位于深渊世界。
　　由于生存资源缺乏和种族遍布，在和平时期每个城市都会制造一些特产与邻近城市交易，不过和平时期往往很短，大部分时期都被战争所充斥。
　　战争、征服、衰落和崩溃成为了幽暗地域众多城邦的死循环，为了财富、资源、奴隶以及仇恨而彼此争斗。
　　因此，生存和灭敌就成了幽暗地域两个压倒一切的准则。
　　由于是地下世界，幽暗地域大部分地区可以说是永恒的黑暗，辉光岩、夜光水晶和发磷光的苔藓、地衣、真菌成了这里的主要光源。
　　如此环境使得这里充满了不适应真实光线的生物，也让它们进化出了黑暗视觉或着增强的感官。
　　由于幽暗地域没有雨水，于是淡水成为了这里最为宝贵的资源。居民必须依赖任何从地表下来的过滤物。水的发现者会贮存水，并用生命来保护水。
　　这座卓尔精灵的城市名为赫尔兰，位于幽暗地域边缘地带，是雅思城邦的一座城市。
　　而这名被李长生搜魂的卓尔精灵不仅是这座城市的最强者，还是一名城主。
　　在大致看完幽暗地域的资料后，李长生开始查找这个世界的力量体系。
　　由于晋升小千世界只有八百多年历史，虽然诞生了魔网，但却非常浅显，只能依靠魔网施展中低阶法术，最多只能成为中阶法师就难以为继。
　　因此，魔法并非黎明世界的主流。
　　这方世界的主流是以挖掘自身为主的战士，并且形成了属于自己的特色，被称之为血脉战士。
　　简单点说，就是掠夺强大生物血液进行修炼的职业者，并且完善出各种各样的血脉修炼法。
　　这种血脉修炼法和《璇玑九变》有点相似，只不过前者需要循序渐进，先吸收低阶生物的血液，只有在进阶后，才能吸收更高级别的生物血液。
　　另外，这些生物血液必须有着关联才行，就比如这名卓尔精灵修炼的是《梦魇修炼法》，修炼到最高层次需要梦魇血液，但初期只需要吸收黑暗角马的血液就行，期间还要吸收黑暗狂驹、黑暗夜行兽、黑暗独角兽、黑暗龙马才行，最后才轮到梦魇血液。
　　另外，血脉修炼法存在着不小的后遗症，比如这名卓尔精灵修炼到了黑暗独角兽层次，仍旧要每隔一段时间吸收一定量的黑暗独角兽血液才行，否则就有可能不进反退，其余层次也是同理。
　　虽然黑暗独角兽非常稀少，但总归还是存在着一定的数量，梦魇就不同了，不仅数量更加稀少，关键作为神兽的梦魇实力极强，很难获得它的血液。
　　而如果是一名将《梦魇修炼法》修炼到极致的血脉战士，最好要俘虏一头梦魇才行，如此才能维持境界，但这何其之难。
　　可也正是这样的缺陷，反而让李长生眼前一亮，心跳都快了几分，这代表着那些黎明世界的强者或者势力必定圈养着强大的生物甚至神兽。
　　那么如果将主意打到这些强者身上的话，不就可以为此获得大量符合标准的妖精！
　　黎明世界的超自然生物被称为魔兽，实际上和妖精世界的妖精没有区别，也就是称呼上的区别罢了。
　　除此之外，由于受限于世界规则，施展的力量形式也存在着一定的区别。
　　李长生仔细体悟了一番《梦魇修炼法》，他没有修炼的想法，不过他山之石可以攻玉，这门修炼法未尝不能带给李长生一些感悟。
　　等到一刻钟过后，李长生没有继续感悟，他的身影骤然消失不见，来到了数里外的城主府上空。
　　原本城主府存在着禁制，但显然已经被两头妖王级巨龙光临过，看起来一片凌乱，仔细观察的话，甚至难以找到一枚银币，几乎被两头妖王级巨龙掠夺一空。
　　李长生落在城主府的后院，这里存在着一个巨大的钢铁兽栏，里面生存着数十头魔兽，大部分都是黑暗角马、黑暗夜行兽，黑暗独角兽只有一头。
　　这头黑暗独角兽四蹄各绑着一块圆形金属块，脖颈上系着粗长的锁链，神色萎靡不振，一副气血亏空的模样。
　　无论是圆形金属块还是锁链，全都是用来束缚黑暗独角兽，避免被它逃跑的可能。
　　其余黑暗角马、黑暗夜行兽没有多少束缚，只是它们同样气血亏空，它们的血液虽然对赫尔兰城主没有用处，但不代表他的族人和亲信就不需要。
　　咔嚓~咔嚓~
　　李长生竖掌成刀，三两下就将钢铁兽栏切开几道缺口，径直朝着黑暗独角兽走去。
　　黑暗独角兽抬头看了一眼李长生，眼眸中充满了麻木，几乎感受不到其余情绪。
　　至于那些黑暗角马、黑暗夜行兽，趁机冲向缺口。
　　李长生没有阻拦，任由它们离开，主要还是它们的品质不符合标准。
　　至于黑暗独角兽，自然是要收入秘境，再怎么说也是一头准神，何况还拥有浓郁级的梦魇血脉。