第一千一百一十九章 钟灵石

李长生信步来到黑暗独角兽面前，将黄泉剑举了起来。
　　黑暗独角兽注视着李长生，它的眼神从始至终充斥着麻木，甚至还有一丝解脱的意味。
　　从卓尔精灵城主的记忆来看，这头黑暗独角兽被束缚在这里已有数十年之久，这也让它消瘦的像皮包骨似的。
　　黑暗独角兽不是没有想过自杀，但它根本就做不到，戴在脖颈上的项圈是一件奇物，专门仿制黑暗独角兽自寻短见。
　　咔嚓~咔嚓~
　　黄泉剑劈落，瞬间将项圈、锁链和脚铐全部破开。
　　“从今以后，你就在我的秘境中生活吧。”
　　李长生也不管黑暗独角兽答不答应，直接将它收入秘境之中，并为它设置了一些限制。
　　在搞定后，李长生还不忘外放精神力，将偌大的城主府完全笼罩，甚至还超出了不少。
　　虽然两头妖王级巨龙洗劫过城主府，但不代表就不会有漏网之鱼，何况卓尔精灵城主的记忆中，专门在地下设置了一处私人藏宝室，用来放置奇珍异宝。
　　等到精神力开始深入地下，李长生发现了数十个明亮的光点。
　　李长生骤然消失不见，等到重新出现的时候，已经来到了密室外。
　　眼神是一扇厚实的精铁大门，但这却难不倒李长生，黄泉剑一挥，精铁大门犹如纸张一样，就被切成了平整的两半。
　　由于有着卓尔精灵城主的记忆，李长生对私人藏宝室倒也算是‘熟悉’，知道这里只有一些粗浅的魔法禁制。
　　没办法，黎明世界的魔法尚未完全开发出来，只能设置一些简单粗糙的魔法禁制。
　　轰~轰~
　　被切成两半的精铁大门掉落在地，整个地面剧烈晃动了一下，慢慢平静了下来。
　　李长生步入私人藏宝室，径直将大部分看不上眼的宝物收走，只剩下一件散发着天地奇珍级波动的物品。
　　卓尔精灵城主仅仅只是堪比领主级妖宠，能够拥有一件天地奇珍，已经算是不错的了。
　　这是一件比成人巴掌略大的白色矿石，这种矿石的性质非常特殊，可以捏扁搓圆不说，更是蕴含着惊人的柔韧性。
　　李长生用了五分力，都无法将矿石扯成两段，这也让他啧啧称奇。
　　这种矿石是黎明世界的特产，李长生自然认不出来，不过卓尔精灵城主却有着相关记忆。
　　这种矿石名为钟灵石，最大的特点就是拥有惊人的柔韧性，是制作弓弦最好的材料，而如果在锻造武器的时候添上一点钟灵石，就可以让武器变得更加坚韧，尤其适用于软剑、长枪之类的武器。
　　当然，这些都是黎明世界对钟灵石的用法，让李长生来用的话就不一样了，除了锻造风格外，两个世界的锻造水平差距还蛮大的，妖精世界明显优于黎明世界，就算是诸天万界中，也能排的上号。
　　这些是从百胜王记忆中得自的，哪怕百胜王游历过不少位面，但他的锻造技术仍旧还是以妖精世界为主。
　　对于这块钟灵石，李长生准备研究一二，来确定对它的合理用途。
　　在确定没有遗漏后，李长生离开私人藏宝室，出现在了位面传送阵面前。
　　这座小城市的居民也就堪堪五位数，如今大半都已跑路。
　　由于位面传送阵的关系，李长生还要设法保证传送阵的安全才行，否则如果被人毁掉传送阵，那么就算记住妖精世界的坐标，到时候就只能耗费大量时间在星空中游荡才能回去，并且存在着不小的危险。
　　李长生脑袋转动了一下就有了决定，开始以位面传送阵为中心布置强力禁阵，以及大量的预警禁制。
　　至于这座城市的居民，李长生又不想经营这座城市，自然懒得理会。
　　等到数个小时过后，李长生终于完成了布置。
　　一共五种禁阵，每一种都处在强力禁阵范畴，就算是妖帝级妖宠，只怕也要耗费一番心力才能破开。
　　在布置完毕后，李长生拍了拍手，直接将传送阵的空间晶石取了出来。
　　这是一块人头大小的空间晶石，从明亮度上来看，已被耗费了不少能量。
　　没了空间晶石，位面传送阵的传送门迅速黯淡了下来，最终消失不见。
　　这么做，无非是为了安全起见，避免仇家找到李长生的踪迹，从而找上门来。
　　在这边位面传送阵关闭后，对面的传送阵自然也就无法使用，就算是玄皇恐怕也要耗费很大一番心力，横渡星空才能找到这里，同样也有可能找不到黎明世界。
　　这么一来，李长生不用再担心妖精世界的敌人。
　　至于黎明世界，到底是新生的小千世界，虽然肯定会有威胁他的存在，但数量必定要比妖精世界稀少的多。
　　其中，最为忌惮的还是黎明世界的神灵。
　　如果是微弱神力的神灵倒也还好说，毕竟微弱神力的神灵其本体也就和恶魔领主差不多，并且神灵几乎不会出动本体，往往是由分身或者圣灵下场。
　　神灵分身的实力远逊于本体，并且存在着严格的数量限制，像微弱神力的神灵，有且只能分出一个分身。
　　从百胜王的记忆中得知，微弱神力的神灵分身和圣灵都处于半神级，大概相当于寻常的妖帝级妖宠，李长生倒是还能对付，可如果遇到弱等神力甚至中等神力的神灵分身，怕是只有逃跑一途。
　　不过，只要谨慎一些，安全还是很有保障的。
　　李长生没有离开这座城市，随手抛出一座袖珍宫殿。
　　宫殿迎风暴涨，瞬间化为一座庞大的宫殿，矗立在了地面上。
　　李长生和宁碧甄收回妖宠，包括两头妖王级巨龙，这才步入百胜王宫殿。
　　他没有立即外出探索的想法，也只有在做好准备后，才会进行下一步行动。
　　在此之前，李长生需要消化卓尔精灵城主的记忆，对黎明世界有一个更加清晰的认识，同时还要和宁碧甄学习幽暗地域流行的几种语言，总不能每次都去搜魂吧，那样有可能会被神灵发觉。
　　也只有掌握了语言，才能更好的和黎明世界的原住民交流，获取更多有用的信息。
　　最重要的是，李长生专程来到黎明世界主要还是以闭关为主。