第一千一百二十章 雅思城邦来袭

三天时间一晃而过，短短三天时间，李长生就消化完卓尔精灵城主凌乱的记忆。
　　同样都是记忆，卓尔精灵城主的记忆最有用的无非就是《梦魇修炼法》、各种语言以及对黎明世界的认知，其余方面对他没什么用处，直接就被他忽略，才会如此快的消化完毕。
　　反观百胜王的记忆，除了吃喝拉撒睡外，大部分都对他有用，不少还比较玄奥甚至晦涩难懂，需要大量的时间消化，才能慢慢化为自己成长的养料。
　　李长生已经学会了地下世界流行的几种语言，分别是卓尔精灵语、矮人语、龙语以及大陆通用语。
　　其中，卓尔精灵语是精灵语的分支。
　　矮人语就不用说了，幽暗地域的灰矮人种族说的就是矮人语。
　　黎明世界的龙语和妖精世界的龙语没有什么区别，不得不说巨龙当真是天地宠儿，光是悠久的寿命和龙族传承就能让绝大多数种族羡慕嫉妒恨。
　　当然，神兽除外。
　　至于大陆通用语，这是地表世界人类的常规语种，只不过在幽暗地域极少用到。
　　没办法，幽暗地域环境恶劣，极少有人类涉足。
　　在学会这四种语言后，李长生就将其复制在了传承玉片中，交给宁碧甄学习。
　　不得不说，妖精世界的传承玉片在很多时候还是蛮便利的。
　　原本李长生还想继续闭关，最好闭关两三个月，直至被加持项链加持的光暗之门净化封印的深渊意识为止。
　　到时候他就会打开位面传送阵，偷偷返回妖精世界，前往天空要塞吞噬足够的深渊意识，然后再回到黎明世界继续闭关，最好持续到下一届天道秘境开启。
　　这就是他的初步计划，只是，计划往往赶不上变化。
　　李长生攻占了雅思城邦的赫尔兰城镇，雅思城邦在接到消息后，又岂会毫无作为。
　　虽然城邦权利分散，但赫尔兰城镇刚好位于雅思城邦和另一个城邦最重要的经商要道，对雅思城邦的重要性也就可想而知。
　　幽暗地域资源分散，导致这里的每个城邦、国家缺乏一些重要资源，尤其是盐、糖、铁等物资。
　　雅思城邦没有盐矿，赫尔兰城镇所处的经商要道主要为雅思城邦提供食盐，如果不夺回赫尔兰城镇，雅思城邦就会缺盐，后果会很严重。
　　可能有人会说利用传送阵，但城邦与城邦之间又岂是一条心，传送阵几乎无从谈起，何况这个世界的空间物品还不完善，空间物品的面积和妖精世界相差甚远，可如果单单用人力来回搬运的话，又得不偿失。
　　于是，雅思城邦在得到消息后，第一时间就想夺回赫尔兰城邦。
　　雅思城邦的领导者并不知道李长生、宁碧甄的存在，他们从赫尔兰城镇逃出的卓尔精灵口中得知，是两头疑似传奇境界的巨龙占领了赫尔兰城镇。
　　世界不同，境界名称自然存在着区别。
　　在黎明世界中，妖王级妖精等同于传奇境界。
　　不过，黎明世界和主物质位面一样，传奇与传奇的差距极大，最强大的传奇甚至可以比拟神灵，最具代表性的人物就是某位坑害了第一代魔网女神的法爷。
　　无论是第一代、第二代还是第三代魔网女神，她们都是强大神力的神灵，虽然第一代魔网女神是为了拯救魔网而死，但从侧面可以得知那位法爷的强大。
　　嗯，那位法爷也为自己的自大付出了惨重的代价，他自创的成神术某种意义上算是成功了，但他自己却被魔网庞大的能量活生生撑爆。
　　在得知这是两条六十米长度的巨龙后，雅思城邦的领导者大致估算出了它们的实力，最终派出大量的军队围剿传奇巨龙。
　　这些军队由两名传奇率领，并且还携带了不少针对巨龙的屠龙武器。
　　同样都是传奇，巨龙得益于龙族传承和强壮的龙躯，个体实力可以说是远超寻常的传奇强者，往往可以轻松做到一挑二。
　　不是雅思城邦不想多派传奇，实在是巧妇难为无米之炊，整个雅思城邦总共也就三名传奇，总得有一名传奇守护都城吧，派出两名传奇已是极限。
　　这里就不得不说黎明世界和妖精世界的差距了，雅思城邦的顶级战力加起来还不如一名顶尖伪王者，前提是雅思城邦传奇强者都是普通传奇，如果有厉害的传奇那就另当别论。
　　由于顶尖战力缺失，雅思城邦的目的并非斩杀两头传奇巨龙，主要还是以驱赶为主，最好将它们赶到隔壁的城邦。
　　他们的算盘打的很精，可惜，他们从一开始就错误的估计了对方的实力。
　　他们眼里的两头传奇巨龙，仅仅只是李长生拿来打下手的，他们派出的这支军队命运也就可想而知，只能用一败涂地来形容。
　　仅仅三天时间，雅思城邦的军队抵达赫尔兰城镇郊外。
　　在他们到来之前，李长生就已是有所察觉，并且利用天视地听秘法观察了一番，尤其是那带队的两名传奇强者。
　　这是两名传奇血脉战士，一人持剑盾，一人持斧，看起来孔武有力。
　　只是，在李长生观察他们的时候，他们愣是没有察觉。
　　如果是厉害的传奇强者，或多或少也会有所察觉才对，但他们没有任何反应，由此李长生大致估算出这是两名寻常的传奇强者。
　　对于李长生来说，这和送死又有什么区别。
　　宁碧甄同样看清了情况，想了想说道：“长生，在击溃这支军队后，我觉得我们可以顺势占领雅思城邦。”
　　“就按你说的去做。”
　　李长生点头同意，每个世界总归会有一些特定资源，黎明世界自然也不会例外，如果将这些资源运到妖精世界，绝对是一本万利的事情。
　　除此之外，顺带着还能夺取符合要求的妖精。
　　如果不去控制雅思城邦，日后很可能会继续带来麻烦，雅思城邦有可能会联合附近的城邦或者重金聘请强大的传奇强者来找他的麻烦，他要做的事将威胁扼杀在萌芽之中。