第一千一百二十一章 撕裂者巨斧

持巨剑的传奇强者名叫萨格尼斯，持巨斧的名叫格列迪，两人成为传奇强者已有数十年之久，只是进步幅度很小。
　　一来受限于修炼法和资源，二来没有足够契合他们血脉的神兽血液，无法更进一步。
　　这就是血脉战士的局限性，如果有足够契合自身的血液，他们的进步会很快，反之亦然。
　　另外，由于太过依靠外力，同样存在着不小的后遗症，星核容易变得暴虐、残忍。
　　鉴于对手是两头妖王级巨龙，萨格尼斯和格列迪显得异常谨慎，在靠近赫尔兰城镇的时候，更是让手下们准备好屠龙武器。
　　这些屠龙武器以巨弩为主，这并非寻常的巨弩，不仅拥有破防能力，更是涂有对妖王级巨龙有效的毒药。
　　妖王级巨龙的体质极强，绝大部分毒药对它们毫无效果可言。
　　除了巨弩外，格列迪手中的巨斧名为撕裂者，同样拥有一定的破防能力，最重要的是这还是一柄传奇武器。
　　萨格尼斯也有一件传奇装备，只不过他的传奇装备并非巨剑，而是身上的铠甲。
　　这是一套全身铠，由大量巴掌大小的金色龙鳞构成，将萨格尼斯完全包裹了起来，看起来就像个铁罐头。
　　吼~吼~吼~吼~吼~吼~
　　就在他们做好准备的时候，忽然，一声声嘹亮的龙吟声响起。
　　两名传奇强者神色骤变，从龙吟的数量来看，对方的数量远远超过了两头。
　　刹那间，六头体型起码有六十米长的巨龙拖拽着巨大的百胜王宫殿飞了过来。
　　其中，为首的是三首巨龙，体长足有八十米的样子，身边还有三头体长达到七十米的次级祖代巨龙，以及两头妖王级巨龙。
　　看到这样的场面，萨格尼斯和格列迪不禁面露惊骇欲绝的神色。
　　作为传奇强者，他们的反应极快，第一时间就想抛下军队转身就跑。
　　仅仅只是一眼，他们知道他们加起来恐怕都不是一头次级祖代巨龙的对手，更遑论如此夸张的阵容，这还打个屁啊，完全就是送菜，还不如保存有用之身，苟活于世。
　　至于雅思城邦的军队，在看到六头巨龙的时候，他们尽皆露出绝望之色，机灵点的立即丢盔弃甲，随便选了一个方向就跑。
　　然而就在此时，六股如威如狱的龙威疯狂宣泄。
　　哪怕是低中阶血脉战士，也根本承受不了如此浩瀚的龙威，直接就被压趴在了地上，不少更是被活生生吓死。
　　李长生没有管雅思城邦的军队，此刻他和宁碧甄正站在百胜王宫殿上方，注视着两名疯狂逃窜的传奇强者。
　　传奇强者拥有飞行能力，只是和巨龙相比，他们的速度无疑要逊色一筹。
　　不到一分钟时间，双方就拉进了不少距离。
　　两名传奇强者对视一眼，立即选择分头逃跑。
　　然而就在此时，李长生伸手一指，黄泉剑化为一道十多丈长的剑光，疾速射向格列迪。
　　格列迪始终关注着后方动静，在黄泉剑化为剑光冲来的时候，立即转身高举撕裂者巨斧，势大力沉地砸了下来。
　　霎时间，巨斧落在黄泉剑上。
　　在格列迪惊骇的目光下，他的传奇巨斧在和黄泉剑碰撞的过程中，斧刃就被蛮横的切成了两半。
　　格列迪下意识的一低脑袋，黄泉剑几乎擦着他的头皮而过，带走了几缕发丝，冷汗瞬间浸透了格列迪的后背。
　　如果不是反应够快，他怕是会被直接秒杀。
　　虽然撕裂者巨斧属于传奇武器，但却是垫底的那种，和黄泉剑相差甚远。
　　其实，依照黄泉剑的品阶，在黎明世界已经可以被称为神器。
　　格列迪握着只剩下半截斧头的撕裂者巨斧，欲哭无泪，只是不待他多想，后方又响起了音爆声，却是黄泉剑转了一个小圈，去而复返，再次斩向格列迪。
　　“投降，我投降！”
　　生死危机之下，格列迪放下了传奇强者的尊严，举起双手不做抵抗，大声喊着投降。
　　他知道如果抵抗肯定会死，而不抵抗还能有一线生机。
　　霎时间，黄泉剑停在格列迪面前，距离格列迪不到十公分距离。
　　格列迪浑身冷嗖嗖的，也不知是黄泉剑的问题还是心理问题，亦或者两者都有吧。
　　幸好他喊得够快，如果刚才稍微有一点迟疑，恐怕已是身首异处。
　　李长生懒得理会格列迪，朝着另一边的萨格尼斯追去。
　　没有人或者巨龙看着他，使得格列迪心里产生逃跑的冲动，只不过被他立即掐断，乖乖的站在虚空中不敢动弹。
　　对方既然敢这么做，明显有着后手，根本不怕他逃脱。
　　短短几个呼吸间的功夫，萨格尼斯已经进入六头巨龙的远程攻击范围。
　　三首巨龙昂起三颗庞大的龙首，金色、蓝色和黄色的光华浮现，化为三道汹涌澎湃的龙息，快速冲向萨格尼斯。
　　萨格尼斯故作镇定，他的头顶上空浮现出金龙的虚影，大量的金芒涌入巨剑之中，在他的全力挥动下，巨剑化出厚实的金色剑幕。
　　刹那间，三道龙息几乎同时落在剑幕上。
　　在碰撞的瞬间，剑幕瞬间崩溃，一截剑刃更是飞了出去，旋即萨格尼斯就被龙息淹没。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响起，尚未等龙息消失就戛然而止，一具破破烂烂的尸体从空中掉落了下来，被摔的粉身碎骨。
　　作为传奇装备的全身铠，几乎已经报废。
　　看到萨格尼斯的下场，格列迪为对方默哀的同时，越发顺从了起来，再也兴不起逃跑的念头。
　　格列迪忍不住在想，对方到底是何方神圣，为何可以驾驭如此多的传奇巨龙。
　　看着好似化为碎块的萨格尼斯，李长生忍不住摇了摇头，觉得萨格尼斯的全身铠还不如他的祖代龙鳞甲来的给力。
　　从这场战斗来看，寻常的传奇装备大概相当于天地奇珍级的异宝。
　　很快，李长生打扫完战场。
　　万幸的是，萨格尼斯挂在腰间的空间袋尚未损毁，这主要得益于全身铠，否则空间袋再是坚韧，也会被如此强大的龙息轻松摧毁。
　　纵然如此，空间袋距离损毁已经不远。