第一千一百二十二章 黄金罗盘、祖代巨龙

在打扫完战场后，六头妖王级巨龙拉拽着宫殿来到了格列迪面前。
　　格列迪低着脑袋，就算被霜打了的茄子一样，一副颤颤巍巍的样子，实际上他的内心很是彷徨，因为他知道自己的性命被别人握在了手里，已经不归他掌握了。
　　李长生背负着双手，一副大佬做派，模仿着傲慢的口吻问道：“名字？”
　　在陌生的世界，尤其是在混乱的幽暗地域，谦和的性格在这里反而适得其反。
　　“格列迪・施瓦格德，您可以叫我格列迪！”
　　格列迪根本不敢抬头，更不敢有任何异动，毕竟李长生一剑就差点要了他的性命，尤其对方的宠物一记龙息就要了他伙伴的命。
　　哪怕面对雅思城邦的执政者，他也从未有过这么大的压力。
　　这也让格列迪心里明白，雅思城邦得罪了这位强者，怕是要完。
　　“现居何职？”
　　李长生也就知道格列迪的基础信息，自然要问的详细一些。
　　“雅思城邦军团长，以及安泰城的城主！”
　　安泰城处于雅思城邦腹心地带，颇为富饶，拥有了不少资源点，是仅次于都城的城市之一。
　　“现在本座给你一个选择，臣服还是死亡？”
　　“鄙人格列迪愿意臣服！”
　　从投降开始，格列迪就已经做好了选择，毕竟他是一名卓尔精灵。
　　虽然卓尔精灵和精灵有着血脉上的联系，但在性格上存在着很大的区别，更换阵营这种事情做的很是熟稔。
　　当然，同样不能太过信任她们。
　　“很好，格列迪，先去约束好你的军队！”
　　这次雅思城邦出动的军队看似没什么用处，但正值用人之际，等到占据雅思城邦，总归是要人镇压和治理，总不能什么事情都要自己或者宁碧甄来解决吧，那还不得累死，修炼时间也会随之缩水。
　　因此，李长生决定在占领雅思城邦后，就将手中的权利放出去，执行‘光拿资源不干事’的原则。
　　这是拥有超自然力量世界的特色，只要拥有绝对的实力，哪怕将所有权利下放都没事，也不怕手下造反。
　　“是，君上！”
　　格列迪也不知该如何称呼李长生，最终选择了对君王的称呼。
　　在格列迪离开后，李长生开始检查这次的收获。
　　萨博尼斯再怎么说也是一名传奇，收藏总归要比赫尔兰城主强上很多。
　　除了各类繁杂的物品外，达到天地奇珍级的宝物共有两件，这还不算损毁严重的全身铠。
　　让李长生啧啧称奇的是，这两件宝物中，其中一件又是一块钟灵石，只不过这块的体积更大一些。
　　“雅思城邦难道掌握着一条钟灵石矿脉？”
　　接连得到钟灵石，让李长生不免感到奇怪。
　　但钟灵石终究是天地奇珍级的宝物，而天地奇珍级的资源点极为稀少，李长生觉得大概率是巧合。
　　李长生决定还是问一下格列迪，说不定雅思城邦真的有一条钟灵石矿脉呢，那可就发了，要知道无论是琅琊国和代国，可都没有天地奇珍级的资源点，反倒是寂静森林有一个，这才先后被窦苍穹和李长生惦记。
　　一个天地奇珍级的资源点，代表着巨大的利益，不仅可以自用或者赏赐手下，也可以拿来交易自己需要的宝物。
　　到了王者这个层次，寻常的拍卖会基本不会出现对他们有用的物品，想要获得心仪的宝物，往往需要和其他王者以物易物进行交易。
　　钟灵石的柔韧性极佳，哪怕是游历诸天的百胜王，也没有见过几样在柔韧性上可以比拟钟灵石的矿石，存在着不小的交易价值。
　　第二件宝物是一件精致的暗金罗盘，这是一件传奇装备，李长生把玩了一会，发现罗盘的主要功能是锁定敌人的方向，这方面倒是和追魂小人类似，只不过罗盘存在着一定的偏差。
　　李长生想了想，就将罗盘送给了宁碧甄，他已经有了追魂小人，又有霸下龟壳和天机石，这件罗盘对他毫无用处。
　　没多久，格列迪飞了回来，他敬畏的看了一眼六头妖王级巨龙，开始向李长生禀告军队的事情。
　　仅仅只是被六头巨龙龙威恐吓，原本上万的军队只剩下了不到五千，其中被吓死吓疯吓傻的人数就超过三千，更是被吓跑了数千，留下来的主要是因为腿软，要么就是没有逃多远就被格列迪追回。
　　这让格列迪感到越发的敬畏，经过这次战斗，他知道就算是再大规模的军队，也无法对李长生造成威胁。
　　当实力达到一定地步的时候，中低阶职业者哪怕数量再多也是土鸡瓦狗，就像现在的李长生，仅仅只是妖宠们的气势，就能让他们不战而败。
　　不过，这些人还有用，李长生想要占据雅思城邦，必须要有人治理才行，否则光是一个国家的政务，就足以让李长生耗费大量的精力，本末倒置。
　　李长生会选择放权，将所有权利下放，人尽其用就行。
　　至于这些人掌握了权利是否会生出不好的想法，李长生完全没有考虑。
　　这是拥有超自然力量的世界，规则自然不同，只要李长生一直维持着战力威慑，就足以维持手下们的‘忠诚’。
　　“格列迪，雅思城邦是否拥有一条钟灵石矿脉？”
　　“君上，属下并不知情，不过属下手中也有一块钟灵石，当时雅思城邦执政者分别赐予了几名亲信城主一块钟灵石，包括属下和萨博尼斯。”
　　格列迪没有藏着掖着，将自己知道的说了出来，并且大方的掏出自己的钟灵石，想要献给李长生。
　　李长生摆摆手，并没有接受。
　　从格列迪的信息来看，他可以断定雅思城邦的执政者还拥有不少钟灵石，拥有钟灵石矿脉的可能性不低。
　　“格列迪，将你知道的关于雅思城邦执政者的资料全部说出来。”
　　既然想要占领雅思城邦，那自然要做到知己知彼才行，作为传奇强者，格列迪知道的肯定要比赫尔兰城主更多。
　　“君上，臣怀疑雅思城邦执政者和一条祖代巨龙有着不可告人的关系！”
　　格列迪第一句话，就让李长生吃了一惊。