第一千一百二十三章 直捣黄龙

不怪李长生大吃一惊，实在是祖代巨龙可是名副其实的神兽，只要成年就能达到妖圣级，如果再加上祖代巨龙的种族天赋，足以抗衡寻常的妖帝级妖宠。
　　就像寂静之森的腾蛇一样，可以抗衡窦苍穹的妖帝级焚山猿猴。
　　在李长生看来，祖代巨龙比腾蛇还要棘手，因为祖代巨龙的龙威委实太过强烈，妖王级妖宠怕是会被严重削弱，甚至陷入畏缩状态，尤其是同为巨龙种类的妖宠，光是血脉压制就足以削弱大半战力。
　　虽然如此，但巨龙浑身都是宝，就更别说是祖代巨龙了，可以用无价之宝来形容。
　　如果干掉这头祖代巨龙，李长生有机会直接晋级炼器宗师，最起码可以缩短一些时日。
　　至于俘虏祖代巨龙的难度很大，关键祖代巨龙已经超出了秘境限制范围，否则会对秘境造成难以想象的破坏，最起码也要晋升福地才行。
　　这么一来，如果俘虏祖代巨龙的话，也只有封印一途。
　　一想到封印，李长生忍不住一拍脑袋，他终于想起了那头被他封印的妖王级蛮荒插翅虎，只能下次再带它走了。
　　“消息准确吗？”
　　“我曾远远的督过一眼，虽然看不真切，但它的体型极大，体长怕是有两百米长度，龙威更是明显超过君上的这六头巨龙。”
　　格列迪毕恭毕敬的回答，忍不住又看了一眼六头妖王级巨龙。
　　如果有一头传奇巨龙充当坐骑，他的实力绝对可以翻上一番。
　　“确切消息恐怕也只有雅思城邦的执政者知道。”
　　格列迪忍不住补充了一句，虽然雅思城邦的执政者很强，并非寻常的传奇强者，但从他的感受来看，李长生的实力更占优势。
　　格列迪不知道的是，在和他们战斗的时候，李长生远未全力以赴，他的实力仅仅只是露出冰山一角罢了。
　　后面的时间，格列迪主要描述关于雅思城邦执政者的信息，偶尔也是会说一下雅思城邦的势力组成和分布。
　　至于雅思城邦的传奇强者，总共也就只有三人，他和萨博尼斯已经肉包子打狗一去不回，最后一位自然是雅思城邦的执政者，也是雅思城邦名副其实的最强者。
　　像城邦这种比较松散型的势力，基本都是由最强者担任执政者。
　　根据格列迪的说法，雅思城邦的执政者名为霍恩斯，晋级传奇已有将近百年时间，属于老牌传奇强者。
　　霍恩斯最高光的战绩是独立对抗四名传奇强者最终战而胜之，以及斩杀过一头肆虐雅思城邦的传奇恶蛟，并且是在水下斩杀的。
　　总所周知，除非拥有特定的宝物，否则人类强者进入水中，战力势必会受到削弱，而在水中的蛟龙反而可以发挥出更强大的实力，这一增一减之下，霍恩斯能够斩杀恶蛟，实力远非寻常的传奇强者所能比拟。
　　按照李长生估计，霍恩斯的实力应该堪比妖圣级，至于能否达到恶魔统领的地步，还要等试过再说。
　　同为传奇强者，格列迪无疑处于底层，霍恩斯怕也只能算是中坚，再强大一些的可以比拟半神，巅峰的传奇强者则是比拟神灵，差距不是一般的大。
　　“格列迪，你先带着军队，等快到都城的时候再来通知本座。拿着，这是联络用的宝物。”
　　李长生随手将一个金螺扔给格列迪，这种通讯宝物他制作了一批。
　　“是，君上！”
　　格列迪赶忙接过金螺，在研究了一下用法后，立即率领军队前往雅思城邦的都城。
　　等到格列迪离开后，李长生返回百胜王宫殿，他的眼眸微闭，继续消化百胜王的传承。
　　也不知过了多久，格列迪终于传音，言明快要靠近都城。
　　李长生这才站了起来，在他的命令下，六头妖王级巨龙煽动着遮天蔽日的龙息，拖拽着百胜王宫殿朝都城所在的方向飞去。
　　在这个过程中，李长生开启天视地听秘法，随时关注格列迪的动向。
　　除此之外，他也在观察着雅思城邦的都城。
　　在格列迪的军队接近雅思城邦的时候，雅思城邦的执政者霍恩斯已经得到了消息。
　　尚未等霍恩斯前去探究，冥冥中总有一种被窥视的感觉，这让霍恩斯眉头紧蹙，有点疑神疑鬼了起来。
　　由于黎明世界的魔网还很浅显，魔法的发展尚处于初步阶段。
　　所以，哪怕霍恩斯激活魔法禁制，却始终无法阻挡李长生的视线。
　　“阁下看够了吗？”
　　霍恩斯眼神凌冽，完全凭着感觉注视着李长生视线投来的方向。
　　由于相隔上百里距离，哪怕李长生可以听到霍恩斯的声音，但仍旧无法传递这么远的距离。
　　霍恩斯站了起来，在宫殿中来回踱步，哪怕李长生的视线已经消失，但他的心里总有一种不安的感觉。
　　这是来自强者的直觉，虽然有时候不太靠谱，但总归是一种预警。
　　本着宁可信其有，不可信其无的方针，霍恩斯立即召集都城中的强者，加强警戒。
　　同时，他还派使者去找格列迪，问他归来的缘由。
　　格列迪带着军队返回，并且军队人数大幅缩水，霍恩斯立即意识到‘赶龙’计划很可能已经失败，否则不可能受到这么大的损失。
　　至于萨博尼斯陨落，霍恩斯尚未得到消息。
　　到了这个时候，霍恩斯仍旧没有怀疑格列迪，反而想将格列迪和已经死亡的萨博尼斯请到都城，一起面临有可能来临的未知强者。
　　可惜，霍恩斯的使者刚一进入军营，就被格列迪斩首示众，以此表明他的立场。
　　等到霍恩斯得到消息的时候，六头妖王级巨龙已经拖拽着百胜王宫殿快速接近都城。
　　“不好！”
　　哪怕隔着十多里，霍恩斯仍旧可以清晰的感受到六头妖王级巨龙的威势，他的脸色瞬间变得非常难看，光这六头妖王级巨龙的龙威，被他召集的那批非传奇强者怕是指望不上了。
　　此刻，他也只能指望自己。
　　霍恩斯迟疑了一下，最终还是硬着头皮飞出都城，迎了上去。