第一千一百二十四章 剑刃风暴

他不可能放弃雅思城邦，哪怕明知会是一场苦战，也不得不选择迎难而上。
　　何况曾经独战四名传奇强者并最终取得胜利的骄人战绩，让霍恩斯觉得就算打不过，逃跑总归还是可以的。
　　另外，霍恩斯也有十多年没有出手过了，实力或多或少有着一定的提升。
　　至于格列迪口中的祖代巨龙，霍恩斯根本无法命令它，关键祖代巨龙还不在都城附近。
　　近了，更近了！
　　当双方只剩下千米距离的时候，霍恩斯的眉头越发紧蹙了起来，不知道为什么，看着六头妖王级巨龙拉拽着的百胜王宫殿，心里越发喘喘不安了起来，好似正面临着洪水猛兽的凡人。
　　这是来自老牌传奇强者的直觉，也让霍恩斯越发小心谨慎了起来。
　　这个时候，霍恩斯已经可以感觉到浩瀚的龙威，这让他的心神微微一沉，不过并没有受到太大的影响。
　　吼~
　　眨眼间的功夫，霍恩斯就进入了巨龙们的远程攻击范围。
　　六头妖王级巨龙如有默契的喷吐龙息，三首巨龙再次施展了多重元素吐息，总共有八道龙息从各个方向冲向霍恩斯。
　　虚空明显颤动了起来，龙息所过之处，弥漫着密密麻麻的灰色缝隙，威力由此可见一斑。
　　霍恩斯心知不可力敌，他的前进方向骤然一变，主动迎向妖王级白龙瑞希菲尔兹的寒冰吐息，导致其余吐息落在了空处。
　　在这个过程中，霍恩斯头顶上空浮现出一头惟妙惟肖的红龙虚影，同时他的身影也被浓郁的烈焰包裹着，看起来就像是一颗巨大的火球。
　　“次级祖代红龙！”
　　李长生一眼认了出来，因为红龙和次级祖代红龙的外型有着一定的区别。
　　天空中，瑞希菲尔兹加大了寒冰吐息输出，只是除了抵消一些火焰外，根本无法阻止霍恩斯靠近。
　　在靠近的时候，霍恩斯手中多了一柄同样弥漫着火焰的巨剑，将巨剑高高举了起来。
　　这是一直伴随着霍恩斯的传奇武器火神剑，无论锋锐还是坚硬都远在撕裂者巨斧之上，并且还自带火焰特效。
　　瑞希菲尔兹有些心慌，这要是被火神剑劈中，后果怕是会很严重。
　　只是，这时候哪里还来得及。
　　吼~
　　危急关头，一旁的次级祖代红龙希儿亚丝娜极度不满的发出一声龙吟，硕大的龙爪径直拍向霍恩斯。
　　霍恩斯头顶上空的次级祖代红龙虚影让希儿亚丝娜倍感愤怒，让希儿亚丝娜觉得霍恩斯肯定没少吸收次级祖代红龙的血液，否则根本形成不了投影。
　　霍恩斯不得不改变主意，暂时放过妖王级白龙，举起火神剑和希儿亚丝娜的龙爪发生了碰撞。
　　嘭~
　　从体型上来看，希儿亚丝娜不知大了多少倍，但在两者碰撞的时候，希儿亚丝娜庞大的龙躯明显晃动了一下，右爪更是传来一股剧痛，火神剑深深的切入了龙爪之中，卡在了骨头中。
　　反倒是火神剑附带的火焰，对希儿亚丝娜没有造成多少伤害。
　　霍恩斯握着火神剑，后退了一小段距离，这才将希儿亚丝娜的力道全部卸掉
　　就在此时，刺耳的破空声响起，却是次级祖代黑龙粗长的龙尾抽了过来。
　　霍恩斯没有正面交锋，飞速后退，使得龙尾落空。
　　只是未等霍恩斯反击，次级祖代金龙和妖王级银龙分别从两侧咬了过来。
　　霍恩斯再次疾速规避，犹如离弦之箭一般，猛的朝上空挪移了数丈距离，使得两头巨龙刚好嘴对嘴发生了碰触。
　　忽然，三首巨龙终于动了，三张张开的硕大龙嘴上依附着颜色不同的光华，毅然使出了多重元素撕咬，从三个方向分别咬向霍恩斯。
　　霍恩斯神色微变，他发现无论怎么躲避，都很难逃出龙口。
　　在这种情况下，他只能选择迎难而上。
　　霍恩斯的身体犹如陀螺一般，滴溜溜旋转了起来，双手紧握着的火神剑诞起无数烈焰，剑芒璀璨，化为剑刃风暴，和三首巨龙的脑袋发生了碰撞。
　　叮叮当当~噗~噗~
　　在接触的刹那，三首巨龙只觉得脸颊和龙嘴传来一阵阵强烈的刺痛，皮肤撕裂，破开一条条血痕，这不仅没有让它退缩，反而激起了凶性。
　　在电光火石之间，其中一张龙嘴精准的咬住激荡的火神剑，就感到龙牙一阵酸疼，有种颤颤巍巍的感觉。
　　火神剑被咬住，促使剑刃风暴消失不见，霍恩斯被迫停了下来。
　　趁着这个机会，另外两张龙嘴朝着霍恩斯咬去。
　　危急关头，霍恩斯的眼眸骤然变幻成了猩红色，更是充满了狂暴气息。
　　在秘法的催动下，霍恩斯体型骤然暴涨，化为三米多高，一拳打中威胁最大的金色龙头下巴，巨大的力量让金色龙头上扬，咬在了空气上。
　　几乎在同一时间，霍恩斯体表的烈焰化为火焰之盾，瞬间阻挡在了后方。
　　三首巨龙最后的土黄色龙头重重的撞在火焰之盾上，无数火星飞溅，火焰之盾几乎在瞬间破碎，但这也为霍恩斯争取到了一点时间。
　　霍恩斯不得不松开火神剑，使出千斤坠技巧，从空中飞速坠落，土黄色龙头几乎是擦着他的脑袋飞过，吓的他出了一身冷汗。
　　空气抽爆的声音再次响起，妖王级白龙瑞希菲尔兹的龙尾抽了过来。
　　另一边，次级祖代红龙俯冲而下。
　　值此关键时刻，正处于狂暴状态的霍恩斯后退一小段距离，双手一把抱住龙尾末端，一把将妖王级白龙甩动了起来，砸向次级祖代红龙。
　　嘭~
　　次级祖代红龙不得不接住妖王级白龙，不免后退了一段距离。
　　也是在这个时候，其余几头巨龙再次迫近霍恩斯。
　　虽然双方接触的时间很短，但霍恩斯一度险象环生，了解到对方的实力还要在他的预料之上，如果继续下去的话，最后败北的绝对会是他。
　　最重要的是，这六头妖王级巨龙的主人尚未出面。
　　于是，本着留得青山在不怕没柴烧的想法，霍恩斯没有再和六头妖王级巨龙纠缠，背上浮现出了火焰之翼，转身就跑。