第一千一百二十五章 霍恩斯，陨

“既然来了，还是不要走了！”
　　随着李长生话音刚落，从宫殿中冲出两道剑光，相互缠绕着朝霍恩斯冲去。
　　在碧落黄泉双剑射出的时候，霍恩斯的第六感立即察觉到了不妙，浑身下意识的汗毛倒竖，有一种大祸临头的感觉。
　　霍恩斯赶忙偏头看去，由于双剑速度太快，以霍恩斯的眼力也只能看到一道残影，迅速缩短两者间的距离。
　　“不好！”
　　霍恩斯神色骤变，他有一种被锁定了的感觉，他知道这不是错觉，不得不以最快的速度完成转身，体表的烈焰再次化为一道犹如实质化的火焰之盾，浑身更是浮现一套黑色龙鳞铠甲，想要挡住这一击。
　　霎时间，好似纸张一样，火焰之盾瞬间破碎，化为大蓬火花四逸，仿佛天空中出现了一朵巨大的烟火。
　　碧落黄泉双剑的势头不变，犹如两条光带一般刺在黑色龙鳞铠甲上。
　　钉钉~咔嚓~
　　黑色龙鳞铠甲异乎寻常的坚硬，但也就稍微阻挡了一下，就被碧落黄泉双剑强势破开。
　　噗~
　　在霍恩斯惊惧异常的目光下，两柄宝剑势如破竹的从他的胸腹处一穿而过。
　　霍恩斯难以置信的低下脑袋，万没想到自己竟然接不住一剑，此刻他的胸腹处多了一个大洞，五脏六腑全部消失不见，仅有一些皮肤还相连着，和拦腰斩成两段没有什么区别。
　　如此重的伤势，除非有灵丹妙药，否则迎接霍恩斯的只有死亡。
　　终究是传奇强者，哪怕受到如此重的强势，霍恩斯仍旧没有立即死亡，他强撑着身体，死死的盯着不远处的宫殿。
　　直到此时，李长生携着宁碧甄从宫殿中飞了出来。
　　霍恩斯强撑着身体，他可以明显感受到生命的流逝，不由虚弱地问道：“只要阁下救我，霍恩斯愿意归降！”
　　到底是卓尔精灵，哪怕到了霍恩斯这个境界，投降就和家常便饭似的。
　　这一次，李长生没有同意，直接摇头拒绝。
　　霍恩斯和格列迪不同，除了实力明显更强外，更是雅思城邦的执政者。
　　黎明世界不像妖精世界那样可以用天道誓言，关键李长生来自外界，至于向神灵发誓，他同样不愿意相信。
　　最重要的是，霍恩斯疑似和某头祖代巨龙有着交情，巨龙又是贪财的个性，只要有足够的好处，自然愿意出手。
　　到了那个时候，如果霍恩斯和祖代巨龙来个里应外合，内外夹击，还真有可能威胁到李长生的性命。
　　霍恩斯必须死！
　　如此才能彻底的占领雅思城邦，也能消除后顾之忧，至于祖代巨龙和钟灵石的消息，只需要搜魂就行。
　　虽然霍恩斯属于传奇强者，但他从未修炼过精神力，强度大概也就和六阶御妖师差不多，只要合理引导，相信就能获得想要的消息。
　　看到李长生摇头拒绝，霍恩斯瞳孔收缩，没有想到李长生竟然拒绝了他的效忠，一时间，他的心神失守。
　　趁着这个机会，李长生骤然出现在了霍恩斯面前。
　　“祖代巨龙、钟灵石！”
　　李长生暴喝一声，手中突兀的出现一个水晶球，瞬间贴在霍恩斯额头处。
　　由于李长生说了两个关键词，关键霍恩斯心神失守，他的脑海下意识的浮现和这两个关键词相应的内容，等他感到不对劲的时候已经晚了。
　　原初之光在接触霍恩斯额头的瞬间，一股特殊的波动涌入霍恩斯的脑海之中。
　　转瞬间的功夫，霍恩斯所思所想尽数都被原初之光窃取。
　　原初之光继续窃取其余记忆，但只能强行获取一定量的记忆碎片。
　　霍恩斯终究是传奇强者，哪怕他的灵魂强度也就堪比六阶御妖师，但境界毕竟摆在那里，哪怕原初之光也只能强行窃取部分记忆。
　　霍恩斯先是感到头脑变得昏昏沉沉，刚刚拂晓的念头消失不见，紧接着一股剧痛从他的脑袋中传来，好似有一根筷子在他的大脑里不断搅拌一样，让他倍感痛苦。
　　等到原初之光吸收完后，霍恩斯已经翻着白眼，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　霍恩斯，卒！
　　当然，李长生还保留着霍恩斯的灵魂，对于神灵自然是能不得罪最好不要得罪。
　　下一刻，原初之光落在李长生手中，在他的控制下，原初之光微微泛起了光华，一股股纷乱的念头开始被他接收。
　　这些都是霍恩斯的记忆，虽然只有部分记忆，但由于引导的关系，凡是和祖代巨龙、钟灵石有关的记忆全部都有。
　　李长生微眯着双眼，快速梳理着霍恩斯的记忆，主要集中在和祖代巨龙和钟灵石有关的记忆上。
　　很快，李长生找到了关于这两方面的记忆。
　　霍恩斯的确掌握着一个钟灵石资源点，每隔十年就会诞生出一定数量的钟灵石，主要和能量浓度有关。
　　由于黎明世界的魔法尚处于初级阶段，霍恩斯也没有什么办法，使得资源点的能量浓度并不比外界高上多少。
　　从霍恩斯的记忆上来看，钟灵石资源点最近几次出产的钟灵石数量都在2―3颗之间，产量不算高，但胜在可以持之以恒。
　　从这点来看的话，还不如一颗顶级灵根果树。
　　但如果李长生大幅增加资源点的能量浓度，让资源点凝聚钟灵石的速度大增，每个周期获得的钟灵石数量自然就会大幅增加。
　　钟灵石资源点就位于都城皇宫地下，也正是因为钟灵石资源点的关系，霍恩斯才会将雅思城邦的都城设置在这，并且几乎就没怎么离开过都城。
　　资源点都是由天地生成，无法移动，如果强行移动的话，必定受损，毕竟资源点和地脉有着勾连，地脉受损将直接导致资源点毁灭，再也无法产出资源。
　　因此，李长生也没有将钟灵石资源点搬到秘境中的想法，只能继续让它待在这里，顶多设置几个强力禁阵。
　　在看完关于钟灵石的信息后，李长生开始查看有关祖代巨龙的信息。
　　格列迪没有说谎，霍恩斯的确和一头祖代巨龙建立了交情，准确点说是各取所需。