第一千一百二十六章 血凰乌金、凤陨之地

从霍恩斯的记忆片段来看，一百多年前，当时尚未成为传奇强者的霍恩斯在野外遇到了一头祖代黑龙。
　　原本祖代黑龙想要让霍恩斯成为它的奴仆，结果在霍恩斯努力下，祖代黑龙放弃了这个想法，由此霍恩斯和这头祖代黑龙建立了交易渠道。
　　霍恩斯是怎么说服祖代黑龙，无非是把握住了祖代黑龙贪财的个性，就不多加赘述细节了。
　　正是凭借着这条和祖代黑龙的交易渠道，让霍恩斯受益匪浅。
　　祖代黑龙舍不得宝物，它付出的往往是以功法和各种魔兽的血液为主，包括巨龙。
　　其中，霍恩斯获得了《龙神修炼法》，由于他的身体属性属火，一开始利用从祖代黑龙那里得到的低级火系亚龙血液辅助修炼，再一步步循序渐进的利用红甲地行龙、火焰飞龙、红龙直到次级祖代红龙的血液。
　　这些血液来自祖代黑龙的眷属，对祖代黑龙来说属于无本的买卖，以此从霍恩斯手中获得了大量的珍宝和宝物，包括钟灵石资源点出产的钟灵石。
　　霍恩斯也没有吃亏，反而大赚特赚，短短数年时间就成为了传奇强者，最后更是驱赶了雅思城邦上一任执政者，主宰雅思城邦。
　　原本以霍恩斯的境界，已经可以将《龙神修炼法》修炼到祖代红龙这一阶段，可惜，祖代黑龙搞不到祖代红龙血液，也就只能不了了之。
　　不过，从霍恩斯的记忆碎片来看，霍恩斯获得了一门强制转换身体属性的秘法，可由于材料不好凑齐，暂时还没付诸实践。
　　原本在霍恩斯的设想中，他想把身体属性转化为水属性，并伺机获得祖代黑龙的血液，好让实力更进一步。
　　可怜的霍恩斯还没有展开他的计划，就被李长生宰了。
　　让李长生纳闷的是，这头祖代黑龙在幽暗地域中没有固定居所，从霍恩斯对这头祖代黑龙的了解，这头祖代黑龙来自地表世界，以宽广无垠的死亡沼泽作为大本营，眷属极多，堪称地表世界势力最庞大的恶龙，人送外号死亡之翼。
　　由于死亡沼泽地形复杂，环境恶劣，遍布着瘴气和淤泥，哪怕人类国家曾联合围剿过几次，但无一不是铩羽而归。
　　黑龙本就以狡猾闻名，就更不用说祖代黑龙了，利用死亡沼泽的地形，祖代黑龙才能一次次的化解危机。
　　另外，幽暗地域还有一条通往死亡沼泽的通道，这条通道常年由祖代黑龙的眷属看守，幽暗地域的原住民想要前往地表世界，必须缴纳一笔不菲的过路费才行。
　　作为死亡沼泽的主宰，再加上巨龙的秉性，一人一龙相约每隔三年，就在雅思城邦都城外的一处充满瘴气的山谷进行交易。
　　从某个角度来说，霍恩斯是祖代黑龙的一枚棋子，在幽暗地域中很可能不止霍恩斯这枚棋子，依照霍恩斯的想法，祖代黑龙似乎想要占领幽暗地域。
　　从面积上来说，幽暗地域远不如地表世界，但却远超死亡沼泽，并且这里的环境很适合祖代黑龙和它的眷属。
　　在查看完祖代黑龙和钟灵石资源点的消息后，李长生开始检查这次的收获。
　　这一次，李长生获得了一柄火神剑、一件残破的龙鳞全身甲和一个次元袋。
　　龙鳞全身甲由龙皮、龙鳞和龙筋构成，龙皮和龙筋还好说，都只是寻常的巨龙，但龙鳞却是来自祖代黑龙。
　　巨龙每隔一个周期就会褪下一些龙鳞，祖代黑龙自然不会浪费，就将这些龙鳞拿来和霍恩斯交易。
　　李长生准备重炼这件残破的龙鳞全身甲，相信不久后就会焕发一新，威能想必也会有一定的提升。
　　这个时候，李长生拿起火神剑。
　　火神剑长四尺，有着血红色的剑刃，剑柄上镶嵌着一枚婴儿拳头大小的红色珠子，在没有任何外力的情况下，微微悬浮在了半空中，不时发出一声剑鸣，好似在为主人的陨落感到悲伤。
　　同样都是传奇武器，火神剑威能远超撕裂者巨斧，从精神力的反馈来看的话，火神剑勉强达到了下品世界奇物级。
　　作为一名顶尖的炼器大师，李长生很快了解了火神剑的材质，这一看之下，心里不禁大呼浪费。
　　火神剑的剑柄和镶嵌的宝珠还好说，两者全部都是天地奇珍级的宝材，但它的剑刃却是全部由一种名为血凰乌金的宝材炼制而成。
　　妖精的世界也有血凰乌金，它的形成类似于神机硫磺，只不过后者是常年被火凤凰的气息侵蚀，前者条件更加苛刻，只有在火凤凰陨落的地方，并被火凤凰大量的血液浸泡过的乌金，才能化为血凰乌金。
　　或许有人会说让一头濒临死亡的凤凰用血液浸泡成千上万的乌金，是否就能获得大量的血凰乌金。
　　初代校长的记忆中就有这种记载，传说上古时期的炎皇还真试验过，他将一头老年火凤凰生生打死，人为形成凤陨之地，并用火凤凰的血液浸泡大量的乌金。
　　结果嘛，炎皇只得到一块血凰乌金，其余浸泡过凤凰血液的乌金虽然也算不凡，但也就堪堪达到天地奇物级，和血凰乌金有着本质上的区别。
　　初代校长有两个设想，他觉得有可能是火凤凰血液的规则之力自动集中在了一块乌金上，亦或者血凰乌金中吸收了火凤凰的灵魂。
　　总之呢，按公式来说的话，一头火凤凰＝一块血凰乌金！
　　当然，前者的价值肯定远超后者。
　　血凰乌金的形成如此苛刻，自然可以说是相当不凡，从精神力的反馈来看，它的品阶足足达到了中品世界奇物级，可以说是最顶级的火系宝材之一。
　　“太浪费了，还是拆掉吧！”
　　李长生心里有了决定，火神剑远远没有激发血凰乌金的威能，否则它的品阶很可能更上一个档次。
　　“对了，还要寻找凤陨之地！”
　　李长生想到血凰乌金的形成，心里又有了想法。
　　凤陨之地必定有火凤凰的遗骸，虽然大概率和血凰乌金一样被人收走，但总归还要见过再说，如果获得一具火凤凰的遗骸，那真的是做梦都能笑醒。