第一千一百二十七章 蓝玉参

李长生仔细翻阅着霍恩斯关于火神剑的信息，关于这方面的记忆，完全可以用断断续续来形容。
　　没办法，李长生的重点是祖代黑龙和钟灵石，谁能想到火神剑的剑刃竟然是由大名鼎鼎的血凰乌金制成。
　　在这些记忆中，李长生找到了一个关键点。
　　火神剑是霍恩斯在十多年前特地拜托一名灰矮人大师铁匠制作而成，在此之前，霍恩斯参加了一个传奇强者交流会。
　　由于只有部分记忆，李长生只能肯定霍恩斯是在这次的交流会中获得的血凰乌金，至于霍恩斯是和哪位强者达成协议，却没有这方面的记忆。
　　不过，李长生倒是在霍恩斯的记忆中找到了交流会举办者的名字――达菲・利文斯顿。
　　“看来要先找到达菲才行！”
　　这是一名老牌传奇强者，足足有两百多岁，作为传奇强者交流会的举办者，从侧面说明了他的实力和人脉。
　　至于达菲的具体实力，霍恩斯的记忆中没有这方面的信息。
　　让李长生纳闷的是，达菲并非某个城邦或者国家的传奇强者，这竟是一名流浪传奇强者，喜好四处游历，并且居无定所，很难找到他的踪迹。
　　这个时候，李长生将格列迪叫了过来，问道：“十多年前举办的传奇强者交流会你有没有过去参加？”
　　“没有。”
　　“那么，你认识达菲・利文斯顿吗？”
　　“我听过他的名号，但从没有和他打过交道。”格列迪先是摇了摇头，紧接着好似想起什么，继续说道：“对了，霍恩斯曾经说过，达菲的实力不在他之下。”
　　“现在交给你两个任务，一是寻找达菲・利文斯顿的行踪，二调查十多年前举办的传奇强者交流会，看看还有哪些传奇强者参加。”
　　“是，属下一定全力以赴。”
　　李长生想了想，继续说道：“当务之急呢，先稳定雅思城邦。吩咐各个城镇的城主，必须三天内前来都城向本座效忠，过时后果自负。”
　　虽然之前不太看得上雅思城邦，但在得知雅思城邦拥有一个钟灵石资源点后，重要性一下子变得突出。
　　除了钟灵石资源点外，雅思城邦还有几个中低档次的资源点，并且都城附近还有一个大型露天铁矿，为此霍恩斯特地招揽了一批灰矮人铁匠，经过数十年发现，已经成为远近闻名的铸造之都。
　　可惜，随着霍恩斯死亡，这些成果现在都是李长生的了。
　　对于雅思城邦的众多城主，李长生并不怎么重视，没办法，一堆连传奇都没达到的城主，真的可以随意决定他们的生死。
　　“最后，雅思城邦的军政大权就全交给你了，格列迪，希望你不要让本座失望！”
　　李长生没有贪恋权势，在绝对的实力面前，权势再大也是土鸡瓦狗。
　　格列迪自然是感激涕零，再次向效死忠，至于其中有几分真，那就只有他自己清楚了。
　　在打发走格列迪后，李长生开始查看霍恩斯的次元袋。
　　和萨博尼斯一样，霍恩斯的次元袋面积不是很大，大概也就一千来个立方的样子。
　　没办法，就以黎明世界的魔法技术，很难制作出大面积的空间物品。
　　当然，这不代表黎明世界就没有大面积空间物品，但这些全部来自其它位面。
　　虽然霍恩斯的次元袋不大，但里面的物品无一不是精品，比如档次最低的妖核达到了四阶，更不乏妖王级妖核，甚至还有一枚妖圣级妖核。
　　物品虽多，但李长生看的上眼仍旧是渺渺无几。
　　其中，光钟灵石就有三颗，从霍恩斯的记忆来看，这是钟灵石资源点最新一期的产物，原本是准备充当和祖代黑龙交易的宝物。
　　在一个玉盒中，盛放着一株模样酷似人参的物品，只不过它的颜色是蓝色的，并且看起来像是由蓝色的玉石雕刻出来的一样，看起来相当妖异。
　　这是黎明世界的产物蓝玉参，这并非灵植，而是由天地天生地养所诞生的天材地宝，传闻拥有着生死人肉白骨的功效。
　　霍恩斯在受到致命伤害后，原本也想服用蓝玉参，只是他知道如果不能让李长生停手，服不服蓝玉参都是相同的结果。
　　于是，蓝玉参便宜了李长生。
　　“倒是和神圣芝兰草有异曲同工之妙，还都是天地奇珍级的宝物。”
　　从精神力的反馈中，李长生了蓝玉参的等阶，郑重的将它收好。
　　除了钟灵石和蓝玉参外，李长生还发现了大半缸次级祖代红龙的血液，这是霍恩斯从祖代黑龙那里交易到的，平时用来维持境界。
　　这些血液看似很多，但如果制成精血，恐怕也就一两根试管的量。
　　次级祖代红龙的体积摆在那里，全身血液简直不要太多。
　　除了这些收获外，其余物品李长生完全看不上眼。
　　他现在惦记着祖代黑龙，霍恩斯和祖代黑龙的三年之期就快到了，大概还剩下不到四个月时间。
　　从现在开始，李长生就要做好针对性计划，对付那头被称为死亡之翼的祖代黑龙。
　　由于秘境无法容纳祖代黑龙，最好的选择是封印，但祖代黑龙实力太强，能否留下它都是一个未知数，打败并封印的可能性不是很大，何况在激烈的战斗中很难控制力道，一个不好就有可能干掉对方。
　　总之，不能让祖代黑龙逃走，否则被记仇的祖代黑龙时刻惦记，哪怕李长生也会感到心惊肉跳。
　　李长生先是回了一趟赫尔兰城镇，将位面传送阵破坏，随即在都城皇宫中重新刻画出一个位面传送阵，利用禁阵严密守护。
　　李长生拥有妖精世界的坐标，自然不怕复制不出来。
　　在搞定传送阵的问题后，李长生出面见了一下雅思城邦的各大城主。
　　这些城主都很识相，在得到消息的第一时间就紧赶慢赶的来到都城，没有一人遗漏，并立即向李长生表忠心。
　　李长生也就是随意攀谈了几句，就将事情交给格列迪去办，他也没有闲着，准备再次炼器。