第一千一百二十八章 地火熔炉

在得知火神剑的主材是血凰乌金后，李长生就有一种迫不及待的感觉，如果以血凰乌金为主，再辅以其它珍贵材料，有机会炼制出紫府奇珍级的异宝。
　　哪怕几率不大，但总归存在着这样的可能，能否炼制出紫府奇珍级的异宝，成为了炼器宗师的标志。
　　“该炼什么呢？”
　　李长生心里不禁暗道，仔细打量着意识海中的众多异宝。
　　攻击有碧落黄泉剑、日月如梭重光轮，混元金灯攻守俱佳，紫凝鼎防御极佳，再加上乾坤无量钟、九品星宫莲台、九天清气塔和两个仿制炼妖壶，完全不缺攻防类的异宝。
　　除此之外，李长生还有光暗之门、玄坤造化碑、原初之光、加持项链等特殊类异宝，以及残破的求道玉珏和空间金桥。
　　求道玉珏需要寻找大量的玉珏碎片才能彻底修复，空间金桥需要珍贵至极的空间宝材，血凰乌金完全不符合它们的修复要求。
　　在思考的时候，李长生顺便找到了霍恩斯家族饲养的魔兽。
　　在霍恩斯陨落后，等待霍恩斯家族的命运也就可想而知，这里就不多赘述了。
　　这些魔兽以火系地行龙、飞龙为主，足有上百头之多，都可以成规模建制了。
　　除此之外，还有五头红龙，一头老年期，两头成熟期和两头成长期。
　　和上次缴获的黑暗独角兽一样，这五头红龙显得瘦削，几乎都处于虚弱状态，看来平时没少被霍恩斯家族虐待。
　　除了五头红龙外，其余地行龙和飞龙李长生交给了格列迪，让他组建一大队地行龙骑士和飞龙骑士。
　　哪怕是寻常的传奇强者，如果面对上百头地行龙骑士和飞龙骑士，只怕也不敢正面抗衡，一旦被团团包围，甚至有陨落的可能。
　　思考了没多久，李长生就做出了决定，他准备重炼五凤盘王鼎。
　　虽然五凤盘王鼎是天地奇珍级的炼器鼎炉，但随着李长生的炼器水准不断上升，五凤盘王鼎已经无法满足他的需求，就比如上次修复玄坤造化碑，如果不是用了特殊禁阵大幅提高了五凤盘王鼎的熔点，恐怕修复不了玄坤造化碑。
　　对于一名炼器师来说，炼器鼎炉可以说是重中之重，一具好的炼器鼎炉，不仅可以事半功倍，更是可以提高炼器品质。
　　一具世界奇物级的炼器鼎炉，对李长生的重要性也就可想而知，就更不用说紫府奇珍级了。
　　不过想要炼制紫府奇珍级的炼器鼎炉，如果单单只有血凰乌金的话，成功率委实不高，李长生实在没有多少把握。
　　另外，炼器鼎炉的体积摆在那里，所需材料远远超过绝大多数种类的异宝，血凰乌金就这么点，而如果用大量非世界奇物级的材料，品质必定会下滑不少。
　　因此，在炼器材料上，李长生必须要做出取舍。
　　为了一跃成为炼器宗师，为了紫府奇珍级的炼器鼎炉，李长生决定不计一切代价，拼上一把。
　　嗯，爱拼才会赢嘛。
　　首先，由于要重炼五凤盘王鼎，那么就要用到其它炼器鼎炉，可就算是五凤盘王鼎，恐怕也达不到要求，就更不用说其它炼器鼎炉了。
　　在这一方面，李长生决定以大自然作为炼器鼎炉。
　　百胜王的记忆中就有类似的场景，以一座活火山为基，并辅以大量相关禁阵，就可以用来炼器，唯一的缺陷就是耗费很大，被百胜王成为地火熔炉。
　　其次，自然就是宝材。
　　既然不计一切代价，李长生自然不会藏着掖着，凡是可以提升成功率的宝材，都会被他拿来用掉。
　　第三，炼器技巧。
　　李长生决定就在近期专心消化百胜王关于炼器的知识，进一步提高他的炼器水准。
　　除了这三个环节后，还有一些细枝末节，没有浪费笔墨的必要。
　　在将雅思城邦的军政大权全部移交格列迪后，李长生开始在雅思城邦范围内寻找合适的活火山。
　　改造的地火熔炉同样有着高下之分，越是规模庞大的活火山，改造后的地火熔炉品质也就越好，反之亦然。
　　格列迪已经搜集了境内活火山的相关资料，李长生要做的就是逐一考察。
　　幽暗地域不缺地下火山，甚至在同样的面积下，火山的数量远远超过地表世界。
　　这和环境有关，幽暗地域更接近地壳，拥有大量的火山也就在常理之中。
　　花了三天时间，李长生最终选择了一座名为塞尔瓦纳的大型火山。
　　塞尔瓦纳是雅思城邦境内最大的火山之一，它的岩浆品质更高。温度要比其它几座大型火山更高，更为适合改造成地火熔炉。
　　在决定好后，李长生开始布置。
　　塞尔瓦纳火山占地数十里方圆，海拔一千多米，它属于成层火山，由多层硬化的熔岩、火山灰及其火山岩复合而成。
　　这么大的面积，布置起来自然颇为复杂。
　　李长生先是调动雅思城邦军队驱散附近的生物，接着动用了无数材料，其中雅思城邦国库着实贡献了不少。
　　纵然如此，也足以让李长生伤筋动骨，尤其是带来的火系妖核，几乎被消耗一空，包括一枚火系妖圣级妖核和十多枚妖王级妖核。
　　这一个准备过程，李长生足足耗费了近两个月时间。
　　在这段时间中，李长生还要特地抽出不少时间，除了修炼和消化百胜王的记忆外，不时还要驱动光暗之门和加持项链净化深渊意识，完全没有休息的时间。
　　宁碧甄也帮了不少忙，不过大部分时候她都在帮忙净化深渊意识。
　　在两人齐心协力之下，封印在光暗之门中的深渊意识已经快要见底，剩下的深渊意识大概还可以维持半个月时间，到时候就要重返妖精世界，再次封印一批深渊意识。
　　在这段时间里，两人的妖宠实力或多或少有了提升，又有几只妖宠达到了妖王9阶水准，可以尝试突破妖圣级。
　　至于妖精世界的消息，李长生从未接收到，这显然是一件好事，说明这段期间琅琊国、代国形势尚可，没有发生超出左丘林等人能力范围的事件。
　　“在炼器之前，先让妖宠们尝试一下突破，有可能诞生新的妖圣级妖宠。”
　　李长生做出了决定，他相信以这批妖宠的质量，大概率会有妖宠成功突破。