第一百零六章 碧眼帝皇蛇

在离开教室后，李长生一路跟着何燕导师，他还有问题要问。
　　未等李长生上前，忽然，何燕导师停了下来。
　　“有什么事吗？”身为五阶御妖师，何燕的五感远超常人，轻易就发现了李长生在跟踪她。
　　何燕自然认识李长生，不仅仅是李长生得到了三项最佳，位列新生第一，另外在她的暗中‘撮合’下，他成了好友宁碧甄的学生。
　　“导师，我想问一个问题？”
　　“有话快说！”何燕显得有点不耐烦，她平时很有耐心，但今天王者陨落，心里自然焦虑万分，生怕是琅琊国的王者陨落。
　　“老师，我的导师也参加了三年前的战役？”
　　何燕迟疑了一下，颔首点头，“我知道你想问什么，没错，她的伤势就是在那时候落下的！
　　三年前，宁导师以五阶学员的身份毕业，这在当时引起了轰动，毕竟在我们学府的历史上，总共也就几位五阶毕业生！
　　在毕业后，宁导师选择了留校，成为我们战斗学院的导师。”
　　何燕导师不再焦虑，仿佛陷入了沉思，继续说道：“原本以她的天赋和才情，无疑具备着王者之资。可惜，天妒英才，当时第二扇深渊之门即将开启，降临的地点还是元洲腹地，当时宁导师和我们一起赶赴战场，后面的事情你也知道，出现了两头恶魔统领，致使盖王陨落，总督身亡，群龙无首之下，元洲‘联军’溃不成军，呈现溃败之势。
　　当时，上任校长和几名六阶高层毅然断后，拼死拦截恶魔统领，将逃生的希望留给我们。但恶魔统领实在太强大了，纵使校长他们拼死拦截，但在绝对的实力面前，依旧无济于事，很快就被恶魔统领杀害。”
　　“当时在逃跑的时候，宁导师驾驭着她的本命妖宠三足火鸦，背着我们几个累赘逃命。
　　但在巨大的实力差距下，再加上我们这些累赘拖累，速度上自然远不如恶魔统领，眼看着就要被追上。
　　宁碧甑导师没有抛弃我们，为了逃脱恶魔统领的追击，毅然命令三足火鸦燃烧三足金乌血脉，强行施展金乌化虹之术，最终成功脱离了魔域范围。
　　恶魔统领没有再追，因为一旦离开魔域范围，它必将受到世界规则的压制，实力越强，受到的压制也就越大。离开魔域的恶魔统领，所能发挥出来的实力也就比六阶御妖师强上一些。”
　　“燃烧血脉！”李长生皱着眉头，他已经隐隐猜到了原因。
　　“是的，三足火鸦几乎耗尽了血脉之力，陷入了濒死状态，随时都有死亡的可能。为了让本命妖宠脱离险境，宁导师施展了灵魂嫁接秘法，和三足火鸦灵魂彻底绑定，维持住了三足火鸦的伤势。但这对宁导师的损害很大，每隔三天时间才能清醒半天，其余时间都要陷入沉眠，并且由于三足火鸦的拖累，无法继续修炼，更遑论进阶了。
　　这三年时间，我们想尽了一切办法，但却无法恢复三足火鸦的伤势，最多只能做到延缓，但以宁导师的状态，怕是支撑不了多久了。
　　我和你讲这些，并不是奢望你能找到恢复三足火鸦伤势的方法，而是希望你能善待你的导师，不要让她感到失望。
　　如果你能代表学府参加交流赛，并且维持住四大学府的地位，我相信你的导师会很高兴！”
　　在说完后，何燕导师匆匆离去。
　　看着何燕导师的背影，李长生仍旧有些恍惚，一时间没有回过神来。
　　宁碧甄导师的事迹堪称伟大，面对即将到来的危险，她没有抛弃朋友，反而选择牺牲自己，这高尚的情操深深烙印在了李长生的脑海中，难以忘怀。
　　毫无疑问，宁导师的人品非常坚挺，这也是李长生的幸运。
　　“唉！”
　　伴随着一声叹息，李长生离开教学楼，径直来到了天禄阁。
　　天禄阁共有三层，收藏着无数典籍，不过它有着规矩，像李长生这样的一阶学员只能查看第一层的典籍，无法进入第二层，以此类推，只有当学员达到三阶的时候，就不会再有这样的限制。
　　天禄阁入口处，立着一块宣传板，上面有着元灵学府中高层的画像，每一张画像的下方，还有着他们的基本资料。
　　李长生随意的扫了一眼，忽然，他的眼神微怔，位于左侧的是徐文华副校长的画像，后面依次排列三个学院院长、副院长、主任等。
　　问题来了，在徐副校长的左边位置上，专门留下了一片空白。
　　“奇怪，怎么没有校长？”李长生再次看了一遍，上面的确没有校长画像，并且有且只有一位副校长。
　　这是怎么回事？
　　偏偏就在这时，一个懒洋洋的声音响起：“很简单，因为我们学府没有校长！自从上任校长陨落后，原本本该由徐副校长接任校长职位，可惜他拒绝了，至今我还记得他当时的讲话，‘从今天起，元灵学府没有校长，直至重返昔日荣光的那一刻，我再当这个校长！’”
　　校长和副校长虽然只有一字之差，但地位和待遇还是有着不小的差距。谁又能够想到，徐副校长拒绝担任校长。
　　李长生转头一看，说话的是一位眉清目秀的青年，他的嘴角含笑，露出两个浅浅的酒窝，给人一种人畜无害的感觉。
　　最引人注目的是，青年的脖颈上盘着一条三寸长的白蛇。
　　白蛇没有一丝杂色，有着一对犹如绿宝石的眼睛，它的眼神冷厉，最奇特的是，白蛇的腹下有着几个凸起，仿佛有什么东西即将破腹冲出。
　　看到白蛇的异常，李长生下意识的外放精神力，开始查看它的资料。
　　这一看之下，李长生颇为惊讶，心脏剧烈跳动了几下，赶忙低下脑袋，掩饰脸上的惊容。
　　【妖精名称】：碧眼帝皇蛇（成熟期）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：寒螭（浑厚）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　继赵淑怡的三尾雪狐后，这是李长生第二次看到极品品质的妖宠，偏偏两者还都是冰系妖宠。
　　和三尾雪狐相比，碧眼帝皇蛇明显更加优秀，不仅仅是首领级妖宠，同时它还拥有浑厚的寒螭血统，以及高等统领的种族。
　　毫无疑问，这是李长生迄今为止所见过的最佳妖宠。
　　可惜，它是别人的妖宠！
　　碧眼帝皇蛇极具侵略行，一感觉到李长生的精神力，就猛的昂起脑袋，它的蛇信微吐，冰冷的眼神紧紧的盯着李长生，随时有发动进攻的趋势。
　　惹不起！惹不起！
　　这是李长生的第一个想法，他的动作不慢，赶忙收回精神力，同时暗暗告诫自己，以后一定要隔远一点再用精神力窥探，免得引起不必要的误会。
　　大腿！
　　这是李长生的第二个想法，从青年的服饰来看，对方是四年级学员，而能够驾驭首领级的碧眼帝皇蛇，无不说明青年起码达到了四阶御妖师的水准。