第一千一百三十章 连续小概率事件

在成为双血脉妖宠后，阿呆仍旧闭着眼睛，趁着状态尚未消褪，一鼓作气突破妖圣级。
　　另一边，大日火鸦同样消化完了火之本源，同样进入突破状态。
　　不出李长生所料，大日火鸦的品质成功由半步史诗上升到了史诗。
　　其余妖宠已经先一步进入突破状态，化为五颜六色的光球，一涨一缩，给人的感觉就像是有什么东西正在孕育一般。
　　在突破的过程中，妖宠们疯狂聚拢着附近的能量，只是这点能量对它们来说只能算是杯水车薪。
　　李长生不得不破碎大量的中高阶妖核，让妖宠们能够更快的进入突破状态。
　　在这个过程中，玄坤造化碑早被激活，将附近的位面之力尽数排斥出去，使得妖宠们可以全力以赴的突破。
　　等到妖宠们吸收到足够的能量后，李长生和宁碧甄对视一样，齐齐掐动印诀，使得两人头顶上方的空间泛起了丝丝缕缕的波动。
　　虚空中，赤火龙鳞树、玄穹五色琉璃果树和水影分光树的投影开始浮现，逸散出无数气息，将属性相合的妖宠包裹了起来。
　　由于属性不符，李长生没有释放生命之树和大周天星辰果树的投影。
　　至于这些顶级灵根拥有多少效果，那也是尽人事，听天命。
　　除此之外，李长生还拿出了一团玄黄功德之气，供妖宠们吸收。
　　后面的过程无非就是等待，等到三分钟过去，几只妖宠们尚未出现突破迹象，这也让两人不免多了几分急切。
　　啾~
　　突然，大日火鸦发出一声略显尖锐的鸣叫，气势更是上升了一个档次。
　　此刻，在大日火鸦的奥义海洋中，大量的火之奥义精华已经汇聚成了一块火红色的岩石，这代表着大日火鸦步入了伪妖圣级妖宠阶段。
　　只要将这块岩石打磨成结晶体，就可以成为真正的妖圣级妖宠。
　　由于品质上升的缘故，大日火鸦的奥义海洋面积比之前增加了整整五成，更是生成了大量的火之奥义精华。
　　在大日火鸦的控制下，无数火之奥义精华再次从各个方向蜂蛹汇聚，化为一朵金红色的火焰，将火红色岩石完全包裹了起来。
　　在这个过程中，火红色岩石的体积快速缩小，但它的质量也在逐步上升，开始出现结晶化的趋势。
　　这一次，大日火鸦没有发生意外，火红色岩石被顺利煅烧成了一枚菱形的火红色结晶体。
　　在成功凝聚火之本源结晶的刹那，一股犹如实质的火之奥义本源从结晶体中逸出，迅速强化大日火鸦的肉体素质。
　　与此同时大日火鸦体表的奥义守护，也被逐渐转化为奥义本源守护。
　　等到所有变化消失，大日火鸦睁开了越发威严眼眸，只是在看到其它同伴还在尝试突破后，赶忙收敛了想要发泄的欲望。
　　在大日火鸦晋级后，也就代表着宁碧甄收获了第一只妖圣级妖宠，至于长耳寒玉兔，暂时还处在伪妖圣级，两者的象征意义不同。
　　直到这时，宁碧甄浑身震颤，她的肉体正在迅速得到强化，浑身骨骼发出炒豆子般的声音，血液比平时多了一丝金色。
　　【妖精名称】：大日火鸦（成熟期，半神兽。凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖圣1阶
　　【妖精种族】：高等主宰
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：三足金乌（雄浑）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　有了妖圣级大日火鸦，宁碧甄的实力可谓暴涨了一倍，从实力上来看，哪怕长耳寒玉兔加上其余几只妖王级妖宠，恐怕也就和史诗品质的大日火鸦五五开。
　　在大日火鸦完成突破后，李长生的目光主要集中在阿呆身上，毕竟从成功率上来看，阿呆的突破成功率最高。
　　吱吱~
　　然而就在此时，出乎意料的事情发生了，万象噬灵的身体犹如吹气球一般疯狂鼓了起来，气势更是暴涨。
　　“不会吧！”
　　李长生感到不可思议，万没想到下一个突破的会是万象噬灵鼠，而不是概率更高的阿呆、大头和九天巽风猫。
　　想想却又在清理之中，毕竟谁都有运气好的时候，虽然只有一成突破概率，但总归还是有突破的可能。
　　“下一个又会是谁？”
　　在出现万象噬灵鼠这个惊喜后，李长生不免用倍感期待的目光注视着其余妖宠。
　　当然，也有可能没有下一个。
　　此时，已经过去了五分钟，如果在十分钟内无法突破，也就代表着失败，绝大部分妖宠甚至无法坚持到十分钟，这和妖宠的品质息息相关。
　　第七分钟，次级祖代黑龙睁开龙眼，露出失望的眼神，它只有3%的突破概率，这次突破失败后，下次突破妖圣级的概率怕是只剩下2%了。
　　不等李长生安慰次级祖代黑龙，这个时候，又有妖宠发生了突破迹象。
　　“怎么又是小概率事件！”
　　当李长生看向对方的时候，久久无语，因为这次突破的是八臂娜迦。
　　和万象噬灵鼠一样，八臂娜迦同样是半步史诗品质，两者尽皆都是一成突破概率。
　　宁碧甄捂着嘴，眼里充斥着狂喜，这太让她高兴了。
　　李长生觉得宁碧甄的幸运值恐怕已经突破天际，关键这里还是黎明世界。
　　没过多久，万象噬灵鼠气势再次暴涨，原本李长生以为万象噬灵鼠大概率无法一次性凝聚本源结晶，结果它一次性就成功了，正式成为了妖圣级妖宠，这无疑又是一个惊喜。
　　在完成突破后，万象噬灵鼠就此成为李长生手中第一只临时妖圣级妖宠。
　　很快，十分钟时间到了。
　　尚在突破中的几只妖宠不得不睁开眼眸，尽皆露出失望的眼神。
　　八臂娜迦好歹成为了伪妖圣级妖宠，而阿呆、大头、九天巽风猫和次级祖代黑龙尽数突破失败，连边都没有摸到。
　　这真是出乎预料的结果，不过总归是往好的方向发展，总计收获了两只半妖圣级妖宠。