第一千一百三十一章 地心守护、后天浊气

如此一来，李长生拥有了四只妖圣级和一只伪妖圣级妖宠，宁碧甄则是一只妖圣级和两只伪妖圣级妖宠。
　　两人的实力可谓更进一步，李长生现在的水准足以和寻常双字王相提并论，而宁碧甄的实力大概处在资深王者和顶尖王者之间。
　　之所以如此，主要和妖宠的品质有关。
　　这个时候，李长生开始查看阿呆的资料。
　　【妖精名称】：青铜比蒙（成长期，半神兽，领悟奥义，大幅增强技能威力；奥义守护：豁免部分伤害，主要视对手境界而定。）《吸收生命精华和生命宝玉……字数太多》
　　【妖精境界】：妖王9阶
　　【妖精种族】：完美主宰
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（雄浑）、后土（雄浑）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《在生命精华的帮助下，青铜比蒙的木系抗性大增，不再像以往那般畏惧木系能量；玄玉参消除了另一种属性弱点》
　　虽然阿呆没有突破妖圣级可惜了一些，但这次获得第二血脉仍旧让阿呆的实力提升了不少，种族达到了完美种族。
　　除此之外，代表阿呆的光点明显上涨了一大截，距离半步传说品质已经不是很远。
　　由于突破失败，阿呆的心情不是很好，不过还是将后土的血脉传承内容传输给了李长生。
　　这一次，继无坚不摧、永恒不灭体和青铜之躯后，阿呆获得了第四特性――心眼。
　　心眼：谓心如眼，拥有强大的洞察能力，可以迅速感知来自任何方向的动静。
　　毫无疑问，这又是一个性价比很高的特性，并且极为适合蜕变后的阿呆。
　　在拥有心眼特性后，阿呆就可以完全发挥背部的两对巨爪，同时随着洞察能力提升，也能更好的捕捉敌人的意图。
　　李长生自然是大喜过望，光是心眼这个特性，就足以让阿呆实力大增。
　　除了心眼外，还有两种源自于后土的血脉传承技能。
　　地心守护：后土传承技能，最强的防护技能之一。注：唯有站在大地之上才能发挥最强威力。
　　后天浊气：后土传承技能，从大地中提取后天浊气，蕴含着强大的污染和腐蚀能力。注：对土系妖宠效果不大。
　　这两项传承技能性价比都挺高，作为最强的防护技能之一，地心守护足以和世界树的守护相提并论。
　　后天浊气可以增加阿呆的进攻手段，不至于让阿呆手段太过单一，避免被某些特殊类妖宠克制。
　　阿呆现在的战力，怕是直追强大的妖圣级妖宠。
　　在心情大好下，李长生决定就在今天重炼五凤盘王鼎。
　　等状态恢复到圆满后，李长生启动了其中一种大型禁阵。
　　下一刻，整个塞尔瓦纳火山微微震动了起来，地面开始发生一道道裂痕。
　　几个呼吸间的功夫，一道道岩浆柱从地下喷涌而出，在禁阵的牵引下，汇聚到了百米空中。
　　一时间，塞尔瓦纳火山温度暴增。
　　等到塞尔瓦纳地下不再喷吐岩浆，时间已经过去了一个多小时，无数岩浆汇聚成了一大团圆球，体积难以用言语来表达。
　　光是牵引这些岩浆，就要耗费大量的资源。
　　由于消耗了大量火系妖核的关系，这些岩浆没有冷却，仍旧维持着高温。
　　直到此刻，李长生启动第二种大型禁阵。
　　地面上，一道道火红色光线落入天空中的岩浆之中，温度本就很高的岩浆变得越发灼热了起来，开始像滚沸的热水一样，冒出大量黑色气体。
　　在这个过程中，岩浆团的体积开始极速缩水，逐渐由黑红色转化为金红色。
　　李长生的用意很简单，那就是提纯岩浆，让岩浆的温度更进一步，这也是改造成地火熔炉的第一步。
　　这个时候，李长生打开秘境入口，冠冕离火鸾、大日火鸦、次级祖代红龙带着十几头成年红龙飞出秘境，站在三个方位上。
　　其中，冠冕离火鸾和大日火鸦各自占了一个方位，次级祖代红龙和十几头成年红龙占了最后一个方位，平衡三方的力量。
　　玄坤造化碑升空，将方圆千米内的天地意志尽数排开，好让妖宠们的实力得以解放。
　　啾~啾~吼~
　　在李长生的命令下，冠冕离火鸾等妖宠齐齐喷吐火焰柱，瞬间落入岩浆团中。
　　滋滋滋~
　　岩浆团的温度再度升高，冒出更多的黑色气体。
　　想要完成地火熔炉，首先就要净化岩浆的杂志，避免在炼器的时候产生负面效果。
　　直到岩浆团的面积不在缩水，岩浆团的面积减少了大半，温度更是变得非常夸张，附近的空间出现了丝丝缕缕的涟漪，这还是开启了封天锁地禁阵的关系，否则肯定会出现大量的空间裂缝。
　　这个时候，李长生开始启动第三种禁阵。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　被李长生埋在附近地下的上万枚火系妖核好似地雷似的，在同一时间破碎，化为一蓬蓬纯粹的火红色烟雾。
　　在禁阵的强力牵引之下，火红色烟雾瞬间汇聚，并疯狂压缩了起来。
　　很快，这些纯粹的火系能量开始实质化，最终化为一方巨大的火红色鼎炉。
　　刹那间，体积大幅缩水的金色岩浆团落入鼎炉之中，充斥着鼎炉每一寸空间。
　　眼见时机成熟，李长生开启第四门大型禁阵――赤炎焚天，并加持在了鼎炉上，使得鼎炉内的温度再度上升一截。
　　直到此刻，地火熔炉才算完成。
　　这个时候，李长生抛出一个口袋，无数火晶石粉末落入地火熔炉之中，熔炉中的演讲剧烈沸腾了起来，哪怕封天锁地禁阵还在生效，附近的空间仍旧有着不稳的趋势。
　　第一时间，李长生立即挥手将一截三尺长的火红色剑刃扔进地火熔炉中。
　　这是火神剑的剑刃，通体由血凰乌金制成。
　　血凰乌金的熔点超乎想象的高，这也难怪李长生会搞出这么大的动静，更是耗费了超乎想象的资源，哪怕对于李长生来说也是伤筋动骨。