第一千一百三十三章 雷劫

毫无疑问，六道归墟宝石对于炼器师来说绝对是不可多得的宝物，尤其适用于现在，对李长生的重要性堪比世界奇物级的宝材，提高了炼制紫府奇珍级炼器鼎炉的概率。
　　六道归墟宝石被李长生投入地火熔炉之中，瞬间化为一坨液体，转眼间融入各种材料融化的液体之中。
　　在这个过程中，李长生立即施展《百炼归元》法门，进一步淬炼杂质。
　　丝丝缕缕的五色烟岚浮现，使得鼎中的液体体积再次缩水了一些。
　　直到杂质尽去，李长生静静地等待着，趁着间隙默默恢复着损耗大半的精神力。
　　地火熔炉中，由各种宝材融化的粘稠液体变得越发晶莹剔透，犹如一大坨各种颜色混合成的果冻。
　　果冻疯狂蠕动了起来，却是六道归墟宝石开始发挥效果。
　　在蠕动的过程中，原本泾渭分明的液体发生了融合迹象。
　　不到十分钟时间，原本五颜六色的粘稠液体已经转化成了深红色。
　　直到这个时候，李长生打出几道法诀，化为一道光线落入深红色液体之中。
　　刹那间，深红色液体再次蠕动了起来，依托李长生的意志，化为炼器鼎炉的模样。
　　在成型的瞬间，炼器鼎炉冲出地火熔炉。
　　尚未等炼器鼎炉凝固，李长生快速掐动印诀，无数银篆文浮现，疯狂涌入炼器鼎炉之中。
　　同一时间，一旁的宁碧甄打出一团玄黄功德之气，同样融入炼器鼎炉。
　　在玄黄功德之气的作用下，大量的银篆文近乎完美的融入炼器鼎炉之中，它们呈不同的姿态组合在一起，化为一个个奇诡玄妙的禁制。
　　随着禁制成型，炼器鼎炉的气息越发雄浑了起来。
　　等到最后一道禁制成型的时候，凤凰残魂和火龙残魂化为两道流光，相继投入炼器鼎炉之中。
　　氤氲的火红色光华浮现，从炼器鼎炉中隐隐响起龙凤齐鸣的声音。
　　尚未等炼器鼎炉完全凝固，李长生默默地掏出妖帝级火系妖核，这是来自焚山猿猴的妖核，妖帝级妖核拥有自动吸收能量的特征，可以作为炼器鼎炉的动力之源，或多或少也能提高威能。
　　妖帝级火系妖核化为一道流光，投入位于炼器鼎炉底下的凹槽之中，这是李长生特意为妖帝级妖核留下的凹槽。
　　“如果有火系妖皇级妖核就好了！”
　　李长生还有点美中不足，觉得以后有机会的话，就用妖皇级火系妖核进行更换。
　　等到炼器鼎炉彻底凝固，一股强烈的威势开始爆发，与之伴随着的是灼热，在虚空中激荡起了大量的涟漪。
　　未等李长生检查成果，忽然，虚空中响起了密集的惊雷声，李长生抬头一看，就看到上黑暗的天空中出现了乌云压顶，一道道雷芒在乌云上疯狂闪烁。
　　刹那间，一道数米粗的银色雷柱劈落，目标直指炼器鼎炉。
　　李长生眉头紧蹙，没想到在异界炼制宝物还会出现这样的变故，这道雷柱并非考验，而是想要摧毁炼器鼎炉。
　　百胜王的记忆中并没有相关记忆，可能是百胜王没有在其它位面炼制过世界奇物，亦或者是因为位面不同的关系。
　　“斩！”
　　李长生伸手一指，黄泉剑化为一道剑光，强势将雷柱劈散。
　　只是，在第一道雷柱过后，第二道雷柱紧接着成型，明显要比第一道来的粗大，就连颜色都变深了一些。
　　李长生再次驾驭着黄泉剑，这一次，他感受到了明显的阻碍，但最后雷柱还是被黄泉剑劈散。
　　在第三道雷柱孕育的时候，李长生和宁碧甄打开秘境之门，一只只妖宠飞了出来。
　　白天、黑夜凝聚出一黑一白两柄光剑，转瞬间和第三道雷柱发生了碰撞。
　　轰~
　　强烈的轰鸣声响起，两柄光剑快速崩溃，但却先一步将雷柱劈散。
　　在第四道雷柱尚在酝酿的时候，妖宠们开始分工协作，以几只妖圣级和伪妖圣级妖宠为首，众多妖王级妖宠为辅，准备联手拦截雷柱。
　　等到十秒钟过后，第四道雷柱终于凝聚成型。
　　和前三道雷柱不同，第四道雷柱中夹杂着一些紫色，威力明显暴涨。
　　没有犹豫，几只妖圣级妖宠联手发威，数道光柱迎向雷柱。
　　轰隆隆~
　　霎时间，惊人的爆鸣声响起，哪怕封天锁地禁阵还在工作，虚空中还是出现了一道道灰色的空间裂缝。
　　黎明世界的空间壁垒强度，明显逊色妖精世界一档。
　　等到光华消失，第四道雷柱已经消失不见。
　　“攻击雷云！”
　　趁着第五道雷柱尚未成型，李长生毅然下达了进攻雷云的命令。
　　下一刻，众多妖宠齐齐释放远程攻势，光柱、光球、光束疯狂的冲入雷云中。
　　轰隆隆~
　　一记比之前更加强烈的爆鸣声响彻天地，化为五颜六色的能量潮汐，将大半雷云湮灭。
　　双剑合璧！
　　就在此刻，李长生一指碧落黄泉双剑，化为两道数十米长的剑光，相互缠绕着朝着剩下的雷云冲去。
　　在李长生的控制下，两道剑光在雷云中疯狂游走，将一片片雷云切割破碎。
　　等到两道剑光返回的时候，雷云已经消失不见。
　　哪怕是在雷云中游走，碧落黄泉双剑仍旧是老样子，并没有出现任何损伤，显然这种程度的雷云伤不到它们。
　　李长生抬着脑袋，特地等待了半晌，在确定不会再出现雷云后，总算是将提着的心放下。
　　原本李长生已经做好了如果一波之后还有一波的话，就会立即带着炼器鼎炉返回妖精世界，结果发现白担心了。
　　看来黎明世界的位面意识还是比较大气的，如果换做‘小心眼’的妖精世界天道，那绝对是不达目的不罢休，并且出手就是全力以赴，直到湮灭或者离开为止。
　　不过李长生的心没有完全放下，他看着悬浮在面前的炼器鼎炉，不由深吸了一口气，开始检查它的品阶。
　　哪怕用了这么多珍贵材料，但也不见得就可以达到紫府奇珍级，总归还是要看一下运气的。