第一千一百三十六章 玄皇的补偿

李长生没有立即返回邺城，而是掏出金螺，和远在邺城的左丘林取得了联系。
　　左丘林在接通后，显得有些激动。
　　“左长老，最近有没有发生大事？”
　　“有，一共有三件，并且几乎都和您有关！”左丘林的声音从金螺中传来，顿了一下说道：“半个月前，人皇使者来了一趟邺城，宣布了琅琊国正式成为您的领地，只是鉴于您还不是双字王，在名义上要将琅琊国分成三份，这个主要取决于您的意志。”
　　在得到这个消息后，李长生不禁露出了笑容，心里不免充满了对洛元钧的感激。
　　洛元钧果然说到做到，而想要让琅琊国易主，必须要有皇者的同意才行。
　　很显然，洛元钧在返回牧苍帝国后，就去接见了人皇，唯有人皇出面，琅琊国才能真正成为李长生的领地，而不是像之前那般在名义上仍旧是暗夜王窦苍穹的国家。
　　鉴于李长生尚未成为双字王，按照妖精世界的国家面积要求，王者组建的国家有且只能有一州之地。
　　也是因此，李长生必须将琅琊国分成三份才行，并让它们有‘名义’上的主人。
　　李长生想了想，说道：“那就暂时把元州和邺城一起称为元国，由本座统领；徽州称为徽国，名义上由月王统领；泸州称为泸国，名义上由你统领！”
　　这些也就是名义上瓜分琅琊国，实际上和以前并没有什么两样，只要李长生成为双字王，也就没必要这么麻烦。
　　当然，一切的前提是拥有信得过的王者，否则还真有可能被瓜分。
　　宁碧甄自不必说，左丘林之所以能够成为王者也是因为李长生的关系，何况他还发过天道誓言，愿意一辈子跟随李长生，一旦违背后果很严重。
　　虽然诸天万界中也有着减免甚至豁免天道誓言反噬的宝物，但它们无一不是极为稀罕珍贵之物，就算有人想要让左丘林改旗易帜，只怕也舍不得这样的宝物。
　　“还有青木王冕下传音邀您前往牧苍帝国，说有要事相商。”
　　李长生思索了一下，觉得可能是关于暗夜王窦苍穹的后续补偿问题。
　　在当初那一战中，玄皇座下冥苍王插手此事，导致窦苍穹得以逃脱，并加入了玄皇阵营。
　　由于理在李长生这方，当时洛元钧曾在李长生面前说要禀告人皇，希望人皇出面向玄皇索要窦苍穹，最不济也要索取一定的补偿。
　　很显然，玄皇不可能将窦苍穹交出来，否则她的手下怕是人人自危，并且其他人又会怎么去看待她，势必会造成根基不稳，又岂会答应。
　　玄皇又不能不给人皇面子，所以，最终选择只能是给予补偿，至于补偿多寡，就要看人皇的面子有多大了。
　　“第三件事呢？”
　　“五天前，寂静森林发生暴动，无数野生妖精像疯了一样逃出寂静森林，引发前所未有的兽潮，由于太过突然，元州，不，元国和徽国靠近寂静森林的几座城市沦陷。不仅仅是琅琊国，周遭的几个国家同样遭到了巨大的损失。”
　　在得知寂静森林发生暴动后，李长生的脸色不禁变得凝重起来，问道：“现在怎么样了？这次的兽潮又是怎么引发的？”
　　“现在兽潮已经退去，根据初步调查结果，当时的寂静森林中心地带疑似出现一股极为惊人的气势，很可能就是这么引发出来的兽潮，具体原因还在进一步调查之中。”
　　气势！
　　李长生眉头紧蹙，他想到了一种可能，心里隐隐有一种不安的感觉。
　　“不管什么原因，和机灵森林接壤的城市必须派重兵把守，抵御有可能出现的第二波兽潮。”
　　“是，君上！”
　　没多久，李长生掐断和左丘林的联络，开始联络虬龙席耳迪翁。
　　不到一个呼吸间，虬龙席耳迪翁接通联络，显然这家伙就待在自己的巢穴。
　　作为寂静之森的大领主，虬龙席耳迪翁显然知道这次的变故。
　　“全王冕下，小龙这几天正有要事找您，可就是无法联络到您。”
　　刚一接通联络，席耳迪翁瓮声瓮气的声音响起。
　　由于李长生短时间内让它的子嗣完成进化，这也让席耳迪翁对李长生越发恭敬了起来，开始以小龙自居。
　　“什么事情？”
　　“五天前，阿贝瑞斯克大人出关了，并召见了寂静之森的所有高层，它的气势要比百年前强了很多，似乎已经突破妖帝级。”
　　虬龙席耳迪翁的消息，让李长生的猜测变成了现实，只是，李长生还真不希望发生这样的事情。
　　原本李长生是想拖延一段时间，等他有完全的把握了再去找腾蛇阿贝瑞斯克商量，结果阿贝瑞斯克突然出关，并且疑似完成了突破，这打乱了李长生的计划。
　　“这次阿贝瑞斯克召见你们，是有什么决定吗？”
　　“阿贝瑞斯克想要扩充寂静森林范围，想要让寂静森林成为东南区域仅次于垄断山脉的禁地。”
　　李长生心里一凛，这都什么事啊，难道就不能和平共处一段时间。
　　“很崇高的理想，预计会在什么时候开始行动？”
　　“现在还在准备，大概十天后就会开始。”
　　“嗯，那就这样。”
　　为了虬龙席耳迪翁的安全着想，李长生没有继续和虬龙席耳迪翁联络。
　　腾蛇阿贝瑞斯克疑似突破妖帝级，谁知道会不会拥有特殊能力，哪怕虬龙席耳迪翁预防的紧，但难保不会出现疏漏。
　　这一次，腾蛇阿贝瑞斯克疑似突破妖帝级，委实打乱了李长生的部署和计划。
　　原本李长生准备封印上一批深渊意识后就再次前往黎明世界闭关，结果发生了这种事情，不得不暂时留在妖精的世界。
　　李长生坐在地上，和宁碧甄商量了一下，最终决定先去一趟牧苍帝国，先把补偿拿到手再说，或许能够进一步增强他的实力。
　　总之呢，一切还是以实力说话。
　　在此之前，李长生偷偷摸摸的去了一趟天空要塞，神不知鬼不觉的封印了一批深渊意识，这才骑乘着艾希进入罡风层，朝牧苍帝国所在的方位飞去。