第一千一百三十七章 水之奥义本源结晶

腾蛇阿贝瑞斯克是否突破妖帝级，李长生不知道，不过从虬龙席耳迪翁的说法来看，它肯定有所突破，最不济也是伪妖帝级。
　　不过有一点让李长生非常疑惑，阿贝瑞斯克什么时候突破不好，偏偏是在他占领琅琊国后不久突破，这未免太过巧合了。
　　经过李长生分析，大概有三种可能。
　　一，阿贝瑞斯克早就已经突破，但因为某种原因不得出关。
　　二，阿贝瑞斯克有感于李长生带来的威胁，不得不再次尝试突破，甚至使用了副作用很大的秘法或者丹药提高突破概率，最终幸运的完成突破。
　　三，有人从中作梗。
　　第一点的概率微乎其微，否则阿贝瑞斯克也不会在近期突然外放气势，引发大量的兽潮。
　　虽然兽潮危害很大，但寻常的兽潮对王者没有任何威胁可言。
　　第二点的可能性不小，作为神兽，腾蛇自然存在着传承，有可能包含着提高突破妖帝级的秘法。
　　第三点同样存在着可能，不过李长生想不通谁会如此大方，会将辅助突破妖帝级的天材地宝送给阿贝瑞斯克，除非是暗地里进行了某种交易。
　　“如果是第三点的话，肯定不会是窦苍穹，最有可能的应该是玄皇才对，难道玄皇已经知道我继承了百胜王的传承？”
　　李长生心里不禁暗道，如果窦苍穹拥有辅助突破妖帝级的天材地宝，早就自己用了，何况他和阿贝瑞斯克本就不对付。
　　这么一来，反而是窦苍穹背后的玄皇最有可能。
　　当然，一切只是猜测，恐怕也就阿贝瑞斯克清楚真相。
　　琅琊国距离牧苍帝国足有万里之遥，以前要花费大半天时间，如今随着艾希进阶妖圣级，耗费的时间可谓大大缩减。
　　不到四个小时，李长生进入牧苍帝国境内，并和洛元钧取得了联络。
　　没多久，李长生步入青木王府。
　　会客厅中，洛元钧忍不住说道：“你最近去哪了，史王去了琅琊国都见不到你。”
　　这次牧苍帝国派出的使者正是史王，他万里迢迢的赶到琅琊国邺城，结果却连李长生的面都没见到。
　　“这不最近太出风头嘛，我就思量着闭关一段时间，准备等风头过了再出来。”
　　李长生没有说在哪闭关，免得被人找上门来。
　　洛元钧奇怪地问道：“这才过了两个月，你怎么就出来了？”
　　“这不惦记着补偿嘛！”
　　李长生耸了耸肩，他还真挺好奇玄皇会给他什么样的补偿。
　　“诺，拿去吧，这是人皇让我带给你的。”
　　洛元钧掏出一个玉盒，随手一挥，玉盒轻飘飘的落在李长生面前的茶几上。
　　第一眼，李长生就看出玉盒中存在着自毁禁制，并且颇为复杂，恐怕就算是破禁珠也无法直接打开，反而会先一步触发自毁禁制。
　　因此，就算洛元钧好奇玉盒中放着什么，也是无济于事。
　　当李长生的右手触摸玉盒的时候，突然，玉盒大放光华。
　　李长生下意识的收回右手，体表浮现璀璨的星辉，暗中更是扣着紫凝鼎，时刻防备着。
　　不过，玉盒并没有攻击李长生，同样没有自毁，反而在李长生诧异的目光下，里面的禁制莫名溃散。
　　和李长生相比，洛元钧并不感到意外，因为他曾见过这样的手段。
　　原理很简单，只要将对方的气息封印在盒子中，再以巧妙的手法设置禁制，这么一来，只要气息的主人触碰，就会自动打开禁制。
　　在确定没有危险后，李长生没有当场打开玉盒，直接将它收了起来，准备回去后再看。
　　“人皇陛下很看重你，还特地给你准备了一份礼物，希望你能够再接再厉，发扬人皇府的威名。”
　　这个时候，洛元钧将一个玉瓶扔给李长生。
　　李长生懵懂的接住玉瓶，心思转了一下，明白这是人皇给他的奖励。
　　这次李长生强势打败窦苍穹，也算是大涨了人皇府的威望，人皇自然是心怀大慰，给予李长生赏赐也是在常理之中。
　　当然，也有可能是从玄皇那里得到了一定的好处，只是概率不大。
　　和玉盒一样，玉瓶同样存在着类似的禁制，在李长生触碰后，禁制自动消失，转而就被李长生收入戒指中。
　　在和洛元钧继续交谈了一会后，洛元钧自然看出了李长生的心思，也就没有多谈，随口找了一个理由结束谈话。
　　很快，李长生离开青木王府，骑乘着艾希破入罡风层，启程返回琅琊国。
　　路途中，李长生体表外放星光薄膜，将罡风抵御在外，开始查看这次的收获。
　　李长生率先打开玉盒，水蓝色的宝光瞬间绽放。
　　这是一块拳头大小的蓝色结晶体，闪烁着氤氲的水蓝色光华，仅仅只是看上一眼，心神就忍不住被吸引过去。
　　水之奥义本源结晶！
　　仅仅只是一眼，李长生就认了出来，不禁大喜过望。
　　水之奥义本源结晶可以大幅提高水系妖宠突破妖圣级的概率，价值也就可想而知，对李长生有着大用。
　　“玄皇倒是大方，只是不知窦苍穹是否获得了类似的赏赐？”
　　李长生心里暗道，作为新进投靠玄皇的双字王，两者还存在着特殊的关系，不出意外的话，窦苍穹很可能借助玄皇恢复了一定的实力。
　　至于是否有新的妖帝级妖宠诞生，那就不知道了。
　　李长生没有多想，在收好水之本源结晶后，转而又将人皇赏赐的玉瓶掏了出来。
　　在稍微晃动了一下后，玉瓶中响起了清脆的晃荡声。
　　从声音上来看，玉瓶中盛放着两枚丹药。
　　李长生打开玉瓶，顿时一股幽香传了出来，只是闻上一闻，就有一种通体舒泰、飘飘欲仙的感觉。
　　玉瓶中放着两颗荔枝大的红色丹丸，每一颗丹丸上都刻着一头袖珍龙象。
　　“这莫非就是传闻中的龙象本源丹？”
　　看到丹丸的模样，李长生心里明显吃了一惊。
　　同样都是顶级丹药，龙象本源丹绝对可以说是最贵的顶级丹药之一，也就月魄夺星丹可以比拟。