第一千一百三十八章 龙象本源丹、红色树苗

虽然龙象本源丹有着本源两字，容易让人误会是辅助突破妖圣级的丹药，然而它是血脉蜕变类的顶级丹药。
　　龙象本源丹：顶级丹药，百分百让浓郁级血脉以下妖宠进入血脉蜕变状态，较大幅度提高浓郁级血脉妖宠进入血脉蜕变的概率，对雄浑级血脉妖宠无效。注：一只妖宠一生只能服用一枚龙象本源丹，第二枚就会无效。
　　不愧是最贵的顶级丹药，龙象本源丹的效果可谓极为出色，虽然一只妖宠一生只能服用一枚龙象本源丹，但光是较大幅度提高浓郁级血脉妖宠进入血脉蜕变的概率，就足以让它成为最珍贵的顶级丹药。
　　要知道大部分血脉蜕变类的天地奇珍级宝物，只能小幅提高浓郁级血脉妖宠进入血脉蜕变的概率，这龙象本源丹哪怕只能服用一次，论价值肯定要来的更高。
　　所谓的小幅提升指的是三成，大幅提升为五成，较大幅度提升也就是四成。
　　当然，这里存在着一定的浮动，并非固定，毕竟像这么珍贵的丹药，没有那么多素材进行试验。
　　唯一可惜的是，除了两只猫咪外，李长生的妖宠尽数达到了雄浑级，而两只猫咪的苍猫血脉已经搜集了近三罐，近期就能搞定。
　　“碧甄的八臂娜迦和红龙的血脉尚未达到雄浑级，那就给她吧。”
　　李长生心里有了决定，毕竟提高宁碧甄的实力和提高自己的实力没有多少区别。
　　最令人无语的是，宁碧甄的很多妖宠反而更听他的话，这也让宁碧甄懊恼不已。
　　宁碧甄的众多妖宠中，除了红龙外，其余妖宠全部得到了李长生的助力，其中尤以大日火鸦、碧眼金晴兽为最。
　　这里不得不让人感慨一句，有奶便是娘！
　　等到李长生返回琅琊国的时候，天色已经完全黯淡了下来。
　　李长生并未透露行踪，也没有进入邺城皇宫，径直进入了秘境之中。
　　不久前，李长生又将一批世界之力交给秘境吸收，使得秘境的面积再次扩展，已经达到了近七千平方公里，距离成为福地的面积标准不是很远。
　　按照李长生估计，只要继续下去，一年时间内秘境就会达到这个标准。
　　只是，想要成为福地，光靠面积是不行的，能量浓度、稳固度同样也是衡量标准。
　　只有三个方面全部达标，秘境才会蜕变为福地。
　　由于拥有能量池的关系，能量浓度倒是不用担心，唯一不好达到要求的是稳固度。
　　想要快速提高稳固度，最好的办法就是搜集灵树类的顶级灵根。
　　说到灵树类灵根，李长生不由看向中心药园。
　　哪怕隔着数十里距离，在他眼里中心药园也是纤毫毕现，没有任何隐秘可言。
　　生命之树矗立在中心药园的中心地带，不远处就是放置九天息壤的地方，一株娇小的红色树苗正在茁壮成长。
　　这株小树不久前还是一颗奄奄一息的种子，在小乖的细心照料下，总算是生根发芽，就是成长速度太慢了点。
　　哪怕有着九天息壤和各种条件，红色树苗的成长速度仍旧让人感到绝望。
　　李长生对这颗小树极为看重，认为这颗小树只要成长起来，最起码也是中品顶级灵根，也有可能达到上品顶级灵根水准。
　　由于红色树苗太过娇小，暂时还辨认不出它是何种灵根，只知道这是火属性顶级灵根。
　　不过，过后不久就可以确定了，李长生决定动用七宝琉璃珠这段时间生产的琉璃净水，以及那三瓶珍贵异常的太上长生露。
　　和琉璃净水相比，太上长生露等阶更高，足以让红色树苗成长到下一个阶段。
　　在此之前，李长生将两颗龙象本源丹交给宁碧甄。
　　宁碧甄有三只妖宠的血脉尚未达到雄浑级，分别是八臂娜迦、红龙和始祖金鳞兽。
　　由于次级祖代红龙希儿亚丝娜的关系，李长生搜集的祖代红龙精血无法再供应宁碧甄的妖王级红龙。
　　而十二臂娜迦的血脉极少，搜集难度系数太大，目前李长生手中就连半罐都没到。
　　至于始祖金鳞兽的蓐收血脉，倒是容易很多，不久前李长生曾给过宁碧甄三罐蓐收精血，宁碧甄并没有用掉，准备等始祖金鳞兽达到领主9阶再用。
　　这么一来，宁碧甄选择八臂娜迦和红龙服用龙象本源丹。
　　而始祖金鳞兽也已经达到领主9阶，正好服用蓐收精血尝试突破。
　　如果始祖金鳞兽进化的同时突破妖王级，将会是一个不小的战力。而如果八臂娜迦和红龙顺利进化的话，对宁碧甄的战力增幅很大。
　　当然，前提要进入血脉蜕变状态。
　　正常情况下，大概只有一只会进入血脉蜕变状态。
　　在服下龙象本源丹后，八臂娜迦和红龙开始趴在地上，努力吸收龙象本源丹的药力。
　　不远就，始祖金鳞兽服下三罐蓐收精血，直接进入血脉蜕变状态。
　　在它们吸收的时候，李长生来到红色树苗面前。
　　他的手中拥有四瓶多琉璃净水，除了一些是七宝琉璃珠生产外，其余尽数都是这段时间搜集过来的。
　　李长生决定先试一下琉璃净水对红色树苗的效果。
　　在精神力的牵引下，从玉瓶中飞出一滴琉璃净水，落在红色树苗的枝干上。
　　也就一两息时间，这滴琉璃净水缓缓渗透，消失不见。
　　下一刻，整株红色树苗开始弥漫着绿色光华，逐渐包裹住了整株红色树苗。
　　在这个过程中，大量犹若实质的红色光点蜂蛹而至，疯狂涌入红色树苗之中。
　　红色光点属于火属性能量，在吸收大量火属性能量后，红色树苗大放光华，几乎形成一道红色光柱，使得附近的温度迅速上升。
　　李长生立即激活禁阵，将所有热流截下，避免周遭的灵植受到影响。
　　这个时候，红色光华迅速黯淡了下来，与之伴随着的是红色树苗开始以肉眼可见的速度成长。
　　由于能量池的关系，秘境不缺各种能量，附近的火属性能量迅速补充了上来，成为红色树苗成长的养料。