第一百零七章 宿舍挑战赛

在回过神来，李长生感叹地说道：“原来如此！对了，在下李长生，敢问学长名讳？”
　　以青年起码四阶的水准，再加上首领级的碧眼帝皇蛇，绝对是学员中的佼佼者，很有可能还是最强者。
　　三年前那场溃败，元灵学府元气大伤，哪怕现在恢复了一些元气，四阶学员也是渺渺无几，甚至只有眼前一人都犹未可知。
　　“原来是李学弟，在下苗阴缝，幸会幸会！”苗阴缝随意的摆了摆手，露出了标志性的两个酒窝笑容，一副我很平和很善良的人畜无害模样。
　　当听到苗阴缝的名字时，李长生明显怔了一下，对方果真不是易与之辈，光是他的名字就远非常人所能驾驭。
　　不过，李长生同样不是易与之辈，起码表面上不动声色，反而露出一副敬仰的表情说道：“原来是苗学长，学长的英勇事迹在下亦曾有幸听闻，只恨未能及早相见，如今得见真人，才知传言非虚，今日得偿所愿，实乃三生有幸！”
　　见人说人话，见鬼说鬼话，李长生已入得其中三味，何况他也没有说谎。
　　在学府中，虽然苗阴缝比较另类，但也是风云人物，他是捕捉大赛三连冠，只不过他似乎非常倒霉，三次捕捉大赛按理说也抓了近千只野生妖精，可愣是没有高品质的存在！
　　如此倒霉的存在，如何不让人印象深刻。
　　只是，在看过碧眼帝皇蛇的资料后，李长生就打消了这个念头，谁知道这家伙是不是放烟雾弹，这货起码四阶水准，并且拥有首领级的碧眼帝皇蛇，如果这也能叫倒霉，那其他人不全是倒大霉了。
　　在李长生看来，这货要么最近奇遇连连，要么深谙扮猪吃老虎之道，不显山不露水，不然不可能达到这个地步。
　　“三年未曾代表学府参加交流赛，要么表示同届有数名比他更优秀的学员，要么表示他是在近期崛起，后者的可能性极大，他的身上很可能有着秘密！”李长生有着自己的判断，不过他也没有打对方主意的想法。
　　就算苗阴缝有秘密，但和他相比，又算得了什么，何况现在的李长生，根本不可能是苗阴缝的对手，对方不惦记他就算烧高香了。
　　苗阴缝微微怔了一下，对于李长生的厚脸皮，他表示吃不消，赶忙谦虚地说道：“李学弟谬赞了，学弟来到天禄阁，想必是为了借阅书籍，那我就不打扰了，告辞！”
　　“苗学长，走好！”
　　在和苗阴缝告别后，李长生跨入天禄阁。
　　第一眼，李长生就被天禄阁的景象所震撼。
　　哪怕只是一层，少说也有数千平方，到处都是密密麻麻的书架，上面摆满了琳琅满目的书籍。
　　不愧是底蕴深厚的元灵学府，数百年来也不知收藏了多少书籍，光是眼前所见，少说也有数十万册。
　　这还只是第一层！
　　李长生深吸一口气，一边打量着周遭，一边寻找自己的目标。
　　天禄阁的书籍，共有数个大分类，每个大分类又囊括了数个乃至数十个区域，几乎囊括了天文地理三教九流的所有类型。
　　要说天禄阁最受欢迎的区域，自然是妖精知识区域，李长生刚一进入，就看到不少学员的身影，他们有的寻找书籍，更多的还是捧着书籍阅读。
　　天禄阁第一层，书籍内容比较浅显易懂，比如妖精知识区域的书籍，大多都是基础知识。
　　当然，偶尔也能找到比较高深的知识，只不过内容不多，寻找起来很不方便。
　　虽然大多是基础知识，但不代表对李长生无用。
　　循着标签上的提示，很快李长生找到了和妖精食物有关的书架，随手从书架上掏出一本书籍，在翻了几页后，又将书籍放回。
　　在不断反复下，很快擎苍找到了想要的书籍。
　　这是部名为《妖精食物的八种小技巧》的书籍，只要掌握好这些技巧，就可以提高制作妖精食物的效率和成功率。
　　哪怕只是大致浏览了一下，李长生也觉得获益良多，准备借阅书籍。
　　每位学员都可以借阅书籍，只不过在数量上有着限制，比如最多只能借阅五本，时间为三天，一旦书籍损毁、缺失甚至丢失，就会根据书籍的价值，扣除一定的学分，哪怕这些书籍都有副本……
　　所以，一定要善待书籍！
　　没多久，李长生又挑了两本书籍，分别是《如何提高妖宠的训练效率》和《妖精血统大全》，光从书名就能猜出它们的作用。
　　在离开妖精知识区域后，李长生随后来到地理区域，他始终记挂着父母遗留下来的那张地图，想要找到它的准确地点。
　　和妖精知识区域不同，地理区域非常冷清，也就渺渺两三人。
　　“《元洲山川地理志》，就决定是你了！”很快，李长生做出了决定，这是一本大部头，有着砖头般的厚度，光目录就有数十页之多。
　　随手看了几页，李长生表示很满意，这本地理书籍描述的颇为详细，囊括了元洲大大小小的山川、河流等等，只要是有一定的名气，就会呈现在这部书籍上。
　　在李长生看来，那张地图的藏宝地点，位于元洲的可能性最大，如果不是的话，那可就麻烦了。
　　“这是我的学员令！”
　　工作人员接过学员令，很快完成了登记。
　　李长生没有多做停留，开始返回一号庭院。
　　只是，还未等他踏入庭院，就看到门口被一群人围着，像是在等待着什么。
　　“这么快！”
　　第一眼，李长生就认出了他们的身份，正是他的同班同学。
　　至于原因，李长生也能猜得出来，无非是有人想要挑战他，夺取一号庭院，就是不知道是谁来挑战他。
　　按照规定，每名学员每学期都有一次挑战宿舍的机会，当然，挑战有着一定的限制，比如挑战一号庭院，只有入住单人宿舍或者其他庭院的学员才能挑战。
　　另外，在挑战结束后，无论输赢双方，都会有三天时间的休战期，这主要是为了避免车轮战。
　　李长生没有怯战，径直朝他们走去，看到赵淑怡、徐祥志、张毅、罗杰等人，他并不感到意外，没有人甘于屈居人下，尤其一号庭院的主人还是一阶，毫无威慑力可言，给人一种软柿子的感觉。
　　在李长生靠近的时候，赵淑怡等人也发现了他。
　　“李长生，等你很久了，我已经申请了宿舍挑战！很快，一号庭院就是我罗杰的了！”
　　这个时候，罗杰站了出来，‘唰’的一下打开折扇，就看到扇面上写着‘志在必得’四个大字！