第一千一百三十九章 扶桑树

在琉璃净水的作用下，红色树苗越长越高，等到这一滴琉璃净水消耗完毕，红色树苗已经由三十公分米成长到了接近两米高度。
　　从情况上来看，琉璃净水对红色树苗的效果不如生命之树。
　　然而李长生不惊反喜，由于琉璃净水对越高阶的灵植效果越低，从现在的情况来看，红色树苗的品阶有可能达到上品顶级灵根阶段。
　　从结果上来看，一滴琉璃净水大概减少了一年生长时间。
　　没有犹豫，李长生继续滴落琉璃净水，供红色树苗吸收。
　　在琉璃净水的辅助下，红色树苗快速成长了起来，很快就由树苗变成了小树。
　　在吸收了所有琉璃净水后，红色树苗已经变成了一颗三十米高、两米多直径的大树，闪烁着莹润的红芒。
　　这株灵树模样颇为奇特，竟是有两根主干，看起来就像是两颗相互倚靠的大树一样。
　　“树两两同根偶生，更相依倚，这……这难道是传说中的扶桑树？”
　　红色大树如此鲜明的特征，让李长生心里不禁一动，瞬间激动了起来。
　　扶桑树完全称得上火属性灵植天花板，就连之一都不需要。
　　传说扶桑树位于东方的大海上，曾是三足金乌种族栖息的巢穴。
　　另外，传说扶桑树还是连通天界、人间和冥界的巨树。
　　至于传说是不是真的，那就不好说了。
　　虽然比不过世界树，但就扶桑树绝对是上品顶级灵根的一员。
　　李长生也没有想到，那颗种子竟然会是扶桑树的种子，这绝对可以说是赚大了。
　　“看来要给石达更多的补偿才行。”
　　石达就是将种子献给李长生的人，被李长生安排成为飓风要塞行宫的管家。
　　李长生不知道这个世界有没有因果，这方面就连百胜王也不知道，或许也只有九阶御妖师知道。
　　为了以防万一，李长生觉得自己最好不要欠下太多因果。
　　“那就把石达加入王者候补行列吧！”
　　李长生做出了决定，目前石达还是四阶御妖师，哪怕速度再快，也要两三年时间。
　　真到了那个时候，李长生很可能已经成为双字王，培养王者真心不难。
　　“轮到太上长生露了！”
　　李长生忍住内心的激动，将一滴太上长生露滴落在扶桑树的树干上。
　　和琉璃净水的场景差不多，只不过扶桑树的表现明显要来的激烈很多，让扶桑树获得了更多的成长。
　　经过李长生换算，太上长生露的效果竟是琉璃净水的十倍之多。
　　这并不是说两者间存在着十倍的差距，主要还是因为扶桑树等阶太高，琉璃净水的效果可以说是大打折扣，这方面太上长生露存在着很大的优势。
　　李长生继续滴落太上长生露，没过多久，三瓶太上长生露被尽数用完。
　　成果自然是相当喜人，扶桑树的高度已经超过了两百米，主干大概是高度的十分之一，根部更是深深地扎入秘境，使得秘境变得越发稳固了起来。
　　虽然如此，但扶桑树也就初步达到了成长期。
　　没办法，扶桑树本就以巨大闻名，高度想必也就仅次于世界树、建木，李长生估计完全期的扶桑树怕是有万米之高。
　　两百米相对于万米而言，差了不止一丁半点，并且越是成长到饱和期，耗费的资源也就越多。
　　李长生稍微计算了一下，顿觉头皮发麻。
　　如果按照扶桑树的自然生长周期来看的话，单位怕是要以万年来计算，就算秘境中的环境可以缩减成长周期，起码也要数千年之久。
　　时间是久了点，但只要成为九阶御妖师，倒是可以等到那个时候。
　　不过，哪怕扶桑树也就刚刚达到成长期，仍旧可以让秘境的稳固更上一个档次，并且从虚空中吸收了大量的火系能量，这些方面已经超过生命之树。
　　除此之外，扶桑树可以大幅加快一定范围内的火系灵根成长速度，以及缩减火系灵果培育时间，至于是否会诞生果实，李长生并不清楚，何况想要让灵植培育果实，起码要达到成熟期才行。
　　依照李长生估计，扶桑树想要达到成熟期，怕是需要数十瓶太上长生露才行，饱和期就更不用说了。
　　李长生摇了摇头，暂时不去纠结这个问题，除非找到世界奇物级的灵水，否则想要让扶桑树达到成熟期，怕是需要很长时间才行。
　　由于扶桑树吸附了大量火属性能量的关系，以及扶桑树的功效，李长生不得不准备将它移植到火耀石宫殿附近，和赤火龙鳞树作伴。
　　相信有了扶桑树，赤火龙鳞果的周期也将会大幅缩减，其余火系灵植就更不用说了。
　　移植工作很简单，仅仅只是一个念头，秘境开始微微颤动了起来，扶桑树骤然从原地消失不见，等到重新出现的时候，已经扎根在火耀石宫殿附近。
　　扶桑树没有任何损伤，这也就是在秘境中，如果是在外界的话，哪怕再是小心，损伤也是不可避免，光是扶桑树繁杂粗长的根部就不好处理。
　　在处理好扶桑树的问题后，宁碧甄的三只妖宠已经进入了尾声。
　　这一次，宁碧甄难得的没有触发她的好运气。
　　八臂娜迦进化失败，反倒是红龙完成了进化，成为次级祖代红龙，品质没有变化，仍旧是极品品质。
　　另一边，始祖金鳞兽已经进化到了下一个阶段，目前正趴在地上尝试突破妖王级。
　　李长生精神力外放，待‘看’到代表始祖金鳞兽的光点后，脸上又多了一分喜色，却是始祖金鳞兽的品质完成了升华，达到半步史诗品质。
　　这么一来，哪怕这次突破妖王级失败，始祖金鳞兽的突破成功率也不会下降，只要时间充裕，必定可以突破妖王级。