第一千一百四十章 即将孵化的妖精蛋

也就两三分钟时间，始祖金鳞兽气势暴涨一截，体表浮现出了金色奥义能量，化为一层微不可察的薄膜。
　　成了！
　　就看始祖金鳞兽能否完全打破奥义门槛，成为真正的妖王级。
　　时间缓缓流逝，始祖金鳞兽体表的奥义能量也越发浓郁了起来。
　　等到五分钟过后，李长生隐约听到一声破碎的声音，面前的始祖金鳞兽气势再次上涨一截。
　　很显然，始祖金鳞兽打破了奥义门槛，成为宁碧甄又一头妖王级妖宠。
　　【妖精名称】：庚金金鳞兽（成长期，半神兽。服用庚金精英，增强金系技能威力，附带一定破甲功效，领悟庚金神雷。领悟奥义，大幅增强技能威力；奥义守护：豁免部分伤害，主要视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖王1阶
　　【妖精种族】：高级主宰
　　【妖精品质】：半步史诗《比上不足比下有余，必定可以突破妖王级》
　　【妖精血脉】：蓐收（雄浑）
　　【妖精属性】：金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　始祖金鳞兽不仅成功进化庚金金鳞兽，更是成功突破妖王级，再加上品质上升到半步史诗，战力绝对可以用暴涨来形容，可以打进化前的十个它。
　　至于庚金金鳞兽获得的传承，同样进一步强化了战力。
　　在进化完毕后，庚金金鳞兽先是回应了一下宁碧甄，接着兴匆匆的跑到李长生面前，直接倒在地上，将肚皮露了出来。
　　在庚金金鳞兽心目中，这是表现友好的最好方式。
　　一旁的宁碧甄有点无奈，却也没有抗议的想法，没办法，类似的场景见多了，她已经麻木了。
　　有奶就是娘，怪就怪她没奶，而李长生有-_-||
　　随着庚金金鳞兽顺利突破妖王级，宁碧甄的妖宠中就只剩下光明龙马尚未突破妖王级。
　　在逗弄了一下庚金金鳞兽后，李长生忽然想起了什么，他差点又将那头被封印的洪荒插翅虎忘了，怪就怪它太没有存在感了。
　　在离开秘境后，李长生骑乘着艾希偷偷摸摸的来到巨石岭深处。
　　很快，李长生站在一块看似平整的土地上，他可以感觉到洪荒插翅虎的封印就在面前。
　　李长生右手一挥，肉眼难以看见的波纹浮现，接着一座小型祭坛骤然出现。
　　这座小型祭坛以妖王级土系妖核为阵眼，并且和附近的地脉相连，化为一处小型禁阵，拥有隐蔽、幻术和防御功能。
　　如今重启洪荒插翅虎，自然就用不到了。
　　李长生轻松解开小型禁阵，小型祭坛迅速缩小到巴掌大小，落入他的手心。
　　吼~
　　在祭坛消失的刹那，一声略带着虚弱的虎吼声响起，紧接着一头庞大的洪荒插翅虎破封而出。
　　刚一脱离封印，洪荒插翅虎尚未打量附近的场景，就被艾希一巴掌拍倒在地，不禁发出一声哀鸣。
　　同样都是洪荒插翅虎，艾希的实力早已是今非昔比，光体型就比它大上两三倍，就像大猫和小猫的区别。
　　洪荒插翅虎挣扎了几下，结果却是无可奈何，艾希的右掌好似大山似的，压的它喘不过气来。
　　最重要的是，洪荒插翅虎本就因为失去大量气血处于虚弱状态，又被封印了近一年时间，根本施展不了多少力气。
　　李长生懒得和洪荒插翅虎废话，直接将它收入秘境之中。
　　“艾希，它就交给你了，务必将它调教好！”
　　吼~
　　艾希自信满满的答应下来，同样进入秘境中，开始调教它的同族。
　　李长生为这头洪荒插翅虎默哀了一下，正想关闭秘境，结果已经恢复了健康的凯兰主动从秘境中飞了出来。
　　“长生，那颗蛋有动静了！”
　　李长生微微怔了一下，随即想起了什么。
　　数月前，在牧苍帝国中，李长生‘洗劫’了帝都中所有的妖精蛋店铺，收获满满，其中甚至包含着一颗超过极品品质的妖精蛋。
　　除了这颗妖精蛋外，其余的妖精蛋尽数被李长生交给李婉母女照料，而这颗妖精蛋就放在秘境中，平时由宁碧甄、凯兰和小乖负责照料。
　　这颗妖精蛋现在有了动静，表明已经进入孵化状态。
　　李长生立即和凯兰进入秘境，转瞬间的功夫，就被挪移到了中心药园。
　　中心药园的能量密度最高，同样最为适合孵化妖精蛋。
　　在生命之树的枝干上，放着一个完全由生命之树树枝构成的鸟巢，上面放着一颗不大的妖精蛋，时刻被浓郁的自然气息滋润。
　　宁碧甄和小乖静静地站在一旁，眼睛一眨不眨的盯着鸟巢中的妖精蛋。
　　等到李长生进来的时候，这颗妖精蛋上方已经出现了几道裂痕，眼看着里面的生命就要孵化出来。
　　“我和小乖先出去一会。”
　　鉴于刚出生的妖精往往会将第一眼看到的生命认作‘母亲’，宁碧甄就想主动拉着小乖出去避嫌，将这里交给李长生。
　　“碧甄，不用了，我已经没有契约位了，还是我和小乖出去吧。嗯，以后它就交给你照顾了。”
　　李长生也不管这颗妖精蛋可以孵化出什么样的妖精，也不管宁碧甄拒绝，直接抱着小乖后退了一段距离。
　　自从契约了虬龙后，李长生就没有多余的契约位。
　　宁碧甄一共契约了九只妖宠，分别是大日火鸦、长耳寒玉兔、九天巽风猫、碧眼金睛兽、次级祖代红龙、八臂娜迦、八眼貂、光明龙马和庚金金鳞兽。
　　如果没有吸收特殊宝物，王者一共可以签订十只妖宠，宁碧甄尚有一个携带位空缺。
　　这只妖精最起码也是半步史诗品质，无论是何种妖精，对宁碧甄也是一个很好的补充。
　　当然，也有可能属于神兽，只不过这种可能性微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　李长生抱着小乖后退了千米距离，哪怕隔着这么远的距离，单凭肉眼也能够看清千米外的场景。
　　在等待的过程中，妖精蛋表面上的裂缝逐渐变多了起来。