第一千一百四十一章 史诗幼崽

宁碧甄静静地看着鸟巢中娇小的妖精蛋，这个妖精蛋也就比鹅蛋大上一些，大部分为白色，上面有着一些五颜六色的条纹，无法从妖精蛋的条纹颜色来判断它的属性。
　　妖精蛋剧烈晃动了起来，裂痕越发密集了起来。
　　在这个过程中，宁碧甄只能在一旁观望，丝毫没有为其脱困的想法。
　　如果主动帮它挣脱束缚，对里面的生命可并不是好事，甚至有可能会造成先天不足乃至夭折。
　　哗啦啦~
　　大概过了一刻钟时间，娇小的妖精蛋上方的一小块终于发生了碎裂。
　　透过蛋壳上的缝隙，隐约可以看到一些雪白稀疏的毛发。
　　哗啦啦~
　　妖精蛋继续晃动了起来，更多的蛋壳被破开，直到破开一个足以容纳脑袋的小洞后，一颗小脑袋钻了出来。
　　这是一颗娇小的狐狸脑袋，通体雪白色，没有一丝杂毛，小脑袋上充满了粘稠的蛋液，眼睛尚未睁开。
　　“雪狐？”
　　看到这颗小脑袋，远处的李长生不禁有了猜测。
　　咪~
　　小家伙发出稚嫩的声音，整个妖精蛋朝着一侧倾倒，然后像蛇类一样蠕动着从缺口处钻了出来。
　　这是一只娇小的妖精，也就两个成人巴掌大小，长着一张狐狸脸，拥有着三条毛茸茸的尾巴。
　　看到如此明显的特长，李长生一眼就认了出来，正是三尾雪狐。
　　虽然隔的有点远，但李长生的精神力还是可以覆盖三尾雪狐，开始查看它的资料。
　　【妖精名称】：三尾雪狐（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：史诗《必定可以突破妖王级，小幅提升突破妖圣级的概率》
　　【妖精血脉】：九尾雪狐（精纯）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　虽然只是史诗品质的三尾雪狐，而不是所谓的神兽，但李长生也不觉得失望，因为如果让三尾雪狐一步步进化到九尾雪狐，它的品质绝对可以达到半步传说甚至传说。
　　李长生手中还有一罐多九尾雪狐精血，倒是可以让它进化一次，前提是等三尾雪狐获得一定的成长再说，否则会很危险。
　　在等待了半晌后，三尾雪狐缓缓睁开眼眸，第一眼看到了宁碧甄，不禁朝她发出稚嫩亲切的叫声。
　　宁碧甄脸上带着笑容，小心的将三尾雪狐放在手中，呵护备至。
　　作为女性，宁碧甄很喜欢可爱类的妖宠，这从她的妖宠就能看出，三尾雪狐颜值很高，非常符合她的心意。
　　长耳寒玉兔趴在宁碧甄肩膀上，腮帮子都鼓了起来，用看待劲敌一样的目光看着三尾雪狐。
　　两者的可爱程度差不多，还都有着一身雪白的毛发，关键三尾雪狐还小，更容易获得主人的关怀。
　　在长耳寒玉兔看来，宁碧甄有可能会被这个‘妖艳贱货’俘获身心。
　　直到此刻，李长生走了过来。
　　宁碧甄摸着三尾雪狐的小脑袋，笑着说道：“蛮可爱的小家伙，我也不跟你客气了，这就将它契约。”
　　在说话的时候，宁碧甄直接咬破手指，落在三尾雪狐的脑袋上。
　　这不免出乎了李长生的预料，宁碧甄在不清楚三尾雪狐资料的前提下，竟然选择了鲜血契约。
　　从另一个方面来说，宁碧甄非常信任李长生，不认为他会害她。
　　很快，三尾雪狐化为一道光芒，落入宁碧甄的印堂穴。
　　宁碧甄微闭着眼眸，开始查看三尾雪狐的资料。
　　只是这一看之下，宁碧甄的脸上不由露出了惊容，嘴巴未张，怔怔的看着李长生。
　　李长生明知故问，用充满调侃的语气说道：“怎么样？”
　　“你早就知道了它是史诗品质？”
　　宁碧甄深吸一口气，胸膛剧烈起伏，使得原本就很具规模的部位变得更加突出，看的李长生一阵口干舌燥。
　　李长生沉吟了一下，说道：“嗯，我在成为御妖师之前服用过一颗造化果！”
　　以他和宁碧甄的实力，这个秘密倒是可以和盘托出了，何况相处这么久了，他就不信宁碧甄看不出来，毕竟宁碧甄又不是X大无脑的女人，相反聪明的很。
　　“造化果！你不要说下去，我懂！”
　　被李长生称为百科全书，宁碧甄脑袋一转，就明白了造化果的作用，但由于涉及到李长生的大秘密，她也没有追根问底。
　　有时候知道的人多了可不是好事，毕竟这个世界存在着搜魂秘法。
　　“那我就不说了，这是九尾雪狐精血，等它成长到一定地步后再让它进化到下一个阶段！”
　　李长生没有继续说下去，将那一罐九尾雪狐精血递给宁碧甄。
　　宁碧甄手中的三尾雪狐好似闻到了什么，用充满渴望的目光看着玉质陶罐。
　　“等你长大一些就给你。”
　　宁碧甄摸了摸三尾雪狐的脑袋，将玉质陶罐收了起来。
　　两人温存了一会，李长生再度离开秘境，朝着邺城方向飞去。
　　两个多月前，李长生给了左丘林一张清单，上面列举着需要搜集的各类物品，以及符合要求的野生妖精。
　　虽然琅琊国被李长生搜刮了一遍，但肯定存在着不少符合要求的野生妖精，其中有可能就有苍猫血脉的妖精。
　　李长生手中已有近三罐苍猫精血，只要再搜集一点，就可以让白天、黑夜再次进化。
　　由于腾蛇异动，李长生必须尽快搜集到足够的苍猫精血。
　　至于那枚水之奥义本源结晶，李长生准备给螭龙吸收，不过螭龙距离妖王9阶尚有一小段距离，只能暂时存着，等到时候再用。
　　很快，李长生来到了邺城，并秘密会见了左丘林。
　　左丘林将他带到了一座偏僻的花园中，这里虽然偏僻，但却比较吵闹，充斥着各种各样的叫声。
　　等来到深处的时候，李长生看到了数十个钢铁牢笼，关押着一只只符合要求的野生妖精。
　　除此之外，左丘林还将一枚空间戒指递给李长生，里面放着大量野生妖精的血肉骨骼。