第一千一百四十二章 为了苍猫精血

捕捉野生妖精的难度自然要超过猎杀野生妖精，尤其当双方战力相差不大的时候更是容易出现意外，往往只能选择猎杀。
　　两个多月前，李长生就曾故意透漏过仿制炼妖壶的消息，在他暗中控制下，这件事不说人尽皆知，但很多强者都已知晓，其中自然包括左丘林。
　　因此，对于李长生要他帮忙搜集野生妖精，左丘林倒也没有感到不解，反而动力十足，因为这些符合要求的野生妖精中明显包含着他的份。
　　曾经左丘林的愿望就是成为王者，只是人的欲望时无尽的，在顺利晋级王者后，暂时不用再为寿命烦恼的左丘林没有满足现状，就想要更进一步。
　　在左丘林看来，李长生的未来可以用不可限量来形容，只要不途中夭折，未来绝对有机会成为九阶御妖师。
　　对于九阶御妖师来说，让一名王者晋级双字王，难度真心不大，重点是愿不愿意耗费这些资源，就比如玄皇，给李长生的补偿就是一枚水之奥义本源结晶，类似的资源她肯定不缺。
　　在这种情况下，左丘林不像炎王秦鸣清、蝶王洛清柠那样在乎脸面，反而完全抛弃了王者的脸面，但凡是李长生交代的事情都会尽心尽力的完成，给人的感觉不像是一名王者，更像是李长生的专用管家。
　　对于左丘林的心思，李长生自然猜的出来，不过他也没有拒绝，说实话，有了左丘林这位‘大管家’，他几乎不需要耗费时间处理俗务，完全可以将所有的精力集中在提升自身之上。
　　作为报答，李长生自然不会亏待左丘林。
　　这是双方默认的结果，谁也不会说出口。
　　“左长老，干的不错！”
　　李长生赞扬了一句，开始将心神沉浸在戒指中。
　　戒指的空间虽然只有七八千立方，但它的高度仅仅只有两米，空间看起来很是充足。
　　映入眼帘的是一具具初步处理好的妖精尸体，只剩下血肉、骨骼和内脏。
　　这些野生妖精的尸体大半来自各个城市的妖精交易市场，剩下的来自猎人工会。
　　左丘林不止在猎人工会上颁布了任务，并且派出了大量天台宗精英弟子，前往琅琊国各大城市，专门为李长生搜集符合要求的妖精尸体。
　　不仅如此，左丘林还组建了专业的捕妖队，专门探索那些比较危险的地方，就连寂静森林都在他们的活动范围。
　　这才能够在短短两个多月时间，就获得了这样的成果，也不怪李长生不为之赞叹，毕竟琅琊国此前被他搜刮了一遍又一遍，很难再找到符合要求的妖精。
　　在查看完戒指中的尸体和这批野生妖精后，李长生感到颇为满意，唯一不满意的地方在于只有一只野生妖精拥有苍猫血脉，拥有的还是精纯级血脉。
　　这是一只锐金招财猫，浑身金灿灿的，体型和白天、黑夜差不多，如果不动的话，看起来就像它的名字一样活像一头招财猫。
　　虽然对这点不满意，但李长生没有表现出来。
　　他在前往牧苍帝国的时候也顺便去过一趟妖精交易市场，但收获远不如上一次，关键没有获得苍猫血脉的妖精或者尸体。
　　“寂静森林这么大，总归会有几只拥有苍猫血脉的野生妖精，席耳迪翁或许可以提供一些帮助。”
　　李长生心里暗道，由于不久前为清明长生猫、寒冰冻结猫和青木长生猫抽过血，短期内最好不要再次抽取，否则会影响到它们的健康。
　　想要在十天内让白天、黑夜进化，李长生只有两种方法，一是无视几只猫咪的健康甚至生命，继续抽血，直到满足为止。二是四处出击，从各个方面入手。
　　李长生不是短视的人，第一个方法被他直接无视，杀鸡取卵做不得。
　　他只有选择第二种，准备从四个方面入手。
　　一，寂静森林，利用虬龙席耳迪翁的消息渠道。
　　二，大幅提高猎人工会渠道的奖励，在重金悬赏之下，短期内很可能会有一些收获。
　　三，召集大批人手前往附近的国家，扩大搜集范围。
　　四，寻找拥有苍猫血脉妖宠的御妖师，付出一定的代价，抽取一定比例的血液。
　　真可谓四管齐下，李长生相信必定可以在十天内完成目标。
　　至于需要耗费了多少资源，李长生直接选择无视，光琅琊国的税收足以支撑，根本不需要他掏腰包。
　　在左丘林离开后，李长生先后和虬龙席耳迪翁、红龙之王亚娜桑斯取得了联络，从它们那里得到了几条关于苍猫血脉的野生妖精信息。
　　不过，李长生没有亲自行动，直接交给了邺城祖氏。
　　腾蛇阿贝瑞斯克疑似突破妖帝级，感应必定更为灵敏，一旦李长生进入寂静森林，大概率会被直接发现，有可能提前引发风波。
　　作为最先投靠李长生的势力之一，邺城祖氏丝毫不敢大意，哪怕寂静森林对他们来说存在着不小的危险，还是在第一时间将大部分家族精锐派往寂静森林，争取完成李长生交代的任务。
　　另一边，大批天台宗精锐也被左丘林派遣到了附近的几个国家。
　　猎人工会大幅提高了奖励，在重赏之下，大量的猎人立即行动了起来。
　　同一天，御妖师群体中流传着一条消息，但凡有御妖师主动提供拥有精纯级及以上苍猫血脉的妖宠，只要该妖宠付出一定的血液，就可以获得一定数量的资源，视苍猫血脉浓度而定。
　　不仅仅是苍猫血脉，那些异常稀有的神兽血脉也在范围之内，比如祖龙、烛龙、三足金乌等等。
　　一时间，无数御妖师为之心动，纷纷赶往邺城。
　　虽然他们提供的妖宠大多都是精纯级血脉浓度的妖宠，但琅琊国拥有二三十万御妖师，哪怕只有少部分符合要求，也是一个很大的数量。
　　唯独可惜的是，这种事情不能多干，不仅仅是代价很大，也和李长生手中没有这么多恢复血脉印记速度的灵植有关，它们只能依靠自然恢复，也不知要多久才能完全恢复。