第一千一百四十三章 怒江大王、沉江殿

在执掌琅琊国后，李长生选择了完全放权，将事情全部交给手下们去干，他只要做到赏罚分明就行。
　　这就是超自然力量世界所特有的风格，虽然也讲政治，但最关键的还是实力，想要身居高位单是依靠经营远远不够。
　　李长生也并非无事可干，他要处理一些不得不处理的事情。
　　这段期间，除了寂静森林有所异动外，琅琊国倒也没有发生什么大事，反倒是代国却发生了一件极其恶劣的事件。
　　事情发生在一个月前，位于代国望江的一条妖圣级蛟龙不知怎么的兴风作浪，水淹天方城，导致天方城几乎都被大水淹没。
　　天方城城主当场战死，死亡人数多达数万，几乎让天方城变成了一座死城。
　　不仅如此，天方城附近的土地同样遭到了波及，众多百姓流离失所，不得不背井离乡。
　　赵元青赶到天方城的时候已经晚了，他曾和这条妖圣级蛟龙大战，最终蛟龙不敌，但却潜入望江之中。
　　赵元青拥有两只妖圣级妖宠，分别是龙蟒和七婴，这两只妖圣级妖宠都拥有在水下作战的能力，只是在入水后，两者联手都不是这条妖圣级蛟龙的对手。
　　不仅如此，妖圣级蛟龙还拥有着一大批眷属，其中就有数头妖王级眷属，其余等阶的眷属更是不知凡几。
　　在水下环境作战，让赵元青的实力削弱了不少，最终无功而返。
　　不过在赵元青出面后，这头自号‘怒江大王’的妖圣级蛟龙也不敢离开望江，否则一旦到了陆地，它就不是赵元青的对手。
　　一人一蛟就这般对峙了一个月，赵元青也曾想去找帮手，只是李长生和宁碧甄不知在哪里闭关，左丘林、徐文华又脱不开身，这一等就等到了现在。
　　由于寂静之森即将暴动的关系，李长生决定速战速决，不仅是为了解放赵元青，也是为了避免寂静之森和怒江大王取得联系，到时候可就麻烦了。
　　要知道望江足有数千里长度，刚好就有一条支流途径李静森林，两者如果汇合，后果不堪设想。
　　花了不到半个小时，李长生就进入代国，和赵元青会面。
　　和两个多月前相比，赵元青脸上的皱纹更多了，头上仅有的几根黑发已经消失不见，看上去又苍老了一些，更是充满了疲态。
　　李长生心里很清楚，赵元青时日不多，怕是撑不到半年了。
　　这段期间，李长生也不是没有想过找一些延寿类的天材地宝，只是寻常延寿类的天材地宝已经对赵元青无效。
　　没办法，赵元青服用了太多延寿类天材地宝，身体已经产生了抗药性，唯有那些极其珍贵的延寿类天材地宝才能发挥作用。
　　“冕下，终于将你盼来了！”
　　赵元青有一种如释重负的感觉，为了防止怒江大王兴风作浪，这一个月下来，他一直维持着警惕，自然充满了疲惫。
　　“苦王，你先回去休息，下面就交给我了！”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　赵元青没有拒绝，骑乘着妖宠离开。
　　很显然，他对李长生充满了信心，哪怕是在水下环境作战，不认为怒江大王会是他的对手。
　　李长生打量着眼前奔腾不息的望江，这是一条足有数百米宽的江流，水流喘急异常，最终落入广阔无边的南海之中。
　　以李长生的眼力，隐隐可以穿透水面，可以看到几只隐藏在水中的野生妖精。
　　这是几只鱼尾人身的鲛人，和丑陋的鱼人不同，鲛人的长相可以说是相当的美丽。
　　鲛人善于纺织，可以制出入水不湿的龙绡，且滴泪成珠，并且它们的油脂燃点极低，且一滴就可以燃烧数日，是制作长明灯的主要材料。
　　由于人类的贪婪，该物种如今已是极为少见，没想到会在这里看到它们。
　　很显然，这几只鲛人是怒江大王的眷属。
　　在发现李长生可以看到它们，这几只鲛人赶忙下潜，消失不见。
　　李长生没有去追，从赵元青的话中得知，怒江大王的水下宫殿就在下方，这也是怒江大王及其眷属的大本营，这也是为何赵元青一直待在这里的原因。
　　鉴于望江出水量太大，哪怕是等到水枯期，也不可能抽干。
　　由于寂静之森的原因，李长生根本不可能浪费时间，做好了水下作战的准备。
　　“都出来吧！”
　　秘境入口敞开，一只只妖宠冲了出来。
　　在这些妖宠中，只有三首巨龙、螭龙、大头和次级祖代黑龙属于水系，可以在水下作战中发挥最强的实力。
　　可惜，它们尽数没有达到妖圣级，单对单恐怕不是怒江大王的对手，虽然可以利用数量优势，但很可能会被怒江大王逃脱。
　　万幸还有其它妖宠，虽然受限于水下环境，无法完全发挥全力，但只要处于水之光环范围，视力就不会受到影响，同时还能获得水下呼吸的能力，大概可以发挥七成战力。
　　当然，火系妖宠怕是连五成都发挥不出来，因此李长生没有将冠冕离火鸾、次级祖代红龙召唤出来。
　　望江深处存在着一座古朴的水下宫殿，上书沉江殿，这里金碧辉煌，无数水族迎来送往，倒是有点像是传说中的水晶宫。
　　沉江殿自带隔绝水流的作用，此刻，怒江大王已经化为人形，头戴王冠，身穿龙袍坐在宝座上，哪怕顶着蛟龙脑袋，仍旧有着几分帝王的身姿。
　　怒江大王兴致勃勃的注视着载歌载舞的鲛人美女，不时喝着美酒，露出一副色与魂授的模样，正在思量着一会临幸的对象。
　　龙性本淫，蛟龙同样遗传了这个特点。
　　至于李长生的蛟龙、螭龙和虬龙为何不如此，那是因为它们还小，没有发育完全的关系。
　　忽然，沉江殿剧烈晃动了起来，鲛人美女大惊失色，发出惊慌失措的声音。
　　怒江大王好似感应到了什么，神色顿变，心下更是喘喘不安，有一种大祸临头的感觉。
　　自从在上百年前进入望江后，怒江大王再也没有这样的感觉，上一次还是在主人还活着的时候感受过。