第一千一百四十六章 《玄龟静胎妙化诀》

等到原初之光吸收完毕，怒江大王的脑袋翻起了白眼，失去了生息。
　　在这些记忆中，自然包含着怒江大王为何水淹天方城的真相，并非天方城中的某人得罪了怒江大王，而是有人从中作梗。
　　“原来如此！”
　　在看完关于这方面的记忆后，李长生眉头紧蹙，不免感到头疼。
　　一个多月前，怒江大王接见了一条体型小上一号的妖圣级蛟龙，李长生立即认出了这是暗夜王窦苍穹的蛟龙。
　　窦苍穹自然没有亲自过来，否则会被赵元青瞬间察觉，他就派了这条蛟龙过来，以及一名玄皇使者。
　　怒江大王之所以水淹天方城，无非是玄皇使者给的太多，让它看到了更进一步的可能。
　　玄皇使者给了怒江大王一种名为《阿修罗旋踵炼血篇》的特殊法门，只要杀够数量足够多的人类，并运转法门吸收大量的血液，就可以提高突破概率。
　　百胜王的记忆刚好就有这种特殊法门的记载，从怒江大王的记忆来看，玄皇使者并没有告诉怒江大王《阿修罗旋踵炼血篇》的后遗症，否则怒江大王很可能不会答应。
　　《阿修罗旋踵炼血篇》的效果很好很强大，但它的后遗症和效果成正比，无论是否成功突破，吸收的血液越多，心智就会受到负面影响，当负面影响达到一定地步的时候，心灵就会遭到放逐，最后就只剩下躯壳和本能。
　　也就是说，怒江大王如果继续修炼《阿修罗旋踵炼血篇》，哪怕李长生不出手，最后还是会走向灭亡。
　　除了这些外，李长生还粗略的查看了一下那些记忆碎片，他发现怒江大王刚刚在回答的时候明显还留了一手，并未将那处遗迹的消息和盘托出，尤其是关键点。
　　如果不知道这个关键点，李长生怕是要白白浪费很多时间。
　　这个时候，追击四只妖王级妖精的妖宠终于回归队伍。
　　这四只妖王级妖精，有三只已经死亡，唯一还活着的是一头八臂娜迦，这也难怪次级祖代黑龙会选择俘虏。
　　至于那头龟丞相已经钻出了龟壳，乖乖的矗立在一旁，大气都不敢喘一下。
　　直到此刻，龟丞相轻声说道：“大王，小龟有一种延年益寿的特殊法门，愿意将它进献给大王。”
　　一听是延年益寿类的法门，李长生不禁露出感兴趣的眼神：“愿闻其详！”
　　龟丞相舔着脸谄媚地说道：“小龟的法门名为《玄龟静胎妙化诀》，只要找到玄龟或者拥有玄龟血脉的妖精，将人置入体内，口含脱胎草，就可以延年益寿。玄龟血脉的浓度越高，延长的寿元也就越多，如果是玄龟的话，甚至可以延寿五十年之久。”
　　玄龟也被称为北海玄龟，实打实的神兽，最大的特点就是体型极大，也是体型最大的神兽之一，传说北海玄龟可以撑天，足见体型之大。
　　虽然增加五十年寿命很具有诱惑力，但前提要有北海玄龟的尸体才行，也幸亏可以用拥有玄龟血脉的妖精替代，只不过效果肯定远不如玄龟罢了。
　　除此之外，《玄龟静胎妙化诀》也存在着限制，每个生物一生只能动用一次，多了无效。
　　另外，脱胎草还是极其稀有的高级灵根，不过李长生手中刚好就有一株。
　　脱胎草：如果让怀有生孕的妖精服下脱胎草，有可能提高胚胎的品质，起码也不会出现先天不足的迹象。
　　李长生也没想到脱胎草还可以这么用，不过从《玄龟静胎妙化诀》的法门来看，这无非是让生物进入玄龟体内后借助脱胎草化为胚胎，借此改善体质，再借助玄龟血脉延长寿命。
　　哪怕只能用一次，但《玄龟静胎妙化诀》的性价比很高，毫无疑问具备着惊人的价值。
　　不过运转法门的条件也很苛刻，光是脱胎草就不容易找到。
　　至于拥有玄龟血脉的妖精，数量必定极少，李长生这么长时间下来，满打满算也就见过两只，并且最高也就精纯级的血脉浓度。
　　这个时候，李长生眯着眼睛打量了龟丞相一眼，说道：“你不就具备着玄龟血脉！”
　　龟丞相瞬间傻眼，它忽然觉得自己好蠢，不过还是强撑着笑容说道：“大王说笑了，小龟只有精纯级的玄龟血脉，根本延长不了多少寿元。”
　　李长生不禁摇头失笑，“又不是没有提升血脉浓度的办法，完全可以用天材地宝提升嘛。”
　　“大王饶命，还请看在小龟主动献上《玄龟静胎妙化诀》，放过小的吧。”
　　龟丞相颤颤巍巍的趴在地上，磕头如同捣蒜。
　　“准了！”
　　李长生摆了摆手，这头龟丞相笨是笨了点，不过看在识相的份上，他还是愿意留它一命。
　　另外，怒江大王的眷属中有着不少类人型水族，李长生准备让龟丞相代为管理。
　　这些类人型水族中，以鲛人、鱼人和娜迦为主。
　　鲛人善于纺织，心灵手巧，可以培养成灵植师，照料水中灵植。
　　大部分娜迦都是两臂娜迦，十二臂娜迦血脉极其稀薄，不过还是有近十头四臂娜迦和六臂娜迦，再加上被俘虏的八臂娜迦，倒是可以养着抽血，还可以干一些体力活。
　　至于数量最多的鱼人，它们外表丑陋，脑袋蠢笨，实力低微，唯一的优点是繁殖极快，但貌似没有收服价值。
　　望江直通南海，这里又接近入海口，想来它们都是怒江大王从南海中拐带过来的。
　　李长生决定放弃鱼人，将娜迦和鲛人两族收入秘境之中，两族数量不多，加起来也就堪堪三位数。
　　至于那头妖王级八臂娜迦，在龟丞相陈述利害后，不得不选择了臣服。
　　李长生收好怒江大王和三只妖王级妖精的尸体，倒是获得了几件顶级宝器，可惜对他没什么用处。
　　怒江大王身上没有携带空间物品，李长生从它的记忆得知，它的收藏全部集中在沉江殿中。
　　李长生步入沉江殿，很快找到了怒江大王的藏宝地点。