第一千一百四十七章 雪魄寒光玉

怒江大王的藏宝室很大，比足球场还大，里面的财宝堆积如山，足足有着十多堆之多。
　　上百年的积累可不是开玩笑的，何况还不是寻常的妖圣级蛟龙。
　　当然，绝大部分宝物对李长生毫无用处，能够被李长生看重的绝对寥寥无几。
　　没多久，李长生挑出了四件宝物。
　　第一件是一颗金色结晶体，李长生一眼认出这是一份庚金精英。
　　“给三首巨龙吧！”
　　李长生瞬间有了决定，将庚金精英扔给三首巨龙，提升三首巨龙的水准。
　　从常理上来说，等到三首巨龙蜕变为九面龙神，理论上可以吸收九种不同属性的精英，实际上很难达成。
　　在三首巨龙吸收庚金精英的时候，李长生看向第二件宝物。
　　这次是一个宝盒，在打开的时候，一股氤氲的寒气涌了出来，里面装着两枚紫色果实，也不知放了多久。
　　和庚金精英一样，李长生同样一眼认了出来，这正是可以消除第二种属性弱点的紫纹罗天果。
　　李长生思索了一下，除了三首巨龙外，他的主力妖宠已经尽数消除了属性弱点。
　　三首巨龙比较特殊，紫纹罗天果对其无效。
　　而李长生的临时妖宠呢，只有蛟龙拥有两种弱点，其余的都只有一种，早已用玄玉参消除了属性弱点。
　　“一人一枚！”
　　李长生迅速做出了分配，将一枚紫纹罗天果递给宁碧甄。
　　宁碧甄没有推脱，接过一枚紫纹罗天果，看着李长生将紫纹罗天果扔给尚未晋级妖王级的蛟龙。
　　李长生的临时妖宠中，蛟龙和翡翠龙尚未晋级妖王级，不过他相信它们很快就能达到领主9阶水准，到时候就可以尝试突破。
　　第三件是一个银色喇叭，这是联络用的异宝，和子母金螺一样，同样有着两个，可就算是面前的银色喇叭，照样达到了天地奇珍级。
　　从怒江大王的记忆中得知，这是玄皇使者特地将银色喇叭交给怒江大王。可以随时进行联络，并且联络距离长达万里之遥。
　　“有趣！”
　　李长生摆弄了一下银色喇叭，发现只需用精神力激活就可以联络对面。
　　就在李长生准备查看最后一件宝物的时候，忽然，手中的银色喇叭震动了起来。
　　很显然，有人在试图联络，除了玄皇使者还能有谁。
　　李长生思索了一下，尝试着模仿了一下怒江大王的声音和语气，待确定没有多少区别后，这才接通了联络。
　　“怒江大王，你那边怎么样？”
　　一个动听的女声响起。
　　李长生脑袋转了一下，说道：“还行，赵元青那老家伙已经走了，不过本座准备休息一段时间再说。”
　　“别啊，怒江大王，既然你已经收了报酬，怎么可以出尔反尔。”
　　“本座这也是为了自己的性命着想，那老家伙没多少寿元了，如果本座继续屠戮城池，老家伙怕是会和本座拼命，何况代国又不止老家伙这么一位王者，如果另一位来找麻烦，本座怕是会有陨落的可能，还是潜伏一段时间最好。”
　　“怒江大王，还请听我一言，我已经和寂静之森的阿贝瑞斯克商量好了，寂静之森会在十天后向琅琊国扩展，到时候全王势必会在琅琊国，不可能再将精力分散在代国。到了那个时候，你完全可以在代国继续兴风作浪，我也不求你有多少建树，只要拖住赵元青就算完成我们之间的约定，你觉得怎么样？”
　　玄皇使者语气有些焦急，生怕‘怒江大王’拒绝。
　　李长生眼珠子转了一下，故作犹豫地说道：“可以是可以，不过得加钱，不然不干！”
　　玄皇使者明显沉默了一下，李长生可以明显听到对面的粗重的喘气声，显然被气的不轻。
　　“行，不过要等事情办完才行。”
　　“不行，你必须现在就给，谁知道事后是否会遵守承诺，总之不给不干！”
　　玄皇使者的喘息声更大了，李长生都能想象到对方胸膛剧烈起伏的模样。
　　“好，我现在就去你那，还有你确定苦王离开了？”
　　“确定！”
　　“大概一个小时后，我就会过来，记得接应我。”
　　等到李长生答应，玄皇使者先一步挂掉了联络。
　　李长生仔细回忆了一下，待确定刚刚的对话没有多少疏漏后，开始检查第四件宝物。
　　这是一块磨盘大小的冰蓝色玉石，隐隐散发着微光，仅仅只是碰触了一下，就有一股极为凛冽的寒气沿着手指涌入体内，让李长生止不住的打了一个寒颤。
　　就以李长生现在的体质都能受到影响，这块矿石自然不可能是凡品。
　　从精神力的反馈来看，这块玉石散发的能量波动甚至达到了下品世界奇物级。
　　李长生搜寻了一下怒江大王的记忆，发现没有关于冰蓝色玉石的记忆，更别说出处了，这部分记忆已经缺失。
　　不过，李长生渊博的学识，还是让他轻易鉴定出了这块玉石的信息。
　　只要不是异界物品，李长生几乎都能鉴定出来。
　　雪魄寒光玉：下品世界奇物，极度冰寒，只要制作成器物就会拥有强大的冻结能力。注：千万不要用手触摸，非王者触摸很可能会被寒气入侵，造成部分肌体坏死。
　　毫无疑问，雪魄寒光玉是顶级的冰系材料，以李长生现在的水准，只要搜集相匹配的辅助材料，几乎可以炼制出同等品阶的成品，并且有一定的可能达到中品世界奇物级。
　　李长生收好雪魄寒光玉，现在可不是炼制的时候，何况他还要好好构思一番才行，如此才能炼制出品质更好的成品。
　　除了这四件宝物外，李长生将剩下的宝物、财宝一股脑的收入秘境之中。
　　在确定没有疏漏后，李长生离开沉江殿，手中多了一块古朴的令牌。
　　从令牌中射出一道光线，刚一接触沉江殿，偌大的殿堂剧烈晃动了起来，并以夸张的速度缩小，直到巴掌大小为止。
　　在收好沉江殿后，李长生开始守株待兔。