第一千一百四十八章 补偿

李长生踏在望江水面上，背负着双手，他的模样发生了改变，顶着一个狰狞的蛟龙脑袋，变成了怒江大王的类人型形态。
　　不仅如此，他的气势也发生了变化，多了一些龙威，却是李长生利用精神通道，暂时借用了螭龙的部分龙威。
　　虽然只有部分，并且螭龙尚未达到妖圣级，但它的龙威并不比怒江大王来的逊色多少，对龙类妖精更是充满了威慑力。
　　没办法，祖龙血脉可不是说说而已。
　　李长生的眼眸微微闪烁，耳朵以极为微小的幅度极速颤动，进入天视地听状态。
　　此刻，李长生已经锁定了目标。
　　在代国西方罡风层上，李长生隐约看到了一条体型近百米的蛟龙游动着蜿蜒曲折的庞大龙躯，朝着望江飞速驰来。
　　由于罡风层的缘故，看起来有些模糊，不过李长生还是一眼认出这是窦苍穹的妖圣级蛟龙。
　　在妖圣级蛟龙龙爪上，隐约还能看到一个渺小的身影。
　　毫无疑问，妖圣级蛟龙太过高傲，又岂会让连王者都不是的玄皇使者骑乘。
　　玄皇使者听起来地位很高，但玄皇使者的数量却不止一个，反而很多，尤其这里还是以实力为尊的妖精世界，他们的真实地位和重要性肯定比不上妖圣级蛟龙。
　　这就是超自然力量世界的特色，只有自身实力才是永恒，否则就算权势再大也是无根之萍。
　　“没想到还能买一送一！”
　　李长生不禁露出了笑容，原本他也就是引诱一下玄皇使者，没想到窦苍穹的妖圣级蛟龙也来了。
　　两个多月前，窦苍穹大败亏输，损失极其惨重，就连福地都遭到了重创，受到的伤势也就可想而知，除非服用治愈类超品丹药，否则短时间内根本不可能恢复。
　　所谓的超品丹药，自然是凌驾于顶级丹药之上，李长生见都没见过，连丹方都没有，就连百胜王也就见过一次，可见超品丹药稀少到了何种地步，就算贵为玄皇，手中有没有治愈类超品丹药都是一个问题，就算有玄皇也不会赐给窦苍穹，毕竟这是保命用的。
　　不出意外的话，窦苍穹还没有恢复，距离彻底恢复肯定还要一段时间。
　　如果这个时候干掉妖圣级蛟龙，窦苍穹的伤势怕是要复发，说不定比两个多月前更重。
　　同时，或多或少还能削弱窦苍穹的实力。
　　虽然以窦苍穹的境界，可以契约妖圣级野生妖精，但不说妖圣级野生妖精有多桀骜不驯，就算成功契约在默契上肯定也远不如培养数十上百年的妖宠。
　　除此之外，妖圣级野生妖精从未接受过训练，就算现在进行训练，也早已没有多少潜力可言，同样的种族、品质和血脉，实力上必定远不如从小培养的妖圣级妖宠，这是可以肯定的事。
　　当然，神兽另算，就像腾蛇阿贝瑞斯克，在妖圣级就可以抗衡窦苍穹的妖帝级焚山猿猴。
　　李长生静静地等待着，等到半个多小时过后，妖圣级蛟龙终于破开罡风层，出现在了李长生面前。
　　窦苍穹之所以把妖圣级蛟龙派出来，无非是因为妖圣级蛟龙和怒江大王可以说是远亲，有着一定的血脉关系。
　　霎时间，妖圣级蛟龙化为龙头人身形态。
　　“表哥！”
　　怒江大王年龄更大，再加上一定的血脉关系，这也是妖圣级蛟龙称它为表哥的原因。
　　“嗯！”
　　伪装成怒江大王的李长生不置可否，从怒江大王的部分记忆来看，对于这位远亲表弟，怒江大王完全没有亲近的想法，这次要不是玄皇使者花了大代价，怒江大王也不会出来兴风作浪，水淹天方城。
　　玄皇使者理了一下飞扬的发丝，掩盖住了自己的狼狈模样，她只是一名伪王者，在罡风层中抱着妖圣级蛟龙的爪子，别提有多难受了。
　　她的模样俏丽多姿，身材更是前凸后翘，是不可多得的美人。
　　玄皇作为唯一一位女性皇者，她的使者几乎清一色都是美女，手下的王者、双字王大多也都是女性。
　　第一时间，不配拥有姓名的玄皇使者略带不满地说道：“怒江大王，您怎么可以出尔反尔？”
　　有着玄皇在背后撑腰，一旁还有妖圣级蛟龙，这就是玄皇使者的底气。
　　“出尔反尔？不不，你到底对本王隐瞒了多少重要信息，尤其是那位全王。早知道全王这么厉害，本王才不掺和这事呢。”
　　‘怒江大王’痛斥出声，浑身龙威弥漫，哪怕妖圣级蛟龙也有几分胆战心惊的感觉，就更别说玄皇使者了。
　　玄皇使者脸色瞬间苍白，双腿不由自主的抖动了起来，如果不是竭力维持，差点就被龙威压趴下。
　　简单点说，怒江大王完全是被蒙在鼓里，它常年待在望江中，又没有什么耳目，哪里知道李长生的信息，仅仅只是听闻过一二，以为李长生也就是一位比较厉害王者，谁知道厉害到那种程度。
　　这就是信息太过闭塞所导致的原因，怒江大王为此付出了生命的代价。
　　玄皇使者故作镇定地说道：“怒江大王，如今你水淹天方城，你觉得全王还能放过你？”
　　“本王才不管这些，大不了放弃望江，龙游大海就是了，那位全王还能在茫茫大海中找到本王不成。不过，要本王帮你牵制赵元青也不是不行。”
　　“你想怎样？”
　　“合理的补偿！”
　　玄皇使者柳眉倒竖，心情不是一般的差，却又不得不做出妥协，掏出一大堆金银财宝，就是没有上档次的宝物。
　　“这些够吗？”
　　“本王不缺这些凡俗之物，本王这次要冒很大的风险，这点补偿远远不够！”
　　“那你想要什么？我也好向玄皇陛下请示。”
　　‘怒江大王’故作色迷迷的上下打量着玄皇使者，说道：“如果本王说要你怎么样？你觉得玄皇陛下是否会答应这个条件？”
　　看着‘怒江大王’狰狞的蛟龙脑袋，玄皇使者有种气炸肺的感觉，胸膛剧烈起伏了起来。
　　‘怒江大王’看着她那胸前高高鼓起的两团气球，有点担心她的衣服质量不过关发生爆衣现象。