第一百零八章 血脉蜕变

“白痴！”李长生心里暗骂，从赵淑怡、徐祥志和张毅看好戏的表情就能看出，罗杰被人当枪使了。
　　为了提高学员们的竞争，让他们能够更快的成长，宿舍挑战无法拒绝，只能被动接受。
　　另外，被挑战者还不能认输！
　　“胜负未见分晓，还要比过才行！”李长生没有嘴炮的想法，一切还得以实力说话，转身就朝附近的宿舍竞技场走去。
　　宿舍竞技场，宿舍区的中心区域，专门为宿舍挑战准备的战斗场地。
　　很快，李长生一行人来到宿舍竞技场。
　　这是一个巨大的圆形建筑，共有五十块战斗场地，可以容纳百名学员同时战斗。
　　在来之前，罗杰已经提交了申请，等到两人登记完毕后，宿舍管理员引领着他们来到一块战斗场地。
　　同时，宿舍管理员还是这场比赛的裁判！
　　在学府中，无论地位还是待遇，宿舍管理员都不如导师，不过想要担任宿舍管理员，起码拥有三阶实力。
　　每一年，学府都会对宿舍管理员进行考核，不合格者职位不变，合格者可以担任导师，这也是宿舍管理员唯一的晋升渠道。
　　战斗场地呈长方形，由假山、草地和水塘构成，适合所有属性的妖精战斗。
　　在场地的两端，各有一块五米高、直径两米的圆形石墩，上面还围着护栏，这里视野开阔，可供双方遥控指挥妖宠。
　　没有犹豫，李长生和罗杰爬上石墩，而赵淑怡等人则是坐在场外的观众席，开始观看比赛。
　　“各就各位，接下来将进行宿舍挑战赛，比赛双方分别是李长生和罗杰，双方限用三只妖宠，比赛没有时间限制，禁止弃权，当任意一方的妖宠全部丧失战斗能力为止。另外，每场战斗结束后，胜方可以选择更换妖宠。比赛期间，严禁杀害对方妖宠，违者严惩，都听明白了吗？”
　　这个时候，充当裁判的宿舍管理员大声讲解基本规则。
　　宿舍挑战赛的模式，自然是以切磋为主，如果分生死的话，那代价未免太大。
　　在比赛开始前，罗杰仍旧是那副傲娇的模样，他再次打开千机扇，扇面上的字变成了‘旗开得胜’。
　　千机扇，在合拢折扇的瞬间，只要用精神力引导，扇面上就会出现对应的文字。
　　另一边，李长生一副云淡风轻的样子，让人难以看出他的虚实。
　　“可惜不能押注！对了，你们觉得谁会赢下这场比赛？”观众席，张毅先是遗憾的摇了摇头，转头看向一旁的赵淑怡和徐祥志。
　　张毅没有将其他人放在眼里，因为在他看来，第一档就是他们五人，其余的只能去争第二档。
　　宿舍挑战赛，以激励学员的斗争心为主，如果增加押注环节，那性质可就变了。
　　几乎没有思索，徐祥志直接说道：“我选罗杰，再怎么说他也是二阶，境界上的优势很大。另外，他是罗氏家族的继任者之一，妖宠的品质想必不差！”
　　“女人的直觉告诉我，最后赢的人是李长生，不要问我为什么！”赵淑怡摸着怀里的白狐，与其说是女人的直觉，还不如说是源自三尾雪狐的警戒。
　　三尾雪狐，擅长趋利避害！
　　它对罗杰不屑一顾，反而对李长生充满了警惕。
　　张毅不做评价，看着场上即将开始的战斗。
　　和赵淑怡的观点不同，其余新生几乎清一色看好罗杰，没办法，罗杰的境界放在那里。
　　“我宣布挑战开始！”直到此时，裁判终于宣布了比赛开始。
　　第一时间，两人齐齐召唤妖宠，李长生随手打开妖宠袋，天堂鸟展翅高飞，翱翔在天际，俯视着下方的场景。
　　在李长生的训练下，如今天堂鸟的境界达到了中位7阶。
　　这场决定一号庭院归属的比赛，李长生很重视，丝毫没有隐藏实力的想法，毕竟对方具备着境界优势，一旦藏拙就有失败的可能。
　　出乎预料的是，罗杰同样打开妖宠袋，和李长生的妖宠袋相比，他的妖宠袋明显更加高级，可以容纳更多的临时妖宠。
　　啾~
　　伴随着有气无力的声音响起，一只火红色的大鸟展翅欲飞，它的头上‘戴’着红冠，脖颈比较细长，翼展有四五米左右，比天堂鸟略小。
　　在罗杰释放妖宠的瞬间，李长生下意识的外放精神力。
　　让李长生感到惊讶的是，红色大鸟颇为奇特，代表它的光点一会明亮，一会又变得黯淡，如此不断反复，也不知象征着什么。
　　转瞬间的功夫，李长生就获得了红色大鸟的资料。
　　【妖精名称】：红雀鸟（成长期）
　　【妖精境界】：中位2阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：萎靡不振《血脉蜕变中，战力大幅下滑，需大量火系能量补充，才能完成蜕变》
　　【妖精弱点】：水
　　咦？
　　血脉蜕变？
　　李长生有点惊疑不定，这是他第一次看到处于血脉蜕变中的妖宠，不由对眼前的红雀鸟充满了重视。
　　或许是处于血脉蜕变的原因，红雀鸟双眸毫无神采，浑身更是瘦骨嶙峋，给人一种皮包骨头的感觉，不知道真相的人或许会以为它遭到了罗杰虐待。
　　这是血脉蜕变的副作用，没有充足的火系能量补充，红雀鸟只能用自己的血肉转化火系能量，勉强维持着供应。
　　不过从它的状态来看，怕是支撑不了多久，一旦无法完成血脉蜕变，甚至有死亡的可能。
　　妖宠的好坏由品质、种族和血脉决定，其中种族和血脉息息相关，血脉浓度越高，就有可能出现返祖现象，最终产生进化，就比如艾希，在白虎血脉浓度提高后，就由吊晴白额虎蜕变成了蛮荒剑齿虎。
　　同样的境界和品质，可因为种族上的差距，导致不同妖宠的三围大相径庭，种族高的妖宠，三围明显更强，反之亦然！
　　不过，种族并非一成不变，除了血脉果实等天材地宝外，在妖宠中，也会出现一种极为罕见的现象，那就是血脉蜕变！
　　只要完成血脉蜕变，种族和血脉就会完成进阶，同时还有提升品质的可能，蜕变前的品质越低，提高品质的概率也就越大。
　　也是因此，血脉蜕变深受御妖师们的喜爱。
　　可惜，他们没有检测血脉蜕变的手段，但这不包括李长生，因为妖宠资料中关于《》中的内容只有李长生才能看见，罗杰不是李长生，自然不清楚他的红雀鸟处于血脉蜕变之中，他只会下意识的以为红雀鸟生病了。否则以罗杰的身家，必定会为红雀鸟提供大量的火系能量。
　　李长生深吸一口气，勉强将内心的贪婪压了下来，现在不是想这些的时候，他必须先把罗杰打败，再去图谋红雀鸟。