第一千一百四十九章 我在笑你傻

“不行，换一个条件！”
　　玄皇使者摇头拒绝，她可不想成为怒江大王的奴隶。
　　“那就给本王来几颗水之奥义本源结晶或者可以提升品质的天材地宝，像什么时空本源、水之本源都可以。”
　　李长生说的都是对怒江大王有用的宝物，水之奥义本源结晶可以让怒江大王的手下突破妖圣级，水之本源或者时空本源可以提高怒江大王的品质。
　　最重要的是，这些对李长生也有着大用。
　　对于是否杀死玄皇使者，这并不重要，毕竟对方充其量也就是一名伪王者，如果能够趁机获得一些好处，何乐而不为。
　　“怒江大王，你的要求未免太高了，你又不是寂静之森的腾蛇阿贝瑞斯克。”
　　“本王才不管这些，你直接和你的主人商量就是了，五天，本王给你五天时间，过时不候。”
　　‘怒江大王’没有再理会玄皇使者，转而对着窦苍穹的妖圣级蛟龙说道：“表弟，既然来了，那就别急着走，本王这里有鲛人舞女，你可以好好欣赏一下。”
　　妖圣级蛟龙原本想带着玄皇使者离开，不过待听到鲛人舞女后，立即舍弃了原先的想法。
　　“你自己回去吧，以你的实力五天时间足够来回了，何况还有传送阵呢。”
　　妖圣级蛟龙在说完后，就屁颠屁颠的随着‘怒江大王’沉入望江，消失不见。
　　玄皇使者愤恨的在地上跺了一下脚，哪怕心里极度不愿，却又不能坏了玄皇交代的事情，只得召唤飞行妖宠，朝着遥远的北方区域飞去。
　　哪怕是直线距离，北方区域和代国之间也有十多万里之遥，以玄皇使者的速度，哪怕有着传送阵之便，来回仍旧需要三四天时间，时间可以说是非常紧张。
　　望江，在快要沉入江底的时候，妖圣级蛟龙的鼻子动了一下，它察觉到了血腥味。
　　怒江大王和它的一些眷属不久前死亡，哪怕李长生打扫完战场，或多或少还残留着一定的血腥味。
　　也幸亏望江水流喘急，否则血腥味也不会这么稀薄。
　　李长生有所察觉，待感觉到玄皇使者已经离开，不禁露出了莫名的笑容。
　　妖圣级蛟龙疑惑地问道：“表哥，你在笑什么？”
　　“我在笑你傻！”
　　随着李长生话音刚落，他的面孔瞬间变回原来的模样。
　　“你是李……”
　　看到李长生的模样，妖圣级蛟龙心里就是一突，但这时候哪里还来得及。
　　李长生手中浮现碧落黄泉双剑，未等妖圣级蛟龙反应过来，它的双臂就被齐根斩落。
　　李长生不是不想杀妖圣级蛟龙，主要是他想暂时留住妖圣级蛟龙的性命，否则玄皇使者回去面见玄皇后就会立即察觉。
　　“啊！”
　　妖圣级蛟龙痛吼一声，立即化为蜿蜒曲折的蛟龙身躯。
　　然而就在此时，李长生化身更加庞大的百臂巨人，无数外手臂抓住想要逃跑的妖圣级蛟龙。
　　妖圣级蛟龙竭力挣扎，龙眼充满了慌乱和恐惧，却怎么也无法挣脱束缚。
　　也是在这个时候，紫凝鼎飞了出来，开始强势镇压妖圣级蛟龙。
　　眨眼间的功夫，妖圣级蛟龙的挣扎越发无力，很快再也无力反抗，只能用充满绝望、哀求的眼神注视着李长生。
　　李长生取出以前镇压洪荒插翅虎的小型祭坛，随手一抛，小型祭坛瞬间变大，将妖圣级蛟龙镇压在了望江河床中。
　　只是，小型祭坛剧烈颤动了起来，明显镇压不了多久。
　　要见于此，李长生迅速完成一个禁阵，以紫凝鼎充当阵眼，等到禁阵启动，小型祭坛迅速稳固了下来。
　　“窦苍穹，等到五天后，我就送你一个惊喜！”
　　李长生想到得意处，脸上不禁露出了笑容，他没有打算离开望江，准备在这里等上五天时间。
　　至于琅琊国的事情，李长生可以随时和左丘林、虬龙席耳迪翁保持联络，何况代国和琅琊国接壤，用不了多久就可以到达。
　　李长生返回秘境，不过他在望江留了一分心神，只要玄皇使者返回，就会立即察觉。
　　在秘境中，李长生取出不少尸体。
　　除了怒江大王外，还有十几具妖精尸体，这些都是怒江大王的眷属尸体。
　　怒江大王死亡的眷属远远不止这些，很多都是被龙威活生生吓死，不过大多都是血脉劣质或者稀薄的存在，对李长生有用的也就这些。
　　没多久，怒江大王的尸体就被提纯完毕，得到一罐多粘稠的五爪金龙精血如果加上存货，刚刚好达到三罐，可以让宁碧甄的五爪金龙变化之术的上限和威能也将提高到下一个阶段。
　　等到全部提纯完毕，李长生就将三罐五爪金龙精血交给宁碧甄。
　　在宁碧甄运转《璇玑九变》炼化精血的时候，李长生随意的坐在地上，继续融合《周天星斗御妖决》。
　　两个多月时间，李长生抽出了大量的时间推演《周天星斗御妖决》，此时已经将其推演到了第五层。
　　多亏拥有总纲，再加上宁碧甄辅助，推演速度才会如此之快，虽然越往后推演难度越大，但依照现在的速度，大概还要两三个月时间，他就可以将《周天星斗御妖决》推演到第七层。
　　只要推演到第七层，李长生和宁碧甄就可以修炼《周天星斗御妖决》，实力提升尚属其次，最重要的还是修炼速度将会获得大幅提升，可以大幅缩短成为双字王的时间。
　　在推演《周天星斗御妖决》的过程中，时间在不知不觉间流逝。
　　四天后，玄皇使者再次进入望江范围，李长生第一时间有所察觉。
　　不远处，宁碧甄正在净化深渊意识，两人已经培养出了默契，总是以最有效率的方式一边净化深渊意识，一边推演《周天星斗御妖决》。
　　李长生和宁碧甄打了一声招呼，就此离开秘境，眨眼间的功夫，出现在了望江水面，再次以怒江大王的形象示人。
　　没多久，玄皇使者风尘仆仆赶了过来，为了及时赶来，除了面见玄皇外，其余时间她都在赶路，总算是在规定时间内赶了回来。