第一千一百五十章 宝镜、上古玄后

玄皇使者一见到‘怒江大王’就没好脸色，同样没有在这里多待的想法，直接将一个盒子扔了过来。
　　“诺，这是玄皇陛下特地赏赐给你的，希望你不要辜负陛下的一番好意，否则后果自负。”
　　‘怒江大王’接过盒子，仔细观摩了一下，和上次给予李长生补偿的玉盒不同，玄皇这次给的盒子没有禁制，可以随意打开。
　　他当场打开盒子，水蓝色的宝光瞬间绽放。
　　盒子中有着两块拳头大小的蓝色结晶体，闪烁着氤氲的水蓝色光华，只是仔细观察的话，就会发现两枚结晶体内都有着一两分杂色，并不纯粹。
　　次级水之奥义本源结晶！
　　仅仅只是一眼，‘怒江大王’就辨认了出来，眉头不禁皱了起来。
　　哪怕是两枚次级水之奥义本源结晶，论价值仍旧不如一枚纯正的水之奥义本源结晶，两者在价值上明显差了一个档次。
　　玄皇使者转身就想离开，然而可就在她转身的瞬间，眼前突然一花，‘怒江大王’拦住了她的去路。
　　‘怒江大王’瞪着偌大的蛟龙眼，咄咄逼人地问道：“玄皇使者，玄皇陛下真的就给这点补偿？”
　　在说话的时候，李长生紧紧的盯着玄皇使者。
　　玄皇使者眼眸下意识的闪烁了一下，不过还是挺着胸膛，硬着头皮反问道：“难道两枚次级水之奥义本源结晶还堵不住你的胃口不成？”
　　李长生何等的机灵，虽然玄皇使者只有一瞬间的破绽，但还是被他轻易捕捉，哪里还不清楚玄皇使者十有八九有所隐瞒。
　　“本王懒得和你商量，本王自己取就成。”
　　‘怒江大王’在说完后，右手瞬间抓住玄皇使者手腕。
　　“你敢！”
　　玄皇使者神色大变，赶忙挣扎了起来，但两人的力量差距何其之大，又如何挣脱的开，就被‘怒江大王’强行摘下空间戒指。
　　在‘怒江大王’放手后，玄皇使者颇为气恼的跺了一下脚，恨声说道：“如果没有呢？”
　　‘怒江大王’没有回答，在检查了一下空间戒指后，发现里面愣是没有一样达到天地奇珍级的宝物。
　　从情况上来看，要么玄皇使者很穷，要么就是藏了起来，李长生更倾向于后者，毕竟再怎么说也是玄皇的使者嘛，再穷也不会穷到这个地步。
　　“空间戒指里没有，但你身上有啊！”
　　李长生的精神力一直处于外放状态，自然‘看’到了玄皇使者明显鼓起的胸膛处有着两个绚烂多姿的光点。
　　“挺会藏的嘛，竟然藏在这种地方！”
　　在玄皇使者惊骇欲绝的目光下，她的衣襟自动敞开，露出一抹白腻的同时，两坨事物从她的文胸下方钻了出来，落在李长生手中。
　　玄皇使者眼睛瞪得很大，颤抖的指着‘怒江大王’喊道：“精神力！你不是怒江大王！”
　　“答对了，可惜没有奖励！”
　　李长生没有掩饰，蛟龙脑袋瞬间化为原来的模样，对于一个将死之人，自然没有隐瞒的必要。
　　“你……你……你是李长生！”
　　看到李长生英俊熟悉的脸庞，玄皇使者瞬间花容失色，浑身更是颤抖了起来，漂亮的眼眸中更是充满了绝望。
　　玄皇使者又岂会认不出李长生，关键这一次她就是为了对付李长生而来。
　　完了！
　　此刻，玄皇使者就只剩下这个念头。
　　趁着玄皇使者失神的瞬间，李长生伸出右手，一把扣住玄皇使者的脑袋，他的眼神如梦似幻，闪烁着莫名的光彩，和玄皇使者对视。
　　玄皇使者眼神开始涣散，一副失神落魄的模样。
　　不过玄皇使者终究是一名伪王者，常年锻造精神力让她快速反应了过来，待发现李长生的意图后，一脸决绝的引爆了自己的意识海。
　　狠人！
　　李长生闷哼一声，受到了一定的精神冲击，不得不松开右手，看着七窍流血的玄皇使者愤恨的瞪着他，软趴趴的倒在了地上，转眼间就失去了生息。
　　这不是他第一次辣手摧花，不过对方如此决绝的做法，还是头一次遇到。
　　虽然两人属于敌人，但李长生还是不免对她多了几分欣赏，却又有几分可惜。
　　原本李长生是想要借机窥探关于玄皇和她手下的一些信息，结果玄皇使者竟是如此刚烈，不惜引爆意识海也不让李长生得逞，让他的收获寥寥无几。
　　李长生叹息一声，原本他是想在搜魂后再留玄皇使者一段时间，如此才最为符合他的利益，结果计划赶不上变化。
　　佩服归佩服，但对待敌人李长生认为就不应该手软，否则就是对自己残忍。
　　“玄皇怕是已经知道了！”
　　对于这一点，李长生非常笃定，他就搜集了不少手下的灵魂气息，将它们封印在阴魂木木牌中，如果某个手下死亡，代表该属下的木牌就会瞬间炸裂。
　　不仅仅是李长生，但凡是稍具规模的势力，基本都有类似的手段。
　　很快，李长生焚烧了玄皇使者的尸体，化为飞灰落入奔腾不息的望江，随望江水流向大海。
　　不是李长生不想用土葬，主要是为了避免玄皇在得到这具尸体后，利用某些特殊手段具现玄皇使者死前的场景，毕竟李长生可是清晰无误的锁定了玄皇使者隐藏宝物的地方。
　　就在李长生准备返回望江处理妖圣级蛟龙的时候，忽然，苍穹处突兀的出现了一面镜子。
　　李长生看着镜子，有一种被窥探的感觉，他立即想起玄皇拥有一面可以窥视天下的宝镜，传闻是上古玄后遗留的宝物。
　　上古时期对九阶御妖师的称谓和现在有一定的不同，上古时期没有皇者称谓，无论有没有妖皇级妖宠都被统一称为帝者，而如果有女性成为九阶御妖师，就会用X后作为称谓。
　　从玄皇的称谓和这面宝镜来看，她有可能在早年得到了上古玄后的传承，如此才会顺风顺水的达到现在的成就，就是不知道有没有青出于蓝而胜于蓝。