第一千一百五十一章 王母镜

传闻这面宝镜名为王母镜，品阶未知，拥有监察天下的能力，如今看来倒是与传闻相符，毕竟北方区域距离代国超过十万里。
　　忽然，这面宝镜上多了一只偌大的眼睛。
　　不得不说，这是一只很漂亮的眼睛，但却充满着威严，仅仅只是被这只眼睛盯着，李长生就有一种直面大恐怖的感觉，充满了压迫感。
　　玄皇！
　　李长生从未见过玄皇，但百胜王见过啊，何况仅仅只是一只眼睛就蕴含着如此大的威势，不是玄皇还能有谁。
　　然而就在此时，李长生伸手一挥，日月如梭重光轮疾速旋转着，释放出金银两色光焰，朝着宝镜斩去。
　　李长生心里很清楚，这面宝镜绝非本体，最多也就是分身，大概率属于幻象。
　　呲啦~
　　日月如梭重光轮盘旋掠过，宝镜轰然破碎，消失不见。
　　然而就在下一刻，宝镜再次凝聚成型，看的李长生直骤眉头。
　　李长生心念一转，日月如梭重光轮在半空中一个转身，再次破碎宝镜。
　　从始至终，李长生都没有动用碧落黄泉双剑，毕竟这是百胜王的宝贝，一旦动用的话，玄皇说不定不会再顾忌其它，怕是会直接杀过来。
　　为今之计，自然是藏拙了。
　　这一次，宝镜破碎后没有再凝聚出来，李长生怀疑不是宝镜不能再次凝聚，恐怕是玄皇觉得没有那个必要。
　　距离间隔如此之远，哪怕玄皇可以出手，对李长生也很难造成威胁。
　　在确定宝镜不再凝聚后，李长生立即返身潜入望江，如今玄皇使者死亡，窦苍穹的妖圣级蛟龙自然留不得了。
　　很快，李长生开启封印，收回小型祭坛，妖圣级蛟龙想要逃跑，却被紫凝鼎强行镇压，趴在遍布淤泥的河床上。
　　妖圣级蛟龙奋力挣扎着，但短时间内根本挣脱不了。
　　与此同时，妖圣级蛟龙还想和自己的主人窦苍穹进行精神联系，可惜，间隔实在太远，窦苍穹又不是九阶御妖师，哪里感应的到。
　　就在这时，李长生手持近二十米长的黑金龙枪，朝妖圣级蛟龙的逆鳞刺去。
　　黑金龙枪已被进一步改造，坚硬程度和穿透力远超以前。
　　为了避免玄皇还在监视，李长生没有动用和百胜王有关的宝贝、神通，何况杀一条无法反抗的妖圣级蛟龙，简直不要太简单。
　　“不，你不能这样！”
　　妖圣级蛟龙拼命挣扎了起来，却仍旧无法动弹，眼睁睁的看着黑金龙枪强势刺破逆鳞，深深地刺入它的脖颈部位，最后从另一头洞穿了出来。
　　这也就是李长生力大，寻常王者还真做不到这种程度。
　　妖圣级蛟龙瞪大着硕大的龙眼，嘴角呕血，庞大的蛟龙躯体剧烈颤抖，并没有立即死亡。
　　李长生没有浪费，御使着仿制炼妖壶吞噬沾染着血水，没有浪费一丝一毫。
　　很快，妖圣级蛟龙不再动弹，没有了任何生息。
　　妖圣级蛟龙，卒！
　　遥远的北方区域，暗夜王窦苍穹自从投靠玄皇后，绝大部分时间都在闭关养伤。
　　由于损失了多头主力妖宠，包括妖帝级焚山猿猴，再加上福地本源大损，这使得窦苍穹受创颇重。
　　静室中，哪怕时隔两个多月，窦苍穹也没有尽数恢复，但也让原本苍白的脸色红润了一些。
　　按照窦苍穹估计，只要再来两三个月，就可以完全恢复。
　　忽然，窦苍穹骤然睁开双眼，他的眼睛布满了血丝，隐隐还带着一分痛苦。
　　噗~
　　窦苍穹张口喷出一口鲜血，将地面染的通红，原本还有点血色的脸庞变得犹如金纸一般。
　　随着妖圣级蛟龙的死亡，直接导致窦苍穹伤势复发，并且比之两个多月前还要来的更加糟糕。
　　这个时候，窦苍穹接收到妖圣级蛟龙陨落前的最后一段画面。
　　“又是你，李长生！”
　　看到李长生的身影，窦苍穹咬牙切齿，脸色一阵青一阵白，差点被气的又要吐血。
　　在妖圣级蛟龙死亡后，他的实力再次被削弱了一些。
　　“早晚要将你碎尸万段，不过，想必你也风光不了多久了！”
　　想起这次的计划，窦苍穹压下内心的抑郁，只能尽量往好的方向去想。
　　由于李长生进步太快，窦苍穹根本不敢等下去，于是在投靠玄皇后，就第一时间恳求玄皇为他做主。
　　两人可以说是老相识，关键玄皇当年能够得到帝位窦苍穹出了不少力，不仅如此，两人曾经还有过负距离的关系。
　　玄皇最后还是被窦苍穹说动，除了窦苍穹的关系外，也和李长生太过妖孽有关。
　　由于窦苍穹的关系，李长生和玄皇阵营已属敌对，一旦让李长生继续成长下去，未来还真有可能威胁到玄皇。
　　只是，李长生终究是人皇府的一员，再加上上次人皇亲自过问此事，让玄皇不敢在明面上动手。
　　玄皇再是自负，也不觉得自己会是人皇的对手。
　　由于天人五衰的关系，活的越久九阶御妖师，也就代表着实力越强，毕竟实力不够强的话，人皇也活不到这个岁数。
　　既然无法在明面上动手，玄皇只能选择借助其它势力干掉李长生，最终将主意打到腾蛇阿贝瑞斯克身上，而怒江大王只是其中一环，主要用来牵制李长生的盟友。
　　结果怒江大王在李长生面前不堪一击，又搭上了窦苍穹的妖圣级蛟龙，导致他的伤势复发。
　　至于死亡的玄皇使者，虽然在某种意义上代表着玄皇的脸面，但此事根本不能声张，否则人皇很可能会过问此事，玄皇也只能吃个哑巴亏。
　　不提玄皇和窦苍穹的心思，李长生没有在望江多待，骑乘着艾希返回琅琊国。
　　这几天时间下来，琅琊国收获惊人，不仅收获了大量符合要求的野生妖精，更是凑齐了提炼苍猫精血的材料。
　　在返回琅琊国的途中，李长生开始检查得自玄皇使者的两件宝物。
　　这是两颗水滴状的宝物，大概有婴儿拳头大小，看起来犹如最顶级的钻石一般，只要看上一眼，心神就会不由自主的被吸引。