第一千一百五十二章 光耀之巢、玄妙之精

“这难道是玄妙之精？”
　　看到这两件宝物，李长生心里一动，从戒指中掏出几乎被翻烂了的《世界奇物大全》。
　　在书籍第二页，上面的图片上是一个形似蜂巢，好似由钻石打造的容器。
　　这就是鼎鼎大名的光耀之巢。是上古玄后成道之物，相传可以凝聚提升妖宠品质的玄妙之精，其余功效未知！
　　在这一页下方，还有玄妙之精的图文介绍。
　　玄妙之精：天地奇珍，较大概率提升妖宠品质，妖宠自身品质越高，提升概率越低。注：对史诗以上品质无效。
　　从介绍上来看，玄妙之精的功效和水之本源、火之本源差不多，优点是没有属性上的限制，缺陷也很明显，对史诗以上品质的妖宠无效，不像水之本源这样可以继续提升。
　　由于玄皇使者自爆意识海的原因，虽然李长生没有吸收到多少记忆，但刚好就有两份玄妙之精的内容。
　　玄皇自然不可能大方到将这两份玄妙之精和两枚次级水之奥义本源结晶全部送给‘怒江大王’，从玄皇使者的记忆来看，这两份玄妙之精是玄皇准备作为腾蛇阿贝瑞斯克出手的‘礼物’。
　　而从百胜王等人的传承来看，除了光耀之巢外，天地自然从未诞生过玄妙之精。
　　也就是说，这两份玄妙之精是由光耀之巢产生出来的。
　　“光耀之巢很可能掌握在玄皇手中，而光耀之巢又是上古玄后的成道之物，再加上王母镜和玄皇的称号，看来玄皇确实继承了上古玄后的衣钵。”
　　李长生简单分析了一下，这对他来说不是一个好消息，但以他和玄皇的实力差距来看，是否继承上古玄后衣钵貌似也没有什么区别。
　　没办法，他在玄皇眼里也就是大一点的蝼蚁，轻易就能捏死他。
　　如果不是仗着人皇府的威势，玄皇也不会用如此迂回的方式对付他。
　　现在不同了，他干掉了玄皇使者，虽然仅仅只是一名伪王者，但玄皇使者在某种程度上代表着玄皇的脸面，有可能成为玄皇讨伐李长生的借口。
　　李长生有且只有一个办法进行预防，那就是继续借助人皇的威势，只是以他的地位恐怕见不到人皇，只能由洛元钧代他出面。
　　由于规则结晶的关系，洛元钧还欠他一个承诺，为此就算付出这个承诺，李长生也是在所不惜。
　　李长生最缺的就是时间，只要给他足够的成长时间，未必不能成长到玄皇这个档次，但敌人未必会给他这样的机会，与其将希望寄托在运气上，还不如自己主动争取，掌控自己的命运。
　　在得到两份玄妙之精后，李长生就准备用掉它们。
　　从玄妙之精的介绍上来看，最高可以给史诗品质的妖宠吸收。
　　除了白天、黑夜外，其余妖宠尽数符合标准。
　　从稳定上考虑，最好给已经晋升妖圣级的妖宠吸收；但如果是效率分析的话，反而是给正要尝试突破妖圣级的妖宠吸收最好，如果品质、境界双双晋升，战力上的增幅最强。
　　原本李长生想要给凯兰吸收，但凯兰在上次突破后尚未完全恢复过来，还要一段时间才能再次尝试突破妖圣级。
　　大部分主力妖宠同样存在着这样的困扰，由于腾蛇阿贝瑞斯克的关系，李长生不可能等待一段时间，反而要尽快用掉手中的优质资源，努力提高自己的实力。
　　这么一来，选择的对象就不多了。
　　尚未尝试突破的妖宠分别有紫霄豹麟兽、三首巨龙、螭龙和虬龙。
　　虬龙连妖王级都不是，而三首巨龙距离突破临界点还有一段距离，就只剩下紫霄豹麟兽和螭龙符合标准。
　　两者都有各自的优点，从战力上来看的话，螭龙略占优势，但紫霄豹麟兽对付邪恶生物的优势很大。
　　鉴于腾蛇阿贝瑞斯克为代表的寂静之森并非邪恶生物，螭龙的选择倾向最佳。
　　除此之外，李长生手中还有一颗水之奥义本源结晶和两颗次级水之本源奥义结晶，都可以作为螭龙突破的资源。
　　无论怎么看，螭龙最为符合要求。
　　从概率上来说，螭龙大概率突破妖圣级，问题的关键是螭龙尚处于史诗品质初段，哪怕吸收两份玄妙之精，只有一定的希望晋升品质。
　　其余的主力妖宠也大多处在史诗品质初段，唯有艾希、凯兰勉强处在中段，突破半步传说品质的概率相对要高上一些。
　　从效果上来说，两份玄妙之精恐怕也就和一份时空本源的效果差不多。
　　白天、黑夜品质晋升半步传说，除了一份时空本源外，还有两枚月魄夺星丹和两罐苍猫精血，并且还是以比较勉强的姿态完成晋升。
　　“螭龙应该会在这几天达到妖王9阶，先联系一下向宇田，说不定他手中还有冥月莲！”
　　李长生觉得概率太低，就将主意打到可以提高品质的宝物上，最好的办法就是炼制月魄夺星丹。
　　自从上次炼制月魄夺星丹成功后，凯兰就顺利晋级炼丹大师，炼制顶级丹药成功率比以前有了较大幅度提高。
　　于是，李长生开始联络向宇田。
　　没多久，李长生结束和向宇田的联络，脸上不禁露出了笑容。
　　自从向宇田成为王者后，在天灵帝国的地位可以用水涨船高来形容，极大的拉进了和大皇子的距离。
　　除此之外，向宇田还和李长生成为了长期合作伙伴，将天灵帝国的冥月莲、月精灵等等‘特产’销售给李长生，赚取差价。
　　随着向宇田地位的提高，获取冥月莲明显容易了很多，如今他手中就有三朵。
　　以凯兰的炼丹成功率，差不多可以炼制出一炉月魄夺星丹。
　　在李长生的示意下，艾希调转飞行方向，没有返回琅琊国，朝着代国距离天灵帝国最近的边境飞去。
　　等到两三个小时过后，李长生再次见到了向宇田。
　　和两三个月前相比，向宇田有点志得意满，近期他在天灵帝国可以用顺风顺水来形容，和天灵帝国的一些王者、双字王有了一定的交情。
　　这一次，向宇田除了带来冥月莲和月精灵外，还带了一件李长生急需的宝物。