第一千一百五十三章 九窍汨罗石

“除了三朵冥月莲外，还有三十五具月精灵和一具月精灵王族尸骸。”
　　在互相打过招呼后，向宇田就将一枚戒指递给李长生。
　　这里不得不说的是，向宇田不做月精灵活体生意，这也让李长生感到很无奈，相对于尸骸来说，他更喜欢细水流长的活体。
　　在验过货后，李长生点了点头。
　　这个时候，向宇田掏出一块莹润细致的椭圆形石头，上面有着九个小孔，仅仅只是看上一眼，就让人有一种将心神投入其中的冲动。
　　“九窍汨罗石！”
　　眨眼间的功夫，李长生就认出了这块石头的信息。
　　九窍汨罗石有着上中下三品之分，就算是下品也是顶级天地奇珍级的材料，而中品和上品更是达到了世界奇物级。
　　李长生也是从一次见到九窍汨罗石，从这块九窍汨罗石的莹润程度来看，这是一块下品九窍汨罗石。
　　对于李长生来说，九窍汨罗石很重要，因为这是炼制世界奇物级九窍定元珠的主要材料。
　　根据九窍汨罗石的品质，炼制出的九窍定元珠存在着很大的差距。
　　可就算用下品九窍汨罗石炼制九窍定元珠，效果也要远超天地奇珍级的九窍定元珠，哪怕对王者来说，也是一件相当优秀的辅助类异宝。
　　此前李长生早就凑齐了其余材料，唯独就缺九窍汨罗石。
　　和天地奇珍级的九窍定元珠相比，世界奇物级的九窍定元珠可以储存王者五成精神力。虽然都是五成，但王者的精神力远远超过伪王者。
　　这个时候，李长生掏出一块有着些许杂志的蓝色结晶体。
　　这是尚未捂热的次级水之奥义本源结晶，哪怕李长生只拿出了一块，论价值也要超过向宇田这次带来的所有物品。
　　向宇田眼睛都看的呆了，哪怕这是次品，但对他来说也是梦寐以求的宝贝，有了这块次级水之奥义本源结晶，就有机会让一只水系妖王级妖宠晋级妖圣级。
　　目前天灵帝国的大皇子，虽然成为王者已有数年，但手中也就只有一只妖圣级妖宠。
　　一旦向宇田也拥有妖圣级妖宠，他的声势就可以更进一步，以此获得更多的助益，有更大的可能成为下一任天灵帝国皇帝。
　　向宇田不禁猜测李长生手中到底有多少宝贝，同时对于李长生目前的实力也是充满了探究的意味。
　　在深吸一口气后，向宇田压下内心的激动，开始计算双方物品之间的价值差距。
　　想要长期合作，必须尽可能保证双方的利益，否则一方失衡，就有可能不再来往。
　　“大概五朵冥月莲的差距，你觉得怎么样？”
　　几个呼吸过后，向宇田得出了结论。
　　李长生点点头说道：“可以。”
　　“我现在没有存货，下次才能带过来给你！”
　　向宇田说话的时候，心里不免有了一些冲动，准备在回去后多搞一些冥月莲，哪怕为此付出再大的代价也是在所不惜。
　　李长生之所以拿出次级水之奥义本源结晶，同时存在着刺激向宇田的目的，让他搞到更多的冥月莲。
　　在交易结束后，双方选择分道扬镳。
　　李长生骑乘着艾希，随手将三朵冥月莲交给秘境中的凯兰，让她炼制月魄夺星丹。
　　凯兰的炼丹炉是李长生成为炼器宗师后炼制出来的，这是一具天地奇珍级的炼丹炉，质量远比以前的丹炉更好，距离下品世界奇物级也不远，可以更大幅度的提高炼丹成功率。
　　对于炼丹师来说，一具优秀的炼丹炉必不可少。
　　在凯兰炼制月魄夺星丹的时候，李长生已经返回邺城。
　　很快，李长生找到了左丘林。
　　“左长老，怎么样了？”
　　左丘林指着皇宫外的一处建筑物，充满感慨地说道：“这次的收获非常惊人，踊跃鲜血的御妖师更是惊人的多，你看，到现在还有不少御妖师排着队呢。”
　　在李长生‘重金悬赏’后，无数御妖师从四面八方赶到邺城，争相踊跃的让自己的妖宠献血，甚至有一些还是来自附近国家的御妖师，如此反倒形成了一股风潮。
　　不过，如此热闹的场景恐怕维持不到十天时间，不久后必然会变得冷清。
　　纵然如此，这也是相当惊人的收获，并且胜在源远流长。
　　这么一来，李长生反而担心制作溶解剂的材料不够。
　　除了献血外，还有数十只活着的野生妖精以及一堆尸体。
　　李长生只是扫了一眼，就找到了四只拥有苍猫血脉的野生妖精。
　　其中三只是雷霆咆哮猫，它们是一家子，拥有精纯级的苍猫血脉，最后一只是厚土大地猫，拥有浓郁级的苍猫血脉，尽数是从寂静森林捕捉过来的。
　　除了四只猫咪外，李长生还将‘鲜血司’中储存的血液尽数取走，其中就有少许拥有苍猫血脉的血液。
　　“足够了！”
　　李长生心里暗道，随即进入了自己的秘境中，开始提炼苍猫精血。
　　两三个月前，李长生曾让两只猫咪吸收过两罐苍猫精血，这么一来，只要再来一罐，两只猫咪就可以更进一步。
　　李长生忙碌了起来，先是抽取四只猫咪的些许血液，等到它们的状态处在健康边缘后，这才停止抽血，让四只猫咪和其它猫咪一起玩耍。
　　和以前相比，这一次要相对麻烦一些。
　　没办法，同样是拥有苍猫血脉的血液，但它们取自不同的猫咪，血液中蕴含的血脉印记自然存在着很大的不同，倒也不是不能将它们混在一起提炼，但这样做会有很大的浪费。
　　李长生只能将它们区分来开，放在不同的器皿中，双手好似化为幻影，快速而又精确的开始提炼血液。
　　等到一个多小时过后，李长生终于结束了提纯工作，共计获得了1/3罐苍猫精血，加上以前的存货，足以供应两只猫咪完成进化。
　　下一刻，李长生将在不远处和新伙伴一起玩耍的白天、黑夜召了过来。
　　两只猫咪飞了过来，纷纷露出期待的眼神。
　　这一次，李长生选择了黑夜。