第一千一百五十四章 封印苍猫意识

在打开玉质陶罐后，李长生暗中扣着原初之光，等待苍猫意识降临。
　　这一次看似有点冒险，实则李长生已经做好了万全准备。
　　以前的时候李长生实力不够，根本不敢招惹苍猫这样的神兽，现在不同了，哪怕打不过逃跑总归还是行的。
　　退一步说，就算十只苍猫一起上，李长生也可以利用自己的后手逃往黎明世界，只要破坏位面传送阵，就可以保证安全。
　　哪怕出现妖帝级苍猫，也很难留住李长生。
　　至于妖皇级苍猫，从人皇府得到的资料和百胜王的传承来看，这个世界从未诞生过妖皇级苍猫。
　　另外，如果是其它神兽的话，李长生不会这么干，但苍猫是出了名的谨小慎微，以前只要见到李长生就怕的要命，犹如惊弓之鸟一般，想要让它们主动来找李长生麻烦，怕是很难。
　　这个时候，丝丝缕缕的血气汇聚，幻化出一道清晰的苍猫虚影。
　　妖精世界一处不知名的空间，这里人迹罕见，也是十只苍猫生活的地方。
　　十只苍猫颜色各有不同，有的嬉戏，有的玩闹，不一而足。
　　然而就在此刻，十只苍猫心里就是一动。
　　喵~（翻译：这种感觉又来了！）
　　原本正在打理毛发的白色苍猫停下了动静，朝着另外九只苍猫叫道。
　　喵~（翻译：看来又有一名后辈正在进化，可喜可贺！）
　　金色苍猫停止玩闹，做出了回应。
　　喵~（翻译：又是那个方位，我有一种不好的预感！）
　　黑色苍猫睁开眼眸，用力伸了一个懒腰，注视着琅琊国的方向。
　　喵~（翻译：不会吧！）
　　其余苍猫异口同声的发出惊恐的猫叫声，但它们觉得这事十有八九就是如此。
　　自从见过白天、黑夜以及它们的主人后，十只苍猫的生活不免受到了影响。
　　哪怕十只苍猫活了很久，但白天、黑夜的光暗双子共生体可以说是前所未见，这也就罢了，关键那两只猫咪的主人散发着好几种恐怖而又浓郁的气息，让它们心惊胆战。
　　喵~（上次我去了，这次轮到你们了！）
　　青色苍猫在说完后，立即闭眼假装睡觉。
　　喵~（上上次是我！）
　　黑色苍猫
　　喵~（上上上次是我！）
　　银色苍猫
　　喵~（上上上上次是我）
　　白色苍猫
　　……
　　在一番扯谈过后，性格最为柔和的水蓝色苍猫就被推了出来。
　　这年头，不管哪个种族，越老实就越容易受到欺负。
　　这处空间颇为诡异，看似十只苍猫扯谈了很久，实则在外界也就是一瞬间的事情。
　　秘境中，苍猫虚影在凝聚成功后，水蓝色苍猫的意识投入其中，它的眼珠子滴溜溜转动了一圈，充满了灵动的模样。
　　只是未等水蓝色苍猫打量全场，它的心里莫名浮现出了危机感，浑身更有一种炸毛般的感觉。
　　不等水蓝色苍猫反应过来，一个水晶球瞬间出现在了它的面前，狠狠地砸中苍猫虚影。
　　啪~
　　苍猫虚影轰然破碎，就在水蓝色苍猫的意识准备返回身体的时候，一股强烈的拉扯力浮现，想要抽走水蓝色苍猫的意识。
　　水蓝色苍猫竭力反抗，却没有占据多少上风，在一番拉扯之下，眼见一柄黄色宝剑袭来，不得不选择弃车保帅，放弃被牵扯的少部分意识，好让大部分意识返回本体。
　　眨眼间的功夫，原初之光就将水蓝色苍猫留下的一丝意识吞噬。
　　“大功告成！”
　　李长生赶忙双手掐诀，无数银篆文纷纷投入原初之光中，将水蓝色苍猫留下的意识层层封印。
　　以后想要寻找苍猫的栖息之地，说不得要借助这缕水蓝色苍猫的意识。
　　拥有苍猫血脉的妖精实在是太少了，就以现在的搜集速度，也不知要多少年才能让两只猫咪成为苍猫，李长生不得不冒这个险。
　　在李长生看来，一只苍猫绝对要比十只寒冰冻结猫来的重要。
　　妖精世界不知名的空间，水蓝色苍猫的意识重返本体，心有余悸的睁开眼眸。
　　喵~（实在是太可怕了，下次打死我也不去！）
　　喵~（怎么了？）
　　其余苍猫围了过来，水蓝色苍猫随即就将刚刚发生的事情全部说了出来。
　　其余苍猫大惊失色，浑身像炸毛了一样，这不是愤怒的炸毛，而是害怕的炸毛。
　　辣个男人果然好危险，竟会对娇小可爱的水蓝色苍猫做出那种事情。
　　喵~（那一会我们不能再去了！）
　　喵~（嗯，以后只要是那个方向的都不能去。）
　　说是这么说，十只苍猫还是不免有点可惜，因为每一次意识投影都可以让它们获得一定的好处。
　　不提十只苍猫的反应，黑夜张开小嘴，苍猫精血化为一条血线，落入它的嘴里。
　　眨眼间的功夫，一罐苍猫精血就被黑夜吞噬一空。
　　黑夜舔了舔嘴角，露出满足的笑容
　　霎时间，黑夜的笑容逐渐消失，赶忙趴在地上，体内的血液好似沸腾了一般，在不停的抖动，与之伴随的还有疼痛。
　　苍猫精血开始融入黑夜的血液中，快速提高苍猫血脉占据的比例。
　　骤然间，黑夜体表浮现浓郁的黑暗能量，将它完全包裹了起来。
　　在这个过程中，李长生捏碎不少黑暗妖核，供应黑夜进化所需。
　　很快，进化白光开始浮现，逐渐将黑夜完全包裹了起来。
　　黑夜的意识海中，出现了一头清晰的苍猫虚影，只是它的眼神呆滞，却是在刚刚水蓝色苍猫被吓跑后，胆小的十只苍猫再也不敢将意识投射出来。
　　眨眼间的功夫，黑夜就将苍猫虚影吞噬，获得了苍猫的进一步传承。
　　直到此刻，包裹着黑夜的进化白光消失不见，露出黑夜越发娇小的身影。
　　黑夜的体型变得更加娇小了一些，额头上的印记犹如一轮金黄色的月牙，背上的翅膀数量未变，仅仅只是变大了一些，可以轻松包住整个猫躯。
　　喵~
　　忽然，一旁的白天发出一声惨叫，由于光暗双子共生体的关系，开始进入血脉蜕变状态。