第一千一百五十五章 苍猫之触

在白天的意识海中，同样出现了一头眼神呆滞的苍猫虚影，仍旧没有附带苍猫意识。
　　等到白天三两下吞噬完苍猫虚影，也就代表着进化结束。
　　喵~喵~
　　在完成进化后，两只猫咪先后跳了起来，各自占据李长生的一边肩膀，它们心有灵犀，同时做出了撒娇的动作，用毛茸茸的娇小猫躯供着李长生的脑袋。
　　“好了好了！”
　　李长生一边说着，一边查看它们的资料。
　　【妖精名称】：神圣光明猫（成长期，半神兽，吸收大周天光明玉珏，提高该妖宠两成身体素质，并大幅提高对黑暗系妖宠的伤害。凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）《光暗双子共生体：和暗夜黑暗猫隶属共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方也必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和暗夜黑暗猫共享妖宠空间》
　　【妖精境界】：妖圣3阶
　　【妖精种族】：高级主宰
　　【妖精品质】：半步传说《必定可以突破妖圣级，小幅提升突破妖帝级的概率》
　　【妖精血脉】：苍猫（雄浑）、炽天使（浓郁）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　神圣光明猫：小型猫类妖精，性格温顺喜静，喜欢讨好主人，飞行速度超乎想象，反应敏锐，皮毛抗性较强，力量一般，拥有预测吉凶祸福的能力。
　　另一边，黑夜则是进化成了梦魇黑暗猫，除了名称和属性外，两只猫咪的资料可以说是一模一样。
　　在这次进化中，两只猫咪的种族尽数从完美君主上升到了高等主宰，实力可谓更进一步，就算是单对单，艾希恐怕也不是对手，就更别说它们默契至极的配合了，真正成为了李长生手中的王牌。
　　两只猫咪的品质没有变化，从精神力的反馈来看，在这次进化中，代表两只猫咪的光点明亮了不少，只是距离传说品质还有一大截距离。
　　“一会看看月魄夺星丹对它们有多少效果？”
　　李长生没有放弃，准备再试一下，如果有机会的话，哪怕耗光这次炼制的所有月魄夺星丹，他也愿意。
　　从战力上来看，哪怕螭龙尽皆妖圣级并且达到半步传说品质，对李长生的帮助也比不上两只猫咪成为半步传说品质，这是可以肯定的事情。
　　这个时候，李长生抚摸着两只猫咪，和它们进行心灵上的交流，获知它们这次的苍猫传承。
　　哪怕十只苍猫极为抗拒，但传承来源于血脉，和它们无关。
　　这一次，两只猫咪各有一个特性发生了改变。
　　白天的光耀特性转变成神圣光耀特性，黑夜的夜幕特性变为邪恶夜幕特性。
　　神圣光耀：天气类特性，一定区域内变得异常刺眼，大幅降低对手视觉和命中率，并逐渐恢复已身的体力，白天时效果更佳。
　　邪恶夜幕：天气类特性，一定区域内变得异常黑暗，大幅降低对手视觉和命中率，并逐渐消耗对手的体力，黑夜时效果更佳。
　　这两个特性都在原有的基础上更进一步，不仅如此，还各自增加了一个效果，可以说是相当的实用。
　　除了特性上的变化外，两只猫咪再次获得了一样的血脉传承技能。
　　苍猫之触：血脉传承技能，五息时间内大幅提升反应能力，并识破对手的下一步行动。
　　虽然维持的时间太短了点，仅仅只能维持五息时间，但这仍旧是一个性价比很高的技能，关键时刻绝对会有奇效。
　　在打发两只猫咪训练后，李长生开始关注凯兰的炼丹进度。
　　此时，凯兰已经炼废了一炉，而第二炉也已进入到了尾声，散发出淡黄色的气体。
　　从丹炉上冒出的烟气来看，只要最后几个步骤不出差错，第二炉有很大的机会炼制成功。
　　凯兰全副心神集中在炼丹上，精神高度紧绷，丝毫不敢大意。
　　想要炼制顶级丹药，每一个步骤都不能出现任何差错，否则就会功亏一篑，白白浪费珍贵的材料。
　　没过多久，从丹炉中飘出的药香终于凝结成了龙虎之形，整个丹炉剧烈震颤了起来。
　　看到这些的场面，李长生心里一喜，因为这代表着成功。
　　嘭~
　　下一刻，丹炉的盖子被炸飞，一颗颗龙眼大的月魄夺星丹滴溜溜冲了出来，转而就被李长生的精神力制住。
　　这一炉只有六颗成品，虽然在数量上不如上一次，但那一次主要是凯兰幸运的进入了入定状态，近乎完美的发挥出了所有材料最大的功效，数量多上一两颗实属正常。
　　李长生将这六枚月魄夺星丹全部装进葫芦中，等到凯兰恢复到最佳状态，开始炼制第三炉。
　　良久过后，炼丹炉上飘出了灰黑色气体，一股焦糊味四溢，代表着这一炉丹药炼制失败。
　　这一次炼丹，凯兰也就是正常水准，即没有幸运的炼制出两炉甚至三炉，也没有倒霉的一炉都没有炼制出来，完完全全属于正常水准。
　　在炼制完毕后，凯兰神游天外，努力回忆炼制过程中发生的失误。
　　李长生没有打扰凯兰，悄悄的离开过后，就将两只猫咪叫了过来，随手将一粒月魄夺星丹弹入白天嘴里。
　　白天心满意足的咽了下去，趴在地上炼化药力。
　　李长生时刻用精神力观察着白天，让他大皱眉头的是，代表白天的光点仅仅只是微不可察的明亮了一丢丢。
　　从月魄夺星丹的效果来看，白天想要成为传说品质，保底也要十枚月魄夺星丹才行。
　　这不免有点出乎李长生的预料，毕竟之前的半步史诗品质到史诗品质远没有这么夸张。
　　按照李长生的猜测，很可能是月魄夺星丹对半步传说品质的妖宠效果不如以前，这就像武侠小说中修炼易筋洗髓类的功法一样，修炼越久效果越不明显。