第一千一百五十六章 第三只半步传说妖宠

李长生有种淡淡的忧伤，果然没有这么简单，如果这么容易的话，那些九阶御妖师怕不得有一堆传说品质的妖宠。
　　虽然提高品质的宝物极其稀有，但对于掌握一个区域大权的九阶御妖师而言，总归可以搜集到。
　　关键九阶御妖师每个都是活了成千上万年的老怪物，哪怕几年才能搜集一份，这么多年下来，也会是一个相当夸张的数字。
　　如果拥有类似于光暗之门的宝物呢，无疑就更夸张了。
　　按照李长生分析，品质越是往后提升，提升品质的宝物效果也就越差。
　　哪怕将剩下的五颗月魄夺星丹交给两只猫咪吸收，也无法让它们的品质更进一步。
　　在这种情况下，李长生只能执行原来的计划，提高螭龙的品质。
　　在将螭龙叫过来后，李长生没有掏出水之奥义本源结晶，如果螭龙幸运的达到半步传说品质，就没必要浪费水之奥义本源结晶。
　　半步传说品质的妖宠必定可以突破妖圣级，并且可以小幅提升突破妖帝级的概率。
　　“先用玄妙之精，再用月魄夺星丹！”
　　李长生想了想，决定好先后顺序，如果最后月魄夺星丹还有剩余，就去拿来提升宁碧甄的主力妖宠。
　　螭龙趴在地上，一对硕大的龙眼眼巴巴盯着悬浮在面前的盒子与葫芦，它的喉头鼓动，露出眼馋的人性化表情。
　　李长生毫不犹豫的打开盒子，露出两颗犹如钻石般的玄妙之精。
　　对于喜好珍宝的龙族来说，玄妙之精充满了魅力，螭龙自然也不例外，心里有一股将它们拿来收藏的念头。
　　螭龙用力摇摇头，立即打消了这股念头，直接将两颗玄妙之精吞下，趴在地上炼化玄妙之精。
　　李长生紧紧的盯着螭龙，表面上不动声色，心里或多或少有着几分紧张，如果两颗玄妙之精和五颗月魄夺星丹都无法让螭龙的品质达到半步传说，难免会受到打击，尤其是在大敌当前的时候，每多提升一分实力，自身也就越安全。
　　眨眼间的功夫，螭龙体表浮现出水蓝色光华，并迅速朝外扩散，方圆两三百米范围尽数都被囊括。
　　等到水系能量不再扩散，水系能量的浓度迅速上升，迅速化为深蓝色。使得螭龙的身影变得模糊不清。
　　李长生的精神力始终处于外放状态，时刻关注着螭龙的品质变化。
　　在两颗玄妙之精的效果下，代表螭龙的光点迅速明亮了起来。
　　可惜，这样的过程没有持续多久，代表螭龙的光点恒定了下来。
　　按照两只猫咪的光亮度进行推测，哪怕螭龙没有达到史诗品质的巅峰，差距也不是很大。
　　螭龙重新睁开眼睛，硕大的龙眼中不免有些失望，旋即将目光落在葫芦上。
　　在精神力的控制下，一枚月魄夺星丹从葫芦中飞出，落入螭龙嘴里。
　　下一刻，螭龙再度被浓郁的水系能量覆盖，代表它的光点再度变得更加明亮。
　　不到三分钟的功夫，代表螭龙的光点就再度停了下来，李长生不得不将第二颗月魄夺星丹交给它服用。
　　第三颗！
　　第四颗！
　　等到十分钟过后，当螭龙吞下第四颗月魄夺星丹的时候，葫芦中只剩下最后一颗月魄夺星丹。
　　每吞下一颗月魄夺星丹，代表螭龙的光点就会明亮上一两分，当它吞下第四颗月魄夺星丹的时候，光点终于达到了临界点，开始剧烈闪烁了起来。
　　吼~
　　突然，螭龙发出了略带痛苦的龙吟，浑身更是犹如鞭炮似的劈啪作响。
　　李长生不惊反喜，因为代表螭龙品质的光点骤然暴涨，达到了另一个层面。
　　在等待的过程中，螭龙体表龙鳞的缝隙中不断地冒出大量的污垢，转眼就被水系能量冲刷洗净。
　　在品质顺利上升到下一个阶段后，螭龙没有睁开龙眼，开始进入突破状态。
　　在达到半步品质的过程中，螭龙的境界很是顺利的达到妖王9阶。
　　李长生提着的心已经放下，再也没有焦虑，对于螭龙能否突破妖圣级，一点也不担心，这就是半步传说品质给予的底气。
　　很快，一股无形的龙威弥漫开来。
　　李长生心念一动，瞬间将龙威限制在一定范围内，避免吓到秘境中的野生妖精。
　　以螭龙现在的龙威，如果无所顾忌在秘境中宣泄，对秘境中的野生妖精来说简直就是一场灾难。
　　螭龙体表弥漫着惊人的蓝色光华，这些光华汇聚成祖龙虚影，转而和螭龙融为一体。
　　在螭龙的意识海中，水蓝色奥义海洋波涛汹涌，激荡起一片片‘浪花’。
　　一个巨大漩涡瞬间成型，瞬间吞噬大量的水系奥义能量，化为水系奥义精华。
　　当水系奥义精华的数量达到一定地步的时候，它们自发凝聚了起来，最终形成一块水蓝色的岩石。
　　下一刻，剩余的水系奥义能量精华化为一朵湛蓝光焰，开始煅烧水蓝色岩石。
　　没过多久，水蓝色岩石顺利结晶化，化为一枚菱形的水蓝色色结晶体。
　　在凝聚出水之本源结晶后，螭龙的意识旋即出现在空间奥义海洋中。
　　没有任何阻碍，螭龙顺利凝聚出了空间本源结晶。
　　在成功凝聚出两枚本源结晶的刹那，一股股犹如实质的奥义本源涌入螭龙的体内，使得螭龙的肉体迅速暴涨。体表的奥义守护更是迅速蜕变为奥义本源守护。
　　等到所有变化结束，螭龙的体长足足达到了一百五十多米长。
　　随着螭龙晋级妖圣级，如果将临时妖宠的万象噬灵鼠也算在内，李长生足足拥有了五只半妖圣级妖宠。
　　以李长生现在的实力，哪怕面对全盛时期的窦苍穹，也有信心将其正面击溃。
　　这里说的正面击溃是不懂用非常规手段，比如未来须弥丹、大型禁阵。
　　按照李长生估计，他现在的水准大概已经接近或者达到了资深双字王的地步，具体如何，还要试过再说。
　　不过想要对付疑似突破妖帝级的腾蛇阿贝瑞斯克，难度仍旧很大。