第一千一百五十七章 艾希的排名又下滑了

百年前，当时还是妖圣级的腾蛇阿贝瑞斯克就和妖帝级焚山猿猴打成平手，如果阿贝瑞斯克进阶妖帝级，五回合内就足以打败焚山猿猴，甚至两三回合都有可能。
　　如今别看螭龙已经突破妖圣级，但和腾蛇阿贝瑞斯克相比，光境界和种族就存在着很大的差距，也就品质有可能占据些许优势。
　　腾蛇阿贝瑞斯克活了这么多年，总归是有一定的可能达到半步传说品质，真要是如此，李长生怕是只能寻求洛元钧的帮助。
　　“碧甄，最后一颗交给你！”
　　在将葫芦递给宁碧甄后，李长生开始查看螭龙的资料。
　　【妖精名称】：螭龙（成长期，半神兽，吸收生命精华和生命宝玉，获得特殊能力――生命光环；吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。吸收神龙龙纹玉，全面提高该妖宠三成身体素质，提高龙威纯度。凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖圣1阶
　　【妖精种族】：完美主宰
　　【妖精品质】：半步传说《必定可以突破妖圣级，小幅提升突破妖帝级的概率》
　　【妖精血脉】：祖龙（雄浑）
　　【妖精属性】：水+空间
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　这一次，螭龙的实力可谓有了极其巨大的增长，不仅成功突破大境界，更是达到了半步传说品质。
　　可怜的白天、黑夜，好不容易成为实力最强的妖宠，结果才隔了短短半个小时，就被螭龙完成赶超。
　　当然，两只猫咪对这种排名完全不感兴趣，所以最惨的还是争强好胜的艾希，因为它的排名再次下滑一名，短短的时间里，不仅第一的王座没了，就连前三都没有保住。
　　不远处，宁碧甄想了想，就将还在训练的八眼貂召了过来，将最后一枚月魄夺星丹交给八眼貂吸收。
　　八眼貂还是极品品质的妖宠，不过距离半步史诗品质并不远，虽然只是一颗月魄夺星丹，但大概率可以让品质更进一步。
　　没有出现意外，在完全消化月魄夺星丹后，八眼貂顺利达到了半步史诗，随即在宁碧甄郁闷的目光注视下，反而跑到李长生面前撒娇。
　　八眼貂聪明的很，自然猜得出这颗月魄夺星丹是谁给的。
　　按照八眼貂的想法，那就是我的主人这么穷，怎么可能会有这种东西。
　　不仅仅是八眼貂，宁碧甄的其余妖宠也都是同样的想法。
　　由于时间紧迫，在剩下的几天时间里，李长生还有几件事情要做，大致可分为四个方面。
　　一、重炼九窍定元珠。
　　二、提升手下、亲朋战力。
　　三、召集手下，共抗强敌。
　　四、拜托洛元钧让人皇出面警告玄皇。
　　李长生现在用的还是天地奇珍级的九窍定元珠，随着固态精神力越发雄浑，效果也是逐步下滑，一次只能恢复两成精神力。
　　在获得下品九窍汨罗石后，李长生自然有了重炼九窍定元珠的想法。
　　下品世界奇物级的九窍定元珠可以瞬间恢复巅峰王者的五成精神力，李长生的精神力距离巅峰王者还有一大段距离，按照他的推算，恐怕可以恢复八成精神力。
　　这一次，李长生主要对付腾蛇阿贝瑞斯克，而寂静之森的众多大领主、领主只能交给其他人对付。
　　如此档次的战斗，非伪王者不得参与。何况就算是伪王者，照样存在着不小的风险。
　　李长生决定提升他们的实力，同时还要炼制一批防御类异宝，提高他们的生存能力。
　　嗯，两条妖圣级蛟龙剩下的材料可以炼制一批高质量的龙鳞甲。
　　李长生取出龙凤焚天鼎，决定先用一批龙鳞甲练练手，再重炼九窍定元珠。
　　龙鳞甲的材料基本是由龙鳞、龙皮和龙筋制成，李长生还准备了一些首山赤铜，进一步提高硬度。
　　李长生开始准备工作，拿起一块足有人头大的龙鳞，妖圣级蛟龙体型庞大，龙鳞的体积自然不小，如果用这么大的龙鳞编制成龙鳞甲，完全是给巨人穿的。
　　首先，大幅缩小龙鳞的体积。
　　李长生在龙鳞上勾勒出了一些符文，旋即这片龙鳞迅速缩小，最后化为巴掌大小才停了下来。
　　这么一来，龙鳞不止体积缩小了，连带着防御力也获得了一定程度的提高。
　　李长生随手一抛，这片龙鳞落入龙凤焚天鼎中。
　　花了一个多小时，李长生处理好了所有适合炼制龙鳞甲的龙鳞，全部堆积在龙凤焚天鼎中。
　　在李长生的示意下，冠冕离火鸾喷出一团火焰，落入龙凤焚天鼎中。
　　吼~啾~
　　龙凤齐鸣声响起，被封印在鼎中的龙魂、凤魂飞了出来，使得原本就很高的温度瞬间暴涨。
　　与此同时，龙凤焚天鼎中的龙鳞悬浮了起来，落在适当的距离中。
　　无数银篆文飞出，如雨点般落入每一枚龙鳞中，避免龙鳞融化。
　　很快，从龙鳞中冒出了丝丝缕缕的五色烟岚，龙鳞明明没有融化，但它的体积却在进一步缩小。
　　李长生等待了一会，随手将首山赤铜投入鼎中，短短几个呼吸间的功夫，在火焰的煅烧下，以硬度著称的首山赤铜就被融化成了赤红色的液体。
　　等到龙鳞和首山赤铜的杂质消失后，李长生就将首山赤铜融化后的液体渡在每一枚龙鳞上，使得龙鳞表面的颜色由蓝色化为赤红色。
　　后面的过程就简单了，无非就是将龙鳞、龙皮和龙筋组合在一起，再打入一些禁制，一套套龙鳞甲就此诞生。
　　共计十套龙鳞甲，虽说是量产的，但每一套都达到了天地奇珍级，防御也就略微逊色于祖代龙鳞甲，这就是炼器宗师的强大之处。
　　祖代龙鳞甲的材料明显要更胜一筹，但却是李长生很久以前炼制出来的，只要将其重炼，有机会达到下品世界奇物级。