第一千一百五十八章 重炼九窍定元珠

李长生想到就做，将自己和宁碧甄的祖代龙鳞甲拆开，开始重新炼制。
　　不过终究是被炼制过，尤其一些材料还是被较为低劣的手法炼制，在重新拆开后，不免要剔除一些。
　　这么一来，两件祖代龙鳞甲充其量也就只能炼制成一件。
　　万幸宁碧甄平常穿戴的是鎏金炫光甲，倒是不需要祖代龙鳞甲。
　　和刚刚的手法差不多，只不过要来的繁复一些，并且由于材料质量更佳，可以融入更多的禁制。
　　没多久，一件黑篮光泽的铠甲从龙凤焚天鼎中冲了出来。
　　从外表上来看，重新炼制的祖代龙鳞甲和以前没有多少区别，仅仅只是更加炫目罢了，但在防御上却是获得了大幅提升。
　　除此之外，李长生还依照鎏金炫光甲的特点，在祖代龙鳞甲上开辟了一个凹槽，并且用秘银建立了能量流通的线路。
　　只要在凹槽中放入妖核，就能激发妖核能量，从而形成防护罩。
　　妖核等阶越高，防护罩也就越强。
　　从精神力的反馈来看，重炼后的祖代龙鳞甲正式达到了下品世界奇物级。
　　李长生将一枚妖圣级水系妖核镶嵌在祖代龙鳞甲上，在激活防护罩后，他专门测试了一下，防护罩的防御已经超过九品星宫莲台，极为接近紫府奇珍级的防御异宝。
　　唯一可惜的是，一枚妖圣级水系妖核也就维持维持数分钟时间，如果遭到强大的攻击，维持时间还会大幅缩减，关键李长生手中只有一枚妖圣级水系妖核。
　　由于祖代黑龙是水属性的关系，其余属性的妖核势必会大打折扣，其中尤以火属性妖核为最。
　　下一刻，祖代龙鳞甲返回李长生的意识海中，落入九天清气塔中蕴养。
　　在热身过后，趁着状态正佳，李长生开始重炼九窍定元珠。
　　只要以九窍汨罗石为基，再将融化后的九窍定元珠液体融入九个孔洞中，再打入各种相辅相成的禁制，就算是大功告成。
　　炼制方式看似简单，实则困难，一方面需要在炼制过程中紧守心神，避免受到九窍汨罗石的影响；一方面还要操控入微，只要有一个步骤错了，就会导致大败亏输。
　　在准备好后，李长生就将天地奇珍级的九窍定元珠投入龙凤焚天鼎中。
　　很快九窍定元珠化为一摊粘稠的液体，由于冠冕离火鸾比当时变得更加强大，龙凤焚天鼎的效果又远超五凤盘王鼎，使得这滩液体再度被淬炼出了杂质。
　　等到杂质尽去，李长生将九窍汨罗石投了进入。
　　忽然，龙凤焚天鼎中传出异常刺耳的嗡鸣声，奇怪的是，哪怕堵住耳朵或者屏蔽听觉，仍旧无法削弱这种声音，让人倍感袭扰。
　　这就是九窍汨罗石的特异之处，也是炼制九窍定元珠最困难的地方。
　　李长生面不改色心不跳，依旧沉稳的保持好每个步骤。
　　等到九窍汨罗石表面发生融化迹象，李长生立即将那滩液体均匀的罐入九窍汨罗石的九个孔洞之中，旋即打入大量的银篆文，形成一个个特殊禁制。
　　……
　　几个小时过后，李长生脸上疲惫中带着喜悦，一枚有着九个孔洞的宝珠从龙凤焚天鼎中冲了出来，悬浮在了李长生面前。
　　这一次，李长生炼制的颇为顺畅，没有出现任何差错，成功炼制出了下品世界奇物级的九窍定元珠。
　　等到精神力恢复如初，李长生激活九窍定元珠。
　　下一刻，大量的精神力涌入九窍定元珠中，等到填满九窍定元珠，李长生的精神力就只剩下一成半。
　　和天地奇珍级的九窍定元珠相比，下品世界奇物级的九窍定元珠足足强了四五倍之多。
　　除此之外，下品世界奇物级的九窍定元珠还拥有着守护心灵的特殊能力，能够豁免或者削弱针对心灵的影响。
　　拥有了下品世界奇物级的九窍定元珠，李长生的续航能力可谓有了大幅提升。
　　在大功告成后，李长生开始做好准备。
　　凯兰正在炼制一炉破障丹，这是最顶级的高级丹药，可以提高妖宠突破妖王级的概率。
　　百胜王的记忆中就有破障丹的丹方，李长生就将它写了出来，交给凯兰研究。
　　破障丹需要的材料很多，主材料破障草更是近乎绝迹，还是李长生动用了全国之力，总算收到了两株破障草。
　　这两株破障草的根茎被李长生保留了下来，被栽种在生命之树树荫之下，其余则是拿来炼制破障丹。
　　身为炼丹大师，凯兰炼制高级丹药的成功率很高，但破障丹的炼制难度堪比顶级丹药，哪怕凯兰也没有完全把握炼制成功一炉破障丹。
　　关键凯兰还是头一次炼制破障丹，再加上材料上的限制，凯兰只能将材料分成十多份，一颗一颗炼制。
　　虽然耗费的时间很长，但胜在稳定，总归可以炼制出几枚破障丹。
　　除了破障丹外，李长生手中还有两份特殊血脉药剂。
　　这两份血脉药剂是由堪比神兽的恶魔精血炼制而成，可以较大幅度提高妖宠突破妖王级的概率，论价值不比奥义结晶差上多少。
　　最重要的是，特殊血脉药剂可以和破障丹一起服用，两者加起来的突破概率接近六成，如果加上妖宠自身的突破概率，自然就更高了。
　　可惜，这么久了，凯兰也就炼制出了两份。
　　特殊血脉药剂的成功率不高，关键堪比神兽的恶魔精血不好搞。
　　另外，李长生也舍不得用神兽精血炼制特殊血脉药剂，主要还是性价比太低了，何况足够数量的神兽精血不仅可以让妖宠血脉蜕变，同样可以提高突破妖王级的概率
　　特殊血脉药剂优点是没有限制，神兽精血则是效果更好，但却只能让固定的妖宠吸收。
　　在凯兰忙碌的时候，李长生抽空去了一趟牧苍帝国，和洛元钧见了一面，希望他能够说服人皇出面警告玄皇。
　　洛元钧沉吟了片刻后，最终还是同意了下来。
　　让李长生感到可惜的是，洛元钧自始至终都没有带他去见人皇，不过他也没有感到遗憾，由于自身秘密太多，人皇又过于强大，他还深怕人皇发现他的秘密。