第一百零九章 上品雪狼

在李长生愣神的时候，罗杰趁机发动了攻势。
　　天空中，红雀鸟先是收拢翅膀，紧接着奋力展翅，在展翅的瞬间，数道人头大小的赤色火焰球成型，快速砸向天堂鸟。
　　李长生的反应很快，立刻指挥着天堂鸟施展圣光裁决。
　　啾~
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，天堂鸟张开尖锐的鸟喙，无数氤氲光华迅速汇聚，最终化为一道明亮的光柱。
　　在喷射光柱的过程中，天堂鸟不断偏转脑袋，导致光柱覆盖更大的面积，接连和数道火焰球发生了碰撞。
　　轰轰轰~
　　强烈的轰鸣声响起，光柱强行引爆了火焰球，不过光柱仍旧留有余力，继续朝着红雀鸟冲去。
　　眨眼间的功夫，就将红雀鸟笼罩。
　　啾~
　　红雀鸟发出痛苦的鸣叫声，就像失事的飞机一样，迅速从空中掉落。
　　“给它最后的尖嘴钻！”
　　李长生没有放过这个机会，在他的指挥下，天堂鸟开始俯冲而下，它的身体极速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，朝着红雀鸟啄去。
　　“红雀鸟，赶快避开！”
　　罗杰大声喊道，可惜无济于事。
　　噗~
　　刹那间，天堂鸟出现在红雀鸟上方，在红雀鸟惊惧的目光下，尖锐的鸟喙穿透了它的翅膀，从翅膀的另一端钻了出来。
　　嘭~
　　在翅膀受创的情况下，红雀鸟无力维持飞行，也无法减缓掉落的趋势，径直从空中摔落，狠狠地砸在地面上。
　　红雀鸟只觉得浑身上下无一处不痛，它象征性的挣扎了几下，就再也没有站起来。
　　“红雀鸟失去战斗能力，请挑战者更换下一只妖宠！”在确定过后，裁判宣布了结果。
　　“好快！”
　　“好强的天堂鸟！”
　　“从始至终，红雀鸟始终没有脱离天堂鸟的节奏，再加上实力上的差距，才会被轻松击败！”
　　“不过，这头红雀鸟的状态似乎很不好！”
　　……
　　观众席上，很多新生看的目瞪口呆，他们没想到李长生这么厉害，面对李长生的天堂鸟，红雀鸟毫无还手之力，就被轻松打败。
　　最重要的是，天堂鸟还只是李长生的临时妖宠！
　　“废物！”在第一场失利后，罗杰愤愤的看着倒在地上的红雀鸟，同样都是临时妖宠、中位境界和高等仆役种族，结果他的红雀鸟惨遭对方碾压，这自然让心高气傲的罗杰非常不爽。
　　听到罗杰的话，红雀鸟如遭雷击，神情变得更加沮丧，它也是有苦说不出，并不是它不堪一击，实在是没有充足的火系能量供应，导致它的状态极差，无法发挥全部实力。
　　问题来了，它是罗杰的临时妖宠，双方没有建立精神联系，根本无法沟通，充其量也就是鸡同鸭讲。
　　在收回红雀鸟后，罗杰精神力微动，血色六芒星浮现，释放出了第二只妖宠。
　　嗷呜~
　　慷慨激昂的狼吼声响起，一头三米长的雪狼出现在了场上，它浑身没有一丝杂毛，背部毛发十分浓密，四肢矫健有力，双眼呈红色，犹如一对璀璨的红宝石。
　　第一时间，李长生得到了它的资料。
　　【妖精名称】：雪狼（成熟期）
　　【妖精境界】：中位7阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：冰系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风系
　　雪狼和土狼、风狼相似，也就是属性不同，不过这是头上品品质的雪狼，拥有莫大的潜力，从某种意义上来看，罗杰的本命妖宠绝对不在这头雪狼之下。
　　和雪狼相比，天堂鸟的种族略占优势，而雪狼则是品质更高，两者的实力相差无几，谁都有战胜对手的可能。
　　毫无疑问，这是一场恶战。
　　“天堂鸟，光之箭！”李长生没有更换妖宠，指挥着天堂鸟率先发动攻势。
　　天空中，天堂鸟浑身大放光明，夺目的光华迅速凝聚，眨眼间化为数道光箭，朝着下方的雪狼激射。
　　“雪狼，寒冰盾！”
　　罗杰的声音响起，无数氤氲的冰系能量凝聚，在雪狼的面前化为一扇由寒冰凝聚而成的护罩。
　　噗噗噗噗~
　　刹那间，光箭和寒冰盾发生了碰撞，在接触的刹那，无数冰屑纷飞，等到光箭全部消散，寒冰盾变得坑坑洼洼，但却没有被破坏。
　　“雪狼，寒冰柱！”
　　“天堂鸟，炽光之剑！”
　　两人的声音几乎同时响起，两只妖宠立刻动了，雪狼喷出大量的冰系能量，汇聚成一块两三米长的粗大冰柱，飞速撞向天堂鸟。
　　与此同时，无数白色光点迅速汇聚，最终化为一柄丈许长的光焰巨剑，在天堂鸟的操控下，光焰巨剑破空斩向雪狼。
　　嘭~噗~
　　刹那间，两只妖宠的攻势交错而过，各自命中了目标。
　　天堂鸟被冰柱迎面撞飞，笔直从空中摔落，不过在快要落地的时候，才勉强振动翅膀，重新飞了起来。
　　另一边，雪狼也好不了多少，光焰巨剑划破了它的背部，留下一道数尺长的深深剑痕，深可见骨，无数鲜血流淌而下。
　　就在此时，雪狼强忍着剧痛，扑向就要展翅高飞的天堂鸟。
　　同一时间，罗杰的精神力飞速流逝，瞬间激活一枚秘法烙印，加持在了雪狼身上。
　　刹那间，雪狼的眼睛变得血红，体表隐隐多了一层血芒，流露着嗜血的气息。
　　在切磋中，御妖师除了遥控指挥外，同样可以施展加持类秘法。
　　这是嗜血秘法，可以临时提高妖宠的攻击力，同时减轻伤痛对妖宠的影响。
　　罗氏家族位列郡望，底蕴自然远超李氏家族，和李长生不同，罗杰已经掌握了数种秘法，再加上二阶实力，这方面无疑很占优势。
　　下一刻，天堂鸟还未完全升空，就被雪狼扑倒在地，在强大的力道下，天堂鸟重重的摔在地上，转而就被雪狼咬中翅膀。
　　啾~
　　天堂鸟的悲鸣声响起，这也激发了它的凶性，立刻发动粉碎爪，一爪拍在雪狼腰部，雪狼腰部的皮毛犹如破布一般，瞬间皮开肉绽，隐约可见雪狼的内脏。
　　雪狼喷出一口鲜血，明显受到了重创，但由于嗜血秘法的原因，它对痛苦的承受能力增强了很多，依旧死死的咬着天堂鸟不放。
　　天堂鸟剧烈挣扎着，却始终无力甩开雪狼，还未等它再次发动攻势，就已经失去了战斗能力。