第一千一百五十九章 进击的李浩穹

在返回琅琊国后，李长生开始提纯这几天收集到的其余血液，将它们全部提纯为各类神兽精血。
　　虽然这些鲜血的妖宠大多只是精纯级血脉，关键基数大啊，不免混有一些浓郁级甚至雄浑级的妖宠。
　　当然，血脉浓度越高，鲜血获得的补偿也就越好。
　　一时间，琅琊国国库缩水了很多。
　　但成果绝对是喜人的，就这短短几天时间，就收集到了数千份符合标准的血液。
　　等这几天过去后，前来的御妖师就变得越来越少，不再出现像之前那般排队鲜血的景象了。
　　李长生决定维持一个月时间，等到一个月过后就将其撤掉，至于下一次什么时候开启，怕是要过个两三年才行。
　　血脉印记的自然恢复速度和妖宠的种类有关，但再快也不会低于一年，有的甚至可能超过五年，主要还是和血脉源头有关。
　　血脉越是强大，血脉印记恢复起来也就越慢。
　　为了提纯数千份血液，李长生不得不陷入了忙碌状态，双手好似化为千手观音似的，一次性提纯十份血液。
　　两天后，李长生总算松了一口气，看着剩下的数百份血液，没有再继续提炼。
　　没办法，中级恶魔心脏和高级恶魔心脏用完了。
　　“凯兰，怎么样了？”
　　直到此刻，李长生找到了正在监督妖宠们训练的凯兰，他问的自然是破障丹的事情。
　　很显然，凯兰先一步完成了炼丹。
　　“一共五枚破障丹！”
　　凯兰将一个玉瓶递给李长生，原本李长生以为能出三颗就不错了，没想到一次出了五颗，显然凯兰的运气还算不错。
　　一份破障丹材料可以炼制五枚破障丹，两份就是十枚，由于破障丹的炼制难度堪比顶级丹药，凯兰的成功率大概也就在三成出头的样子。
　　“干的很棒！”
　　李长生适时的夸张了一句，将玉瓶收了起来。
　　凯兰露出了灿烂的明媚笑容，原本还有点疲惫的心灵再次变得斗志满满，开始鞭策起想要偷懒的圆滚滚。
　　李长生摇了摇头，径直离开了秘境。
　　邺城，崇明宫！
　　此刻，正有几人正在耐心等待。
　　除了左丘林外，还有张开硕、宁薇、钱源飞和赵睿。
　　这一次，李长生没有召集沐楚河，主要还是因为远近亲疏关系。
　　“今天召你们来呢，主要是想和你们说一件事。”
　　李长生顿了一下，继续说道：“我听到一则准确的消息，三天后，寂静之森将会大举入侵琅琊国。”
　　随着李长生话音刚落，除左丘林外的四人不禁露出了惊讶之色，但并没有感到害怕。
　　按照他们对寂静之森的了解，寂静之森的首领腾蛇阿贝瑞斯克战力也就和寻常的妖帝级妖宠差不多，琅琊国完全可以抗衡。
　　可惜，他们对寂静之森的了解还是老黄历。
　　李长生补充了一句：“我怀疑腾蛇阿贝瑞斯克已经突破了妖帝级！”
　　一石激起千层浪，这一次，四人的脸色明显难看了很多。
　　如果腾蛇阿贝瑞斯克突破妖帝级，战力何止能用倍增来形容，怕是数倍都不止吧。
　　李长生仔细打量着四人的神态，待发现没有害怕、怯懦后，心里还算比较满意。
　　对于强者来说，心性还是蛮重要的。
　　“不管阿贝瑞斯克有没有突破妖帝级，我都有办法对付，不过，寂静之森除了阿贝瑞斯克外，尚有五位大领主和27位领主，它们也都需要对付，你们要对付的就是他们。”
　　“主公，我们必定竭尽全力，哪怕粉身碎骨，也要保家卫国！”
　　赵睿反应最快，在张开硕等人目瞪口呆的注视下，第一个出来表忠心。
　　只是，赵睿的家在代国，关琅琊国何事……
　　其余三人反应了过来，同样表达了愿意死战的决心。
　　“很好，你们有这个心我很高兴。俗话说工欲善其事必先利其器，你们的实力也必须要提高一下了。”
　　听到李长生的话，在场四人明显激动的溢于言表。
　　李长生一挥衣袖，四人面前多了各自多了一件龙鳞甲和数个装满精血的玉质陶罐。
　　和四人不同，左丘林的面前也有一件龙鳞甲和数个玉质陶罐，不同的是，他的面前还有一块次级水之奥义本源结晶。
　　这段时间，左丘林像管家一样为李长生主持琅琊国大局，李长生自然是看在眼里，同时还要继续仰仗左丘林，何况这次抵御寂静之森，左丘林还是主力。
　　至于李长生为了没有发下破障丹和特殊血脉药剂，主要是因为他决定将这些全部交给李浩穹。
　　宁碧甄和李浩穹始终是他最信任的人，也是最不可能背叛他的人，何况集中资源总归更加有利。
　　“老夫叩谢冕下厚赐！”
　　看着次级水之奥义本源结晶，左丘林可谓激动的不能自己，于是在李长生目瞪口呆的注视着，直接给李长生行了大礼。
　　张开硕等人赶忙跟着行礼，心里充满着对李长生的感激和对未来的期待。
　　“好了，诸位不必如此。”
　　李长生一挥衣袖，一股天地伟力出现，左丘林等人顺势站了起来。
　　“左长老，你带他们下去突破吧。”
　　在左丘林带着众人离开后，李长生来到崇明宫后院。
　　后院的禁阵已被激活，李浩穹正激动的站在那里，紧张的注视着六只正在尝试突破中的妖宠。
　　两个月前，李浩穹曾让几只妖宠尝试突破妖王级，最终龙蟒成功突破。
　　如果再加上原本就有的两只，李浩穹总共拥有三只妖王级妖宠。
　　李浩穹的妖宠大多都是上品和极品品质，导致妖宠突破失败的冷却时间很短，这才可以在两个月后再次尝试突破。
　　这一次，李长生不仅将五枚破障丹和两份血脉精华交给李浩穹，同样还有几罐匹配的精血。
　　以李浩穹拥有的妖宠质量，这六只妖宠的平均突破概率在四成左右，正常来说可以诞生出两三只妖王级妖宠，只要运气稍微好点，李浩穹就可以满足晋级王者最重要的条件。