第一千一百六十章 战前总动员

至于为什么没有满足晋级王者的所有条件，主要还是李浩穹的精神力尚未达到圆满，还有一段距离。
　　如果继续以现在的进度修炼下去，李浩穹大概还要半年左右才行。
　　哪怕是拥有六只妖王级妖宠的伪王者，总归和王者存在着不小的差距，光是王者可以完全发挥妖王级妖宠的战力和秘境天地伟力加成，就足以拉开差距，其余方面也就没必要说了。
　　这次得了这么大的便宜，李浩穹原本是想要像以往那般推脱的，毕竟李长生是他的后辈，占后辈便宜让他放不下脸面。
　　李长生不得不耐着性子晓之以情动之以理，最终成功说服了李浩穹。
　　不过，李浩穹的下一步举动明显让李长生吃了一惊，没有给李长生拒绝的机会，直接向天道宣誓，在有意识的情况下，终生不会做出对李长生不利的事情。
　　李长生没有打扰李浩穹，静静地站在一旁等待着。
　　妖宠突破存在着时间限制，哪怕其中有两只妖宠还在进化，满打满算也不会超过半个小时。
　　在等待的过程中，开始有妖宠顺利突破妖王级。
　　当然，同样有妖宠突破失败，露出沮丧的眼神，让李浩穹好一阵安慰。
　　等到二十分钟过后，李浩穹的妖宠全部突破。
　　他的运气只能算一般，只有两只妖宠突破妖王级，分别是黄金狮子和四翼烈焰驹。
　　其中，四翼烈焰驹还是半神兽，也成为了李浩穹唯一一只半步史诗品质妖宠，一跃成为他手中最强的妖宠。
　　这一次，李浩穹的实力何止倍增，并且由资深伪王者晋级顶尖伪王者，距离王者只差最后一步。
　　以李长生搜集资源的速度，他完全可以保证半年内让李浩穹获得第六只妖王级妖宠。
　　“二叔，恭喜！”
　　“别提了，运气不太好，浪费了不少资源。”
　　李浩穹有些失望，这次他可是用了难以想象的珍贵资源，结果只获得了两只妖王级妖宠。
　　“二叔，每个人都会有运气不好的时候，而且你这次运气也不算很差，总比只有一只或者连一只都没有强吧。”
　　李长生顿了一下，继续说道：“对了，破障丹和特殊血脉药剂的事情切记不要和其他人说。”
　　这么做无非是怕不患寡而患不均，避免其他人心生不满，因为获得资源的多寡往往代表着他们在李长生心目中的重视程度。
　　也正是因为五枚破障丹和两份特殊血脉药剂不好分，李长生才会一股脑的交给李浩穹。
　　“我知道了，时间有限，一会我就带他们前往寂静森林，执行第一步计划！”
　　李浩穹点点头，李长生自然对他说过寂静之森的事情。
　　在李长生的计划中，他不能等寂静之森大举入侵琅琊国后再抵抗，因为就算最后成功守御，琅琊国也必定要元气大伤，这绝对是下下策。
　　与其被动守御，还不如主动出击，先一步削弱寂静之森的势力组成，进一步奠定胜利基础。
　　如今琅琊国还有近三十位伪王者，但李长生能够信任的伪王者满打满算也就只有几位，毕竟几个月前琅琊国还是窦苍穹统治的国家。
　　这些伪王者中，很可能存在着奸细，对象有可能是窦苍穹，也有可能是其它国家，甚至寂静之森都有可能。
　　第一步计划必须要保密才行，只有当大战开始的时候，才能用其他伪王者。
　　没多久，左丘林带着张开硕等人返回崇明宫。
　　其中，张开硕和钱源飞隐隐带着笑容，显然有所收获，而宁薇和赵睿则是有些失望。
　　而左丘林脸上仍旧带着激动，李长生不免啧啧称奇，从左丘林的表情来看，在他身上显然出现小概率事件。
　　次级水之奥义结晶满打满算也就三成突破概率，而左丘林的水系妖宠只有极品品质，突破概率也就1/3的样子。
　　果然，左丘林开始汇报这次众人的成果。
　　其中，左丘林拥有了一只伪妖圣级妖宠，张开硕和钱源飞各自获得了一只妖王级妖宠。
　　虽然是伪妖圣级妖宠，但只要花上一些时间，必定可以成为妖圣级妖宠，也就是战力差上一些罢了。
　　李长生坐在至尊宝座上，俯视着下方的六人，最终落在左丘林身上，说道：“左长老，尽数召集邺城及附近城池的伪王者，让他们汇聚崇明宫，如若有人不来，一切以叛逆论！”
　　虽然只有邺城和附近城池，但起码可以召集到两位数的伪王者。
　　琅琊国的伪王者大多分布在邺城、三州治所和两大要塞，其中尤以邺城最多。
　　“属下这就去办！”
　　左丘林躬身应下，快步离开崇明宫。
　　这个时候，李长生将金螺扔给李浩穹：“二叔，由你带领大家前往寂静森林，执行第一步计划！”
　　“保证完成任务！”
　　李浩穹带着张开硕等人走了，李长生不知道他们此行是否顺利，不过他已经做了万全的安排，如果遇到不可抵御的危险，他会在第一时间救援。
　　很快，一名须发皆白的老人进入崇明宫，直接跪在地上高呼全王冕下。
　　这个世界也有所谓的万岁，不过那基本是称呼九阶御妖师用的，毕竟他们真的有机会活到万岁之久。
　　老人就是奉献扶桑树种子的石达，石达还是五阶御妖师，如果不是精神力不够，李长生早就让他成为六阶甚至伪王者了。
　　由于扶桑树种子的原因，李长生相当厚待石达，让石达成为了左丘林的副手，左丘林主外，石达主内，主要管理皇宫一切事务。
　　“传送阵建立的怎么样了？”
　　在去对付怒江大王之前，李长生曾交代石达一个任务。
　　“一切准备就绪！”
　　“做的很好，对了，不要将本座不在邺城的消息宣扬出去，你也要协助左长老管理好邺城。”
　　“是，主上！”
　　李长生满意的点点头，他的身影骤然消失不见，等到重新出现的时候，已经出现在了一处传送阵面前。
　　这是他让石达秘密建立的传送阵，直接通往千里外的洛城，一旦大战来临，左丘林也会带着召集的伪王者传送到洛城。
　　这一次，李长生决定让洛城成为战场中心。