第一千一百六十一章 超大型禁阵

“全王冕下！”
　　洛城城主还是秦方鑫，此刻正守在传送阵外，自从接到李长生要过来的消息后，就一直等在这里。
　　在见到李长生后，秦方鑫单膝跪在地上，神色间充满了恭敬。
　　“秦城主，好久不见！”
　　李长生打量了一下秦方鑫，发现他仍旧处于五阶御妖师水准。
　　秦方鑫心里不免充满了感慨，两年前，他第一次见到李长生的时候，对方还是一名三阶御妖师，岂料两年过后，李长生已经成为了王者，而他还在原地踏步。
　　“秦城主，民众迁移的怎么样了？”
　　几天前，李长生就让石达和秦方鑫取得了联络，让秦方鑫动员洛城民众前往附近的城池避难，因为洛城将会成为抵御寂静之森入侵的主要战场。
　　“一切已经准备妥当，此刻洛城就只剩下上百名御妖师。”
　　秦方鑫赶忙回答，自从接到李长生的旨意后，虽然心里充满了疑惑，但还是竭尽所能的迁移洛城民众。
　　李长生并不感到意外，这个世界迁移民众简直不要太简单，光是大型飞行妖宠一趟来回就能迁移数十上百人，超大型的更不必说，如果是用龙马殿堂的话，一次甚至可以迁移上千人。
　　何况洛城还是小城，人口也就十万出头，只要驻守洛城的上百御妖师齐心协力，足以在几天内将洛城民众尽数迁移。
　　当然，迁移只是一方面，安置又是另一方面，针对这一点李长生也尽可能做好了妥善的安排，包括减免税收、安置费等等各种补偿，总之不会让他们受到委屈。
　　“做的好，这三份血脉药剂是给你的奖励，其余人员另有奖励！”
　　李长生随手一挥，三份血脉药剂悬浮在了秦方鑫面前。
　　终究是老相识，又是炎王秦鸣清的后代，再加上秦方鑫为人不错，李长生不介意帮他一把。
　　秦方鑫听说过血脉药剂，这种药剂可以较大幅度的提高妖宠突破领主级的概率，一直以来他都眼热不已，谁知李长生一口气赐了他三份。
　　“多谢冕下厚赐！”
　　在怔了一下后，秦方鑫赶忙拜谢。
　　“好了，你和你的手下们可以走了，切记不要透露本座的行踪。”
　　“属下遵命！”
　　虽然心里充满了疑惑，但秦方鑫不敢多问，只要照办就是了，他相信很快就会有答案。
　　没过多久，秦方鑫带着手下们飞速离开洛城。
　　李长生这才从隐蔽处走了出来，悬浮在洛城上空，庞大的精神力外放，快速扫描附近的场景。
　　花了一点时间，李长生将整个洛城尽数搜索了一遍。
　　秦方鑫做事倒是认真，除了几个躲藏在隐秘地窖中的人外，整个洛城再也没有其他人。
　　从这几人的言行举止来看，很可能属于投机者，亦或者是别有用心。
　　当然，也不能排除不想离开故乡的人，但这概率微乎其微，毕竟在这场大战过后，那些被迁移的民众就会重返洛城。
　　李长生随手催眠了他们，将他们藏在了城主府地下深处，准备等大战过后再交给专人审问。
　　在确定洛城没有其他人后，李长生和宁碧甄开始在洛城四处走动，不时抛出一些材料，刻画大量的纹路、线条和符文，专心布置了起来。
　　李长生准备布置超大型禁阵，范围囊括整个洛城。
　　洛城不大，但同样不小，布置起来耗费的材料也就可想而知，这也就是李长生，如果是琅琊国其它大型势力，绝对会伤筋动骨。
　　不到一天时间，两人完成了布置，所有的纹路、线条和符文缓缓消失不见。
　　在将宁碧甄留在洛城后，李长生又来到了洛城郊外，在一处隐蔽的山谷中布置下了一个位面传送阵，用来充当后手。
　　在一切准备就绪后，接下来就是等待。
　　不是李长生不想偷偷前往寂静森林，实在是腾蛇阿贝瑞斯克的感知太过敏锐，一旦有王者进入，怕是会被立即察觉。
　　而伪王者恐怕不被阿贝瑞斯克看在眼里，何况它正在准备大举进攻琅琊国，哪里会有功夫搭理几名伪王者。
　　虽然如此，但阿贝瑞斯克未必就会忽略几名伪王者，不过只要阿贝瑞斯克行动，李长生就会得到席耳迪翁的消息，可以在第一时间展开救援。
　　这个时候，李长生掏出一块方盘，上面闪烁着五个小点，分布在不同的位置。
　　这五个小点分别代表着李浩穹五人，他们身上携带着和这块方盘息息相关的物品，这才会在方盘上显示出来。
　　李长生和宁碧甄盘腿坐在城墙上，开始将状态调整到最佳地步。
　　时间缓缓流逝，这一等就是半天时间。
　　在太阳快要落山的时候，寂静森林出现了巨大的动静，哪怕隔着上百里距离，李长生也能隐约感觉到一股强大的气势。
　　很显然，整个寂静之森也只有腾蛇阿贝瑞斯克才有这样的威势。
　　一旁的宁碧甄开口说道：“看来他们成功了！”
　　宁碧甄口中的他们自然指的是李浩穹等人，这一次，李长生派他们冒险进入寂静森林，除了削弱敌人的有生力量外，同样也是为了将敌人引诱到洛城。
　　李浩穹等人在进入寂静森林之前，为了避免目标太大，他们各自分散了一大段距离，从不同的位置进入寂静森林，如果发生意外的话，还可以给其他人一定的缓冲时间。
　　李长生掏出振动的金螺，这只金螺是子母金螺的复制品，而子母金螺的母螺暂时交给了李浩穹，可以让他随时联络虬龙席耳迪翁。
　　在接通联络后，李长生问道：“二叔，怎么样了？”
　　“一切顺利，我们一口气干掉了七只妖王级妖精，此刻正在全速赶往洛城。”
　　李浩穹的声音响起，只是下一刻，他的声音中明显充满了凝重，赶忙说道：“有一只妖圣级妖精正在快速接近，它的速度极快，恐怕会在三分钟内追上我们。”
　　“你们继续返回洛城，我现在就去支援你们。”
　　李长生没有切断通话，和宁碧甄一起跨上艾希，一道金色长虹骤然出现，以超乎想象的速度冲向寂静森林。