第一千一百六十三章 围剿腾蛇

被李长生遛了几圈后，尤其还处于狂躁、嗜血状态，使得阿贝瑞斯克的心态严重失衡，远没有平时那般隐忍。
　　嘶~
　　阿贝瑞斯克无能狂怒，从嘴里冲出一件事物，这是一块如同玻璃似的无色结晶体，大概也就拳头大小的样子。
　　哗啦啦~
　　无色结晶体瞬间破碎，紧接着阿贝瑞斯克附近的空间泛起强烈的空间涟漪。
　　阿贝瑞斯克瞬间消失不见，等到重新出现的时候，已经来到了李长生上方。
　　呲啦~
　　强烈的音爆声响起，巨大的蛇尾猛的拍了下来，速度之快超乎想象。
　　这要是被正面拍中，后果不堪设想。
　　瞬闪！
　　危机关头，艾希犹如移形换位一般，瞬间挪移了十多米距离，堪堪避开阿贝瑞斯克的巨大蛇尾。
　　李长生也没有闲着，黄泉剑化为一道黄蒙蒙的剑光，瞬间落在阿贝瑞斯克庞大的蛇躯上。
　　只是，在快要刺中的时候，黄泉剑的冲势骤然下滑一大截，最终‘轻飘飘’的刺在上面。
　　叮~呲啦~
　　刺耳的声音响起，激荡起无数花火，黄泉剑堪堪破开阿贝瑞斯克的鳞甲，仅在上面刺出一道不深的伤痕。
　　以阿贝瑞斯克的体积来看，和被蚊子叮咬没有什么区别，甚至感觉不到疼痛。
　　不仅如此，阿贝瑞斯克的伤口疯狂蠕动了起来，以肉眼可见的速度恢复。
　　神兽拥有强大的恢复能力，寻常的伤势都可以在短时间内恢复。
　　嘶~
　　未等艾希拉开多少距离，阿贝瑞斯克瞪大着猩红竖眼，从它偌大的蛇眼中冲出两道红芒，瞬间出现在艾希后方。
　　这一次，艾希避无可避，体表浮现出一层风之壁垒。
　　与此同时，李长生心念一动，混元金灯幻化出一片庆云，垂下五色璎珞光幕，拥有强大的防护能力，浩瀚的五色灯焰瞬间外放，先一步和红芒发生了碰撞。
　　红芒的威力超乎想象，在触碰的刹那，就轻松击溃了五色灯焰，接着势如破竹的破开五色璎珞光幕和风之壁垒，眼看着就要命中艾希。
　　值此危急时刻，李长生面前骤然浮现碧落剑，瞬间和黄泉剑双剑合璧，总算是将红芒绞杀一空。
　　仅仅只是硬抗一次，李长生就感觉到了阿贝瑞斯克的强大。
　　按照李长生估计，阿贝瑞斯克的实力恐怕不比恶魔领主差，寻常手段很难见效。
　　未等阿贝瑞斯克继续攻击，艾希赶忙利用圆形大筒的爆发力拉开一段距离。
　　李长生的心依旧提着，毕竟谁也不知道阿贝瑞斯克还有没有无色结晶石，一旦掉以轻心，怕是连命都没了。
　　嘶~
　　阿贝瑞斯克发出愤怒的嘶吼，蛇眼的颜色似乎变得更加猩红，好似眼流血似的，几乎看不到多少理智。
　　它继续追击着艾希，只不过再也没有出现无色结晶体。
　　李长生提着的心放下了一些，一边溜着阿贝瑞斯克，一边扫向后方，确定寂静之森的大领主、领主是否跟来。
　　随着大统领堕落力天使哈萨惠斯勒战死，再加上阿贝瑞斯克追杀李长生，使得作为二统领的虬龙席耳迪翁成了临时首领，此刻它正带领着众多大领主和领主从后方追来。
　　寂静之森还有四名大领主，包括那位实力不比虬龙席耳迪翁逊色的隐藏大领主。
　　此刻，这名隐藏的大领主已经浮出水面，这竟是一条体型完全不比阿贝瑞斯克逊色的大蛇，只不过它没有翅膀，蜿蜒曲折的庞大蛇躯只能在地上快速游走。
　　“巴蛇血脉？”
　　由于没有进入精神力外放范围，李长生看不到这条大蛇的资料，不过以这条大蛇的体积来看，它大概率会是巴蛇血脉。
　　巴蛇向来以体型巨大著称于世，可以说是最大的蛇类神兽之一，体型也就仅次于尘世巨蟒。
　　除了这条疑似拥有巴蛇血脉的大蛇和虬龙席耳迪翁外，还有雷电泰坦克洛诺斯和畏兽布雷加斯。
　　至于只有妖王级境界的领主，总共还剩下二十位。
　　短短一年时间，寂静之森的大领主和领主明显缩水了很多，如果不是阿贝瑞斯克晋级伪妖帝级，寂静森林迟早会被李长生占领。
　　虽然寂静之森的大领主、领主速度远不如阿贝瑞斯克，但也就花了一刻钟时间，洛城已是遥遥在望。
　　这个时候，李长生带着阿贝瑞斯克飞过洛城，完全没有在洛城停留的想法，继续朝前方飞去。
　　同一时间，李长生和还在邺城的左丘林取得了联系。
　　“左长老，执行计划！”
　　等到和洛城拉开二十多里距离后，艾希终于停了下来。
　　就在阿贝瑞斯克追上来的时候，李长生和宁碧甄再次打开秘境门户，六只妖圣级妖宠和三只伪妖圣级妖宠快速冲了出来。
　　这一次，两人没有再示敌以弱，将白天、黑夜和大日火鸦都召唤了出来。
　　想要对付阿贝瑞斯克，妖王级妖宠根本不顶事，很可能连阿贝瑞斯克的防御都破不开。
　　霎时间，无数天地伟力落下，使得九只妖宠的气势再度上涨一截。
　　不仅如此，两人也先后为妖宠们加持秘法。
　　两三个呼吸间的功夫，阿贝瑞斯克终于赶了过来，不管不顾的冲了过来。
　　下一刻，九道远程攻势释放，波纹、光球、光柱从各个方向冲向阿贝瑞斯克。
　　阿贝瑞斯克体表瞬间浮现风之壁垒，同样都是风之壁垒，阿贝瑞斯克的风之壁垒防御远超艾希。
　　轰隆隆~
　　强烈的爆炸声响彻云霄，五光十色的能量潮汐疯狂扩散，无数尺许长的灰黑色的空间裂缝浮现，产生出异常惊人的威势。
　　刹那间，一道庞大的身影从能量潮汐中冲了出来，笔直撞了过来。
　　阿贝瑞斯克的风之壁垒已经消失不见，体表存在着不少伤痕，但尽皆都很浅显，连轻伤都算不上。
　　作为神兽，阿贝瑞斯克的三围极高，防御力和恢复能力实属惊人，再加上规则之力和风之壁垒削弱了绝大部分威力，众多妖圣级妖宠也就是堪堪破防。