第一千一百六十四章 简化版混元河洛禁阵

下一刻，阿贝瑞斯克撞了过来，众妖宠或是闪避，或是防御，螭龙盯着两层防御光幕撞了过去。
　　嘭~
　　螭龙的体型已经算是很大的了，但和阿贝瑞斯克相比，相当于大人和小孩之间的区别。
　　这一撞之下，两层防御光幕瞬间破碎，阿贝瑞斯克的撞击力度稍缓，瞬间和螭龙撞在了一起。
　　螭龙只觉得浑身一阵剧痛传来，身不由己的飞退上百米距离，这才堪堪停了下来。
　　反观阿贝瑞斯克，仅仅只是晃了一下，丝毫没有后退的趋势。
　　高下立判！
　　仅仅只是一击，螭龙就觉得头昏脑涨，筋骨尽折，肌肉酸疼，差点受到重创。
　　境界和种族差距太大了，和品质一样，种族越到后面，形成的差距也就越大，根本不是些许品质差距所能弥补。
　　“看来只能用未来须弥丹了！”
　　李长生心里暗道，立即掏出装有三枚未来须弥丹的药瓶。
　　霎时间，三首巨龙从秘境中飞了出来。
　　李长生没有选择白天、黑夜，因为无论是苍猫还是炽天使血脉，搜集难度系数太大，根本不可能在短短一年时间内让它们进化到神兽阶段。
　　相对于两只猫咪来说，李长生更倾向于三首巨龙，毕竟它有可能在一年内再度血脉蜕变，到时候可就是神兽了，并且有很大的希望突破妖圣级。
　　三首巨龙吞下未来须弥丹，体型瞬间暴涨了几分，可惜，李长生的期待落空了，三首巨龙愣是没有进化。
　　当然，这并不代表三首巨龙就不能在一年内再次血脉蜕变，时间长河支流无数，通往不同的方向，要么三首巨龙无法在一年内再次血脉蜕变，要么就是运气不好，第一选对支流。
　　想要在一瞬间挑选到未来最好的支流，难度未免太大。
　　唯一让人欣慰的是，三首巨龙临时进入了妖圣级，再加上它的体型，可以充当正面硬扛阿贝瑞斯克的角色，哪怕这很勉强。
　　没有犹豫，李长生用掉了第二枚未来须弥丹，这次他选择以稳为主，直接交给凯兰服用。
　　凯兰一口吞下未来须弥丹，为了安全起见，她再次选择了上次那条时间长河支流，瞬间进化成了自然精灵女王。
　　李长生没有用掉最后一枚未来须弥丹，如果全部用掉的话，以后如果遇到危险可就不太保险了，何况他觉得就凭这样的阵容，也足以抗衡阿贝瑞斯克了。
　　如果还不行的话，也可以动用血脉燃烧秘法。
　　在妖宠们围攻阿贝瑞斯克的时候，李长生和宁碧甄分别化为百臂巨人和五爪金龙，和三首巨龙、螭龙一起正面硬扛阿贝瑞斯克。
　　虽然单对单肯定不是阿贝瑞斯克的对手，甚至三两下就会被对方解决，但联合起来就不一样了。
　　百臂巨人抛掷出无数巨石，呼啸着冲向阿贝瑞斯克，这一招的远程攻击范围极广，将方圆数百米尽数笼罩。
　　虽然阿贝瑞斯克速度极快，但也没有绝对的把握躲避，何况此刻的它正处于嗜血、狂躁状态，理智大幅下降，主要以遵从本能为主，大部分时候都会以正面攻坚为主。
　　刹那间，阿贝瑞斯克喷出一股风柱，将无数巨石吹的七零八落的同时，继续朝着百臂巨人冲去。
　　吼~
　　五爪金龙发出一声龙吟，一道巨大的水墙成型，阻挡在了风柱前方。
　　螭龙紧随其后，同样施展了一道巨大的水墙，矗立在第一道水墙后方。
　　哗啦啦~
　　第一单水墙瞬间崩溃，但也让风柱的威势大幅下滑，等到击溃第二道水墙的时候再也无以为继，崩溃消失。
　　吼~
　　也是在这个时候，三首巨龙喷出多重元素吐息，由于离的较近，金色、蓝色和黄色三重龙息瞬间命中阿贝瑞斯克。
　　嘶~
　　阿贝瑞斯克吞吐蛇信，微微露出痛苦的模样，但却并没有受到多少伤势，神兽的体质之强可见一斑。
　　这个时候，艾希、凯兰等妖宠也纷纷准备好了远程招数，从四面八方蜂蛹着冲向阿贝瑞斯克。
　　忽然，庞大的淡青色龙卷风浮现，以阿贝瑞斯克为中心呼啸旋转，将所有攻势全部击溃。
　　在李长生、宁碧甄对付阿贝瑞斯克的时候，席耳迪翁终于带领着队伍冲入洛城。
　　它们是直线逼近李长生和阿贝瑞斯克的战场，而洛城就处在两者之间，如果绕道的话，不少不能飞行的家伙就会受到阻碍，需要耗费不少时间。
　　当然，这也和虬龙席耳迪翁背地里投靠了李长生有关。
　　就在寂静之森的大领主、领主们全部进入洛城的时候，李长生隔着二三十里距离，终于激活超大范围禁阵。
　　骤然间，洛城上方风起云涌，无数道星柱浮现，朝着天空射去。
　　“不好，有埋伏！”
　　雷电泰坦克洛诺斯大吃一惊，下意识的就想冲出洛城。
　　然而在下一刻，四周的场景骤然发生了变化，原本的洛城已经消失不见，取而代之的是山川、河流和平原，森罗万象，更是蕴藏着惊人的杀机。
　　这是混元河洛禁阵，不过李长生还不是双字王，只能布置简化版本的混元河洛禁阵。
　　不过，他将此禁阵和星海禁阵融合在了一起，勉强成为复合型禁阵，威力不比完全版的混元河洛禁阵差上太多。
　　伴随着星海禁阵被激活，天空好似变成了黑夜，浮现出无数星星，和星柱交相辉映。
　　下一刻，无数十多米直径的星球浮现，疯狂的砸了下来。
　　克洛诺斯自然不会坐以待毙，赶忙拼命抵挡，虽然复合型禁阵很强，但以它们的实力，根本困不了多久。
　　然而就在此时，左丘林带着十多位伪王者从邺城传送了过来，联合李浩穹五人一起出手。
　　由于李长生的嘱咐，左丘林等人没有攻击席耳迪翁，他们的主要目标还是以克洛诺斯为首的大领主。
　　由于简化版混元河洛禁阵的关系，克洛诺斯等人明显受到了迷惑，很难锁定左丘林等人。
　　疑似拥有巴蛇血脉的大蛇名叫埃芬博格，它下意识的想要利用自己强大的肉体破开复合型禁阵。
　　偏偏就在此时，埃芬博格脖颈处猛的传来一股深入骨髓的剧痛，不禁发出痛苦的嘶吼。