第一千一百六十五章 悲催的克洛诺斯

埃芬博格艰难的低下脑袋，就看到席耳迪翁狠狠地咬住它的脖颈，嘴角弥漫着浓郁的水蓝色能量波动。
　　论实力，两者相差在伯仲之间，但席耳迪翁打了埃芬博格一个措手不及，要害受创，让埃芬博格直接遭到了重创。
　　不仅仅是埃芬博格，寂静之森的其余大领主、领主全部都是目瞪口呆，它们怎么也没想到队伍中出了一个叛徒，并且还是临时统领它们的虬龙席耳迪翁。
　　嘶吼~
　　埃芬博格发出愤怒的嘶吼，脑袋猛甩，想要甩开席耳迪翁。
　　骤然间，刺耳的破空声响起，席耳迪翁的龙尾犹如鞭子似的，狠狠地砸在埃芬博格的脑门上。
　　啪~
　　血花飞溅，埃芬博格的脑袋重重的砸在地上，激起大量的尘埃。
　　席耳迪翁再次张开龙嘴，一道异常粗大的水柱喷涌而出，再度命中想要从地上爬起来的埃芬博格脑袋。
　　嘭~
　　在水柱强大的冲击力下，埃芬博格身不由己的飞退数十米，将沿途的房屋全部砸碎，这才堪堪停了下来。
　　埃芬博格连续三次遭到重击，并且全部命中要害，也幸亏它的体格极其健壮，皮糟肉厚，没有立即死亡。
　　纵然如此，埃芬博格也陷入了濒死状态。
　　原本席耳迪翁仅仅只是在立场上倾向于李长生，但并没有完全投靠李长生，等到发现李长生可以抗衡阿贝瑞斯克甚至略占上风后，它立即表明了自己的立场，出手偷袭埃芬博格。
　　如此变故，使得在场双方下意识的停了下来。
　　就在这时，左丘林的声音响起：“席耳迪翁是全王冕下的盟友，不得误伤它或者投靠它的领主。”
　　左丘林是在刚刚知道了这个消息，当时他的心里也是充满了震惊，更是对李长生充满了由衷的佩服。
　　“席耳迪翁，你竟敢投靠人类！”
　　雷电泰坦克洛诺斯惊怒的声音响起，再也顾不上眼前的敌人，迈着巨大的步伐冲向席耳迪翁，想要救援埃芬博格。
　　直到此刻，寂静之森其余的大领主、领主终于反应了过来，它们反应不一，有的追随克洛诺斯，但更多的却是止步不前，勉强抵御人类的攻势。
　　畏兽布雷加斯浑身寒毛都竖了起来，在寂静之森明面上的五位大领主中，一直以来，布雷加斯和席耳迪翁属于‘盟友’，主要以席耳迪翁为主。
　　只是，作为盟友的布雷加斯没有听到任何风声，如今席耳迪翁来了这一出，让它陷入了踟蹰不前的状态。
　　“布雷加斯，当断不断反受其乱！”
　　席耳迪翁的声音响起，凭借左丘林等人的牵制，它只需单独面对雷电泰坦克洛诺斯就行。
　　单对单，克洛诺斯如何会是席耳迪翁的对手，瞬间落入了下风。
　　“布雷加斯，你不能背叛大王！”
　　克洛诺斯三尸神暴跳，精神瞬间紧绷，如果布雷加斯倒向席耳迪翁，它哪里还有命在。
　　趁着克洛诺斯分心的机会，席耳迪翁一尾巴抽在它的胸膛上。
　　咔嚓~
　　克洛诺斯倒飞数十米，胸口明显凹陷，嘴角溢血，也不知断了多少根肋骨。
　　未等克洛诺斯站起来，忽然，布雷加斯化为一道幻影，瞬间出现在克洛诺斯脸上，在克洛诺斯惊恐的目光下，一爪刺入它的眼眶。
　　布雷加斯残忍的抽出爪子，将克洛诺斯的眼珠子强行抓了出来，克洛诺斯发出一声惨叫，忍着疼痛拍向脸上的布雷加斯。
　　可惜，克洛诺斯拍到了空气，布雷加斯先一步完成了躲避。
　　这个时候，席耳迪翁的声音响起：“布雷加斯，我就知道你会做出正确的选择！”
　　布雷加斯没有回话，由于席耳迪翁没有提前和它商量，让它太过于被动的关系，使得两者间的友谊出现了巨大的缝隙，产生了不信任感。
　　席耳迪翁自然看得出布雷加斯的戒备，但它没得选择。
　　“二统领，我支持你！”
　　就在此时，妖王级七尾狐的声音响起，此刻它正被人类的妖王级妖宠完全压制，一旦继续下去，怕是过不了多久就会变成一只死狐狸。
　　等到七尾狐说完后，攻击它的妖王级妖宠明显攻势放缓，让七尾狐有了喘息的机会，赶忙跑到席耳迪翁身边，露出一副完全以席耳迪翁为尊的模样。
　　席耳迪翁颔首点头，算是认同了七尾狐的投靠。
　　随着七尾狐成功投靠，不少领主赶忙选择支持席耳迪翁，人类强者果然制止住妖王级妖宠，让它们安全的和席耳迪翁汇合。
　　如此一来，其余领主压力暴增，短短时间里，就有几只领主被击杀。
　　在这种情况下，越来越多的领主心中的天平已经严重倾斜，不得不选择投靠席耳迪翁。
　　“席耳迪翁，我……我……我也支持你！”
　　克洛诺斯艰难的从地上站了起来，露出一副比哭还要难看的笑容，朝席耳迪翁走去。
　　可惜，回答克洛诺斯的是露出一口尖锐龙牙的龙嘴。
　　由于离的太近，克洛诺斯猝不及防，仅仅只是避开了咽喉要害，但右边肩膀却被席耳迪翁咬住。
　　席耳迪翁脑袋用力一甩，克洛诺斯就觉得一股撕裂般的疼痛传来，右手臂被强行扯了下来。
　　“啊！”
　　克洛诺斯下意识的用完好的左手抱住右臂断根处，却怎么也止不住喷涌的鲜血。
　　“啊！”
　　在克洛诺斯惨叫的时候，布雷加斯的身影再次出现，一道疾速旋转的尖锐石柱瞬间冲进克洛诺斯嘴里，绞的克洛诺斯嘴里鲜血淋漓，尖锐处更是从脑袋另一边贯穿了出来。
　　“为……什……么！”
　　克洛诺斯瞪大着仅剩的一只眼睛，嘴里发出含糊不清的声音，此刻的它已经陷入了濒死状态，并且还在持续失血，如果救援不及时，等待它的将是死亡。
　　“在这几次大领主会议上，你多次诋毁全王冕下，留不得你。”
　　席耳迪翁给了一个理由，当然，这只是表面上的理由，真实理由是有它和畏兽布雷加斯投靠李长生就够了，克洛诺斯完全是多余的，多了它弊大于利。