第一千一百六十六章 异世界定胜负

克洛诺斯最后因为流血过多而死，它瞪大着双眼望着苍天，充满着愤怒、痛苦和不甘。
　　原本克洛诺斯这次出来是想找李长生报小弟弟之仇的，结果刚出来没多久就被反叛的同伴杀死，所有的报复可谓尽付东流。
　　随着克洛诺斯死亡，洛城很快就平定了下来，以左丘林等人的完胜告终。
　　满打满算，双方战斗时长仅仅只有两三分钟时间，并且左丘林等人无一伤亡，仅仅只有一些妖宠受伤。
　　在搞定寂静之森的大领主、领主过后，左丘林就想带人帮助李长生。
　　然而就在此时，李长生和宁碧甄故意示敌以弱，且战且退，引导着阿贝瑞斯克朝位面传送阵所在的方位飞去。
　　他们有能力打败阿贝瑞斯克的话，但想要留下阿贝瑞斯克却是千难万难，毕竟双方实力差距真心不大。
　　最重要的是，一旦阿贝瑞斯克拼死反抗，两人的妖宠必定会出现永久性损伤，甚至有两败俱伤的可能。
　　除此之外，李长生手中只剩下一枚未来须弥丹，一旦放走阿贝瑞斯克，等到阿贝瑞斯克伤势恢复，那可就不好打了。
　　无论如何，李长生都要干掉阿贝瑞斯克。
　　左丘林等人不明就以，还以为李长生开始被阿贝瑞斯克压制，下意识的想要过去支援。
　　席耳迪翁有些惊疑不定，没想到局势又有了变化，如果阿贝瑞斯克打败李长生的话，作为叛徒的它怕是要被挫骨扬灰，不，应该是成为阿贝瑞斯克的食物，最后变成一坨翔。
　　因此，席耳迪翁心里万分急切，想要助李长生一臂之力。
　　李长生看到了他们的举动，赶忙利用金螺制止了左丘林和席耳迪翁，为了按他们的心，将自己示敌以弱的动机表达了出来，至于如何谋划阿贝瑞斯克，李长生没有说。
　　虽然左丘林百思不得其解，但他也只能相信李长生，出面制止了其他人，包括席耳迪翁。
　　席耳迪翁仍旧带着一些紧张，生怕李长生玩脱了，到时候可就不妙了。
　　两分钟过后，李长生和宁碧甄来到了不久前布置的位面传送阵面前，化为人形激活传送阵。
　　与此同时，在两人的命令下，妖宠们纷纷释放强烈的攻势，逼退阿贝瑞斯克。
　　未等阿贝瑞斯克上前，两人收走大部分妖宠，立即以最快的速度钻入传送阵。
　　眨眼间的功夫，两人的身影消失不见，被传送到了黎明世界――幽暗地域――雅思城邦都城郊外。
　　这是一处隐蔽的山谷，自从控制雅思城邦后，为了安全起见，李长生就在几个比较隐秘的地方设立了几个位面传送阵，没想到这么快就用到了。
　　他的谋划很简单，那就是引诱阿贝瑞斯克进入黎明世界。
　　由于阿贝瑞斯克非黎明世界生物，并且极为强大，肯定会遭到世界意识的镇压，实力必定会被削弱很多。
　　而李长生拥有可以抵御世界意识的玄坤造化碑，根本不会被削弱多少，如此一来，就可以比较轻松的打败阿贝瑞斯克，杀死对方的可能性更是大增。
　　退一步来说，哪怕阿贝瑞斯克最后还是逃了，只要毁掉几处传送阵，想要返回妖精世界，怕是要耗费大量的时间遨游星空才行。
　　其实，李长生原本还有另一个方法，在阿贝瑞斯克进入传送阵的瞬间，立即破坏这一边传送阵，那么就会让对方陷入空间乱流之中，有可能会被空间乱流直接干掉。
　　可惜，这并不保险，主要还是阿贝瑞斯克的实力太过强大。
　　当然，一切的前提是阿贝瑞斯克会被引诱过来。
　　在未见过阿贝瑞斯克之前，李长生还只有三成把握，但在看过的资料后，可能性一跃上升到了七成，值得赌上一把。
　　就算阿贝瑞斯克没有被引诱过来，甚至摧毁传送阵，李长生也可以利用位于都城的位面传送阵返回妖精世界，也就耗费一点时间罢了。
　　妖精世界，阿贝瑞斯克注视着面前的位面传送阵，它明显犹豫了一下，它不知道这处传送阵通往何方，也不知对面有没有存在危险。
　　只是一想到李长生几乎灭了它好不容易创立的寂静之森，以及背后‘资助’它突破境界的势力所交代的任务，心里的天平不免又倾向于追杀李长生。
　　如果是正常状态的阿贝瑞斯克，可能会出于谨慎选择放弃，但此刻的它明显很不正常，猩红竖眼比之前要来的更加通红，理智几乎被嗜血、狂躁淹没，失去了平时的耐心。
　　在抉择之中，仅仅迟疑了一两秒时间，由于生怕对面的李长生破坏另一边的传送阵，阿贝瑞斯克立即做出了决定，庞大的蛇躯极速缩小，化为十几米长水桶粗细，体表被风之壁垒包裹着，快速进入传送阵。
　　一阵天旋地转间，阿贝瑞斯克进入了黎明世界。
　　在来到黎明世界的一刹那，阿贝瑞斯克重新化为原本大小，但身体却是变得一阵沉重，好似背负着一座大山似的，行动更是不及之前迅猛，就像是在水中活动的人类一样。
　　忽然，阿贝瑞斯克背后的位面传送阵骤然消融一空，却是李长生在传送阵上有所布置，可以自由关闭传送阵。
　　就在这个时候，数道强烈的能量朝这边砸了过来，由于世界意识的影响，阿贝瑞斯克的风之壁垒同样遭到了削弱，防御力大减。
　　风之壁垒抵挡了一下，就被众多攻击强行破开，在阿贝瑞斯克身上留下不少深深地伤痕，让它忍不住惨嘶一声。
　　和明显削弱了的阿贝瑞斯克相比，在玄坤造化碑的效果下，李长生一方几乎完全没有受到影响。
　　没有犹豫，两人再次施展璇玑九变。
　　这一次，李长生化为冰晶凤凰形态，宁碧甄仍旧是五爪金龙形态。
　　下一刻，在其余妖宠吸引阿贝瑞斯克注意力的时候，李长生和冠冕离火鸾煽动着遮天蔽日的羽翼，体表弥漫着不同颜色的火焰，加速从后方撞了上去。