第一千一百六十七章 腾蛇的末路

和上次面对窦长盛时一样，李长生故意落在冠冕离火鸾后面，准备在冠冕离火鸾施展焚身爆的提前将其召回，免得误伤了它。
　　“不好！”
　　后方的动静让阿贝瑞斯克心神不宁，赶忙转头看去，这一看之下立即大惊，再也顾不上其它妖宠的攻势。
　　啪~
　　庞大的蛇尾猛的抽来，瞬间命中冠冕离火鸾。
　　焚身爆！
　　然而就在抽中的瞬间，冠冕离火鸾轰然发生了爆炸，红白相间的滔天烈焰爆发，席卷周遭数百米地界。
　　也是在这个时候，提前做好准备的李长生瞬间召回化为巨蛋的冠冕离火鸾。
　　虽然冠冕离火鸾只是伪妖圣级妖宠，但这一击焚身爆的威力绝对不弱于寻常妖帝级妖宠的全力一击，红白相间的烈焰犹如附骨之疽一般，为它带来了二次伤害。
　　凝霜爆！
　　不等阿贝瑞斯克扑灭烈焰，化为冰晶凤凰的李长生紧接着冲了过来，在阿贝瑞斯克略带惊惧的目光下再次爆炸。
　　刹那间，原本极高的温度骤然下降到了谷底，无数冰晶化为一座偌大的冰山，将阿贝瑞斯克完全冰封。
　　冰火两重天！
　　阿贝瑞斯克先是遭到高温侵袭，接着又被冰封，如此巨大的温差变化使得原本坚硬厚实的鳞甲更是变得脆弱不堪，很多地方失去了鳞甲的保护，皮开肉绽，露出粉红色的血肉。
　　庞大的冰山开始自由落体，在冰山中心处，一颗近十米高的巨蛋一涨一缩，这就是所谓的冰晶凤凰蛋。
　　哪怕遭到冰封，阿贝瑞斯克的眼珠子还可以转动，瞬间锁定了冰晶凤凰蛋。
　　咔嚓咔嚓~哗啦啦~
　　在阿贝瑞斯克的挣扎下，庞大的冰山浮现出无数裂痕，未等冰山落在地上，轰然化为无数冰块席卷周遭。
　　与此同时，李长生运转《璇玑九变》，瞬间激活体内的百臂巨人精血。
　　霎时间，冰晶凤凰蛋大放光华，紧接着化为高大的百臂巨人，无数手臂悍然出手，抓住近在咫尺的阿贝瑞斯克。
　　咔嚓~咔嚓~
　　在阿贝瑞斯克的挣扎下，瞬间就有十多条外手臂破碎。
　　这个时候，李长生激活九窍定元珠，原本即将消耗殆尽的精神力迅速恢复，转眼间恢复到了全盛时期。
　　直到此刻，凯兰手持数十米长的墨绿色光刃，以力劈华山姿态轰然斩向阿贝瑞斯克的脑袋。
　　如果是全盛时期的阿贝瑞斯克自然不惧，但现在它的鳞甲变得极其脆弱，根本豁免不了多少威力，一旦被光刃斩中脑袋，后果不堪设想。
　　在这种情况下，阿贝瑞斯克不得不分开部分心神，无法再全力对付李长生，张口露出满嘴獠牙，一口咬住了墨绿色光刃。
　　咔嚓~
　　阿贝瑞斯克尖锐的獠牙瞬间洞穿墨绿色光刃，使得墨绿色光刃瞬间断为两截。
　　骤然间，凯兰弃刃后退，断成两截的墨绿色光刃大放光芒。
　　阿贝瑞斯克赶忙突出墨绿色光刃，闭上嘴巴。
　　轰隆隆~
　　两截墨绿色光刃轰然爆炸，化为一大蓬墨绿色能量，从中响起阿贝瑞斯克的惨叫声。
　　李长生化身的百臂巨人同样受到了波及，但他完全没有松手的意思，否则阿贝瑞斯克一旦全力逃跑，还真有可能追不上它。
　　趁着阿贝瑞斯克无力顾及他的机会，李长生意念一动，黄泉剑化为一道剑光，刺入阿贝瑞斯克失去鳞甲保护的薄弱处，狠狠地一搅，带出大量的血水。
　　刹那间，一个特殊器皿飞了出来，钻入黄泉剑刺出来的伤口中，直达尽头。
　　啪嗒~
　　在李长生的控制下，特殊器皿轰然破碎，一蓬黑色液体逸散了出来。
　　这是腐骨销魂水，可以轻松腐蚀双字王的金身玉骨，而失去了鳞甲保护的阿贝瑞斯克，同样也在这个行列。
　　呲啦~呲啦~
　　无数黑烟出现，附近的局部血肉被迅速腐蚀，开始朝着更深处冲去。
　　虽然相对于阿贝瑞斯克的体积来说，被腐蚀的血肉只能用九牛一毛来形容，一旦内脏受损，照样会给它带来巨大的伤害。
　　阿贝瑞斯克剧烈挣扎了起来，无数外手臂断裂，强行挣脱百臂巨人的束缚。
　　纵然阿贝瑞斯克处于嗜血、狂躁状态，但在性命受到严重威胁之下，还是看的出局势对它极端不利，一个不好恐怕就要迎来陨落的结局。
　　于是在挣脱百臂巨人的束缚后，阿贝瑞斯克就想逃跑，哪怕它被世界意识削弱了部分实力，但就以它那夸张的速度，一旦全力逃跑，哪怕艾希也不见得可以追上。
　　空间囚笼！
　　偏偏就在此时，螭龙全力施展空间囚笼。
　　可惜，仅仅只是刹那，阿贝瑞斯克就粉碎了空间囚笼。
　　空间系妖宠虐菜很厉害，但面对更强者往往效果不太理想。
　　纵然如此，也阻了阿贝瑞斯克刹那时间，为其它妖宠提供了机会。
　　三首巨龙冲了上来，迎面和阿贝瑞斯克相撞，虽然被阿贝瑞斯克撞飞，但也延阻了阿贝瑞斯克一下。
　　水之涟漪！
　　八臂娜迦腮帮子高高鼓起，喷出大量的水花，化为一道浪涛，席卷而来。
　　阿贝瑞斯克无视浪涛，想要强行冲过。
　　冰封千里！
　　但这却着了宁碧甄的当，在阿贝瑞斯克破开浪涛的瞬间，长耳寒玉兔立即出手，无尽冰寒瞬间席卷，瞬间冰封住了浪涛，就像钻进豆腐中的泥鳅一样，阿贝瑞斯克的部分躯体被卡在了冰山中。
　　哗啦啦~
　　冰山瞬间破碎，阿贝瑞斯克心里充斥着怒火，但仍旧想要强行突围，它很清楚拖延的时间越长，对它也就越是不利。
　　风之束缚！地灵束缚！
　　这一次，艾希和万象噬灵鼠同时出手。
　　万象噬灵鼠凝聚出了一个奇形怪状的地灵，在和阿贝瑞斯克接触的刹那，化为数道绳索，将它强行束缚了起来。
　　与此同时，一条风之飘带同样将阿贝瑞斯克五花大绑。
　　值此时刻，阿贝瑞斯克已是处在换气阶段。
　　在此之前，白天、黑夜施展了地狱天堂，一黑一白两个光圈已经融合成了一个巨大的灰色光圈，在阿贝瑞斯克挣脱双重束缚的时候，灰色光圈刚好套住了它的脑袋。
　　不远处，碧落黄泉双剑合璧，好似化为一条剑龙，朝阿贝瑞斯克的七寸所在冲去。