第十一章 自然精灵

值此关键时刻，云雀发出一声尖鸣，浑身被青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层靓丽的风衣，这让它的速度抖增，轻松避开了艾希的撕咬。
　　“这是起风技能，在一定时间内，可以较大幅度提高妖精的速度！”
　　注视着云雀的‘外衣’，李长生眼睛微眯，立刻做出了判断。
　　在攻击落空后，艾希轻柔的落在地上，抬头盯着在天空中盘旋的云雀。
　　咕咕~
　　天空中，云雀俯视着艾希，发出愤怒的尖鸣。
　　下一刻，云雀俯冲而下，一对跗趾伸出，呈鹰爪状，露出寒光闪烁的尖爪。
　　“艾希，朝前方跳跃！”
　　御妖师和妖宠联系紧密，在李长生下达命令的瞬间，艾希没有回头，立刻朝着前方跳去。
　　和云雀相比，艾希的速度并不逊色多少，最终避开了云雀的攻势。
　　云雀如影随形，尖锐的鸟喙如同锥子一般，笔直啄向艾希背部。
　　“艾希，影分身！”
　　危机关头，艾希的身影变得模糊，原地瞬间出现了两个艾希。
　　这一次，云雀仍旧没有命中，笔直穿过艾希的分身，继续朝着前方冲去。
　　“追上去，用撕裂爪！”
　　趁着这个机会，艾希猛的扑了过去，就在云雀准备转身的瞬间，艾希趁机发动了撕裂爪，两道寒光交错，血光乍现间，云雀的背部多了几道深深的伤痕。
　　吱吱~
　　痛苦的尖鸣声响起，云雀狼狈的摔在地上，无法立刻从地上站起来。
　　艾希没有给它机会，在云雀重新飞起来之前，先一步踩住云雀，不给云雀挣脱的机会。
　　飞禽类妖精骨骼轻奇，一旦被对手压在地上，挣脱的可能性微乎其微。
　　妖精间的战斗，境界和品质固然影响很大，但属性、经验、指挥、地形、环境甚至体型、体重也都是影响胜负的因素。
　　“干的好，艾希！”
　　在艾希获得胜利后，李长生摸了摸它的脑袋，以示嘉奖。
　　吼呜~
　　艾希高高昂起头颅，发出兴奋的吼叫，这可是它第一场战斗，意义自然非同凡响，这极大的强化了它的自信心，同时对艰苦的训练也少了几分抗拒。
　　忽然，若有若无的光华亮起，瞬间将艾希笼罩，等到光华消失，艾希的体型再次得到了成长，体长接近一米，少了几分娇憨，多了几分威严。
　　“又晋级了！”
　　看到艾希晋级，李长生心里充满了激动，这才过了两天时间，艾希的境界就达到了下位3阶。
　　吼呜~
　　这个时候，艾希张开大嘴，想要吃掉云雀。
　　“先等一下！”
　　李长生制止了艾希，他并没有阻止艾希杀生的意思，而是有他自己的打算。
　　虽然云雀比较常见，但就算是再常见的妖精，也会有天赋异禀的存在，谁又能够完全肯定这不会是一只高品质云雀？
　　哪怕概率微乎其微，但终究存在着一定的可能性，李长生自然没有放过的道理，于是外放精神力，瞬间囊括方圆30米范围。
　　在这个范围内，总共出现了三个光点，除了艾希外，另外两个光点中，和李长生近在咫尺的自然是云雀，它的光点非常黯淡，品质可想而知。
　　让李长生倍感惊讶的是，位于感应边缘的另一个光点，表现的颇为奇异，忽明忽暗，强的时候犹如皓月之光，弱的时候如同萤火之光，给人一种极大的反差。
　　另外，在李长生观察的时候，这个光点始终没有移动的迹象。
　　“这又是什么妖精？”
　　李长生疑惑的同时，精神力瞬间将光点覆盖，瞬间得到了这只妖精的基本资料。
　　【妖精名称】：自然精灵（孕育阶段）
　　【妖精境界】：暂无
　　【妖精种族】：未知
　　【妖精品质】：未知《吸收的草木精华越多，品质提高的可能性越大》
　　【妖精血脉】：元素之力（未知）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：营养不良《草木精华不足，很可能导致夭折》
　　【妖精弱点】：火
　　这段时间的试验，让李长生对自己的特殊能力有了充分的了解，他发现《》里的内容只有他才能看到，而其他御妖师哪怕契约了妖精也看不到这些内容。
　　“自然精灵！”李长生明显愣了一下，等到反应过来后，脸上露出了掩饰不住的笑容。
　　精灵，也是妖精的其中一种分类，和寻常的妖精不同，精灵由大自然孕育而生，它们的属性更是极为纯粹，根据属性又被分为自然精灵、火焰精灵、大地精灵等等。
　　除此之外，精灵的战力较低，但却拥有强大的辅助能力，能够为御妖师提供极大的便利。
　　另外，和寻常的妖精不同，精灵的品质从来不会低于中品，更是不乏上品乃至极品的存在。
　　也是因此，精灵广受御妖师的追捧，这也导致精灵的数量变得稀少，在野外很难找到它们的身影。
　　自然精灵，由草木精华孕育而生，平时被孕育它的草木遮挡，也唯有机缘巧合，才能找到孕育中的自然精灵。
　　“艾希，干掉它！”
　　在收回精神力后，李长生下达了命令，他准备让艾希见一见血。
　　在云雀惊恐的眼神下，艾希张开大嘴，狠狠地咬住云雀的脖颈。
　　咕咕~
　　凄厉的悲鸣声响起，云雀下意识的挣扎了起来，却怎么也无法挣脱。
　　很快，云雀不再挣扎，它的身体一动不动，原本明亮的眼眸也失去了神采。
　　李长生熟练的采集有价值的材料，除了一枚下位风系妖核外，还有四根湛青色的尾羽。
　　“艾希，它是你今天的晚餐！”
　　随着李长生话音刚落，艾希迫不及待的低下头，用力撕咬着云雀的血肉。
　　妖精长期吸收能量，它们的血肉自然蕴含着丰富的营养，长期食用，有利于妖宠的成长。
　　这个时候，李长生开始朝着感应的方位走去，那里是竹林的中心。
　　周围的环境突兀的出现了变化，原本理应翠绿的绿竹变得枯黄，给人一种完全枯萎的样子，一阵微风吹过，带起无数枯败的竹叶。
　　方圆十米内，仅有中心才能看到一抹绿色，和周围枯萎的竹子相比，这棵绿竹的体型明显更大，只不过它的状态也不是很好，同样呈现了枯黄的趋势，给人一种营养不良的感觉。
　　循着精神力的感应，李长生迅速锁定了自然精灵的位置，它就在这株绿竹根部往上的枝干中。在这个部位上，存在着一些天然的紫色纹路。