第一百一十章 凯兰的首战

“天堂鸟失去战斗能力，请被挑战者更换下一只妖宠！”在确定天堂鸟的状态后，裁判宣布了结果。
　　“辛苦你了，天堂鸟！”和罗杰不同，李长生表现的非常温和，没有任何责怪天堂鸟的意思。
　　“凯兰，该轮到你上场了！”这一次，李长生出奇的没有选择钻地鼠，而是将进阶不久的凯兰放了出来。
　　自然精灵以治疗和辅助为主，但不代表它没有反抗的能力，尤其它面对的还是受到重创的雪狼。
　　下一刻，凯兰煽动着薄如蝉翼的翅膀，从李长生的口袋里飞了出来，俯视着下方舔着伤口的雪狼。
　　“这……这是精灵！”
　　“准确点说，这是自然精灵！”
　　“天堂鸟也就罢了，没想到他还拥有更加稀有的自然精灵，也不知他是怎么遇到的！”
　　……
　　观众席，看到自然精灵的身影，绝大部分新生都露出羡慕、嫉妒的表情，一来自然精灵拥有治愈之心特性，是治愈能力最强的妖宠之一，以及优秀的辅助能力。二来和自然精灵的颜值有关，自然精灵是天地的宠儿，天生具备着近乎完美的颜值，深受御妖师的喜爱，尤其是男性御妖师。
　　虽然体型是小了点，也就两个巴掌大小，但这不代表就不能做一些无法用言语来形容的事情。
　　毫无疑问，拥有自然精灵，绝对是一件让人艳羡的事情。
　　在他们讨论的时候，伤痕累累的雪狼仰视着上空的小不点，它的战斗意志依旧旺盛，血红的眼眸透漏着凶残的光芒！
　　不过，由于嗜血秘法已经失效，雪狼感受到了身上各处传来的痛楚，以及失血过多带来的虚弱感，难免影响了它的状态。
　　精神治愈！
　　就在此时，在李长生无奈的眼神下，罗杰再次激活一枚秘法烙印，施加在雪狼身上。
　　在秘法的功效下，雪狼的伤口被强行愈合，暂时达到了快速止血的目的。
　　“凯兰，自然场地！”
　　这个时候，凯兰煽动着翅膀，整块场地开始弥漫着无数绿色光点。
　　下一刻，犹如雨后春笋一般，无数芳草蛮横的从地下钻了出来，眨眼间的功夫，整块场地芳草萋萋，遍布着半米高的杂草，充满了大自然的气息。
　　这是自然场地，可以持续一小段时间，提升木系技能威力的同时，还可以恢复妖宠的体力，是相当优秀的辅助技能。
　　直到此刻，罗杰指挥着雪狼扑向凯兰。
　　另一边，自然精灵动了，它的速度本就不比雪狼慢，就更不用说受伤的雪狼了，这也让凯兰的速度更胜一筹，再加上娇小的体型优势，轻松就能避开雪狼的攻势。
　　另外，她还具备着飞行优势！
　　凭借着这些优势，凯兰开始戏耍雪狼。
　　在几种常见的狼类妖宠中，风狼以速度见长，烈焰狼擅长攻击，土狼擅长防御，而雪狼则是中庸，力量、防御和速度都不差，可愣是没有太过突出的地方。
　　“笨蛋，它在你后面，还不快转过来！”罗杰气急败坏的声音响起，看着被凯兰不断戏耍的雪狼，心里逐渐不安了起来。
　　这场比赛，已经脱离了他的掌控。
　　场地上，罗杰的雪狼被凯兰牵着鼻子走，不断追逐着凯兰，却又碰不到对方，它已经竭尽所能，可就像高射炮打蚊子一样，愣是没有命中。
　　随着时间流逝，雪狼开始喘起了粗气，形势变得越发不利了起来，原本被强行愈合的伤口，更是流出丝丝缕缕的鲜血。
　　李长生的战术很简单，无非是想拖死雪狼。利用凯兰的速度优势不停闪避和骚扰，不断消耗雪狼的体力。
　　“就是现在，用钻地蔓藤！”就在雪狼的动作开始迟缓的时候，李长生认为时机已到，发动了反攻的号角。
　　在雪狼扑来的时候，数条蔓藤猛的从地下钻出，犹如活物一般，瞬间缠住了雪狼的前肢。
　　雪狼被打了一个措手不及，脑袋重重的磕在地上，以肚皮朝上的姿势摔倒在地，一时间眼冒金星。
　　“凯兰，楚楚可怜！”
　　现在是雪狼最薄弱的时候，以雪狼现在的状态，又岂能抵挡专门影响意志的精神类技能！
　　趁着雪狼还未脱离晕眩状态，凯兰主动飞到雪狼面前，她的眼眸绽放出绚烂夺目的光彩，宛如大地复苏，唯美至极！
　　雪狼瞬间被凯兰的眼睛所吸引，完全无法移开视线，瞳孔中出现了茫然！
　　“给它最后的催眠粉！”
　　在雪狼清醒过来之前，凯兰再次调动能量，无数明黄色的粉末产生，迅速飘向雪狼。
　　“遭了，雪狼，赶快避开啊！”罗杰多了几分急切，如果再失去雪狼，那么形势将对他非常不利。
　　可任凭罗杰如何使唤，雪狼都没有及时清醒过来，就被明黄色粉末彻底笼罩。
　　在吸了不少粉末后，雪狼只觉得头昏脑涨，伴随着一股强烈的睡意袭来，它的眼皮迅速耸拉了下来，倒在地上呼呼大睡。
　　“雪狼失去战斗能力，请挑战者更换下一只妖宠！”看着呼呼大睡的雪狼，裁判宣布了结果。
　　在挑战规则中，妖宠只要陷入睡眠状态，同样代表着失去战斗能力。
　　没办法，你都睡着了，和砧板上的鱼肉没有任何区别，如何还能够继续战斗。
　　“形势对罗杰很不利啊！”赵淑怡摇了摇头，她的眼里异彩连连，始终注视着李长生。
　　“罗杰这个蠢货，刚刚就该更换妖宠，也不至于让人牵着鼻子走！现在好了，他只剩下最后一个名额了！”张毅叹息一声，一副恨铁不成钢的模样，不知道的人还以为他是罗杰的好友呢。
　　“我去，这都什么时候了，这家伙怎么还这么骚包！”这个时候，徐祥志无语的摇了摇头。
　　此时的罗杰再次打开千机扇，扇面上的字眼被再次替换，这次变成了‘破釜沉舟’。
　　或许对于他来说，头可断，血可流，唯独风度不能丢。
　　现在的处境对罗杰很不利，这让他恼羞成怒的同时，也不由自主的回想起当时下课时的谈话。
　　罗杰已经初步断定，自己怕是遭人算计，被人当枪使了。
　　他是笨了点，但还没到无可救药的地步。
　　可惜，开弓没有回头箭，他也只能继续下去，努力赢下这场比赛。
　　伴随着紫色六芒星浮现，一道庞大的身影出现在了场上。