第一千一百六十八章 太阳真火

阿贝瑞斯克想要躲闪，但在两只猫咪的控制下，套住它的灰色光圈骤然紧缩，让它一阵难受的同时，更是被短暂束缚了一下。
　　也幸亏有着光暗之门、加持项链的增幅，两只猫咪才能取得这样的成果。
　　刹那间，剑龙成功命中阿贝瑞斯克七寸。
　　战斗良久，哪怕阿贝瑞斯克将七寸保护的很好，防御并没有被削弱太多，但面对双剑合璧的碧落黄泉双剑，仍旧力有未逮。
　　叮~噗呲~
　　先是金属碰撞声响起，阿贝瑞斯克的蛇鳞看似厚实，防御力强大，仍旧被剑龙一击穿透，深深地刺入七寸。
　　哪怕是作为蛇类神兽，七寸仍旧属于弱点，只不过不再像寻常蛇类妖精那样属于致命弱点。
　　纵然如此，仍旧对阿贝瑞斯克造成了巨大的伤害。
　　阿贝瑞斯克下意识的用力挺起上半段蛇躯，猩红竖眼猛的凸了出来，好似要从眼眶中弹出来一般，显得痛苦异常。
　　咔嚓~咔嚓~
　　在这个过程中，灰色光圈上遍布着大量的裂痕，最终再也承受不住，破碎成数截。
　　在灰色光圈裂成数截的瞬间，白天、黑夜没有浪费，立即引爆了光圈碎片。
　　轰隆隆~
　　黄泉碎片轰然发生了爆炸，强大的冲击波扩散，阿贝瑞斯克庞大的蛇躯直接就被揭飞开来，狼狈异常。
　　不仅如此，阿贝瑞斯克的上半部分蛇躯伤痕累累，承受了不小的伤害，从空中笔直掉落了下来。
　　阿贝瑞斯克没有死亡，仅仅只是受到重创，在生命受到严重威胁的情况下，不得不施展负荷极大的秘法，原本青色的庞大蛇躯变成了血红色，精神振奋之下，不仅暂时压住了伤势，更是将在体内肆虐的碧落黄泉双剑强行排了出来。
　　生命制裁！
　　就在阿贝瑞斯克止住下坠趋势的时候，虚空中钻出无数吸血藤蔓，瞬间将阿贝瑞斯克五花大绑了起来。
　　不远处，两只猫咪、螭龙、万象噬灵鼠、长耳寒玉兔和八臂娜迦，与凯兰一样，竭力限制阿贝瑞斯克的行动，为艾希和大日火鸦创造机会。
　　不仅如此，李长生更是化为帝江形态，和螭龙一起利用空间能力限制阿贝瑞斯克的活动范围。
　　另一边，大日火鸦喷出一口精血，在精血的影响之下，原本金红相间的火焰瞬间化为金色，内暗外明，绽放出强烈金光。
　　这就是太阳真火，属于至阳至刚之火，又被称为极道之火，也是独属于三足金乌的本源之火。
　　当然，大日火鸦还不能完全驾驭太阳真火，它只不过是用取巧的方法，并且有着不小的副作用，用过之后不免要陷入一段时间的虚弱期。
　　最重要的是，只有一击之力。
　　与此同时，宁碧甄为大日火鸦加持了焚尽秘法和转瞬即逝秘法，并将大量的天地伟力集中在大日火鸦身上。
　　天空中，大日火鸦浑身绽放出金色的太阳真火，好似一只金色火鸟，化为一道金色焰光长虹，以极其惊人的速度撞向阿贝瑞斯克。
　　这一刻，阿贝瑞斯克感受到了死亡的气息，它奋力的挣脱空间束缚，但转眼间又被其余属性的束缚类技能限制。
　　转瞬间的功夫，化为火鸟的大日火鸦狠狠地撞在阿贝瑞斯克身上。
　　在命中的刹那，依附着大日火鸦的太阳真火轰然爆发，朝着周边快速席卷，在阿贝瑞斯克的庞大蛇躯上迅速蔓延，转眼间化为一条庞大的火蛇。
　　嘶嘶~
　　在太阳真火的焚烧之下，阿贝瑞斯克可谓痛苦异常，庞大的蛇躯扑在地上疯狂打滚，体表更是弥漫着规则之力，想要扑灭太阳真火。
　　只是，太阳真火又岂是那么好扑灭的，哪怕规则之力强大异常，仍旧无法在瞬间扑灭太阳真火。
　　趁着这个机会，艾希汇聚大量的金之奥义本源，化为一道丈许长的月牙状光刃，化为一道金色残影，疾速旋转着冲向阿贝瑞斯克的脑袋。
　　在如此混乱并有序的形势之下，李长生化身的帝江利用诡异的空间能力，故意落在金色光刃前方连续闪烁，遮掩住了金色光刃的行迹。
　　等到阿贝瑞斯克反应过来的时候，明显已经晚了，它奋力偏转脑袋，但金色光刃来的太快，瞬间命中了它的脸颊。
　　唰~
　　伴随着低不可闻的声音响起，金色光刃轻松穿透阿贝瑞斯克的脸皮，刚好朝着它的咽喉部位前进，它的穿透力前所未有的强大，将沿途遇到的所有阻碍全部切割开来。
　　神兽毕竟是神兽，肉体可谓极其强大，再加上规则守护的大幅削弱，金色光刃仅仅只是前进了一段距离，就不得不威能耗尽，最终在阿贝瑞斯克体内爆炸，化为一大蓬如雾气状态的锐利金系能量，破坏阿贝瑞斯克的体内组织，进一步加剧了它的伤势。
　　阿贝瑞斯克只觉得体内绞痛异常，猛的喷出一口鲜血，哪怕有着秘法加持，仍旧充满了虚弱的感觉。
　　也就是拥有削弱版规则守护和神兽之躯，阿贝瑞斯克才会如此能抗。
　　作为神兽，阿贝瑞斯克有着属于自己的骄傲，就算是死也不能如此窝囊的死去，最不济也要拉个垫背。
　　此刻，阿贝瑞斯克已经绝了逃跑的念头，开始寻找着目标。
　　这个时候，妖宠们再次向它发动了强烈的攻势。
　　李长生化身的帝江，宁碧甄化身的五爪金龙，以及几只擅长近战的妖宠们比较接近阿贝瑞斯克，其余妖宠则是吊在后面释放远程攻击或者辅助技能。
　　哪怕少了大日火鸦和冠冕离火鸾，两人的攻势仍旧没有减弱多少。
　　从始至终，两人都没有给阿贝瑞斯克逃跑的机会。
　　就在大局已定的时候，阿贝瑞斯克不再逃跑，反而将精神集中在反击之上，无数风刃成型，朝着四面八方射去。
　　妖宠们或是躲避或是硬抗，但总归是让阵型发生了变化，趁着稍纵即逝的机会，阿贝瑞斯克一口咬向八臂娜迦。
　　就在阿贝瑞斯克快要咬中的时候，李长生化身的帝江骤然出现在八臂娜迦身边，直接带着八臂娜迦空间挪移，先一步完成了规避。