第一千一百六十九章 腾蛇陨落

下一刻，阿贝瑞斯克没有理会其它妖宠的围攻，高高扬起蛇尾，抽暴空气的声音和刺耳的音爆声响起，朝着宁碧甄化身的五爪金龙砸去。
　　来势甚疾，宁碧甄根本来不及躲避，只能硬着头皮挥出龙尾，和更加庞大的蛇尾发生了激烈的碰撞。
　　在这一击之下，宁碧甄只觉得一股大力袭来，身不由己的飞退了一段距离，和蛇尾接触的部位更是扭曲的不成样子，根本用不出一丝力气，却是骨头被直接抽断。
　　在这种情况下，宁碧甄不得不重新化为人形。
　　就在此时，阿贝瑞斯克浑身释放出浓郁的湛青色光华，超负荷释放规则之力，化为一道青色光柱，朝着宁碧甄快速袭来。
　　这是阿贝瑞斯克的最后一击之力，在释放完光柱后，浑身几乎再也使不出力气，随即就被淹没在能量潮汐之中。
　　从始至终，八臂娜迦根本就是幌子，顺便引走李长生，而阿贝瑞斯克的真正目标则是宁碧甄。
　　至于为何不选择李长生，阿贝瑞斯克想都没想，毕竟李长生化身的帝江速度太快，宝贝又多，成功的可能性微乎其微。
　　青色光柱所过之处，空间发生了强烈的涟漪，甚至发生了空间坍塌现象。
　　同样都是小千世界，黎明位面的空间壁垒强度远不如妖精世界，哪怕阿贝瑞斯克实力被削弱了很多，临死一击仍旧超出了空间壁垒的强度。
　　李长生想要救援，但由于宁碧甄附近的空间发生了坍塌现象，帝江的空间穿梭不免受到了很大的影响。
　　值此危机关头，宁碧甄没有无意义的躲避，神情也没有慌张，从始至终仍旧维持着冷静，一指点在七品葵水黑莲上。
　　关键时刻，宁碧甄毅然施展了异宝殉葬术！
　　面对如此强大的攻势，也唯有施展异宝殉葬术才有机会保住性命。
　　随着宁碧甄一指点出，七品葵水黑莲开始发出强烈的嗡鸣声，紧接着散发出氤氲的水蓝色光华，威势远超寻常，几乎不逊于紫府奇珍级的异宝。
　　咔嚓~咔嚓~
　　在这个过程中，七品星宫莲台上多了数条裂痕。
　　异宝殉葬术是以异宝的潜质作为代价，可以让异宝在短时间内爆发出数倍乃至十数倍的力量。
　　为了扛住这一击，宁碧甄一次性激发七品星宫莲台的全部潜质。
　　宁碧甄一次性将七品葵水莲台的全部潜能全部耗尽，这也让七品葵水黑莲的威势再次大增。
　　哗啦啦~
　　七品葵水黑莲瞬间破碎，化为一团厚实无比的水蓝色光华，将宁碧甄完全包裹在了其中。
　　也是在这个时候，宁碧甄低头一看，就看到一个精致异常的布娃娃莫名出现在了她的怀里。
　　这是替死娃娃，李长生早就将宁碧甄的气息纳入替死娃娃中，如果遭到致命一击，替死娃娃将会自动激发，可以豁免致命一击，避免陨落的命运，只不过无法豁免妖皇级的攻势。
　　阿贝瑞斯克虽强，但还不是真正的妖帝级，更别说妖皇级了。
　　李长生耗费了大量的精神力，利用帝江的空间之力，才勉强将替死娃娃送入宁碧甄怀里。
　　霎时间，青色光柱淹没了宁碧甄。
　　轰隆隆~
　　在命中的瞬间，青色光柱轰然爆发，迅速扩散至方圆千米，虚空坍塌，呈现出一片末日之景。
　　“镇！”
　　直到此刻，李长生一指紫凝鼎。
　　紫凝鼎滴溜溜冲了过去，强行镇压阿贝瑞斯克的规则之力，尽可能的削弱对宁碧甄的伤害。
　　这个过程维持了数个呼吸，青色光华终于消失不见，连带着虚空也开始恢复。
　　看到宁碧甄的身影，李长生明显松了一口气，赶忙飞了过去。
　　此刻，宁碧甄脸色苍白如雪，正不断的喘着粗气，七品葵水黑莲形成的水蓝色光幕已经消失不见，而她身上的鎏金炫光甲更是残破不堪，从破碎的铠甲缝隙中露出不少伤痕。
　　不得不说的是，宁碧甄的手中还抱着替死娃娃，却是在确定不会丢掉性命后，也就没有用掉替死娃娃，但不免受到了重创。
　　“碧甄，怎么样？”
　　李长生一边说着，一边掏出最好的疗伤丹药交给宁碧甄服下，还将凯兰召了过来，对宁碧甄施展生命礼赞。
　　生命礼赞是最优秀的恢复类技能之一，施展的前提是附近必须存在大量的绿植，为此李长生直接带着宁碧甄和凯兰挪移到了一处地下森林中。
　　很快，方圆千米内的植迅速萎靡，最终化为枯枝败叶，被抽干生命力枯萎死亡。
　　宁碧甄被强烈的绿光包裹着，脸色开始以肉眼可见的速度变得红润，无论是体表还是体内的伤势也都在迅速恢复。
　　等到绿光消失，宁碧甄感觉好了很多。
　　王者的肉体很强，导致抗性很高，哪怕是生命礼赞也无法完全恢复宁碧甄的伤势，还要休息一段时间才行。
　　在确定宁碧甄无碍后，李长生总算是松了一口气，就将宁碧甄脱下的鎏金炫光甲收走，打算回炉重造，争取让它打到世界奇物级。
　　除此之外，李长生想了想，就将日月如梭重光轮、乾坤无量钟以及一枚散发着星光的莲子递给宁碧甄。
　　这是九品星宫莲台最近诞下的莲子，只要呵护备至，可以成长为六品星宫莲台。
　　当然，还可以继续利用莲台升阶法提高品级。
　　“这些交给你防身！”
　　“不行，我拿了那你怎么办？”
　　宁碧甄赶忙摇头拒绝。
　　“它们对我已经没有多大用处了，还不如留着给你防身。”
　　李长生没有说错，他拥有着诸多世界奇物级的异宝，分出几件给宁碧甄完全不成问题。
　　自从得到碧落黄泉双剑后，李长生很少再用日月如梭重光轮，与其如此，还不如将它交给宁碧甄。
　　乾坤无量钟自不必说，李长生看不上它的防御，在原初之光提升阶位后，对李长生更是变得鸡肋，交给宁碧甄防身反而更好。
　　李长生原本想给她更好的护身宝物，但一想到宁碧甄的脾性恐怕不会接受。
　　“那我就不客气了。”
　　宁碧甄犹豫了一下，最终还是收了下来。
　　“你先好好休息一段时间，我先去处理阿贝瑞斯克的尸体。”
　　在释放完最后一击后，阿贝瑞斯克就被妖宠们杀死，尸体流出的血液愣是形成了一个小湖。