第一千一百七十章 两件半神器

如果阿贝瑞斯克是死在妖精世界的话，那么绝对会像王者陨落一样出现异象，并且声势肯定比王者陨落更大。
　　可惜，这里是黎明世界，作为‘偷渡者’的阿贝瑞斯克就算陨落也不会引发任何异象。
　　这也是李长生头一次斩杀神兽，斩杀的还是达到伪妖帝级的腾蛇，这要是传扬出去，绝对会被人惦记。
　　除了腾蛇尸体的价值外，也和他的进步速度太快有关，绝对会被某些别有用心的人关注，有可能会采取将他扼杀在摇篮之中的想法，就比如那些顶尖双字王。
　　妖精世界总共也就九个帝位，虽然现在九个帝位已经坐满，但从常理来看，每隔几百年往往就会空出一两个。
　　这些空出来的帝位，有的是九阶御妖师死于非命，但更多的还是没有渡过天人五衰，反而老死的几乎没有，不要说像人皇这种达到万岁的变态，就是五千岁的也不多，更多的只有三四千岁。
　　一旦传扬出去，那些有意竞争下一个空缺帝位的顶尖双字王绝对会将李长生当成是强有力的竞争对手，到时候他们会采取什么手段那就不好说了。
　　顶尖双字王也就罢了，就怕那些九阶御妖师会有别样的心思，尤其是和李长生存在着矛盾的玄皇。
　　在这种情况下，李长生决定隐瞒斩杀阿贝瑞斯克的事迹，只能谎称将阿贝瑞斯克放逐到了异世界，掩盖杀死阿贝瑞斯克的真相，避免太过引人注目。
　　当然，隐瞒不了太久，不可能超过三年，就会被人察觉。
　　阿贝瑞斯克到底是伪妖帝级的神兽，拥有横渡虚空的能力，就算是在危险的虚空中也很难遇到强敌，哪怕被放逐到偏远的异世界，也绝对可以在三年内返回妖精世界。
　　“三年足够了！”
　　李长生喃喃自语，给他三年时间发展，就连他也不知道会达到何种程度，不过有一点可以肯定，到时候绝对已经成为双字王，很可能还是顶尖双字王，甚至只要资源充足，就连帝位也不是不可以争取一下。
　　在确定策略后，李长生飞到阿贝瑞斯克的尸体面前。
　　哪怕已经死亡，阿贝瑞斯克仍旧睁着它那对猩红竖眼，只是由于刚刚的激战，它的尸体伤痕累累，几乎面目全非，流出的血液更是汇聚成了一个血湖。
　　从神兽的体型来看，腾蛇只能算是体型中等的神兽，黄金比蒙属于大型神兽，尘世巨蟒、鲲鱼、北海玄龟才能算是超大型神兽。
　　当然，超大型神兽之间的体型差距也蛮大的，比如尘世巨蟒的体长可以环绕整个位面，某只北海玄龟的四足甚至可以支撑大千世界的苍穹。
　　李长生取出一个葫芦状异宝，在扒开葫塞后，一股庞大的吸力涌现，快速吸收血湖中的血液。
　　等到血湖消失后，原本被腾蛇血液侵染的泥土愣是没有变红。
　　这就是腾蛇血液的特殊性，短时间内根本不可能融入泥土之中，并且由于太过粘稠，也没有降入地下。
　　李长生足足用了数个葫芦状异宝，总算是将这些血液尽数装下。
　　至于阿贝瑞斯克的尸体，空间戒指根本就装不下，只能放在秘境之中。
　　除了这些外，还有两件阿贝瑞斯克随身携带的宝器。
　　这两件宝器自然不是凡品，经过李长生一番鉴定，很快得知了它们的效果。
　　玄天巽风袋：风系半神器，由飞廉皮毛、筋络为主体炼制而成，提高风系妖宠七成速度，附带一定的穿透能力，提高持续失血效果。
　　紫砂粹玉壶：特殊类半神器，由九天紫虬砂、冥河血玉和三光神水为主体炼制而成，提高妖宠九成体质，拥有自动改善妖宠体质的特殊效果，并大幅豁免致死类攻击。
　　好家伙，两件都是半神器，紫砂粹玉壶还是特殊类型的顶尖半神器。
　　李长生也是头一次见到拥有自动改善妖宠体质的特殊效果，这也就代表着携带紫砂粹玉壶的妖宠将会持续改善体质，尤其对于那些体质孱弱的妖宠有着奇效。
　　“如果被白天携带，黑夜是否也会有所助益？”
　　李长生心里这么想着，准备将紫砂粹玉壶交给两只猫咪携带。
　　他的众多主力妖宠中，两只猫咪就算添加了天使血脉，它们的体质仍旧不是很高。
　　唯独可惜的是，紫砂粹玉壶只有一个，两只猫咪只能选其一。
　　由于属性不同，两只猫咪也是各有擅长，白天偏治愈，黑夜偏诡秘，后者的保命能力比前者更强。
　　于是，李长生将紫砂粹玉壶交给白天携带，就是不知道光暗双子共生体能否共享紫砂粹玉壶的改善体质效果，需要测试一段时间才行。
　　而玄天巽风袋自然是交给艾希携带，这么一来，艾希携带了两件提高速度的半神器，这让它的速度达到了相当夸张的地步，只怕不比全盛时期的阿贝瑞斯克差。
　　携带两件半神器，艾希的信心又上来了，不是说唯快不破嘛，它觉得自己的排名未尝就不能上升一下，甚至可以重登第一的宝座。
　　除了这些外，李长生没有找到次元袋，也不知是被阿贝瑞斯克临死前毁去，还是阿贝瑞斯克没有随身携带次元袋的习惯，亦或者阿贝瑞斯克拥有自己专属的储物空间。
　　虽然不想承认，但李长生觉得阿贝瑞斯克没有随身携带次元袋的可能性很低。
　　纵然如此，这次的收获不可谓不大，光是阿贝瑞斯克的尸体就是无价之宝，光它的血肉、骨骼和内脏就可以提炼大量的腾蛇精血，蛇鳞、蛇筋和蛇牙绝对是顶尖的炼器材料，还有毒囊，哪怕比不上相柳之毒，差距也不会太大。
　　关键寂静森林中还有一颗圣树和一处可以产生天地奇珍级宝物的资源点等待着李长生莅临，很可能还有其它收获。
　　另外，雷电泰坦克洛诺斯、巴蛇埃芬博格等陨落的大领主、领主的巢穴也必定会有收获，这次的收获之大，怕是难以想象。