第一千一百七十一章 阿贝瑞斯克的灵魂

“咦！”
　　秘境中，在肢解腾蛇尸体的时候，李长生在它的大脑中发现了一颗足有人头大小的结晶体。
　　这是一颗妖异的血色结晶体，蕴含着相当特殊的能量，仅仅只是看上一眼，李长生心里就不由自主的涌现出弑杀、疯狂之类的念头。
　　这股念头刚一升起来，原初之光就散发出无色波纹，轻松将这股念头驱逐。
　　李长生仔细打量着血色结晶体，发现结晶体内部有着一条和腾蛇相似的小蛇，只不过它是血红色的。
　　血红色小蛇并非实体，完全就是灵魂实质化。
　　毫无疑问，这是阿贝瑞斯克的灵魂，只是看起来没有任何理智可言。
　　下一刻，李长生手中出现原初之光，和血色结晶体贴在了一起。
　　血色结晶体开始反抗，但如何会是对手，就被迅速压制了下来。
　　没过多久，阿贝瑞斯克的灵魂就被抽了出来，它下意识的挣扎了起来，最终还是被原初之光吸收。
　　阿贝瑞斯克终究达到了伪妖帝级，又是神兽，灵魂不是一般的凝练，李长生不得不运用法门破碎它的灵魂，如此原初之光才能截取一些记忆。
　　哪怕只有一小部分记忆，仍旧让李长生有所收获，尤其找到了它为何偏偏在不久前突破伪妖帝级的原因。
　　就像李长生猜测的一样，此事和玄皇有关。
　　大概在两个月前，玄皇使者进入过寂静森林面见阿贝瑞斯克，送给它一门《阿修罗旋踵炼血篇》的突破法门。
　　嗯，玄皇使者之后同样送了怒江大王一份-_-||
　　和怒江大王一样，玄皇使者并未述说《阿修罗旋踵炼血篇》的后遗症。
　　不过从阿贝瑞斯克的记忆片段来看，它隐约猜到了后遗症，只是出于对神兽之躯的特殊以及李长生带来的压力，最终不得不冒险修炼。
　　和怒江大王不同，由于太过忌惮李长生，阿贝瑞斯克当时并未大举进犯琅琊国，而是示意手下的领主入侵其它国家的城池，为它带来了海量的人类血液，在吸收这些血液后，阿贝瑞斯克并没有受到明显的影响，以为自己可以扛住这门秘法的副作用。
　　可惜，它还是过于自信了，等到即将完成突破的时候，阿贝瑞斯克的心智大受影响，但那时候箭在弦上不得不发，只能继续突破。
　　等到突破伪妖帝级，阿贝瑞斯克心智大受影响，陷入了嗜血、狂躁状态，并且有沉沦的趋势。
　　无论阿贝瑞斯克利用何种方法，都无法驱散这些负面状态，甚至就连缓解都做不到，如果长此以往下去，它的灵魂也就会彻底沉沦。
　　除了这些外，还有一些片段对李长生有用，尤其是关于垄断山脉的记忆。
　　阿贝瑞斯克来自垄断山脉，并且有着很高的地位，因为一些原因离开了垄断山脉，最后占据寂静森林称王称霸。
　　这些关于垄断山脉的记忆，让李长生对垄断山脉有了更加深入的了解。
　　李长生没有继续整理这些散碎的记忆，很快就重新开启传送阵，顺手设立了自毁程序。
　　等到李长生和宁碧甄传送完毕后不久，传送阵轰然发生了爆炸，化为灰烬消失不见。
　　李长生出现在洛城郊外的时候，左丘林等人立即迎了上来，包括虬龙席耳迪翁和畏兽布雷加斯为首的大领主、领主。
　　在干掉腾蛇阿贝瑞斯克后，也就代表着寂静森林对他不再设防，可以合理的开发寂静森林的资源。
　　寂静森林占地极广，和几个国家接壤，总体面积不比琅琊国小上多少，资源自然难以计数。
　　一直以来，寂静之森这个松散型组织都是以粗放型方式开采资源，资源浪费率很高不说，尤其不少对它们没什么用处的资源也都没有进行开发。
　　除此之外，寂静之森几乎就没怎么勘探矿脉，也没有专业人才，很多矿脉仍旧被掩埋在地下。
　　如果大力开发寂静森林，寂静森林的资源产出绝对远超琅琊国，关键李长生可以吃下绝大部分，剩余的可以拿来赏赐给有功之人，没必要和其它势力分享。
　　当然，由于寂静森林的复杂性，李长生还要多加仰仗这些投靠他的大领主、领主，需要它们在开发的过程中保驾护航，自然没有过河拆桥的想法。
　　这一次，除了两位大领主外，还有十四名领主，剩下的全部变成了尸体。
　　不是它们不想投靠，而是根本来不及投降就被干掉，包括很多因为犹豫不决而被杀死的倒霉鬼。
　　这些领主的尸体被左丘林专门集中起来，统一将它们交给李长生，就连那些逸散的血液也不放过。
　　左丘林知道李长生拥有仿制炼妖壶，对妖宠尸体很是看重，自然不可能浪费，他很清楚能否在未来成为双字王，关键就在于李长生。
　　“冕下，怎么样了？”
　　左丘林代表众人问出了他们的心声，其中尤以席耳迪翁等原寂静之森的大领主、领主为最，自从背叛后，腾蛇阿贝瑞斯克就像达摩克利斯剑一样悬在它们头顶上方。
　　“阿贝瑞斯克已经被本座放逐到了异世界！”
　　李长生道出提前准备好的说辞，这也是实属无奈之举。
　　不过这样也有一个好处，那就是原寂静之森投靠李长生的大领主、领主将会更加服从于李长生。
　　一石激起千层浪，原本充满期待的众人神色顿变，心里充满了凝重和不安。
　　“诸位放心，不出意外的话，阿贝瑞斯克想要回来起码是要两三年时间。你们放心，时间虽然短暂，但本座有信心等到阿贝瑞斯克回来后将其斩杀。”
　　在李长生说完后，左丘林、李浩穹等看着李长生成长起来的人齐齐将提着的心放下。
　　原因无它，李长生进步太快了，这也就才两三年时间，就从无到有达到了如今这种地步，就以这样的进步速度，如果再给他两三年时间，如果阿贝瑞斯克回来再找他麻烦恐怕和找死无异。
　　“这次多亏左长老还有诸位帮忙，一应赏赐将会在三天内分发下来。”
　　李长生一一扫过在场众人，继续说道：“另外，凡是参加此役的人，都会获得一次特殊兑换权，可以优先兑换一些特殊宝物，比如辅助突破妖王级的破障丹、奥义本源结晶、赤火龙鳞果等等，前提是拥有足够的贡献。”