第一千一百七十二章 水之奥义结晶资源点

李长生这么做无非是为了笼络人心，让他们更好的为他打工，还能进一步的稳定琅琊国的局势。
　　想要兑换以上这些宝物，需要的贡献自然不是一般的多，而是相当的多。
　　按照李长生估计，一名伪王者如果不立下大功的话，哪怕一直给李长生打工，恐怕也要二十年左右才能凑齐兑换一次的贡献。
　　李长生还着重声明了一点，那就是贡献无法买卖，除非陨落才能交给直系后人。
　　别看需要的贡献看似很多，但随着李长生话音刚落，这些伪王者仍旧是趋之若鹜，毕竟一直为李长生打工的话，他们有希望更进一步，而不是像现在遥遥无期。
　　另外，就算王者无望，也可以兑换给后辈，大概率可以多出一名伪王者。
　　不过有一点将会制约他们的发展，那就是特殊兑换权，这东西完全取决于李长生。
　　如此一来，他们对于特殊兑换权不是一般的热衷。
　　“左长老，你可以带他们回去，免得邺城发生混乱。席耳迪翁，布雷加斯，随本座去一趟阿贝瑞斯克的巢穴。”
　　李长生打发走了众人，如果没有左丘林和这些伪王者坐镇邺城和周边地区，时间长了难免会发生意外。
　　“是，冕下！”
　　左丘林没有多问，径直带着众人离开，完全也没有参与瓜分战利品的想法，做好一个下属该做的样子。
　　李长生很满意左丘林的态度，等到他们传送离开后，席耳迪翁忽然落在地上，主动示意李长生骑乘。
　　这是席耳迪翁的示好，李长生自然没有拒绝，轻飘飘的落在虬龙的脑袋上。
　　另一边，畏兽布雷加斯则是落在席耳迪翁龙背上。
　　席耳迪翁开始腾飞，体表泛起了水蓝色光华抵御着狂风，飞速朝着寂静森林的方向飞去。
　　虽然席耳迪翁的速度远不如艾希，但洛城距离寂静森林很近，和寂静森林核心地带也就两百多里直线距离。
　　寂静森林的总面积看似不比琅琊国小上多少，但它却是不规则的长条形，和近十个国家接壤。
　　李长生想要全力开发寂静森林，这些国家也会成为一个不安定因素，在巨大的利益面前，这些国家的领导者自然会想着分一杯羹。
　　如何制约这些国家，李长生也有着办法。除了用实力进行威慑外，他还会大力宣扬被‘放逐’到异世界阿贝瑞斯克将会在两三年内返回妖精世界的消息，让他们投鼠忌器的同时，将寂静森林视为鸡肋，从而暂时按兵不动。
　　两三年时间，李长生将会获得进一步成长，到时候整个东南区域恐怕除了天灵帝国外，其它国家说不定还要仰仗他的鼻息。
　　也就一刻钟的功夫，席耳迪翁就来到了寂静森林核心地带，落在阿贝瑞斯克闭关所在的巨大裂缝中。
　　裂缝足足有上万米长度，哪怕是最为狭窄的地方也足有十米以上的间隔。
　　席耳迪翁和布雷加斯曾来过这里几次，但却从未进入过裂缝，也只有大统领堕落力天使哈萨惠斯勒进入过。
　　至于那条疑似拥有巴蛇血脉的埃芬博格，席耳迪翁怀疑它是阿贝瑞斯克的情人，始终和阿贝瑞斯克待在这条裂缝中。
　　“你们先在这里待上一会！”
　　李长生没有让它们跟随，轻飘飘的进入裂缝中。
　　这里终究是阿贝瑞斯克的巢穴，很可能存在着一些危险，为了防止发生意外，李长生充满了戒备，头上更是悬挂着化为庆云的混元金灯，落下丝丝缕缕的五色璎珞。
　　这处裂缝很深，并且越往下飞也就越宽敞，看起来更像是一处山谷。最大的特点就是荒凉，没有多少植被存在，似乎也没有其它生物。
　　李长生的精神力一直处于外放状态，将山谷完全扫描了一遍，除了发现三处被禁制包裹着的地段外，再也没有其它收获。
　　第一个禁制位于山谷中间地带，李长生先是观察了一下禁制，发现这是一个具备强大防御机制和聚拢能量的禁制。
　　在确定没有自毁功能后，李长生没有召唤妖宠，实打实的挥出一拳，落在五颜六色的禁制光幕上。
　　光幕剧烈扭曲收缩，泛起强烈的涟漪，颜色快速黯淡了下来，给人一种摇摇欲坠的感觉，最终还是勉强撑了下来。
　　等到李长生挥出第二拳，光幕再也支撑不住，被拳头硬生生打爆。
　　这是一个大坑，弥漫着水蓝色能量雾气，共有十个方位，各自占据着一角。
　　仔细观察的话，就会发现十个方位偶尔会流转出一缕更加璀璨的水蓝色能量雾气，以颇为玄奥的方式汇聚在大坑中心的一块石头上。
　　与其说是石头，还不如说是一块水蓝色结晶体，只不过并没有完全结晶化。
　　水之奥义结晶！
　　仅仅只是一眼，李长生就将它认了出来。
　　毫无疑问，这就是寂静森林唯一一个生产天地奇珍宝物的资源点，只不过生产的却是水之奥义结晶，这也难怪暗夜王窦苍穹想要打寂静森林的主意。
　　生产水之奥义结晶的资源点，想想就让人感到兴奋，一旦掌握这处资源点，用的好的话，百年内绝对可以诞生数名王者。
　　李长生仔细搜索了一下阿贝瑞斯克的记忆碎片，倒也找到了一些关于水之奥义结晶资源点的信息。
　　哪怕被阿贝瑞斯克布置了聚拢水系能量的禁制，这处资源点仍旧要每隔十年才能诞生一块水之奥义结晶。
　　不过李长生有办法缩短生产年限，他可以布置天河弱水禁阵，不仅可以聚拢更多的水系能量，并且可以进一步提纯这些水系能量，继而缩短生产水之奥义结晶的时间。
　　至于可以缩短多少年限，主要视情况而定，如果日后掌握更好的禁阵，还可以继续缩短年限。
　　花了一点时间，李长生布置好了天河弱水禁阵，并将一件随手炼制的天地奇珍级的水系异宝用来充当阵眼，加强天河弱水禁阵的防御力。
　　在做完这些后，李长生来到第二处禁阵所在的方位。