第一千一百七十三章 圣树、圣果、腾蛇后裔

这处禁制靠近山谷边缘，禁制覆盖的面积远超水之奥义结晶资源点，同样没有自毁禁制。
　　从阿贝瑞斯克零散记忆中得知，圣树就在这个禁制中。
　　对于这颗圣树，一直以来李长生都很眼馋，毕竟光孕育的果实有可能达到了下品世界奇物级，圣树的品阶就更不用说了。
　　和水之奥义结晶资源点的禁制相比，这处禁制的强度要来的强上一些，但仍旧被李长生三两下打破。
　　这是一株参天大树，足足有着三四百米高度，这株大树共有十根粗大的树枝，每一根树枝的颜色都不尽相同，和常规十种属性相互对应。
　　仔细观察的话，就会发现青色树枝的颜色明亮很多，在树枝末端更是结了一枚比拳头略大的果子。
　　这枚果子大半都是青色，仅有不到一分属于棕色，距离成熟似乎很近了。
　　从精神力的反馈来看，这枚快要成熟的果实已经达到了顶级天地奇珍级，一旦成熟的话，十有八九可以达到下品世界奇物级。
　　至于整株圣树，却是实打实的中品顶级灵根，散发的能量波动更是比较接近上品顶级灵根范畴，比生命之树强上一些。
　　李长生盘腿坐在地上，仔细从阿贝瑞斯克凌乱的记忆碎片中寻找着关于圣树的资料。
　　很快，又有了一些收获。
　　阿贝瑞斯克原本是熔断山脉的大领主，地位相当于寂静之森的堕落力天使哈萨惠斯勒，完全是一妖之下、万妖之上的存在。
　　有一天，熔断山脉的主人和几个国家同时开战，其中阿贝瑞斯克专门负责其中一个国家，阿贝瑞斯克发现了圣树，就有了将它占为己有的想法。
　　另外，阿贝瑞斯克早就有着当家做主的想法，圣树仅仅只是诱因，于是阿贝瑞斯克脱离了熔断山脉，带着一批亲信手下占据了寂静森林。
　　这批亲信手下中，就有堕落力天使哈萨惠斯勒，可谓阿贝瑞斯克的老班底。
　　从记忆中得知，这株圣树比较特殊，拥有两种诞生果实的方式。
　　一，集中圣树精华，吸收单一能量，随机诞生一枚未知属性的圣果。
　　二，分散圣树精华，吸收十种能量，诞生十枚次一级的圣果。
　　两种孕育方式难分高下，第一种可以孕育出一枚下品世界奇物级的圣果，而第二种则是十枚初入天地奇珍级的圣果。
　　同样都是圣果，差距还是蛮大的，前者不仅效果明显更好，还拥有小幅提高妖宠突破妖圣级的概率。
　　其中，堕落力天使哈萨惠斯勒和巴蛇埃芬博格就是凭借圣果突破的妖圣级，也因此对阿贝瑞斯克更加忠诚。
　　无论是何种方式，都需要耗费十年时间。
　　当然，如果将其栽种在中心药园的话，很可能缩短圣果的孕育时间。
　　这两种孕育方式，李长生同样更倾向于第一种，毕竟第二种诞生的圣果效果和葵水精华、庚金精华差不多，关键无法兼容。
　　也就是说，吸收过XX精华的妖宠不能再吸收次一级的圣果，反而下品世界奇物级的圣果却可以兼容，尤其下品世界奇物级的圣果还可以小幅提高妖宠突破妖圣级的概率。
　　这一次圣树随机孕育的是木属性的圣果，并且孕育了九年多时间，距离成熟大概还要半年。
　　这块地方除了圣树外，旁边还有一个绿色小水塘。
　　“生命之水！”
　　李长生感受了一下，一下子认了出来。
　　阿贝瑞斯克将这些生命之水集中在这里，除了想要加快圣树孕育圣果的速度外，也是为了疗伤之用。
　　可惜，从阿贝瑞斯克的记忆中得知，哪怕是一水塘的生命之水，也无法加快圣树孕育圣果的速度。
　　这个时候，李长生打开秘境，放出小乖和一批类人型妖精。
　　经过小乖这几个月来的调教，这批类人型妖精已经初步成为了灵植师，主要是照顾一些中低阶灵植，偶尔也会给小乖打打下手。
　　“移植圣树的工作就交给你们了。”
　　在交代完毕后，李长生轻飘飘的飞向不远处的‘峭壁’，那里也是最后一处禁制所在的地方。
　　这处禁制和之前两处没有多少区别，同样被李长生轻松破开，露出一个足有数十米直径的山洞。
　　由于山洞蜿蜒曲折的关于，一眼看不到尽头。
　　等到李长生来到山洞深处，发现这处山洞大概有着千米长度。
　　第一眼，李长生发现了三颗巨蛋。
　　这三颗巨蛋的花纹相差不大，分别由淡青色、土黄色和黑色构成。
　　从阿贝瑞斯克的记忆碎片中得知，这是阿贝瑞斯克和埃芬博格的爱情结晶。
　　嗯，阿贝瑞斯克是条母蛇。
　　这三颗巨蛋是在三年前生产出来的，到现在仍旧没有孵化出来。
　　如果是寻常的妖精蛋，孵化周期基本不会超过一年，但这三颗妖精蛋不一样，它们毕竟是阿贝瑞斯克的直系血脉，哪怕因为埃芬博格的关系不可能孵化出腾蛇，但仍旧不可能是凡品。
　　不出意外的话，这三个小生命将会是半神兽，并且不会是一般的半神兽，就像祖龙九子一样，一个个哪怕不如祖龙，但也不是凡品。
　　简单点说，这三个小生命蕴含的腾蛇精血印记远超寻常的半神兽。
　　按照李长生估计，这三个小生命只要吸收五六罐腾蛇精血，就有可能成为真正的腾蛇，这三颗巨蛋的价值也就可想而知。
　　从精神力的反馈来看，代表三颗巨蛋的光点存在着一定的区别。
　　其中，两颗巨蛋属于极品品质，剩下一颗则是半步史诗品质。
　　“真是大丰收啊！”
　　李长生不禁感慨了一句，无论圣树、水之奥义结晶资源点还是这三颗巨蛋，都是真正的无价之宝。
　　他自然没有放过的道理，将三颗巨蛋收入秘境之中，就是不知道还要多久才能孵化。
　　除了这三颗巨蛋外，李长生还发现了一个娇小玲珑的身影，此刻正躲在角落中用双手蒙着自己的眼睛，瑟瑟发抖，似乎这样李长生就看不到她了。