第一千一百七十四章 九鼎――蓝光鼎

这是一只类人型妖精，不，应该说是精灵，大概有1.3米高，背后长着薄如蝉翼的翅膀，额头上印刻着一株袖珍树，脑门上还插着一朵茉莉花。
　　原初精灵！
　　万万没想到，阿贝瑞斯克的老窝中会有原初精灵存在，不过联想到那一池塘生命之水，却又在情理之中。
　　想要凝聚如此多的生命之水，除了生命之树和自然精灵模样外，也就只有木属性精灵才能办到。
　　从阿贝瑞斯克的某块记忆碎片中得知，这只原初精灵是阿贝瑞斯克的专属工具人，除了凝聚生命之水外，平时还要照料圣树和三只巨蛋。
　　从精神力反馈来看，这是一只极品品质的原初精灵，也算是一个不小的收获。
　　“小家伙，你叫什么名字？”
　　李长生看的出这只原初精灵有些胆小怕生，尽可能的用柔和的语调说话。
　　原初精灵明显颤抖了一下，不得不挪开一些双手缝隙，露出一对大大的绿色明眸，惊惧又好奇的打量着李长生。
　　在仔细打量过李长生的俊美脸庞后，茉莉儿又情不自禁的少了几分害怕，吞吞吐吐的回答：“康……康斯坦丁・阿尔忒弥斯・波博斯基・凯兰崔尔……”
　　她的声音轻柔动听，一开始还有些发颤，但随着不断述说自己的名字，心里的戒备不由得放下了很多。
　　李长生神色未变，就这么看着原初精灵不带喘气的述说着又长又拗口的名字。
　　等到一分钟过后，原初精灵终于停了下来，开始喘起了粗气，她的胸口微微起伏，仍旧平如镜面。
　　“有小名吗？”
　　“你可以叫也茉莉儿，它们就是这么叫我的！”
　　茉莉儿口中的它们，自然指的是阿贝瑞斯克和埃芬博格。
　　“很好听的名字，茉莉儿，你多大了？”
　　茉莉儿歪着脑袋想了想，又不自觉数起了手指，直到几个呼吸过后，才用疑惑的语气说道：“好像七岁了？”
　　她用的是疑问句，显然她也不是很确定。
　　看到这个场景，李长生真不知该说什么才好。
　　这并非茉莉儿太过蠢笨，而是阿贝瑞斯克压根就没怎么教过她，让她连最最基本的常识都不知道，简直就像是一张白纸。
　　眼看茉莉儿仍旧有些惧怕，李长生不得不将凯兰召唤了出来。
　　此刻，凯兰已经脱离了自然精灵女王状态，在未来须弥丹的后遗症下，浑身虚弱乏力，不过交流还是没问题的。
　　在看到对方后，双手明显都怔了一下，紧接着泛起看到同类的亲切感，瞬间拉进了她们的距离。
　　等到李长生互相为她彼此介绍后，凯兰拉着茉莉儿的小手，开始叽叽喳喳的闲聊彼此的经历。
　　由于阅历的关系，基本都是凯兰在说，茉莉儿在听，像是一个很好的聆听者。
　　虽然茉莉儿的年龄更大，但从感觉上来说，身量更高更成熟的凯兰更像姐姐。
　　没多久，在凯兰的引导下，两人几乎就成了无话不谈的好朋友。
　　在这个过程中，茉莉儿也彻底放下了对李长生的戒备。
　　“对了，茉莉儿，阿贝瑞斯克有没有收藏宝物的习惯？”
　　茉莉儿咬着手指头说道：“没有吧，如果有宝物的话，它就会将宝物吞下。”
　　“那就太可惜了。”
　　李长生不免有些遗憾，他仔细检查过阿贝瑞斯克的尸体，就没找到过一件宝物。
　　从情况来看，阿贝瑞斯克是在自己的体内开辟了次元空间，然后是在明知道必死无疑的情况下，也不想最后便宜了李长生，于是就将次元空间毁去。
　　随着次元空间破碎，阿贝瑞斯克的千年珍藏恐怕绝大部分都会被空间乱流湮灭，剩下的也不知会被哪个幸运儿得到。
　　茉莉儿看了看凯兰，随即好似下定了决心，弱弱地说道：“其实，阿贝瑞斯克还有东西没有带走。”
　　李长生眼睛一亮，紧接着表面又平静了下来，避免吓到茉莉儿，轻声问道：“在哪？”
　　他之前用精神力扫描过，结果根本没有感觉到其它东西，而阿贝瑞斯克的记忆碎片仅仅只有一小部分记忆，完全没有关于这方面的记忆。
　　“你跟我来。”
　　茉莉儿在说完后，煽动着薄如蝉翼的臂膀，朝山洞外飞去，直到靠近水之奥义结晶资源点的地方才停了下来。
　　“应该就在这里。”
　　茉莉儿指着地面，很显然，她指的是地下。
　　李长生努力将精神力往地下探去，只是在深入十米左右的时候，不知为何精神力竟然受到了限制，无法继续深入。
　　没有犹豫，李长生召唤万象噬灵鼠。
　　“万象噬灵鼠，交给你了。”
　　在李长生的命令下，万象噬灵鼠迅速钻出一个小洞，消失不见。
　　不到一分钟时间，万象噬灵鼠又钻了出来，手中多了一个蓝色小鼎。
　　与此同时，李长生感觉到意识海发生了变故，赶忙将心神沉浸在意识海中，就看到紫凝鼎不知为何剧烈颤动了起来。
　　李长生心里一动，好似想起了什么，赶忙将紫凝鼎放了出来。
　　紫凝鼎仍旧是袖珍形态，在从意识海出来后，立即飞向蓝色小鼎。
　　也是在这个时候，蓝色小鼎同样剧烈颤动了起来，不待万象噬灵鼠反应过来，同样飞了起来，和紫凝鼎一起盘旋飞舞。
　　这给人的感觉就像是时隔数年未见的兄弟再次相见一样，互相倾述着相思之情。
　　毫无疑问，蓝色小鼎恐怕也是九鼎之一。
　　从颜色来判断，这应该是蓝光鼎。
　　只是，传闻蓝光鼎应该在南方区域才对，怎么会在这里？
　　李长生仔细回想了一下，忽然想起横亘在三个区域之间的垄断山脉，阿贝瑞斯克或许是在垄断山脉得到的。
　　言归正传，没过多久，两个小鼎终于停了下来，蓝光鼎完全没有脱离的意思，同样悬浮在了李长生面前。
　　看到面前的蓝光鼎，李长生可谓大喜过望，不禁用手抓住了蓝光鼎。
　　“咦！”
　　李长生透过蓝光鼎上的九个孔洞，不禁惊疑一声，隐约可以看到里面还有东西。