第一千一百七十五章 升华功能

李长生打开鼎盖，就看到一枚水蓝色结晶体，不时闪烁着光华，偶尔还从蓝光鼎中飞出一缕蓝色光华，钻入结晶体中。
　　“水之奥义结晶？”
　　这块结晶体和水之奥义结晶很像，但性质上又有些不同，似乎介于水之奥义结晶和水之奥义本源结晶之间。
　　仔细观察的话，李长生发现结晶体中存在着水之奥义本源，但浓度和水之奥义本源结晶又存在着一些差距。
　　或许有人会说是次级水之奥义本源结晶，但这块结晶体又没有混杂其余属性的能量，这就很让人奇怪了。
　　“这应该是蓝光鼎的效果！”
　　微微沉默了一下，李长生没有继续多想，开始炼化蓝光鼎。
　　只要炼化蓝光鼎，就可以知道它的功能，完全没必要独自摸索。
　　没过多久，李长生成功炼化蓝光鼎。
　　蓝光鼎化为一道蓝色流光，钻入李长生的意识海中，位置和紫凝鼎刚好齐平，没有一丝一毫的差距。
　　在炼化完毕后，李长生明白了蓝光鼎的功能。
　　如果说紫凝鼎的功能是镇压的话，那么蓝光鼎则是升华，但这个升华只能对限定的事物有限，那就是奥义结晶系列。
　　与说是升华，还不如说是融合。
　　也就是说，可以让奥义结晶升华成奥义本源结晶，也可以让奥义本源结晶升华为奥义规则结晶，必须是同属性的。
　　这功能看似很变态，但蓝光鼎终究只是紫府奇珍级的宝物，无法做到无中生有，想要让水之奥义结晶升华为奥义本源结晶，需要整整三枚相同属性的奥义结晶。
　　同理，想要升华为规则结晶，同样需要三枚同属性奥义本源结晶。
　　除此之外，还要不间断供应大量的同系能量。
　　这也就罢了，关键还有一定的失败概率，运气不好就会成为次品，也就是次级奥义本源结晶、次级规则结晶。
　　不仅如此，还需要一定的时间。
　　奥义结晶想要升华为奥义本源结晶，需要三个月时间，想要升华为规则结晶，时间要按年来计算。
　　虽然有着种种弊端和限制，但蓝光鼎的升华功能性价比仍旧很高，尤其这里还有水之奥义结晶资源点。
　　一想到这，李长生就想起阿贝瑞斯克临死前毁掉的次元空间，阿贝瑞斯克占据水之奥义结晶资源点也有数百年之久，再搭配蓝光鼎，它的次元空间中很可能拥有水之奥义规则结晶。
　　当然，这只是猜测，有可能早就被阿贝瑞斯克交换成了对它有用的宝物。
　　关于这点，只得到了阿贝瑞斯克小部分记忆碎片的李长生没有找到相关记忆。
　　李长生指着蓝光鼎中正在孕育的水之奥义本源结晶，问道：“阿贝瑞斯克放了多久了？”
　　茉莉儿又开始数起了她的手指，只是在数完手指后发现不够，又开始数起了光洁赤足上的脚趾，郁闷的是还是不够，这就让她颇为苦恼了，不得不眼巴巴的将目光落在李长生的双手上。
　　与其说是双手，还不如说是双手十指。
　　李长生有点无奈，不过为了拉进和茉莉儿的距离，不得不伸出双手，供茉莉儿数数。
　　很快，茉莉儿总算是松了一口气，加上李长生的手指终于够了。
　　“它是在27天前放进去的。”
　　“做的好！”
　　李长生不得不违心的夸赞了一句，这也就代表着蓝光鼎大概还要两个月才能升华出一枚水之奥义本源结晶。
　　这个时候，李长生用眼神示意了一下凯兰。
　　“茉莉儿，我们去秘境中玩吧，我把我的好伙伴们介绍给你认识。”
　　凯兰秒懂，除了帮助茉莉儿认识一些伙伴外，她还要教导一些基础知识。
　　茉莉儿自然没有拒绝，对于凯兰口中的伙伴更是充满了兴趣，跟着凯兰进入了李长生的秘境入口。
　　在关掉秘境入口后，李长生摇了摇头，他的大部分妖宠体型都很庞大，某些外表更是相当狰狞、凶恶，也不知会不会被吓到茉莉儿。
　　不过联想到茉莉儿一直和阿贝瑞斯克、埃芬博格相处，想来不会出现意外。
　　这个时候，万象噬灵鼠又从地下钻了出来，对着李长生摇了摇头。
　　在挖掘出蓝光鼎后，李长生就让万象噬灵鼠继续探索周遭，是否该有遗漏。
　　可惜，阿贝瑞斯克就埋了蓝光鼎。
　　至于阿贝瑞斯克为何会将蓝光鼎掩埋在此，大概是因为出来的太过仓促，尤其还处在嗜血、狂躁状态，难免会出现遗漏。
　　李长生又检查了一下挖掘圣树的进度，由于圣树根深蒂固，不少根部更是超过千米，想要完整的挖掘出来，需要耗费不少时间。
　　李长生没有时间等待，深怕哈萨惠斯勒、克洛诺斯等家伙的巢穴会被其他人或者妖精捷足先登。
　　这种可能性还真有，就像以前李长生干掉一头妖王级绿龙，结果它手下的几只绿龙就来了个携款私逃，何况这次死了不少大领主、领主，难保它们的手下或者忍不住贪欲的领主会选择铤而走险。
　　为了保障小乖等人的安全，李长生特地将次级祖代黑龙和次级祖代金龙留了下来。
　　原本李长生还想让万象噬灵鼠留下来帮忙挖掘圣树根部，但考虑到万象噬灵鼠的寻宝能力，只能放弃这个想法，说不定会在克洛诺斯等的巢穴中立下功劳。
　　没多久，在席耳迪翁和布雷加斯的带领下，李长生来到了克洛诺斯的巢穴。
　　这又是一个幽深的巨大山洞，出乎意料的是，山洞中并没有巨人。
　　席耳迪翁略带笑意的回答：“克洛诺斯那家伙原本无色不欢，饲养了一群女巨人，但自从那里受创后，他就把那群女巨人都赶走了。”
　　李长生一下子就明白了，由于克洛诺斯的抗药性太高，那几枚雪魄保命丸还不足以让克洛诺斯的命根子恢复，克洛诺斯又是心高气傲的主，自然不想被女巨人暗地里嘲笑太短太细，关键还硬不起来，和太监几乎无异，赶走那群女巨人也在情理之中。
　　李长生开始检查克洛诺斯的巢穴，哪怕克洛诺斯不像巨龙、龙族那样视财如命，但如果发现珍宝的话，也会顺手收集起来，这也是类人型妖精的通病。