第一千一百七十六章 哈萨惠斯勒的炼丹室

“克洛诺斯这家伙未免也太穷了吧。”
　　等到搜刮完毕后，李长生不免有点失望，堂堂寂静之森大领主，竟然只有一件天地奇珍级的宝物，还是一块矿石。
　　至于其它等阶更低的宝物，虽然数量很多，但李长生却看不上眼。
　　吱吱~
　　不过就在这时，万象噬灵鼠好似有所发现，从地下钻了出来。
　　没多久，万象噬灵鼠将李长生带出了山洞，然后来到了不远处的峭壁处。
　　明明面前是峭壁，万象噬灵鼠好似如入无人之境一般，直接走了过去，在触碰到峭壁的时候，和峭壁接触的肢体部分直接消失不见。
　　很显然，这是一处特殊禁制，就算是李长生的精神力，如果不仔细观察的话也难以发现异常。
　　这个禁制完全没有防御、攻击能力，也难怪万象噬灵鼠毫不担心。
　　李长生步入其中，发现这里是一处不大的山洞，直径甚至不到两米的样子。
　　山洞黑黝黝的，没有镶嵌夜明珠、夜光石之类的东西。
　　李长生径直掏出一枚比成人拳头还要大上几分的夜明珠，柔和的光芒释放，方圆百米范围内可谓纤毫毕现。
　　这处山洞虽然不大，但却是曲径幽长，等到快要达到尽头处的时候，李长生的鼻子下意识的耸动了一下，闻到一股极为淡薄的清香。
　　这股清香他很熟悉，只是略微想了一下，眼睛就是一亮。
　　不出意外的话，这应该是琉璃净水的香气。
　　很快，李长生和万象噬灵鼠来到了山洞尽头。
　　和狭小的山洞相比，尽头处却是一处偌大的洞窟，足足有上千平方的样子。
　　在洞窟顶端处，还悬挂着三根呈品字状的半透明石钟乳，也是洞窟唯一的光源处。
　　三根石钟乳的尖端闪烁着水滴，在各自下方还有一处不大的凹坑，坑中溢满了散发着七彩光华的液体。
　　看到这个场景，李长生不禁面露大喜之色，紧接着又带着一些肉痛。
　　散发着七彩光华的液体正是琉璃净水，不出意外的话，这三根可以产生琉璃净水的石钟乳中各自存在着一颗七宝琉璃珠。
　　七宝琉璃珠属于顶尖的天地奇珍宝物范畴，从某种意义上来说，一颗七宝琉璃珠相当于一个天地精粹级的资源点。
　　李长生曾经在灵王刘永途的秘境中获得过一颗，没想到这里竟然有着足足三颗。
　　从山洞入口的特殊禁制来看，这处洞窟是人为制造出来的。但从溢满了琉璃净水的水坑来看，这里已经很多年没有生物光临过了，也不知浪费了多少琉璃净水，这也是李长生肉痛的根源所在。
　　纵然如此，李长生也获得了一平方的琉璃净水，如果用瓶来算的话，大概二十多瓶的样子。
　　李长生仔细检查了一下三个水坑，发现这三个水坑也存在着特殊禁制，没有让琉璃净水的效果大打折扣。
　　在思索了一下后，李长生没有取下三颗七宝琉璃珠，而是径直离开山洞。
　　在席耳迪翁和布雷加斯惊惧的目光下，李长生化为百臂巨人，黄泉剑的体积也紧跟着放大，化为百米长度。
　　看着面前低矮的小山，李长生一剑从最下方削了过去。
　　坚硬的岩石在黄泉剑面前如同豆腐一样，也就眨眼间的功夫，整座小山都被李长生切割了下来。
　　虚空中，秘境一角浮现，化身百臂巨人的李长生一把搬起小山，将它搬到了秘境之中，将它放置在距离中心药园不是很远的地方，这才重新返回寂静森林。
　　在确定没有遗漏后，重新化为人型的李长生再次跨上席耳迪翁脑袋上，朝堕落力天使哈萨惠斯勒的领地飞去。
　　作为寂静之森的大统领，哈萨惠斯勒的领地很大，还要在席耳迪翁之上。
　　哈萨惠斯勒的巢穴并非山洞，而是一座华贵的宫殿，也不知是从哪个达倒霉国家搬迁过来的。
　　另外，这里也是寂静之森五位大领主议事的地方。
　　按照席耳迪翁的说法，这处宫殿除了两个地方不能进入外，其余地方它们都可以随意出入。
　　这两处地方分别是哈萨惠斯勒的卧室和炼丹室。
　　没错，哈萨惠斯勒还是一名经验丰富的炼丹大师。
　　在得知哈萨惠斯勒还是一名炼丹大师后，李长生不免有点可惜。
　　同样都是炼丹大师，这么多年下来，哈萨惠斯勒的炼丹水准肯定在凯兰之上，很可能要高上不少。
　　在席耳迪翁的指引下，李长生径直来到炼丹室。
　　炼丹室被强大禁制包裹着，这是一个集攻击、防御于一体的禁制。
　　可惜，仍旧被李长生轻松破坏。
　　哪怕哈萨惠斯勒活了这么多年，但和阿贝瑞斯克一样，在禁制、禁阵方面都没有太大的建树。
　　不仅仅是它们，寂静之森的其余大领主、领主也基本也都是一个样，主要还是懒散惯了，否则就以它们的年龄，哪怕没有获得这方面的传承，也不至于会这么平庸。
　　炼丹室不是很大，也就百来个平方的样子。
　　最为引人注目的是一方巨大的炼丹炉，通体幽深色泽，偶尔泛着光华。
　　李长生只是摸了几下，就判断出这是一方达到了濒临下品世界奇物的炼丹炉，要比他给凯兰的炼丹炉好上一个档次。
　　除了炼丹炉外，一旁还有一个书架，上面琳琅满目的摆放着各种关于炼丹的书籍，李长生翻了一下，发现大部分都是哈萨惠斯勒对于炼丹的心得体会，也有几本源自于其它炼丹师的著作。
　　在检查其中一本书籍的时候，李长生发现这是一本由各种丹方构成的书籍，显然汇聚了哈萨惠斯勒这些年搜集的各种丹方。
　　其中，竟然囊括了三种顶级丹方。
　　这三种丹方分别囊括了未来须弥丹、乾坤造化丹和四象归元丹。
　　未来须弥丹自不必说，乾坤造化丹李长生也曾得到过一枚，这是一种特殊顶级丹药，如果和血脉蜕变类的宝物一起给与妖宠使用的话，可以大幅提升该妖宠的蜕变概率。
　　至于四象归元丹，他倒是头一次听说，哪怕搜遍百胜王、初代校长等人的记忆也没有找到相关资料。
　　这一看之下，李长生不免有些吃惊。