第一千一百七十七章 瑶池归元草、九天沉香木

四象归元丹：伪超品丹药，平时隐于体内，只有当生命受到死亡威胁后就会自动激活，化为四象守护抵御伤害。注：四象守护可以豁免非妖皇级妖宠攻击，部分豁免妖皇级妖宠攻击。无论攻击强弱，在抵御过一次后就会消失。
　　虽然四象归元丹还处在顶级丹药范畴，但由于炼制难度太大，因此也被列入伪超品丹药行列。
　　毫无疑问，这是少有的保命丹药，关键时刻可以保全性命，李长生自然不是一般的眼馋，关键还没有限定人类或者妖宠。
　　“话说哈萨惠斯勒怎么没有？”
　　李长生不禁想起哈萨惠斯勒死亡时的场景，当时并没有出现四象守护。
　　很显然，哈萨惠斯勒没有炼制出四象归元丹。
　　这个时候，李长生开始查看四象归元丹的材料和炼制手法。
　　这一看之下，不由摇头苦笑，难怪哈萨惠斯勒没有炼制出四象归元丹。
　　想要炼制四象归元丹，需要集齐青龙、朱雀、白虎和玄武精血一份，不仅如此，还要添加一种名为瑶池归元草的灵植。
　　除此之外，还有多达上百种的辅助材料。
　　四象精血倒是不用担心，这里所说的一份差不多是一碗，相当于1/4罐精血，这四种材料倒是不必担心。
　　最麻烦的是瑶池归元草，从名称就能看出，这是和瑶池金玉、瑶池天罡玉同属于天界瑶池的特产，虽然肯定也有外流，但和瑶池金玉不同的是，瑶池归元草在离开瑶池后几乎无法存活，数量必定极为稀少，就算贵为三皇六帝，大概率也没有瑶池归元草。
　　至于上百种辅助材料，大部分都比较好收集，唯有那几种几乎灭绝的材料不好收集。
　　关键集齐材料属于前置条件，想要成功炼制四象归元丹，难度系数极大。
　　作为伪超品丹药，四象归元丹的炼制难度几乎等同于超品丹药，光炼制步骤就有数百手，只要其中一个步骤出现一点差错，就会导致前功尽弃。
　　虽然炼丹大师可以炼制四象归元丹，但成功率不是一般的低，恐怕只有一成左右。
　　李长生换算了一下，不禁大皱眉头，就以这样的成功率，除非运气爆棚，否则就要付出巨大的代价。
　　“先集齐材料再说吧。”
　　李长生摇了摇头，和四象归元丹相比，未来须弥丹和乾坤造化丹的难度系数无疑小了很多，大部分材料可以轻松凑齐，也就主材料稍微麻烦一些。
　　在大致看完三个丹方后，李长生郑重收好这本记载着大量丹方的书籍。
　　“可惜没有炼制好的丹药！”
　　在确定没有遗漏后，李长生还有点不知足，当初他和宁碧甄探索丹王别府炼丹房的时候，里面有着不少丹药。
　　在确定炼丹室没有遗漏后，李长生又去了一趟哈萨惠斯勒的卧室。
　　李长生随手破开禁制，看着眼前足有数百平方的卧室，精神力开始扫描整个卧室。
　　从精神力的反馈来看，卧室中并没有多少宝物，达到天地奇珍级的更是只有一件。
　　这是一块足有数米长的玉床，看起来和寒玉床差不多，但通体却是墨黑色，偶尔散发着黑光。
　　李长生思索了一会，最终在百胜王的记忆中找到了相关记载。
　　这是幽冥玄晶，源自于巴托地狱的产物，可以加快黑暗系生物的修炼速度，让黑暗系能量变得更加精纯。
　　在百胜王的记忆中，他得到过幽冥玄晶，但也就只有篮球大小，和这块完全不成正比。
　　如此大的幽冥玄晶，价值恐怕不比寻常的下品世界奇物差上多少。
　　除了幽冥玄晶外，卧室再也没有其它上档次的宝物。
　　等到离开哈萨惠斯勒的宫殿后，李长生又顺手将这栋宫殿搬迁到了秘境中。
　　后面的时间里，席耳迪翁带着李长生四处飞行，在那些陨落领主的领地上扫荡了一圈。
　　从收获上来看，单个领主的收获肯定不如大领主，但加起来可就相当可观了。
　　其中，就有四件对李长生有用的宝物。
　　一枚木之奥义结晶，一枚葵水精英，一株九天沉香木以及一件破损的世界奇物。
　　木之奥义结晶和葵水精英自不必说，前者李长生准备存着，只要搜集到三枚同属性的奥义结晶，就有机会升华为木之奥义本源结晶。
　　葵水精英李长生准备留给宁碧甄，至于她是准备给碧眼金晴兽还是八臂娜迦，一切由她。
　　九天沉香木属于高级灵植，并且和顶级灵植的差距极小，唯独可惜的是，这种灵植无法诞生果实，仅有的用处就是以自身作为材料，尤其适用于车辇材料。
　　最后一件破损的世界奇物则是一把破伞，伞面上有着众多破洞不说，伞柄更是少了一大截。
　　纵然如此，这柄破伞仍旧散发着下品世界奇物的能量波动。
　　按照李长生估计，这件世界奇物全盛时期起码处于中品世界奇物行列，甚至紫府奇珍级都有一定的可能。
　　“如果以这柄破伞为基，再辅以其它宝贵材料回炉重造的话，倒是有可能达到紫府奇珍级。”
　　李长生心里有了决定，他决定给宁碧甄炼制一件纯防御性质的异宝。
　　在搜刮完毕后，李长生重返阿贝瑞斯克居住的巢穴。
　　圣树根系太过深入地下，半天时间过去，也就只挖了小半。
　　从这样的进度来看，怕是要花上一两天时间才够。
　　李长生将万象噬灵鼠放了出来，相信在它的帮助下，可以削减挖掘圣树需要的时间。
　　挖掘圣树根部是一个体力活，必须足够细心才行，否则要是挖断了根部，就会影响到圣树的成长。
　　除了万象噬灵鼠外，李长生还将茉莉儿放了出来，在被凯兰调教过后，茉莉儿不再抗拒李长生，她的作用是尽可能的保住圣树的元气。
　　在她们干的如火如荼的时候，李长生就坐在一旁沉思，准备为开炉炼器准备方案。
　　想要炼制紫府奇珍级的异宝，必须要用世界奇物级的材料才行，但这些材料的性质比较复杂，必须要有周全的方案才行。