第一百一十一章 三尾蛇怪

等到紫色六芒星消失，原地出现了一条十多米长的巨蟒，它的腰身粗若水桶，体表覆盖着细腻的鳞甲，奇怪的是，它的腰部以下有着三条蛇尾，尾端各有一个婴儿拳头大的小孔。
　　【妖精名称】：三尾蛇怪（成长期）
　　【妖精境界】：中位8阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：九尾蛇（稀薄）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木系
　　九尾蛇：巨蛇，体有鳞甲，腰以下有九尾，拖行，有铁碰撞之声。尾端有小孔，会喷射，如枪弹，中者非死即残。
　　这条三尾蛇怪是罗杰的本命妖宠，也是他最强的妖宠，哪怕凯兰在属性上克制三尾蛇怪，但由于都是辅助性技能，很难对三尾蛇怪造成多少伤害。
　　不过，李长生还是没有更换妖宠，哪怕凯兰不是三尾蛇怪的对手，但也可以达到消耗对手体力的目的，最后再用艾希锁定胜局。
　　李长生选择以稳为主，哪怕揭开了底牌，也是在所不惜，何况只要有心人稍微调查一下，就能查到艾希的底细。
　　何况只要赢得胜利，还能够趁机威慑其他新生，让他们掂量一下，借此获得一定的缓冲期，或许到了那个时候，李长生的实力能够提升一个台阶。
　　当然，也要时刻防备‘愣头青’的挑战，心智正常的人自然会有所顾虑，但热血又莽撞的‘愣头青’不在此列，因为他们的脑子里只有肌肉。
　　此时的场地上，植物开始迅速枯萎，留下一地的枯草，这代表着凯兰失去了自然场地的加持。
　　“凯兰，麻痹粉！”第一时间，李长生选择了先发制人。
　　凯兰煽动翅膀，无数白色的粉末形成，微风吹拂，朝着三尾蛇怪飘去。
　　麻痹粉功效虽强，但由于速度偏慢，只要对手速度不慢，总能够轻松避开。
　　“避开，用咬碎！”
　　在麻痹粉飘过来之前，三尾蛇怪扭动腰身，三条尾巴如臂使指，分工合作，它的速度很快，不仅不比凯兰差，似乎还要快上三分。
　　眨眼间的功夫，三尾蛇怪避开麻痹粉范围，转而抬起上半身，张嘴朝着凯兰咬去。
　　蛇未至，腥臭扑鼻，看着迅速接近的血盆大口，凯兰神色微变，赶忙朝着一旁规避，勉强避开了攻击。
　　呼~
　　三尾蛇怪攻击落空，立刻将蛇首匍匐在地，三条尾巴仿佛化为幻影，将凯兰及其周遭地带尽数笼罩。
　　在这种情况下，凯兰难以做到规避！
　　“凯兰，棉孢子！”
　　在避无可避下，一股青色能量涌现，凯兰体表浮现出大股白色的棉孢子，仿佛裹了一层层棉花一样，大幅度提高了防御力。
　　转瞬间的功夫，三尾蛇怪的尾巴拍在棉孢子上，棉孢子剧烈收缩，让三尾蛇怪的攻势一缓，威力明显受到了削弱。
　　纵然如此，巨大的力道还是将凯兰直接拍飞，更是在地上拖行了数米，才堪堪停了下来。
　　“凯兰，还能不能战斗？”
　　听到李长生的声音，凯兰咬牙站了起来，用力点了点头，柔弱的外表充满了坚毅之色。
　　“三尾蛇怪，给她最后的枪林弹雨！”
　　在凯兰重新飞起来的时候，三尾蛇怪再次扬起三条尾巴，将尾巴上的小孔对准凯兰。
　　噗噗噗噗噗噗~
　　下一刻，从三尾蛇怪的尾部小孔中，射出无数子弹般的物体，朝着凯兰飞速射来。
　　自然守护！
　　关键时刻，凯兰凝聚自然能量，化为一个墨绿色光罩，将它全方位笼罩了起来。
　　嘭嘭嘭嘭~哗啦啦~
　　刹那间，无数子弹落在墨绿色光罩上，层层叠叠的涟漪浮现，上面迅速浮现裂痕，最终琉璃破碎般的声音响起，露出凯兰花容失色的面容。
　　剩余的子弹不断命中凯兰娇小的身体，将它狠狠地击倒在地，哪怕自然守护豁免了大部分伤害，依旧给凯兰带来了巨大的伤害。
　　凯兰躺在地上，挣扎的想要站起来，但无论她如何努力，全都无功而返。
　　“凯兰，你已经做的很好了，接下来请相信你的同伴！”
　　听到李长生安慰的声音，凯兰不再继续挣扎，任由李长生将她收回妖宠空间。
　　“自然精灵失去战斗能力，请被挑战者更换下一只妖宠！”直到此时，裁判才宣布了结果。
　　“好强！”
　　“不愧是中等战将种族的三尾蛇怪，轻轻松松就打败了自然精灵！”
　　“没办法，自然精灵并不擅长攻击，落败是很正常的事情。”
　　“李长生也只剩下最后的名额，以这条三尾蛇怪的实力，罗杰获胜的机会很大！”
　　……
　　看着三尾蛇怪大发神威，观众席上，新生们议论纷纷交口称赞，哪怕是徐祥志、张毅，也都多了几分凝重。
　　唯有赵淑怡，依旧自顾自的抚摸着怀里的三尾雪狐，对她来说，三尾蛇怪虽然不错，但还无法撼动她的三尾雪狐。
　　“你很强，只可惜你遇到了我，不过，六号庭院倒是挺适合你的！”
　　在解决凯兰后，罗杰的脸上再次弥漫出了自信的笑容，千机扇的字眼再次变了，扇面上变成了‘胸有成竹’四个字。
　　“是嘛！”李长生露出了嘲讽的笑容，也不知谁给罗杰的自信。
　　下一刻，李长生的精神力一动，伴随着强烈的紫色光华闪烁，场地上再次出现了一个紫色六芒星。
　　“本命妖宠！李长生，让我看看你有多少斤两！”看着绚烂的紫色六芒星，赵淑怡充满了期待，露出跃跃欲试的表情。
　　吼~
　　伴随着令人心悸的兽吼声响起，一股强烈的腥风席卷周遭，无数尘埃枯草抛飞，席卷周遭。
　　艾希高昂着脑袋，它的体型已经成长到了接近五米，如剑般的獠牙更加锋锐，一股无形的威压开始弥漫，笼罩了三尾蛇怪。
　　在这股威压下，三尾蛇怪有种喘不过气来的感觉，冰冷的蛇瞳第一次露出了惊慌之色，威压特性成功发动，哪怕三尾蛇怪没有陷入畏缩状态，但各项能力下滑10%，无疑让它的战斗力下降了一个档次。
　　哪怕艾希还未成年，但它的虎躯威武雄壮，自带一股逼人威势。
　　【妖精名称】：蛮荒剑齿虎（成长期）
　　【妖精境界】：中位7阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（稀薄）
　　【妖精属性】：风系+金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火