第一千一百七十九章 开发寂静森林

世界奇物又被分为天地诞生和人造，两者威能相当，唯一不同的是前者还相当于一个随身携带的资源点，每隔一段时间就会诞生特定资源。
　　这方面人造几乎没有，嗯，用的是几乎，因为总有例外发生。
　　这给人的感觉就像洪荒小说中的先天灵宝和后天灵宝的区别，只不过无论是人造还是天地诞生的世界奇物没有其它方面的区别，起码李长生就是这么认为的。
　　虽然炼制混元河洛宝伞的材料没有血凰乌金那么高级，但每一种材料都是极其珍贵。
　　这一次，李长生整整用了三件破损的世界奇物，一种下品世界奇物级的材料，六颗天地奇珍级的宝珠，以及腾蛇最精华的材料，这才炼制出混元河洛宝伞，代价不可谓不大。
　　不过在试验过后，李长生表示非常满意，混元河洛宝伞的威能还要超过他的预期。
　　从精神力的反馈来看，混元河洛宝伞大概介于紫府奇珍中段的样子，但它的防御力却是让人为之心惊，并且还有其它功效。
　　当此伞撑开时，天昏地暗，日月无光；当此伞极速旋转时，可以豁免部分攻势，流转的璎珞拥有迷惑敌人之功效；当遭遇能量类攻击时，宝伞空间将会自动吞噬部分能量；当用力晃动宝伞时，就可以激活混元河洛禁制，乾坤颠倒，五行辟易，拥有困敌之效。
　　除此之外，李长生还特地给宝伞搞了一个凹槽，并在宝伞中专门设置了能量流动路线，只要镶嵌妖核，就可以短时间内提高混元河洛宝伞的威能。
　　也就是说，混元河洛宝伞集防御、困敌、迷惑、吞噬能力于一身，防御力令人发指，不愧是专精防御类的紫府奇珍。
　　在李长生的众多异宝中，除非碧落黄泉双剑合璧，否则短时间内根本破不开混元河洛宝伞的防御。
　　很快，李长生找到了正在调养伤势的宁碧甄。
　　和两天前相比，宁碧甄的脸色好了很多，恐怕再过几天就可以完全康复。
　　“碧甄，我特地为你准备了一件礼物。”
　　李长生故作神秘，这一次，收获实在太大，但宁碧甄几乎得不到什么。
　　圣树、水之奥义结晶资源点和三颗七宝琉璃珠都属于‘不动产’范畴，蓝光鼎和紫凝鼎又是组合型异宝，三大极品丹方、幽冥玄晶、木之奥义结晶、丹炉和九天沉香木对宁碧甄更是毫无用处，腾蛇尸体还是材料，三颗蛇蛋也不知什么时候才能孵化。
　　这一场战役，宁碧甄所获极少，也就获得了一份葵水精英和几件顶级宝器，和这次的收获可谓相距甚远，甚至就连一成都远未达到。
　　当然，这里没有算上日月如梭重光轮和乾坤无量钟的话。
　　虽然两人感情很好，但感情是要双方互相维持才能长久，这才是李长生炼制混元河洛宝伞的用意。
　　当然，宁碧甄的安全更是重中之重。
　　宁碧甄没有说话，直接伸出右手。
　　“给！”
　　李长生直接将混元河洛宝伞递给宁碧甄，开始介绍混元河洛宝伞的功效。
　　宁碧甄嘴巴微张，惊讶的注视着华贵的混元河洛宝伞，万没想到李长生又给了她一件紫府奇珍级的异宝，并且还是专精防御类。
　　众所周知，同等档次的异宝，防御类型的异宝明显更吃香，也更具备价值。
　　这次宁碧甄没有推脱，这和混元河洛宝伞的样式有关，这把淡紫色的宝伞明显是给女人用的，虽然男人也能用，但却太掉价，会给人一种娘娘腔的感觉。
　　“那我就不客气的收下了。”
　　宁碧甄打开宝伞，仔细观摩了一下，对于混元河洛宝伞的款式，可以说是相当的喜欢，美滋滋的开始炼化。
　　作为回报，宁碧甄自然会好好的犒劳一下李长生。
　　李长生没有立即返回黎明世界，专门在琅琊国逗留了几天，消化战果的同时，还要顺带着组织开发寂静森林。
　　当时琅琊国皇室走的太过匆忙，虽然带走了很多资源，但仍旧遗留了不少，尤其留下了大量的中低阶御妖师，他们成了开发寂静森林的主力。
　　哪怕剩下的大领主、领主将会约束自己的眷属，但寂静森林野生妖精众多，不乏一些强大的野生妖精，对他们来说仍旧具备着一定的危险。
　　在丰厚的报酬回报下，光第一批就有超过一千名御妖师，开始探索并开发寂静森林接壤琅琊国的部分地盘。
　　想要消化整片寂静森林，这是一个任重而道远的任务，按照李长生估计，哪怕初步开发寂静森林，怕是要数十年之功，这还是一切顺利的情况下，否则需要的时间更久。
　　在此期间，李长生也并非无事可做，除了日常修炼外，更是一刻不停的钻研《周天星斗御妖决》，以及完善加强版仿制炼妖壶的炼制方法。
　　这两方面也算是有所进展，不过还要不少时间。
　　除此之外，李长生也在重金求购拥有浓郁级、雄浑级玄龟血脉的妖精。
　　赵元青已是油尽灯枯，根本撑不了几个月，如果赵元青寿尽陨落的话，那么代国的形势怕是又要出现波澜，有可能出现外人趁机插手的可能。
　　想要防范于未然，最好的办法就是延长赵元青的寿命，何况赵元青为人不错，很对李长生的脾性，倒也愿意为他延寿。
　　由于赵元青服用过多种提高寿元的天材地宝，寻常的延寿类宝物对他几乎没有效果可言，唯有那些珍贵异常的延寿类宝物才行，比如珍宝王曾经遇到过的半人形车马芝。
　　但这完全是可遇不可求的东西，寻常人获得也一般都会选择自用，关键这一次战役李长生也没有获得这类珍贵的延寿宝物，他也只能打《玄龟静胎妙化诀》的主意。
　　按照李长生估计，如果是拥有浓郁级玄龟血脉的妖宠，大概可以增加赵元青十年寿元；如果是雄浑级的话，可以提升二十年。
　　至于神兽玄龟尸体，李长生就不指望了。
　　以李长生的手段，只要增加赵元青十年寿元就行，十年时间足以帮助赵元青成为双字王，到时候也就不必再为寿元担忧。