第一千一百八十章 远古金钱龟

拥有玄龟血脉的妖精很少，并且基本都在大海深处，但在发动大量的人力物力之下，还是在短短几天内找到了符合的目标。
　　这条消息来自壶国，是徐文华传来的消息。
　　这段时间，徐文华依旧代李长生坐镇壶国的深渊之门，在壶国着实发展了不少人脉。
　　其实，这些人脉基本都是别人找上门的，其中不乏一些壶国大势力，他们有的是想和徐文华攀交情，也更多的还是为了徐文华背后的李长生。
　　没办法，李长生的上升势头太快了，如果能够搭上李长生的快船，他们所代表的势力就有可能更进一步。
　　不仅仅是壶国，很多国家的一些势力也在绞尽脑汁的想要和李长生搭上关系。
　　在绝大部分势力眼里，李长生就是香饽饽，属于最值得投资的那种。
　　于是，明里暗里也不知有多少势力想要和李长生搭上关系，其中就以琅琊国接壤的几个小国家为最。
　　这几个小国家都快变得千疮百孔了，只要李长生一有占领这些小国家的举动，这些势力恐怕就会上演一出‘箪食壶浆，以迎王师’的戏码。
　　这些小国家的领导者也不是不知道，但他们对李长生又实在没有办法，打又打不过，治下人口和国土面积又差距甚远，只能装作不知道，然后找各种看似合理的理由默默地清除国内毒瘤。
　　从徐文华传来的消息中，李长生得知壶国边境地区有一座金龟岛，常年被各种龟类妖精占据。
　　金龟岛的面积很大，按理来说壶国应该不会放过才对，但金龟岛地势很浅，和海平面相近，一旦涨潮大半个金龟岛就会被淹没在海水中。
　　除此之外，金龟岛还是一头妖圣级远古金钱龟的领地，哪怕是壶国的蝶王也是奈何不得。
　　蝶王倒是打的过这头妖圣级远古金钱龟，但远古金钱龟常年居住在海中，又以防御见长，在海中根本奈何不了它，只能无奈的放弃金龟岛。
　　在探明消息后，李长生立即开始了行动。
　　琅琊国和壶国也算是接壤，邺城距离金龟岛也就两三千里距离，以艾希如今的速度，短短一刻钟就能抵达。
　　艾希的心情很不好，李长生自然感受的到，但却并没有说什么，妖宠间的良性竞争可以让妖宠更好的成长。
　　自从携带玄天巽风袋和九天清气尺这两件加速度的半神器后，艾希的信心又上来了，并在昨天先后向白天、黑夜和螭龙发起了挑战，想要重夺第一的名头。
　　两只猫咪表示对这方面完全不感兴趣，直接选择弃权。
　　螭龙选择接受挑战，它和两只猫咪不同，作为一头拥有祖龙血脉的龙族，争强好胜是一定的。
　　虽然艾希的速度暴涨到了变态的地步，然而螭龙属于空间系妖宠，空间系又是出了名的持强凌弱，更是以防不胜防著称，简直是艾希的克星。
　　艾希一个不查之下，就被螭龙的空间囚笼命中，限制在了狭小的范围，让它的速度优势无法发挥。
　　后面的过程就简单了，艾希想要打破空间囚笼，但空间囚笼的牢固程度变故了它的想象，短时间内愣是没有打破。
　　虽然艾希携带了两件半神器，但都是加速度类的半神器，技能威力没有获得增益，再加上螭龙的品质在艾希之上，想要打破空间囚笼，需要花费一番功夫才行。
　　趁着艾希的速度遭到限制，螭龙尽可能的使用大范围攻击，于是在空间囚笼被打破之前，先一步耗尽了艾希的体力，最终以螭龙的完胜告终。
　　如此一来，艾希只能憋屈的坐在老二的位置上，关键这还是两只猫咪主动让出来的位置，心情可以说是非常不好。
　　于是，艾希将内心的愤懑发泄在了路上，全力加速冲向壶国。
　　一道金虹浮现，短短五分钟时间，就进入了壶国地界。
　　李长生完全没有掩饰王者出巡时产生的异象，因为无论掩不掩饰，作为壶国的王者，蝶王都能在第一时间心生感应。
　　早在出发前，李长生就提前知会过蝶王，免得对方心生不满。
　　等到李长生驾驭着艾希停留在壶国边境的时候，不久后，远方天花乱坠，虚空中响起钟鸣，却是蝶王亲自出迎。
　　原本蝶王还在镇压深渊之门，但自从恶魔领主陨落后，深渊迟迟没有派来新的恶魔领主，否则也不会亲自过来。
　　在双方见礼过后，李长生没有隐瞒这次来到壶国的目的，直接和盘托出。
　　“这样的话，妾身也有一个不情之请！”
　　“愿闻其详！”
　　“还请冕下顺手除去迪玛利亚，好让金龟岛重归壶国掌控。”
　　迪玛利亚是妖圣级远古金钱龟的名字，虽然金龟岛不适宜人类居住，但资源却是相当丰富，蝶王不愿意放过这块地方，否则当初也不会三番两次和迪玛利亚大打出手。
　　“如果可以的话，本座愿意帮忙。”
　　李长生沉吟了一下，最终还是应了下来。
　　既然蝶王让他在壶国便宜行事，这点小事答应下来又何妨，至于是杀是擒还是赶，到时候还要视情况而定。
　　“那妾身就提前预祝全王冕下旗开得胜！”
　　很快，蝶王主动告辞离开，她不能离开要塞太久，否则要是出了问题，有可能会损失惨重。
　　李长生继续驾驭着艾希飞向金龟岛，壶国面积不比琅琊国小上多少，只是东一块西一块，人烟稀少，很多地方都没有得到开发。
　　金龟岛处在壶国外侧边缘地带，等到数分钟过来，已是遥遥在望。
　　从高处往下看，金龟岛就和它的名字一样，看上去就像一只巨大的乌龟，由于整座金龟岛都被金沙覆盖，在阳光下熠熠生辉，如此才被称为金龟岛。
　　在艾希盘旋下降的时候，李长生仔细打量着下方。
　　大量的龟类妖精趴在沙滩上，有的大如山峦，有的小如鹅软石，在艾希下降的时候，纷纷伸出鬼头行注目礼。
　　这一看之下，原本懒洋洋的龟群立即发生了慌乱，忙不迭的想要奔向大海。