第一千一百八十一章 完克

然而就在下一刻，秘境入口敞开，在次级祖代黑龙、次级祖代金龙和次级祖代红龙的带领下，数十头成年巨龙快速冲了出来，落在金龟岛各个方向，疯狂的朝下方宣泄着龙威。
　　这些龟类妖精虽多，但大多都只有下位、中位境界，在龙威之下，四肢发软，直接陷入了畏缩状态。
　　仅有极少数野生妖精强忍受着龙威所带来的不适，想要逃回大海。
　　可惜，在数十头成年巨龙的攻势之下，它们纷纷倒在了地上，仅有两只妖王级龟类妖精想要凭借着龟壳，想要潜回大海。
　　就在此时，一蓝一紫两个大鼎滴溜溜冲了过去，在前进途中，两个大鼎骤然变大到如同山岳一般，笔直撞向两头妖王级巨龟。
　　两头妖王级巨龟一心逃跑，等到反应过来的时候明显已经晚了，只来得及缩进龟壳中，就被两个大鼎迎面撞中。
　　嘭~嘭~
　　沉闷的声音响起，两只巨龟被强行砸了回来，并且龟壳是朝着另一边倒下。
　　等到两只巨龟深处四肢，不得不以四肢朝上的方式看着天空。
　　这个时候，三头次级祖代巨龙俯冲而下，用充满不怀好意的目光注视着它们。
　　未等两只巨龟翻转过来，三头次级祖代巨龙互相对视了一下，强行打断了巨龟的动作，让它们不得不继续注视着天空。
　　两只巨龟恼羞成怒的想要反击，结果却被三头次级祖代巨龙三两下打败，再也无力动弹。
　　整个过程也就不到五分钟时间，李长生就将金龟岛上栖息的龟类妖精一网打尽，数量怕是达到了五位数。
　　虽然拥有玄龟血脉的妖精非常稀有，但架不住如此多的龟类妖精，大概率可以找到合适的对象。
　　不过，李长生并没有关注被俘虏的龟类妖精，他的目光落在海面上。
　　此刻，海面波涛汹涌，无数暗流涌动，一个巨大的漩涡成型，接着露出了一个小山般的……鬼头，一对偌大的眼睛微微闪烁了几下，最终落在了李长生身上。
　　这正是蝶王要李长生对付的妖圣级远古金钱龟迪玛利亚，虽然仅仅只是露出鬼头，但窥一斑而知全貌，迪玛利亚的体型之巨也就可想而知。
　　哗啦啦~
　　迪玛利亚显得非常谨慎，始终将大半个身体藏在海水中，如果事态不妙，就会立即潜入深海。
　　李长生的精神力早已处在外放状态，虽然迪玛利亚离的有点远，但也就在千米的样子，明显处在精神力外放范围。
　　眨眼间的功夫，李长生就得到了迪玛利亚的资料。
　　【妖精名称】：远古金钱龟（成熟期，半神兽，服用葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷。凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖圣6阶
　　【妖精种族】：高等主宰
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：玄武（雄浑）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　看到迪玛利亚的资料，李长生可谓信心十足。
　　别看迪玛利亚的种族很高，并且拥有雄浑级的玄武血脉，但由于品质拖累，只能被归类为比较普通的妖圣级妖精。
　　也就是蝶王没有足够强力的妖圣级水系妖宠，否则迪玛利亚早就被赶跑了。
　　李长生就不同了，光螭龙就能揍的迪玛利亚哭爹喊娘，对方怕是想逃都逃不了。
　　“陌生的王者，为何侵犯我的领地？”
　　雄浑的声音响起，迪玛利亚也活了不知多少年，自然会大路通用语。
　　“迪玛利亚，受人之托，忠人之事，本座这次是为你而来。”
　　李长生没有隐瞒意图，他甚至没有放出螭龙，直接化为玄武形态，笔直朝着迪玛利亚冲了过去。
　　迪玛利亚自然认得玄武，感受到玄武的气势，下位者的劣势尽显，它的心灵莫名震颤了起来，庞大的身躯忍不住颤抖了起来，战力严重受到了削弱。
　　李长生化身的玄武踏浪而来，足有百米高的滔天巨浪席卷而下。
　　迪玛利亚赶忙潜向海底，拼命想要逃窜，完全没有和李长生对抗的心思，只想着逃命。
　　可惜，它的潜水速度虽快，但李长生更快，短短几个呼吸间的功夫，就从后方追了上来。
　　迪玛利亚就觉得尾巴一阵剧痛，却是李长生的鬼头咬住了它的尾巴，尖锐的牙齿深深地嵌入肉中，喷涌出大股血红色的液体。
　　迪玛利亚拼命挣扎着，想要挣脱。
　　就在此时，趴在玄武背上的巨蛇动了，一口咬向迪玛利亚的鬼头，吓得迪玛利亚下意识的缩进龟壳中。
　　下一刻，李长生拖动着迪玛利亚，一步步沿着海底朝金龟岛走去。
　　迪玛利亚继续挣扎，但它悲哀的发现这些都是无用功，全部被对方轻松化解。
　　很快，李长生将迪玛利亚拖出海面，偌大的鬼头一甩，迪玛利亚庞大的躯体飞了起来，四肢朝天的砸在沙滩上。
　　在没见到迪玛利亚之前，李长生原本还想干掉或者赶走对方，结果在发现迪玛利亚具备玄武血脉后，他的想法立即发生了变化。
　　如果是其它的妖圣级妖精，哪怕血脉合适，李长生也没有收服的想法，但迪玛利亚具备的是玄武血脉，被他克制的死死的，对他造成不了威胁。
　　于是，李长生就有了收服迪玛利亚的想法。
　　除了可以获得源源不断的玄武精血外，兴许还能够为他出战。
　　迪玛利亚想要完成转身，李长生一脚踩住了它的龟壳，完全限制了它的行动，随即全力释放独属于玄武的气息和威压。
　　果然不出李长生所料，由于玄武血脉的关系，再加上对方畏惧死亡的关系，很快，迪玛利亚选择了屈服。
　　为了保险起见，李长生特地在迪玛利亚身上布置了禁制。
　　如此短的时间，李长生就搞定了一切，开始在众多龟类妖精中寻找合适的目标。