第一千一百八十二章 未成年霸下的消息

在数十头巨龙的帮助下，上万龟类妖精全部集中在了一处沙滩上，此刻它们正无助的等待着命运的裁决。
　　李长生的精神力一次性囊括上万龟类妖精，无数星星点点的光芒浮现，犹如夜空中的星星一样，数量繁多，但星光璀璨程度难免也会有所区别。
　　大部分星星光华黯淡，仅有少数闪烁着明亮的光华。
　　由于基数很大，再加上不乏异兽，直接导致高品质龟类妖精的数量达到数百之多，哪怕是上品品质的妖精也有近十只。
　　除了远古金钱龟迪玛利亚外，李长生又找到了一只极品品质的龟类妖精。
　　出乎预料的是，这并非那两只妖王级龟类妖精中的一员，而是一只首领境界的负山龟。
　　负山龟如其名，成年的泰山龟体型极大，龟壳形态比较奇特，好似背负着一座山岳一般，特点是防御力极强，皮糟肉厚，最大的缺陷就是速度太慢，甚至比寻常的龟类妖精还要慢上几分。
　　龟壳赋予了负山龟强大的防御力和吨位，同样让它的灵敏成为了致命的弱点。
　　另外作为顶级异兽，负山龟只要成年就能自动晋级领主级。
　　【妖精名称】：负山龟（成长期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：首领5阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：霸下（浓郁）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　没有犹豫，李长生首先将那只负山龟挑了出来。
　　迪玛利亚看着这只负山龟，好似想起什么，嘟囔地说道：“这家伙好像是霸下殿下的子嗣。”
　　迪玛利亚声音虽小，但它的嘟囔声还是被李长生听了进去，这让他立即想起手中的霸下龟壳，也不知有没有关联。
　　“霸下？迪玛利亚，我要知道关于霸下的事情。”
　　由于玄武血脉的压制，迪玛利亚非常敬畏李长生，闻言颤颤巍巍地说道：“时间大概是在四五年前，当时有一只未成年霸下闯入了我的领地……”
　　李长生仔细听着迪玛利亚的故事，没有放过一丝细节，眼眸中略带沉思。
　　这是个很简单的故事，那只霸下在闯入迪玛利亚的领地后，强势打败了迪玛利亚，它没有干掉迪玛利亚，反而放过了它，并在这里居住了一段时间。
　　由于龙性本淫的关系，霸下之所以看中这里无非是因为这里有着众多龟类妖精，有着不少合它口味的异性。
　　于是在这段时间中，霸下没有放过寻欢作乐的机会，开始过起了没羞没燥的生活，直到一年后离开了这片海域。
　　霸下的行为和其它龙族没有多少区别，霸下还算好的了，只和模样相似的龟类妖精寻欢作乐，而不像很多龙族那样什么都干，连猪都不放过。
　　嗯，猪婆龙就是这么干出来的。
　　这里不得不说的是，在妖精的世界，猪婆龙是一种亚龙，和鳄鱼是完全不同的物种。
　　在听完迪玛利亚的故事后，李长生奇怪地问道：“你怎么知道那是一头未成年霸下？”
　　“因为它当时还是妖王级。”
　　迪玛利亚理所当然地说道，作为神兽，霸下只要成年就能达到妖圣级。
　　“它去了哪里？”
　　“我不知道，看方向应该是朝大海深处游过去了。”
　　迪玛利亚摇晃着偌大的鬼头，忽然，它好似想起什么，继续说道：“对了，霸下殿下离开前说过，它过段时间就会回来。至于具体什么时候回来，我也不知道。”
　　按照迪玛利亚的说法，金龟岛上的众多‘佳丽’很合霸下的口味，于是在享尽了‘齐人之福’后，食髓知味的霸下临走前留下了一句话。
　　至于霸下会不会忘了，那就不好说了。
　　李长生继续问道：“除了这只负山龟外，霸下还有其它子嗣吗？”
　　至于为何负山龟只有浓郁级血脉，而并非雄浑级血脉，这不仅和霸下未成年有关，同样和诞下负山龟的龟类妖精也有关。
　　“没有。”
　　迪玛利亚再次摇晃着巨大的鬼头。
　　越是强大的种族，也就越难诞下子嗣，身负祖龙血脉的霸下就更不用说了。
　　当然，如果和弱小种族交合的话，诞下子嗣的概率要远远超过同族，只是血脉难免会变得驳杂稀薄。
　　“那有没有留下什么东西？”
　　“龙族向来一毛不拔，就算留下也都是一些稀疏平常的东西。”
　　迪玛利亚的语气中带着不屑，就差来一句呸了，霸下享受了金龟岛上前佳丽，结果愣是什么都没有赏赐下来。
　　“带过来给我看看。”
　　“是！”
　　迪玛利亚潜入大海，很快就将几件物品带了过来。
　　李长生仔细检查了一下，结果没有任何收获，这几件物品都很寻常不说，就连一丝气息都没留下。
　　至于霸下蜕下来的龟壳，迪玛利亚表示没有。
　　在确定迪玛利亚没有说谎后，李长生也只能暂时放下这件事情，继续寻找拥有玄龟血脉的龟类妖精。
　　这里的确有几只拥有玄龟血脉的龟类妖精，只不过它们的血脉大多稀薄，最高也就精纯级的样子。
　　按照李长生估计，如果用精纯级玄龟血脉的妖精运转《玄龟静胎妙化诀》，恐怕也就增加两三年寿命。
　　“迪玛利亚，你的领地中还有没有拥有浓郁级玄龟血脉的妖精？”
　　迪玛利亚思索了一下，迟疑地说道：“倒是有一只，不过前几天刚好因为意外死亡。它的尸体应该还没有腐烂，如果冕下要的话，我可以将它找来。”
　　“可以！”
　　李长生点点头，《玄龟静胎妙化诀》并没有限定已经死亡的妖精，只要激活已经沉寂下来的玄龟血脉印记就行，而这一方面李长生可是专家。
　　迪玛利亚再次潜入大海，没多久，就推着一具龟类妖精的尸体返回。
　　这是一具巨大的龟类妖精尸体，体型大概是迪玛利亚的一半大小。
　　哪怕只是一具尸体，仍旧残留着一定的气势，李长生可以确定这具尸体生前达到了妖王级，绝对是迪玛利亚的手下大将。