第一千一百八十三章 星辰核心

在仔细打量过这具尸体后，李长生奇怪地问道：“你不是说死于意外吗？怎会没有外伤？”
　　还有一点让他感到疑惑，按理说这具尸体也放了几天，但没有任何腐朽的样子。
　　“小的也搞不明白。”
　　迪玛利亚摇摇头，在手下大将意外死亡后，它就随意的将尸体掩埋在了海底，谁知在将它起出来后，这具尸体没有任何腐朽的样子。
　　李长生来到近前，抚摸了一下尸体，惊讶的发现这具尸体的皮肤仍旧充满了弹性，完全不像是死去几天的样子。
　　虽然妖王级妖精和寻常的妖精不同，但仍旧处在比较正常的范畴，就像王者一样，在成为双字王之前，肉体仍旧会逐渐腐蚀，只有玉骨可以长存。
　　嘶啦~
　　李长生指甲用力一撮，巨龟尸体上出现一道细小的伤痕，一丝淡蓝色的血液从伤口处流了出来。
　　没有犹豫，李长生服下视野药剂，他的视野立即发生了变化，如同针孔似的，可以看到血液中的血脉印记。
　　“咦！”
　　这一看之下，李长生不免惊疑了一下，按理说巨龟的血脉印记应该快要陷入沉寂才对，结果却是十分活跃，和活着的妖精血液没有什么区别。
　　“可能是吃了什么暴毙，也有可能是被强者用灵魂、精神或者诅咒的方式干掉。”
　　李长生心里暗道，第一种的可能性相对来说比较普遍，当年他就从奚鼠体内发现了元合十色宝珠，这也是他获得的第一件天地奇珍级的宝物。
　　第二种可能性不大，再怎么说巨龟也达到了妖王级，灵魂抗性很高，想要无声无息的干掉它，哪怕是继承了诅咒王传承的窦苍穹都不一定做到。
　　关键有这实力，还不如直接冲上去干掉来的方便。
　　所以，李长生更倾向于第一种。
　　下一刻，李长生外放精神力，将整具尸体完全笼罩，结果没有任何反应，他可以确定巨龟已经彻底死亡，否则必定会以光点的方式存在。
　　巨龟体积太大，他的精神力也就是依附在巨龟表面，并没有深入多少，暂时无法确定巨龟体内到底有没有东西。
　　李长生想了想，将阿呆召唤了出来。
　　当然，他没有让阿呆开膛破肚，因为越是完整的尸体，也就越能发挥出《玄龟静胎妙化诀》的妙用，增加的寿元也就越多。
　　没办法，《玄龟静胎妙化诀》增加的寿元和巨龟的血液数量息息相关。
　　在李长生的命令下，阿呆伸出双爪，强行扒开巨龟紧闭的大嘴。
　　直到此刻，李长生的精神力趁机涌入巨龟体内。
　　“果然！”
　　李长生露出了笑容，没有出乎他的猜测，巨龟胃部确实有东西，并且能量波动超乎想象的强大。
　　原本李长生以为会是元合十色宝珠，但从能量波动来看，他可以确定这是一件下品世界奇物，并且能量性质不同于常规十种能量，似乎是一件星辰类的宝物。
　　原本李长生想要用精神力控制这件宝物，好将它取出来，结果他的精神力如同泥牛入海一般，对这件宝物毫无效果可言。
　　在无奈之下，李长生体表浮现星光屏障，不得不进入巨龟嘴里，直接沿着喉管滑了下去。
　　就以这头巨龟夸张的体型，它的喉管都可以当滑梯了。
　　眨眼间的功夫，李长生出现在了巨龟胃部。
　　这里还有巨龟尚未消化的食物，万幸龟类妖精平常吃的不多。
　　问题来了，巨龟胃部的颜色竟然是银白色的，明显和寻常的巨龟不同。
　　没有花费多少时间，李长生就锁定了目标。
　　这是一个篮球大小的结晶体，呈圆形，上面有着不少孔洞，不时从这些孔洞中逸出璀璨夺目的星辉。
　　这果真是一件星辰类的宝物！
　　由于巨龟暴毙的关系，在没有鉴定出来之前，李长生不敢触摸，仔细打量着这颗结晶体。
　　在这些星辉的照射之下，原本黑暗的巨龟胃部多了几分光明，李长生可以确定巨龟胃部的变化明显和结晶体有关。
　　第一眼，李长生觉得很是眼熟，似乎在哪里见过一样。
　　第二眼，李长生露出恍然之色。
　　第三眼，狂喜！
　　原因无它，这就是李长生一直惦记着的星辰核心，简称星核。
　　星核：世界奇物，星辰核心，只有自然陨灭后的星辰才能留下。注：陨灭后的星辰体积越大，星核也就越大。
　　星核也有上下之分，不过就算是再下等的星核，也达到了下品世界奇物级。
　　这颗就是下等星核，李长生的九品星宫莲台想要继续晋升，其中一样主材料就是星核，也是最难搜集的材料。
　　李长生也没想到会在这里遇见星核，原本他已经有了遨游星空寻找星核的想法，结果却是无心插柳柳成荫，这际遇之奇，运道之佳，足以让他为之惊叹。
　　其实，除了用来充当材料外，星核还有着其它功能，比如保持尸体活性，增幅星辰类御妖决的修炼速度、威力，关键时刻还可以扔进对方嘴里，像妖王级妖精怕是来不及反应吐出来就要暴毙。
　　妖圣级妖宠就不好说了，不过只要撑个两三秒钟，就可以强行吐出来。
　　很快，李长生郑重的将星核收入一个特殊容器中，想了想又伸出双手，和巨龟胃部发生了触碰。
　　刹那间，巨龟胃部流转着星辉，源源不断的涌入李长生手中，化为一小团光球，被李长生收走。
　　等到星辉完全消失，巨龟胃部已经恢复成原来的样子。
　　李长生这才离开，沿着喉管冲了出来。
　　迪玛利亚赶忙问道：“冕下，怎么样？”
　　“它是因为吞下宝物才会突然暴毙的。”
　　李长生没有多做解释，更没有说是什么宝物。
　　迪玛利亚活了整整数千年，行为处事可以说是非常的老道，虽然心里好奇的很，但也没有多嘴。
　　很快，阿呆就将巨龟尸体搬进秘境之中。
　　由于取走了星核，巨龟尸体将会逐渐腐烂，李长生必须尽快处理巨龟尸体。
　　在此之前，李长生还要看一下迪玛利亚的巢穴，说不定还会有意外之喜。