第一千一百八十四章 血玉珊瑚

好穷！
　　看到迪玛利亚收藏的宝物，李长生脑海中不禁浮现出这么一个想法。
　　从迪玛利亚的神态、眼神、心跳和血液流动速度来看，李长生可以确定迪玛利亚没有说谎，眼前这些乱七八糟的宝物是迪玛利亚的全部收藏。
　　这些宝物中，仅仅只有一件名为血玉珊瑚的宝物达到了天地奇珍级，关键这还是一种材料。
　　血玉珊瑚：天地奇珍，可入药，同样可以作为炼器材料。
　　李长生不禁感叹，迪玛利亚可能是最穷的妖圣级妖精。
　　“自从上次被霸下殿下打败后，就取走了我数千年的收藏，你看到的这些都是这几年收集的。”
　　迪玛利亚解释了一句，心下止不住的哀叹，觉得李长生会全部取走这些宝物。
　　“这株血玉珊瑚我要了，其余还是你的。”
　　对于李长生来说，其余宝物真心对他无用，还不如还给迪玛利亚，也能让它更好的为自己做事。
　　自从得知未成年霸下有可能返回金龟岛后，李长生不得不临时改变了主意，决定将迪玛利亚和两只妖王级龟类妖精放归大海，只要一有未成年霸下返回金龟岛的消息，就让它们立即汇报。
　　当然，相应的措施和奖励还是有的。
　　虽然无法契约迪玛利亚，但两只妖王级龟类妖精却是不在话下。
　　或许是因为活的太久，这两只妖王级龟类妖精并不骄傲，反而比较怕死，并没有因为李长生想要契约它们而拼死反抗。
　　在完成临时契约后，除非它们晋升妖圣级，否则很难摆脱契约束缚。
　　这两只妖王级龟类妖精，主要是为了监视迪玛利亚用的。
　　按理说李长生也可以带走迪玛利亚，让两只妖王级龟类妖精统领金龟岛。
　　只是这么一来，就有三个弊端。
　　一、如果未成年霸下回来的话，就有可能产生怀疑，从而直接离开。
　　二、壶国就会开发金龟岛和附近的海域。
　　三、没有迪玛利亚威慑，附近海域的大领主就有可能侵占迪玛利亚的领地。
　　李长生需要做的，就是尽可能保持金龟岛及附近海域原状，如此才最为符合他的利益。
　　一头野生未成年霸下，不要说李长生了，哪怕是三皇六帝也会极为眼馋，因为他们手中往往也就一两只神兽，甚至有的连神兽都没有。
　　在返回金龟岛后，李长生将极品负山龟和一众上品龟类妖精全部收入秘境，将它们放入秘境中咸水湖中生存。
　　李长生的秘境如今有两个湖泊，一个咸水，一个淡水，保障水生妖精的生存。
　　没过多久，李长生骑乘着艾希离开金龟岛。
　　在离开壶国之前，李长生特地和蝶王商量了一下，他隐瞒下了未成年霸下的消息，只说了已经收服迪玛利亚，希望蝶王暂时将金龟岛交给迪玛利亚生活。
　　作为代价，李长生付出了三罐朱厌精血。
　　朱厌身形像猿猴，白头红脚，传说这种神兽一出现，天下就会发生战争。
　　不得不说，猴类神兽种类是真的多，除了混沌四猴外，还有无支祁、举父、朱厌、哈奴曼等。
　　不到十分钟时间，李长生来到了代国飓风要塞，见到了苦王赵元青。
　　赵元青仍旧是那副行将就木的样子，须发皆白，满脸遍布着皱纹，给人一种颤颤巍巍的模样。
　　一见到李长生，赵元青忍不住问道：“听闻冕下将阿贝瑞斯克驱逐到了异世界？”
　　在李长生的许可下，这件事已经传遍了整个东南区域，想必过不了几天，其它区域也会得知此事。
　　“正是，苦王不必担心，等阿贝瑞斯克回来的时候，又如何会是本座的对手。”
　　李长生自然猜得到赵元青的用意，赵元青觉得阿贝瑞斯克如果从异世界返回，必定会揭起腥风血雨，代国必定也会成为目标。
　　李长生完全没有担心，因为阿贝瑞斯克已经死的不能再死，连尸体都变了个模样。
　　“有冕下这句话，老夫就放心了。”
　　联想到李长生的进步速度，赵元青不由放下了提着的心，顿了顿继续说道：“最近老夫总有一种预感，剩下的寿元将会在两个月后完结，还请冕下尽快指定候选人，免得到时候代国没有王者坐镇出现巨大损失。”
　　赵元青看起来非常豁达，并没有对死亡感到畏惧，有的仅仅只是对代国和后裔的担心。
　　“苦王，本座正是为了此事而来。”
　　赵元青下意识地问道：“哦，不知是哪位王者前来交接？”
　　“没有，本座希望苦王能够继续坐镇代国。”
　　“可老夫就只剩下两月寿元。”
　　“寿元又不是不能提高。”
　　“冕下的意思是……”赵元青好似想到了什么，不免激动了起来，他是不怎么怕死，但能够继续活着总归是一件好事。
　　“这是《玄龟静胎妙化诀》，相应物品本座已经为你准备好，等你参悟透彻，本座自会亲自为你护法。”
　　在说完后，李长生就将一块传承玉片递给满是激动神色的赵元青。
　　“多谢冕下厚赐，元青感激不尽！”
　　赵元青激动的拿着玉片，向李长生行了一个大礼，表达内心的感谢。
　　李长生颔首点头，准备在这里待上几天。
　　《玄龟静胎妙化诀》的法门并不晦涩难懂，难的是找到拥有玄龟血脉的妖精和脱胎草，以赵元青的见识，用不了几天就可以参悟透彻。
　　秘境中，李长生开始静修，《周天星斗御妖决》即将被参悟到第六层，他打算在这几天一鼓作气，尽快完成。
　　到时候只要再参悟出第七层，李长生和宁碧甄就可以进行修炼，相信两人的修炼速度和实力可以更上一层楼。
　　至于如何让仿制炼妖壶更进一步，李长生却是遇到了几个难题，如果不解决这几个难题，否则十之八九会导致失败，甚至还要陪上两个仿制炼妖壶。
　　李长生相信以自己的学识，只要有足够的时间，必定可以攻略这些难题。
　　除了这些外，李长生还要不时查看一下圣树和蓝光鼎，无论是圣树即将成熟的果实还是蓝光鼎中处于蜕变的水之奥义本源结晶，都对他有着大用。