第一千一百八十五章 破茧而出

时间缓缓流逝，一晃眼五天过去了。
　　这五天时间，无论琅琊国还是代国都可以用风平浪静来形容。
　　李长生同样有所收获，《周天星斗御妖决》成功推演到了第六层，相信过不了多久，就可以进行修炼。
　　至于其它方面，暂时没有收获。
　　这一天，李长生接收到赵元青传来的信息，他已经完全参悟了《玄龟静胎妙化诀》。
　　李长生离开秘境，出现在了飓风要塞。
　　宫殿后院，赵元青已经做好了相应的准备，除了两人外，整个宫殿再也没有其他人。
　　李长生取出被处理过的巨龟尸体，当时在收走巨龟尸体后，不仅将巨龟的龟壳取走，更是让圆滚滚冰封，免得巨龟尸体腐烂。
　　除此之外，尸体上还有一些符文，同样起到了保鲜的作用。
　　咔嚓~咔嚓~
　　冰块瞬间破碎，李长生一手翻转巨龟尸体，露出柔软的腹部，黄泉剑化为一道剑光，瞬间破开巨龟腹部，露出一道仅容一人的豁口。
　　李长生操控入微，这一剑下去，愣是没有切开经脉，使得流出的血液极少。
　　“这是脱胎草！”
　　李长生将脱胎草递给赵元青，这也是他仅有的一株脱胎草。
　　不过他特地留下了脱胎草的根部，想必过不了几年，就可以培育出一株脱。
　　赵元青感激的点点头，将脱胎草含入嘴中，并迅速脱光浑身衣物，身上所有部位的毛发更是无风自燃，转眼间浑身变的光秃秃的。
　　这是为了更好的接触巨龟肌肤，才能尽可能的发挥效果，否则会打上一个折扣。
　　在做好准备好，赵元青径直钻入巨龟尸体腹部的豁口处。
　　等进入最深处后，李长生这才收拢豁口，也不知他用了什么方法，豁口迅速弥合了起来。
　　接下来就是等待，玄龟血脉的浓度越高，等待时间也就越长。
　　这头巨龟只有浓郁级的玄龟血脉，最多三天赵元青就能出关。
　　这三天时间里，李长生必须坚守在这里，直到赵元青出关为止。
　　很快，巨龟尸体表面出现了丝丝缕缕的血红色，勾勒出一条条血色丝线，这些丝线的中心点就是赵元青所在的地方。
　　看到这个场景，李长生立即启动了赵元青提前准备好的禁制，这是《玄龟静胎妙化诀》中的特殊禁制，拥有返本还源的功效。
　　砰砰~砰砰~
　　宽敞的后院中响起了心脏跳动的声音，并且还在缓缓提高。
　　巨龟尸体就像是心脏一样，一涨一缩，完全颤动了起来，看起来颇为诡异。
　　没过多久，在一股特殊的力量之下，偌大的巨龟尸体缓缓悬浮了起来，直到三米高才终于停了下来。
　　直到此刻，巨龟尸体开始滴溜溜旋转了起来，并且越来越快，最终更是化为幻影，这也让李长生颇为好奇赵元青的感受。
　　等到巨龟尸体旋转到极限的时候，李长生破碎了一颗水蓝色的珠子。
　　这颗珠子是由若干水系宝物制成，算是天地精粹级的一次性异宝，拥有浸润万物之功效，同样来自《玄龟静胎妙化诀》。
　　在珠子破碎后，大量水蓝色的粘稠液体出现，犹如潮汐一般，将整个巨龟尸体彻底笼罩。
　　在禁阵的作用下，这些粘稠液体使用维持在一定范围。
　　这给人的感觉就像是一个巨大陀螺在水族箱中疾速旋转，形成一个巨大的漩涡。
　　丝丝缕缕的水蓝色气息开始浸润巨龟尸体体内，在这个过程中，巨龟血液好似沸腾了一般，流转速度明显加快。
　　如果李长生用视野药剂观察的话，就会发现原本有点沉寂的玄龟血脉印记又重新变得生机勃勃，给人一种活过来的感觉。
　　也是在这个时候，一股股清甜的香气四溢，源头就是巨龟尸体。
　　在确定没有出现意外后，李长生高高飞了起来。
　　在脱离宫殿范围后，笼罩整个宫殿的禁阵受到激活，将整座宫殿全方位笼罩，算是多了一重保护措施。
　　后面的时间就是静心等待，李长生召唤出几只擅长侦查的妖宠，巡视四方，将一切威胁扼杀在摇篮中。
　　李长生环抱双手，微眯着双眼，像是在假寐一样，将部分心神沉浸在仿制炼妖壶融合的几个难题上。
　　等到两天后的黄昏，李长生心神微微一动，立即关闭宫殿禁阵，目光落在宫殿后院中。
　　经过近三天时间，巨龟尸体像是极限萎缩了一样，变得干巴巴的，似乎没有了一丝水分，体表的血色丝线更是变得若隐若现，好似快要消失了一般。
　　至于那股从巨龟尸体身上涌现出的清甜香气，更是变得若有若无。
　　原本水蓝色的粘稠液体已经变得透明，看上去和清水毫无二致。
　　所有的迹象表明赵元青即将出关，李长生落在宫殿上，静心等待着。
　　等到天光开始黯淡下来的时候，巨龟尸体表面的血色丝线终于消失不见。
　　呲啦~
　　直到此刻，巨龟腹部的豁口再次敞开，一道人影从中冲了出来。
　　赵元青很好的演示了一秒穿衣的行为，落在李长生面前。
　　和之前相比，赵元青的模样大变，变成了中年人模样。
　　这就是王者的特征之一，除非只剩下最后一年寿元，否则光从表面来看的话会显得非常年轻。
　　唯一可惜的是，苦王的毛发还要等段时间才能长出来。
　　此刻，赵元青感到神清气爽，精神振奋，状态好到了极点。
　　赵元青脸上充满了唏嘘，原本以为自己即将迈入死亡，结果自己的寿命再次得到了延续。
　　这一切多亏了李长生！
　　“属下拜谢冕下大恩！”
　　在激动之下，赵元青头一次向李长生行了大礼，更是将自己的身份转变成了李长生的下属。
　　“苦王，快快免礼！”李长生没有拒绝，反而感到非常满意，顿了一下问道：“感觉怎么样？”
　　赵元青仔细感受了一下，说道：“大概增加了11年寿元！”
　　李长生表示很满意，增加11年寿元可不少，对于赵元青来说更是如此，天下间不缺寿元即将耗尽的王者、双字王很多，日后肯定还有用到它的时候。