第一千一百八十七章 神孽

星界伏击者首领和他的手下们交流了一下，这才说道：“最近一年时间里，我们总共遇到了三只星兽，最近的一只是在半年前发现的，离此大概有两三千里路程，就是不知它是否还在那里。”
　　除了这个外，星界伏击者首领还将另外两处发现星兽的坐标交给了李长生。
　　“你陪本座去一趟吧。”
　　没有给星界伏击者首领商量的机会，李长生一把抓住星界伏击者，将它丢进秘境中的龙穴，暂时由巨龙们负责看管。
　　星界伏击者首领只觉得一阵天旋地转，场景就发生了变化，等他发现自己的处境时，明显吓了一跳，因为正有近百头巨龙正向他行着注目礼。
　　忽然，一头五六十米长的白龙冲了上来。
　　妖王级白龙瑞希菲尔兹眼冒金光，先妖王级银龙一步抓住星界伏击者首领。
　　“交出你身上的财宝！”
　　“我交，我交！”
　　感受着此起彼伏的龙威，星界伏击者首领被吓的浑身发抖，哪里敢违背瑞希菲尔兹的提议。
　　不提星界伏击者首领的处境，在艾希的帮助下，也就一刻多钟的功夫，李长生来到了星界伏击者首领提供的坐标。
　　他没有看到星兽，毕竟星兽属于生物范畴，大部分时候都处于移动状态。
　　时隔半年时间，谁知道它跑去了哪里，李长生只能祈祷这头星兽不要跑的太远。
　　后面的时间里，李长生以坐标为中心，快速朝着四周探索。
　　很快，三天过去了，李长生探索方圆数千里低阶，只可惜一无所获！
　　如果持续下去的话，范围可就太大了，关键星兽也不可能待在一个地方。
　　在这种情况下，李长生暂时选择了放弃，毕竟他又不是只有一个选择，无非是距离长远的问题。
　　没有犹豫，李长生驾驭着朝万里外的第二处坐标飞去。
　　按照星界伏击者首领的说法，这一只星兽是在三个月前发现的，也是最近发现的一只，按理来说概率最大。
　　花了一天时间，李长生跨越万里星空，眼看着就要接近第二处坐标。
　　这里仍旧处在星界外围，但距离核心地带明显近了很多，在快要到达坐标方位的时候，忽然，李长生心神一动。
　　他并没有发现星兽的踪影，但却意外的发现了一头神孽。
　　神孽的起源共有三种，一个是以神灵诞下子嗣的方式出生，因为某些原因导致灵魂夭折，但他的肉体继续活着，继而由扭曲的仇恨所支配，最终成为神孽。
　　第二种是人为创造出来的神孽，一般是由神灵所创造，主要作为活体兵器存在。这些创造物中的一些身形庞大，另外一些则较小。有些是掌握着可怕力量的非凡个体，另一些却可以组成整支军团。
　　第三种源自于那些已被封印或遗忘的失败或不完整的神力实验，从而诞生了神孽。
　　同样都是神孽，自然存在着高分之分。
　　一般情况下，由神灵诞下的神孽实力最强，下限堪比半神，上限堪比中高等神力的神灵，代表就是百臂巨人，是某位神灵纵欲的产物。
　　第二种和第三种产生的神孽实力往往弱上很多，但偶尔也有堪比神灵战力的存在。
　　神孽的种类数不胜数，也是凡人不可想象的恐怖，扭曲邪恶的思维让它们想要毁灭一切，把它们自己的苦痛以更大的规模投射到多元宇宙中。
　　生命，死亡和存在本身的灭绝是大部分神孽的目标，它们可以通过吞噬，尤其是在吞噬活物中获得满足。
　　因此，但凡发现生物，神孽就会像闻到腥味的猫一样，就会疯狂的扑上去。
　　幸运的事，大部分神孽都被更强的神性存在牢牢的封锁起来了。
　　李长生遇到的是一头形状怪异的神孽，它有着蛇的脑袋，狮子的身体，背上有驼峰，马的尾巴，四肢就像猪蹄，背上还长着一对蝙蝠翅膀，像是由各种生物拼凑成的一样。
　　在李长生发现这头神孽的时候，神孽同样敏感的发现了精神力的窥视，并根据精神力迅速锁定了李长生所在的方位，兴奋的朝他冲了过去。
　　李长生没有退却的想法，因为从这头神孽散发的气势来看，大概也就相当于恶魔统领的样子。
　　“艾希，它就交给你了！”
　　李长生没有指挥，任由艾希冲上去和神孽搏杀。
　　和神孽相比，艾希的速度远超对方，但攻防却要逊色一些，总体来说双方差距不大。
　　不过有一点艾希很占便宜，那就是脑子，神孽完全被扭曲的仇恨所充斥，根本就不讲战术、战法，也不会去关注局势，甚至几乎没有防守。
　　除了不惧生死外，在战斗上神孽没有其它方面的优点，一旦遇到实力相当的对手，容易被甩的团团转。
　　现在的情况就是这样，神孽疯狂的进攻，而艾希则是维持着冷静，一边躲闪一边抽冷子来上一击。
　　艾希的速度优势太大了，这方面是神孽的两到三倍。
　　速度上的差距太大，直接导致神孽的攻击很难命中，大部分攻击都被艾希躲过，如果躲不过就会以对攻的方式尽量化解，顶多受上一点小伤。
　　神孽不时发出难听的叫声，但却始终没有建树，反而它身上遍布着伤痕，体力正在迅速流逝。
　　虽然这头神孽的恢复速度很快，但也就相当拥有断肢再生特性的九头蛇，需要一定的时间才能复原，还在艾希的应付范围。
　　整个过程完全没有波澜可言，不到两分钟，这头奇形怪状的神孽就遭到了重创，眼看着就要死亡。
　　这仅仅是最低档次的神孽，完全不需要进行封印就可以将其斩杀。
　　“咦！”
　　偏偏就在此时，李长生惊咦了一下，立即向艾希下达了撤离的命令。
　　艾希立即执行李长生的命令，以最快的速度返回李长生身边。
　　就在神孽准备冲上来的时候，一个庞然大物突然从后方冲了上来，一口就把神孽拖进嘴里，随口咀嚼了几下，就囫囵吞枣的吞了下去。