第一百一十二章 血脉传承技能

“这……这是什么妖精？”
　　“这是濒临灭绝的妖精――蛮荒剑齿虎！”
　　“补充一下，蛮荒剑齿虎堪称战将种族中最强大的妖精！”
　　……
　　感受着蛮荒剑齿虎强大的威势，所有观战的新生们露出了震惊的表情，和自然精灵相比，濒临灭绝的蛮荒剑齿虎无疑更加稀有，这是他们第一次见到活的蛮荒剑齿虎，哪怕赵淑怡等人也不例外。
　　“原来是蛮荒剑齿虎啊，难怪让三尾雪狐如此忌惮！”和其他人相比，赵淑怡本就有着心理准备，自然没有太过意外。
　　如果是同境界，蛮荒剑齿虎不比三尾雪狐差上多少，尤其在属性上还克制三尾雪狐，谁也没有必胜的把握。
　　徐祥志拖着下巴，喃喃低语：“我好奇的是，李长生是从哪里收服的蛮荒剑齿虎？”
　　张毅摇了摇头，说道：“个人有个人的机缘，何况蛮荒剑齿虎没有彻底灭绝，一些深山老林还能找到它们的足迹，总会有一些幸运的人能够找到它！不过，现在不是说这些的时候，这下可就有好戏看了，罗杰的三尾蛇怪只怕不是对手！”
　　罗杰盯着艾希，他的瞳孔微缩，手中的千机扇差点失手掉落，再也维持不住镇定自若的姿态。
　　完了！
　　同为战将种族，但蛮荒剑齿虎堪称战将种族中无敌的存在，同等条件下，三尾蛇怪很可能不是对手。
　　“不对，我的三尾蛇怪拥有上品品质和九尾蛇血统，蛮荒剑齿虎很可能比不上三尾蛇怪，我的胜算仍旧不小！”很快，罗杰找到了理由，恢复了自信心。
　　哪怕蛮荒剑齿虎号称战将种族中最强存在，但那是指同等条件，比如品质、血脉、境界！
　　在这三个方面，罗杰自认为自己的三尾蛇怪全部占据着优势，这也是他的信心来源。
　　可惜，罗杰看不到艾希的资料，否则他绝对不会有这样的念头。
　　“开始！”这个时候，裁判的声音响起。
　　“三尾蛇怪，岩石突刺！”第一时间，罗杰率先发动了攻势。
　　下一刻，三尾蛇怪将大量的土系能量注入地面，地面开始震动，紧接着一根根由岩石尖刺从地下不断冒出，朝着艾希狂飙突进。
　　起风！
　　未等岩石突刺接近，艾希嘶吼一声，体表瞬间被浅青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层青色风衣，这让它的速度抖增。
　　与此同时，李长生的精神力飞速流逝，瞬间激活了精神加速的秘法烙印，加持在了艾希身上。
　　一时间，艾希速度抖增，仿佛化为一道幻影，以极为轻松的姿态避开了岩石突刺。
　　在完成规避动作后，艾希张开血盆大口，无数青色光点凝聚，化为一柄近丈长的青色风刃，朝着三尾蛇怪疾斩而去。
　　“三尾蛇怪，土盾！”风刃来的太快，罗杰只能被迫守御。
　　在被风刃命中前，无数土黄色能量迅速汇聚，化为一面坚实的土盾。
　　嗤~咔嚓~哗啦啦~
　　伴随着刺耳的声音响起，风刃疯狂切割着土盾，无数泥土四散飞溅，土盾开始浮现裂痕，最终被生生切成了两半。
　　幸运的是，风刃也耗尽了能量，没有给三尾蛇怪造成伤害。
　　在所有属性中，风系以速度见长，包括移动速度、攻击速度，但威力相对比较偏弱，尤其艾希没有佩戴风系宝器，自然没有得到威力增幅。
　　“怎么可能！”纵然如此，罗杰心里越发不安了起来。
　　风刃威力如此之强，面对的又是最擅长防守的土盾，从这点来看，蛮荒剑齿虎的品质似乎不比他的三尾蛇怪差。
　　没有给罗杰多想的机会，艾希跨步上前，迅速缩短和三尾蛇怪的距离，近战更能发挥它的优势。
　　“三尾蛇怪，枪林弹雨！”罗杰急促的声音响起，同时他还发动了嗜血秘法，增强三尾蛇怪的攻击力。
　　在释放嗜血秘法后，罗杰的脸色变得煞白，他也才刚刚突破，现在也达到了极限。
　　这个时候，三尾蛇怪故技重施，将三条尾巴的小孔对准狂飙突进的艾希。
　　噗噗噗噗噗噗~
　　转瞬间的功夫，三条尾巴末端的小孔中不断射出子弹般的物体，朝着艾希极速射来。
　　风隐！
　　静若处子，动若脱兔！
　　青光再次闪烁，艾希的速度发挥到了极致，不仅避开了三尾蛇怪的攻势，更是加速出现在了它的面前。
　　“好快的速度！！”观众席，所有新生只觉得一道青光闪过，连艾希怎么移动都看不太清楚。
　　必杀獠牙！
　　在扑向对方的同时，艾希张开大嘴，金系能量依附着如剑一般的獠牙，咬向三尾蛇怪的腰部。
　　噗~
　　三尾蛇怪发出痛苦的嘶吼声，水桶粗的腰部出现了一个巨大的豁口，深可见骨，鲜血如泉涌一般，眨眼间将地面染的通红。
　　不过，三尾蛇怪皮糙肉厚，又是最擅长防御的土系妖精，除非命中要害，否则就算是艾希也很难做到秒杀。
　　“可恶，三尾蛇怪，勒住它！”罗杰气急败坏的声音响起。
　　刹那间，三尾蛇怪动了，庞大的蛇躯迅速缠向咫尺间的艾希。
　　只要被三尾蛇怪缠住，蛮荒剑齿虎就再也无法发挥速度优势，就有打败艾希的可能。
　　瞬闪！
　　可惜，三尾蛇怪仍旧慢了一步，在它展开行动的时候，艾希忽然消失不见，犹如移形换位一般，出现在了三尾蛇怪的头顶上方。
　　瞬闪，源于白虎血脉，也就是所谓的血脉传承技能。
　　“结束了，给它最后的钢爪！”李长生露出胜券在握的笑容。
　　钢爪！
　　艾希落下的瞬间，右爪高高举起，熠熠生辉的金色能量依附着利爪，就此拍落。
　　寒光烁烁，一闪而逝！
　　嘶~
　　无数血花飞溅，三尾蛇怪发出凄厉的嘶吼声，只觉得背部传来火辣辣的剧痛，更是在巨大的力道下，硕大的蛇首砸在地上，溅起一抹尘埃。
　　三尾蛇怪的背上，多了一条深可见骨的爪痕，如果不是艾希故意偏移了数尺，这一击恐怕会落在三尾蛇怪的脑袋上，哪怕三尾蛇怪皮糙肉厚，依旧有被斩杀的可能。
　　宿舍挑战，不管有意还是无意，都不能击杀对方妖宠，否则必将遭到学府严惩，这主要是为了避免一些学员借助宿舍挑战的由头，趁机排除异己。
　　“三尾蛇怪失去战斗能力，鉴于挑战者的三只妖宠尽数落败，所以由被挑战者李长生获得这场宿舍挑战的胜利！”
　　裁判等待了半晌，眼见三尾蛇怪没有再站起来的意思，漠然的宣布了比赛结果。
　　在胜负已定后，罗杰就像失了魂一般，呆立在了原地，久久没有动弹。
　　这和他预想的完全不一样！
　　在此之前，罗杰满怀着必胜的信念挑战李长生，尤其他还有境界上的优势，可结果呢，李长生成功以下犯上，强势将他击溃！
　　最令人崩溃的是，他的底牌三尾蛇怪，从始至终都被艾希甩的团团转，甚至连艾希的毛都没碰到，就被对方打的团团转，毫无还手之力。
　　有多期待，就有多失望！
　　如此巨大的落差，让一贯自视甚高的罗杰情何以堪，他的内心充斥着愤怒、不甘、羞愧、颓废等负面情绪，哪里还有比赛前的意气风发。
　　观众席，所有人为之哗然，原本绝大部分新生都不看好李长生，结果李长生完成了下克上，打败克自视甚高的罗杰，这也让他们对李长生充满了忌惮。
　　冷静，果断！
　　这是赵淑怡对李长生的评价，艾希的实力是一方面，李长生的指挥又是另一方面，两者完美结合才能以近乎碾压的姿态打败三尾蛇怪。
　　否则要是御妖师拖后腿的话，一手好牌都有可能打的稀烂。
　　不鸣则已一鸣惊人，李长生用这一战奠定了他在新生中的地位。
　　直到观战的新生们全部离开，李长生出人预料的来到失魂落魄的罗杰面前。