第一千一百八十八章 妖帝级星兽

这是一头形似蓝鲸的怪物，但却长着满嘴獠牙，体长足有四百多米长，也难怪可以一口吞下神孽。
　　星兽！
　　李长生一眼就认出了对方的身份，如此庞大的体型，以及雄浑至极的星力，在星界也只有星兽同时符合这两个标准。
　　虽然星兽是以体型庞大著称，但这头未免也太大了点，散发的气势更是堪比腾蛇阿贝瑞斯克。
　　妖帝级！
　　光从气势上来看，这头星兽的气势完全不比窦苍穹的妖帝级焚山猿猴逊色，但实力却是更加强大，整体恐怕不比巅峰期的阿贝瑞斯克逊色多少。
　　寻常的星兽也就堪比妖圣级，实力大致和刚刚交锋的神孽差不多，而这头星兽就算是在星兽群体中，也绝对称的上强者。
　　李长生自然没有逃避，好不容易遇到一头星兽，何况这头星兽虽强，但还在他的应付范围。
　　这个时候，星兽的目光落在了艾希身上，眼神中充满了贪婪，刚刚的神孽对它来说也就是塞塞牙缝。
　　至于李长生，由于体型太小，直接被它忽略。
　　别看星兽天生拥有强大的力量，只要成年就能达到妖圣级，这方面堪比神兽，但它们的缺陷也很严重，思维几乎和野兽无异。
　　下一刻，星兽笔直扑了过来。
　　艾希释放无数丈许长的风刃，蜂蛹着冲向星兽。
　　星兽没有躲避，体表弥漫着一层星光屏障，继续一往无前的冲了上来。
　　风刃落在星光屏障上，只能泛起丝丝缕缕的涟漪。
　　眼见这种情形，李长生秘境敞开，螭龙发生一声象征威严的龙吟，同样撞了上去。
　　嘭~
　　霎时间，两个庞然大物撞在了一起，发出异常沉闷的撞击声。
　　只是，螭龙体型虽大，但和星兽还是有着本质上的差距。
　　螭龙狼狈的飞退百米，更是晕头脑眩，两者高下立判。
　　不过，在螭龙的全力撞击下，星兽的冲击力也被抵消了大半。
　　也是在这个时候，李长生化身百臂巨人，挥出无数拳影，疯狂的轰击星兽脑袋，硬生生将它阻挡了下来。
　　吼~
　　星兽怒吼一声，张开满嘴獠牙，就要一口咬了上来。
　　忽然，一抹黄色剑芒趁机冲向星兽张开的嘴巴。
　　和其它生物一样，星兽内部的防御力远不如表面。
　　星兽心里一惊，下意识的想要闭上嘴巴。
　　偏偏就在此时，李长生化身的百臂巨人伸出无数外手臂，奋力抓住星兽上下颚，勉强延阻了一下，但也付出了数十条外手臂断折的代价。
　　噗~
　　黄泉剑以点破面在星光屏障上刺出一个小洞，在星兽嘴巴闭合之前，余势稍减的冲了进去，狠狠地刺进星兽嘴巴内侧。
　　吼~
　　星兽发出痛苦的吼叫，不得不运用大量的星力，想要围剿黄泉剑。
　　只是这么一来，外部防御势必要被削弱很多。
　　李长生重新化为人形，全力操控着黄泉剑和星兽围剿的星力周旋，精神力开始飞快流逝。
　　趁着这个机会，从秘境中出来的几只妖圣级妖宠发动了猛攻。
　　螭龙摇晃着脑袋，就是一记空间切割，一道巨型灰色光刃冲向星兽。
　　艾希凝聚断金碎玉罡，暗金色光刃凝聚成型，从另一个方向飞旋斩切。
　　白天、黑夜释放融合技――地狱天堂，光明光圈和黑暗光圈以一种诡异的形势化为灰色光圈，朝星兽头顶飞去。
　　冠冕离火鸾施展朱雀星宿星象禁，红白相间的烈焰化为巨大的火焰囚笼，勉强罩住星兽。
　　万象噬灵鼠施展地灵束缚，化为一道巨大的土黄色光带，想要束缚星兽的行动。
　　八臂娜迦同样凝聚出一条水蓝色光带，和万象噬灵鼠同时行动。
　　大日火鸦喷出大量红金相间的烈焰，化为直径数十米的火焰风暴，朝着星兽席卷而去。
　　长耳寒玉兔头顶浮现玉兔虚影，两只血红色的眼眸化为朦胧之色，和星兽对视。
　　星兽最大的弱点就是精神抗性，哪怕长耳寒玉兔实力远不如它，仍旧受到了迷惑，让它的反应硬生生慢了一拍。
　　这一拍可以说是致命的，等到星兽反应过来的时候，就觉得身体一紧，被一黄一蓝两条光带束缚。
　　呲啦~呲啦~
　　星兽肉身极度强横，奋力一挣，两条光带承受不住压力，瞬间断裂成了数段，外层的火焰囚笼遭到了波及，化为无数火焰逸散。
　　争取的时间虽少，但也让星兽失去了抵御攻势的机会。
　　刹那间，星兽就像靶子一样，几乎在同一时间遭到了数只妖圣级妖宠的全力一击。
　　轰隆隆~
　　无数能量轰然发生了爆炸，化为庞大的能量潮汐，从中夹杂着星兽痛苦异常的悲鸣。
　　等到能量潮汐消失，星兽浑身伤痕累累，脑袋上更是多了一条足有丈许长的豁口，断金碎玉罡强行破开了坚硬的头骨，深深的嵌入脑袋之中。
　　仅仅只是一轮攻势，星兽就受到了重创，关键黄泉剑还在它的体内肆虐，让星兽不得不分出部分心神抵御。
　　不过在遭到重创后，也让星兽彻底发狂，庞大的鱼尾携带着惊人的威势，抽向八臂娜迦，连空气都被硬生生抽暴，威势极其吓人。
　　八臂娜迦喷吐水柱，化为一道巨大的水幕，不远处，长耳寒玉兔喷出一道寒冰射线，落在水幕上，瞬间化为一道巨大的冰墙。
　　哗啦啦~
　　在巨尾轰击之下，冰墙瞬间破碎，眼看着就要命中八臂娜迦。
　　以双方之间的巨大差距，这要是被直接拍中，八臂娜迦有可能会被直接秒杀。
　　危机关头，螭龙施展空间之力，八臂娜迦原本站立的虚空破碎，在瞬间挪移了数百米距离，就此避开了星兽的反击。
　　星兽恼怒螭龙的举动，疯了一般冲了过去。
　　忽然，一把巨大的宝伞撑开，极速旋转着阻挡在星兽面前。
　　一时间，天昏地暗，日月无光，乾坤颠倒，五行辟易，混元河洛禁制启动。
　　不仅如此，镶嵌在宝伞凹槽中的一枚妖圣级妖核也被激活，使得宝伞表面上多了一层厚实的土黄色光幕。