第一千一百八十九章 十品星宫莲台

霎时间，星兽和混元河洛宝伞发生了碰撞。
　　混元河洛宝伞利用旋转豁免了部分冲击力，土黄色光幕又抵消掉了一部分，剩余威势落在宝伞上，却只能将宝伞撞飞，无法让宝伞损坏分毫。
　　在报丧的阻挡下，星兽冲势已尽，螭龙趁着这个机会，直接给星兽套了一个空间牢笼。
　　星兽强行破开空间牢笼，或多或少耗费了一丁点时间，等它挣脱出来的时候，几只妖圣级妖宠再次集火，各种远程攻势从各个方向蜂蛹着冲了过来。
　　哪怕星兽出了名的皮糟肉厚，可一旦被再次集火命中，迎接它的只会是死亡。
　　危机关头，星兽不得不拆东墙补西墙，将体内防御黄泉剑的部分星力抽出，偌大的身躯缩成一团，体表浮现厚实的星光屏障，减少受力面的同时，也在尽可能的保护要害。
　　趁着这个机会，李长生操控着黄泉剑在星兽体内疯狂肆虐，钻出一个个血洞。
　　虽然相对于星兽的体积来看，血洞不大，但这是内伤，哪怕星兽恢复速度再快，也要一段时间才能恢复。
　　李长生可不敢毁坏星兽心脏，所以他的主要目标是星兽的大脑。
　　只是，星兽大脑贫瘠的很，精神力又无法在它体内观察，也不知大脑位于哪个方位，能否命中大脑，李长生也只能靠运气。
　　轰隆隆~
　　强烈的爆炸声再次响起，这一次，星兽的外伤没有并添加多少，但体内肆虐的黄泉剑让星兽痛苦异常，哪怕没有刺中大脑，也快要陷入濒死状态。
　　可惜，就以星兽贫瘠异常的脑袋，哪里想得出办法，只能选择逃跑。
　　问题来了，由于体型太大，妖帝级星兽的速度虽快，但和艾希明显存在着差距。
　　未等星兽起速，螭龙突兀的出现在了星兽面前，粗长的龙尾好似钢鞭似的，猛的抽在星兽脑袋上。
　　螭龙奋起全力，勉强将星兽打翻。
　　趁着这个机会，艾希飞速冲了上来，一爪拍在星兽眼睛上，硬生生挖了出来。
　　吼~
　　星兽发出一声悲鸣，想要攻击艾希，却是有心无力，剧烈挣扎了几下后，挣扎力度明显放缓。
　　李长生看得出来，星兽已经处于弥留之际，即将迎来死亡。
　　为了安全起见，李长生特地让艾希等妖宠后退了一段距离，直到星兽死亡为止。
　　说实话，这一场战斗并不激烈，星兽看似不比阿贝瑞斯克逊色多少，但它太不会运用自己的优势，攻击手段又很单一，脑袋又笨，很容易受到针对。
　　李长生开始处理星兽的尸体，光是处理这具尸体就花了数个小时。
　　其中，最重要的就是星兽心脏。
　　这颗心脏的体积非常夸张，足足有水缸那么大，当然相对于星兽的体型来看，这实属正常，反而感觉稍微小了一点。
　　心脏是星兽的能量源泉，蕴含着相当夸张的星力，李长生的星力总量和它一比，连一成都远未达到。
　　除了心脏外，还有眼珠子、獠牙比较珍贵，至于其它部位和鸡肋无异，对李长生没什么用处，并且卖不出价格。
　　也正是因为性价比不高的关系，很少会有强者专门剿杀星兽。
　　在达成目的后，李长生没有继续在星界逗留的想法。
　　按照承诺，李长生释放了星界伏击者首领，至于他能否找到同伴，就要看他的运势了。
　　花了一天功夫，李长生返回琅琊国。
　　这一次为了猎杀星兽，李长生耗费了近十天时间，这还是有星界伏击者的指引，否则也不知要耗费多少时间才能找到目标。
　　秘境中，李长生取出九品星宫莲台，准备让它晋升十品。
　　九品星宫莲台滴溜溜转动着，体积迅速放大，直到涨到房屋大小为止。
　　想要升阶十品星宫莲台，需要一份世界之力、星兽心脏和下等星核。
　　这三种材料中，世界之力用来弥补莲台损耗的本源，星兽心脏和下等星核则是作为升品的动力源。
　　“也不知妖帝级星兽心脏是否会有所助益？”
　　李长生心里暗道，同样都是星兽心脏，妖帝级的质量肯定要比妖圣级强上一个档次，这是可以肯定的事情。
　　在准备就绪后，李长生深吸一口气，压下多余的杂念，集中全部心神。
　　李长生快速掐诀，一指点向九品星宫莲台。
　　转瞬间的功夫，足有房屋大小的九品星宫莲台在秘境虚空中滴溜溜旋转了起来，绽放出绚烂夺目的星辉，闭合的花苞开始缓缓绽放。
　　等到花苞完全绽放，李长生立即将下等星核和星兽心脏一股脑的放入花苞之中。
　　相对于星兽心脏而言，花苞也就勉强容纳。
　　随着李长生再次掐诀，花苞迅速合拢，九品星宫莲台的每一片莲花花瓣迅速转化为半透明状，绽放的星辉变得越发明亮起来，方圆千米被尽数笼罩。
　　花瓣上开始出现一条条拇指粗的血色丝线，看起来就像是人体经脉。
　　等到血色丝线不再出现，花苞开始有规律的一涨一缩，给人的感觉就像跳动的心脏似的。
　　直到此刻，一道粗大的星光之柱被牵引了下来，作为升品的能量。
　　李长生赶忙将提前准备好的材料破碎，无数星光之力逸散，紧接着好似化为漩涡一样，被九品星宫莲台鲸吞海吸。
　　在消化的过程中，九品星宫莲台开始诞生一片片花瓣，这使得莲台的体积进一步扩大。
　　这一次，九品星宫莲台足足吞噬了半个小时，耗费了无数蕴含星光之力的材料，让李长生直呼吃不消。
　　也幸亏有着整个琅琊国作为底蕴，才不至于凑不出这么多材料。
　　纵然如此，这次也是十去七八，还要继续搜集才行。
　　等到九品星宫莲台不再吞噬星光之力，无形波纹飞速扩散，明显和这方天地发生了共鸣，钟鸣声、漫天花雨、地涌金莲等异象开始纷至沓来，庆祝着又一件紫府奇珍异宝的诞生。
　　在李长生不计代价的投入下，九品星宫莲台顺利升阶十品。
　　这个时候，十品星宫莲台上空再次呈现一片星空，但这一次却和上一次明显不同。