第一千一百九十章 星宫、瑶光殿

天空中，无数星斗璀璨夺目，远比以往要来的更加明亮，像是在庆祝十品星宫莲台的诞生。
　　然而就在下一刻，三百六十五根星柱笔直落下，瞬间淹没十品星宫莲台。
　　十品星宫莲台疯狂的吞噬星光，大放异彩，在这个过程中，每一片花瓣上开始浮现一个个象征不同星斗的图案。
　　没有等待多久，十品星宫莲台上空自动浮现一片星空光幕，可以看到一栋栋清晰的袖珍宫殿。
　　共计365个宫殿，其中，尤以紫薇殿最为耀眼，如众星拱月一般，位于宫殿正中心，太阳、太阴两殿在一旁拱卫在侧。
　　忽然，光幕中的紫薇殿大放光明，紧接着从天际再次垂落一道星光之柱，落在十品星宫莲台上。
　　这道星光之柱的力量性质和之前明显不同，在和莲台接触的刹那，剧烈波动了起来。
　　虚空开始诞起涟漪，李长生可以感觉到莲台上那一片空间一阵不稳，呈现破碎征兆。
　　未等李长生反应过来，一条三米宽的空间通道就此出现，直达天际尽头，也不知去往哪里。
　　“空间通道的尽头莫非是前往传说中的星宫？亦或者是紫薇星？”
　　李长生惊疑不定，没想到这次提升莲台品级竟然会出现这样的变化。
　　一旁的宁碧甄沉吟了一下，点头说道：“我觉得大有可能，但我们队星宫一无所知，那里有可能存在着危险。”
　　“嗯，必须慎之又慎才行，就是不知道这条空间通道可以维持多久。”
　　哪怕成为王者，又做出了一系列震惊天下的大事，但李长生始终维持着谨慎的态度，从不轻易犯险，也不打无准备的仗。
　　“这可能涉及到上古星帝的传承，无论如何，我们都要走上这一遭。”
　　哪怕是淡漠如水的宁碧甄，这个时候也难以维持冷静。
　　“大机缘往往也代表大危险，这条空间通道看起来还能维持一段时间，暂时不必急于一时，先谋退再进取。”
　　李长生仔细观察着空间通道，由于可以变化帝江，对于空间之力，可以说是相当的敏感。
　　为了避免发生意外，李长生还将螭龙叫了过来，让它看着空间通道，一旦出现不稳的预兆，就立即通知他。
　　李长生开始做好准备，先是离开秘境，在一处秘地设立了一处位面传送阵，谁知道进入空间通道后还能否传送回来，架设位面传送阵是最好的办法，否则怕是就要苦哈哈的遨游星海。
　　至于位面传送阵的另一头，则是被安装在百胜王宫殿上，这么一来，哪怕去了异世界，李长生也可以利用百胜王宫殿传送回去。
　　只是这么一来，百胜王宫殿怕是要遗落在那里。
　　李长生也没有办法，百胜王宫殿自带众多防御禁制，位面传送也要花费时间，距离越远耗时越久。
　　怕就怕空间通道的尽头距离妖精世界极远，有了百胜王宫殿的防御机制，李长生才能放心大胆的进行位面传送。
　　退一步来说，以李长生炼器宗师的水准，重炼百胜王宫殿也是不在话下。
　　除了位面传送阵外，李长生还让左丘林尽量搜集有关星宫、星帝、周天星斗方面的书籍，提前进行预防。
　　在做好周全准备后，时间已经过去了三天时间，就像李长生感应的那样，由于大量的星光之力进行维持，这条空间通道始终没有崩溃。
　　秘境中，李长生和宁碧甄对视一眼，一起踏入空间通道中。
　　在进行空间通道后，就是一片流光溢彩的画面，与之伴随的还有天旋地转般的感觉，以及强烈的压迫感。
　　越远距离的位面传送，压力也就越大，如果是寻常的御妖师，怕是直接会被压成肉泥，不过对于王者来说，还是不在话下。
　　李长生右手抓着碧落黄泉双剑，左手握着袖珍玄坤造化碑，宁碧甄右手抓着混元河洛宝伞，左手扣着星空之门，时刻防备着。
　　大概过了五六秒钟，眼前场景终于发生了变化。
　　第一时间，李长生抛出玄坤造化碑，避免战力受到削弱。
　　宁碧甄抛出混元河洛宝伞，悬浮在两人头顶上方旋转，一片半透明的光幕垂落，将两人完全覆盖。
　　两人没有遭遇想象中的攻击，直到此刻，两人才开始打量附近的场景。
　　这一望之下，明显吃了一惊。
　　这是一片莫名的空间，入目处没有陆地的存在，脚下是氤氲的云层，站在上面和站在陆地上无异，给人的感觉像是踩在厚实的棉花上。
　　不远处，是一栋庞大的宫殿，足足有着上百米高度，占地面积更是夸张，给人的感觉就像是给巨人居住的一般。
　　两人站在宫殿面前，分外渺小。
　　这个时候，宁碧甄指着东南方向说道：“那里也有一处宫殿！”
　　李长生朝那边望去，隐约可以看到一栋宫殿，距离这里怕是足有数十里。
　　直到此时，李长生的目光落在面前这栋宫殿牌匾上，上面有着三个上古文字。
　　“瑶光殿！看来这里就是传说中的星宫！”
　　在说话的时候，李长生随手一挥，将精神力凝聚成透明大手，朝紧闭的大门推去。
　　忽然，瑶光殿浮现出浓郁至极的星辉，让人好似置身在星辰之中一般，将整栋瑶光殿包裹了起来，透明大手落在上面，竟连一丝动静都没有出现，足见瑶光殿的防御之强。
　　在试探的过程中，两人不是一般的警惕。
　　不过，并没有想象中的反击。
　　看着笼罩整个宫殿的禁阵，李长生莫名觉得有些熟悉，总感觉和周天星斗禁阵有着一定的关联，亦或者只是其中的一环。
　　两人再次试探了一下，这次改用妖宠攻击，结果比之前好不了多少，哪怕几只妖圣级妖宠一齐使力，也只能让禁阵泛起涟漪，完全没有破碎的征兆，关键这处禁制还自带能量补充，恢复速度明显超过损耗速度。
　　这就和百胜王设立的宝缸一样，只有损耗速度超过恢复速度，才有机会打破禁制。