第一千一百九十一章 天灾王

李长生估计了一下，发现就算两人全力以赴，只怕也破不开防御。
　　“我们去另一座宫殿看看！”
　　两人没有浪费时间，骑乘着艾希朝数十里外的宫殿飞去。
　　也就几个呼吸间的功夫，艾希落在了第二处宫殿面前。
　　这座宫殿比瑶光殿还要大上三分，牌匾上写着‘文曲殿’三个上古文字。
　　这是和文曲星相对应的宫殿，也是拱卫紫薇星最重要的星辰之一。
　　李长生又试探了一下，颇为惊奇的发现文曲殿的防御和瑶光殿如出一辙。
　　按理来说，文曲殿比瑶光殿重要，防御应该更强才对，结果毫无区别，这就让人感到奇怪了。
　　“文曲殿既然在这里，紫薇殿应该也在附近才对。”
　　李长生压下内心的疑惑，开始激活天视地听秘法，观察范围内的场景。
　　这一望之下，李长生也不免吃惊，这片空间范围极广，哪怕处于天视地听状态，仍旧一眼望不到边际，怕是比琅琊国还大。
　　另外，每隔数十里就有一座宫殿，从牌匾上的名称来看，分别对应着不同的周天星斗。
　　几秒钟的功夫，李长生发现了紫薇殿。
　　只是在看到紫薇殿的时候，他的眉头不自觉的皱了一下。
　　李长生没想到这里除了他们外，竟然还会有其他人，并且从那人的行为来看，他正在指挥着妖宠攻打紫薇殿。
　　仅仅只是看了一眼，那人似乎有所察觉，促使李长生赶忙收回目光，脸上不免充满了凝重。
　　没有犹豫，李长生瞬间布置了加强版敛息禁制，将两人和妖宠的气息尽数收敛。
　　看到李长生的举动，宁碧甄不免疑惑地问道：“怎么了？”
　　“这里还有其他人，还是一名顶级双字王，此时他正在攻打紫薇殿！”
　　“顶级双字王！”
　　宁碧甄的脸色同样变得凝重，她现在的实力也就相当于顶尖王者，和顶尖双字王差距非常明显。
　　李长生的实力最多相当于资深双字王，哪怕动用最后一枚未来须弥丹，也很难奈何得了对方。
　　“具体是哪位顶尖双字王？”
　　李长生思索了一下，说道：“我只看到了半边脸，不过从特征和妖宠种类上来看，我想他应该是那位声名狼藉的天灾王。”
　　王者、双字王的称号，基本代表着他们的特征。
　　李长生的全王指代全面，没有明显的弱点可言；宁碧甄的月王主要是指她的性格，又有长耳寒玉兔、星空之门这种和月亮挂钩的妖宠、宝物；百胜王攻无不破，战无不胜；珍宝王嗜好收藏天下珍宝等等。
　　至于天灾王这个称号，和这名双字王的行为方式和性格特征有关。
　　就像李长生说的那样，这是一名声名狼藉的双字王，无恶不作，杀人如麻，屠城灭国这种事情干了不少，关键连平民都不放过。
　　一般来说，强者不会随意屠戮平民，李长生在占领琅琊国的过程中就从未做过这种事，就连以阴险著称的暗夜王窦苍穹都没怎么做过。
　　简单点说，强者还是要脸的。
　　可这位天灾王就很特立独行，传闻他是一名孤儿，在成为御妖师之前就以杀人为乐，一直杀到了成为双字王，关键在成为双字王后仍旧没有收敛，偏偏他在杀人之前还喜欢折磨对方，还发明了不少极尽残忍的刑法，性情乖张到了变态的程度。
　　天灾王实属双字王中的另类，他的行为不仅让卫道士们抵触，就连正常人都无法接受，偏偏这家伙的运气还很好，每一次遇到危险总能化险为夷。
　　一旦落在天灾王手上，后果非常严重。
　　李长生眉头紧蹙，说实话，他暂时没有和天灾王正面对抗的想法，主要还是打不过对方，这就很让人难受了。
　　如果天灾王和洛元钧差不多的话，李长生或许还会试上一试。
　　可惜，同为顶尖御妖师，天灾王看似和洛元钧一样都有四只妖帝级妖宠，不同的是，天灾王拥有一头妖帝级的神兽。
　　腾蛇阿贝瑞斯克够强吧，但它还处在伪妖帝级，并且还受到了负面影响状态，可就算这样的阿贝瑞斯克，仍旧让李长生施展了浑身解数，这才将它引入黎明世界击杀。
　　毫无疑问，天灾王的妖帝级神兽实力肯定凌驾于阿贝瑞斯克之上。
　　从这一点来看，天灾王无疑是最顶尖的双字王，哪怕和巅峰期的百胜王还存在着不少差距，但在百胜王陨落后，就算是现在公认最强的顶尖双字王面对天灾王也都不会有必胜的把握。
　　这个时候，李长生继续眺望。
　　为了避免被天灾王发现，他没有将目光落在天灾王和他的妖宠身上，而是集中在紫薇殿上。
　　此刻，紫薇殿被浓郁的星光笼罩，上面浮现出层层叠叠的涟漪。
　　李长生观察了一会，发现天灾王的攻势大致和紫薇殿的恢复速度差不多持平，最多强上一丁点。
　　可妖宠终究不是机器，有着体力限制，根本维持不了太长时间的全力输出。
　　除非天灾王还有其它手段，否则根本破不开紫薇殿的防御。
　　“现在怎么办？”
　　“先不要管紫薇殿，我们先去太阴宫！”
　　由于天灾王的关系，李长生不得不舍弃最初的想法。
　　之所以选择太阴宫，主要是因为宁碧甄手中的星空之门和太阴宫息息相关，有可能是开启太阴宫的钥匙。
　　作为仅次于紫薇星的存在，太阴星在群星中的地位也就可想而知。
　　原本李长生下意识的以为太阴宫会在紫薇殿附近，结果一番搜索之下，才发现太阴宫和太阳宫分别处在两极边缘。
　　只是，当李长生看到太阳宫的时候，不免惊疑了一下。
　　“咦，太阳宫的门怎么是打开的？”
　　太阳宫的门是打开的，但它的防御禁制仍旧存在，这就让人摸不着头脑了。
　　李长生想到了某种可能，那就是有人利用钥匙开启了太阳宫，如此才会发生这种状况。
　　从目光的情况来看，那个人很有可能会是天灾王。