第一千一百九十三章 太阳星辰蟠

“这不太符合你的个性！”
　　宁碧甄诧异的看着李长生，就以李长生谨小慎微的性格，几乎不可能冒险。
　　按照李长生的话来说，他有把握在几年内成为顶尖双字王，完全没必要犯险。
　　“此一时彼一时，不说天灾王受伤了，单单他和太阳星辰蟠隔着这么远的距离，这样的机会非常难得，就算收取不了，也要尽可能毁了它。”
　　如果失去太阳星辰蟠，天灾王恐怕就不能再借用太阳宫的力量。
　　李长生还有一句话没有说，那就是他不愿意放弃上古星帝的传承。
　　自从见过九层宝塔的威力后，李长生就对上古星帝的传承期待不已。
　　紫薇殿作为上古星帝驻守的宫殿，大概率拥有和九层宝塔相关的宝珠，甚至还不止一颗。
　　另外，李长生对于紫色冠冕也是眼馋的很，紫色冠冕封存着上古星帝的力量，起码还能用上几次，关键时刻可以救命或者扭转局势。
　　或许还有其它重要宝贝，比如日月星辰图、紫薇星辰蟠等，就是不知道上古星帝有没有留下记忆传承。
　　上古时期的事情，李长生说不好奇那是骗人的。
　　哪怕拥有百胜王的记忆，他也只知道上古时期曾有过天地争霸，双方都想争夺天地主角的位置，为此大打出手，最后却是两败俱伤的局面。
　　至于为何争夺天地主角，李长生不懂，毕竟他还没有到那个层面，百胜王同样也是一知半解。
　　“放心吧，我不会有事的。”
　　李长生摆摆手，直接化为帝江形态，破空朝太阳星辰蟠冲去。
　　哪怕是空间更加稳固的天界，帝江之身也可以轻易破开空间。
　　宁碧甄迟疑了一下，只得按照李长生的吩咐，朝着太阴宫飞去。
　　两人尽可能的收敛气息，并将声光色压制到最低，再加上天灾王还在苦思冥想着想要破开紫薇殿，是以没有任何察觉。
　　直到李长生接近太阳宫的时候，天灾王隐约感应到了什么，不由朝太阳宫望去。
　　作为最顶尖的双字王，天灾王自然拥有类似于天视地听秘法的能力，他的眼眸闪烁着奇光，将数百里外的太阳宫景观纳入眼底。
　　第一眼，看上去没有任何异常。
　　天灾王没有移开目光，他毕竟炼化了太阳宫，总觉得太阳宫附近有所异常。
　　下一刻，一道空间裂缝出现，李长生化身的帝江冲了出来。
　　“帝江！”
　　天灾王明显怔了一下，怎么也没想到这里会有帝江，看起来还是未成年的帝江。
　　天灾王先是狂喜，紧接着又是疑惑，直觉告诉他，这不是真正的帝江。
　　当天灾王看到帝江下一步举动的时候，立即反应了过来，想要召回太阳星辰蟠。
　　太阳宫，李长生化身的帝江笔直冲向数百米外的太阳星辰蟠。
　　不是他不想继续靠近，而是太阳宫附近的空间极为凝固，哪怕是以妖王级帝江的水准也难以继续穿梭空间，不得不提前现形。
　　纵然如此，待李长生冲到太阳星辰蟠面前的时候，也就一刹那的功夫。
　　哪怕隔着数百里距离，天灾王仍旧可以操控太阳星辰蟠，只不过所能发挥的威力难免会被削弱很多。
　　太阳星辰蟠大放光明，朵朵燃烧的金花浮现而出，围绕着太阳星辰蟠盘旋飞舞。
　　李长生心念一动，一个宝鼎飞刻出来，却是龙凤焚天鼎。
　　龙凤焚天鼎鼎盖敞开，火龙和天凤的残魂浮现，与之伴随的是一股庞大的吸力，将燃烧的金花强行吞噬。
　　虽然龙凤焚天鼎属于炼器鼎炉，但却拥有吞噬万火的能力，太阳星辰蟠释放出的星辰火焰终究也是火焰之属。
　　在大量的金花被吞噬后，李长生化身的帝江终于冲到太阳星辰蟠面前，一把抓了过去。
　　天灾王神色骤变，赶忙做出应对。
　　太阳星辰蟠上锈着的三足金乌好似活了一样，从蟠中冲了出来，笔直撞向李长生。
　　由于离的太近，李长生化身的帝江来不及躲避，两者瞬间发生了碰撞。
　　不过在被撞中之前，十品星宫莲台骤然出现，瞬间外放出一层星光屏障。
　　星光屏障看似薄弱，防御力却是相当的惊人，三足金乌虚影撞在上面，只能泛起剧烈的涟漪，牢不可破。
　　太阳星辰蟠和十品星宫莲台一样，同属于紫府奇珍级，关键太阳星辰蟠主要用途是用来结周天星斗禁阵，而十品星宫莲台又是专精防御的异宝，出现这种情况实属正常。
　　此刻，天灾王正骑乘着妖帝级飞行妖宠，飞速朝太阳宫冲来，可就算全力以赴，也要耗费一定的时间。
　　眼看三足金乌虚影也奈何不了帝江，天灾王吃了一惊的同时，就想召回太阳星辰蟠，或者让太阳星辰蟠借助太阳宫避开。
　　可惜时机已失，李长生又岂会让到手的鸭子飞了。
　　李长生一把叼住太阳星辰蟠的旗杆，就想拖着它逃跑。
　　然而太阳星辰蟠剧烈颤动着，使得李长生的速度无法得到全力发挥，眼见得天灾王就要拉进到百里范围。
　　在这种情况下，李长生心里一狠，空间之力疯狂涌动，落入太阳星辰蟠的蟠面。
　　太阳星辰蟠剧烈颤动了起来，一股股空间之力开始撕裂蟠面。
　　“你敢！”
　　百里外，天灾王目眦欲裂，怒火好似要冲出眼眶一样。
　　太阳星辰蟠对他意义重大，如果失去太阳星辰蟠，也就无法借助太阳宫的力量，想要破开紫薇殿，怕是千难万难，更何况太阳星辰蟠对太阳宫有着极其重大的意义。
　　李长生充耳不闻，依旧我行我素。
　　嘶啦~
　　仅仅维持了刹那，太阳星辰蟠再也承受不住，蟠面和旗杆就被强行撕成了两半。
　　天灾王怒不可遏，双眼变得赤红，但两者终究隔着百里距离，只能疯狂追击化身帝江的李长生。
　　在和太阳宫拉开一定距离后，李长生立即破碎空间，他的身影眨眼间消失不见，也不知去了哪里。
　　很快，天灾王出现在李长生消失的地方，连续施展数种法门，结果和泥牛入海一般毫无用处，只能在原地无能狂怒。