第一千一百九十四章 宁碧甄被夺舍了？

天灾王强则强矣，但却没有空间系妖宠，也没有专门对付空间系的宝物和秘法，如此才会让李长生应付自如。
　　不过，李长生这次用了十品星宫莲台和龙凤焚天鼎，又变身成帝江，如果天灾王有心调查的话，恐怕隐瞒不了太久。
　　不过，十品星宫莲台刚刚晋级，龙凤焚天鼎在外人面前更是没有动用过，而见过李长生化身帝江的也是渺渺无几，相信隐瞒一年半载应该不在话下。
　　就以李长生现在的进步速度，一年半载过后，天灾王未必会是他的对手。
　　在天灾王找上门来之前，李长生必须尽快提高实力。
　　没多久，李长生重新破开空间，出现在太阴宫附近。
　　太阳宫和太阴宫地处两极，相隔足有千里，这么远的距离，就算是天灾王也无法感应到空间波动。
　　别说千里了，就算百里距离，恐怕也难以察觉。
　　李长生躲在暗处，尽力收敛着自己的气息，望眼欲穿的注视着太阴宫大门。
　　此刻，太阴宫大门处于敞开状态，但防御禁制仍旧存在，外人想要进去，还要打破防御禁制才行。
　　很显然，宁碧甄手中的星空之门的确是开启太阴宫的钥匙。
　　李长生掏出金螺，尝试联络了一下宁碧甄。
　　可惜，就像被屏蔽了信号的手机一样，对方根本接收不到。
　　等待了一会，宁碧甄仍旧没有出来，这不免让李长生有点焦虑了起来，也不知宁碧甄有没有遇到危险。
　　除此之外，宁碧甄必须在天灾王发现前出来，否则就会被天灾王堵住去路，到时候就只能被关在太阴宫中。
　　李长生深吸一口气，一边维持着警惕，一边耐心等待了起来。
　　等到一刻钟过后，宁碧甄终于从太阴宫中走了出来。
　　她的神色看起来有点恍惚，走路姿势似乎和以前有所不同，这让李长生心里略微一突，但表面上却是不动声色。
　　“碧甄，我们快走，天灾王快要追上来了。”
　　李长生说话的时候，带着笑容迎向宁碧甄。
　　在迎上去的时候，李长生藏在衣袖中的右手中暗暗扣着原初之光。
　　在李长生接近的时候，宁碧甄似乎多了一些紧张，接着又恢复了自然，缓步走向李长生。
　　等到宁碧甄离开太阴宫禁制范围的时候，李长生站在宁碧甄面前，左手故作自然的抓向她的右手。
　　宁碧甄下意识的躲了一下，接着好像想到了什么，任凭李长生抓住她的右手。
　　也是在这个时候，李长生藏在衣袖中的右手骤然一抬，从原初之光中射出一道光线，笔直射向宁碧甄。
　　由于距离太近，光线又太快，宁碧甄想要躲闪，却又被李长生紧紧的抓着右手。
　　霎时间，光线命中宁碧甄。
　　不知为何，宁碧甄的动作瞬间停了下来。
　　与此同时，如同水晶球的原初之光上浮现出了两道身影，一个是宁碧甄，另一个却是一只兔子。
　　这是一只仿佛是由无暇玉石雕刻成的兔子，仅仅只是一眼，李长生就认出这是神兽玉兔。
　　不出意外的话，宁碧甄在太阴宫中遭到了玉兔夺舍，但夺舍的并不成功，一人一兔势均力敌，谁也奈何不了对方。
　　至于为何肉身控制权被玉兔灵魂掌控，那就不清楚了。
　　令人感到奇怪的是，玉兔既然夺舍了宁碧甄，却又为何出来，不应该等到分出胜负后再出来吗？
　　“手下留情，别动手！”
　　宁碧甄的声音响起，可惜，李长生直接将原初之光贴在她的额头上。
　　原初之光瞬间消失不见，进入宁碧甄的意识海中，李长生透过原初之光，‘看’到了意识海中的场景。
　　两人光球正在追逐着，出乎意料的是，代表宁碧甄的灵魂占据了上风。
　　宁碧甄灵魂被灵魂壁垒保护着，不时敲击着乾坤无量钟，诞起一圈圈波纹，使得被追杀的玉兔灵魂苦不堪言。
　　除此之外，三足火鸦的灵魂也在蓄势待发。
　　宁碧甄曾经对三足火鸦施展过灵魂嫁接秘法，可以让三足火鸦的灵魂暂时进入她的意识海，反之亦然。
　　三足火鸦的灵魂强度和宁碧甄相差不是很大，也可以帮到宁碧甄。
　　在李长生的控制下，原初之光射出一道光线，瞬间命中玉兔灵魂，原本飞速移动的玉兔灵魂终于停了下来。
　　趁着这个机会，原初之光冲了上去，瞬间将玉兔灵魂吞噬。
　　在收走玉兔灵魂后，宁碧甄重新睁开眼眸。
　　“怎么回事？”
　　李长生也没想到会发生这种事，过去这么多年了，太阴宫中竟然还有玉兔灵魂，也不知怎么保存下来的。
　　“事情是这样的……”
　　宁碧甄开始述说她在进入太阴宫后的经历。
　　自从用星空之门成功开启太阴宫后，宁碧甄在太阴宫中大有收获，包括太阴星君的传承。
　　结果在传承的过程中，玉兔的灵魂顺着传承进入了她的脑海之中，也不知用了什么法门，明明落入下风，却暂时得到了宁碧甄的肉身控制权。
　　然后，玉兔灵魂就控制着宁碧甄离开太阴宫，也不知想去哪里。
　　具体答案，也只有玉兔灵魂才知道。
　　“那我就炼化玉兔灵魂了！”
　　哪怕是神兽的灵魂，李长生也丝毫没有可惜的想法，尤其对方还想夺舍宁碧甄，绝对是罪不可赦。
　　在得到宁碧甄许可后，李长生一抖原初之光，上面浮现出玉兔灵魂。
　　在炼化的过程中，玉兔灵魂看上去相当痛苦，没多久就化为一堆杂乱不堪的记忆碎片。
　　李长生开始查看记忆碎片，很快找到了相关问题的答案。
　　玉兔是太阴星君的妖宠，很受太阴星君的喜爱。
　　只是在一场大战中，玉兔意外陨落，太阴星君随即就将玉兔灵魂抽出，暂时用秘法封存了起来。
　　不久后，太阴星君受到不可治愈的伤势，在陨落之前返回太阴宫，留下了大量的宝物和传承，而玉兔的灵魂也被她和传承勾连了起来。
　　原本太阴星君是希望后来者可以善待玉兔灵魂，最好给它找一具合适躯体。