第一千一百九十六章 大劫

在靠近紫薇殿的时候，李长生取出十品星宫莲台和九天清气塔。
　　这两个都有可能是紫薇殿的钥匙，李长生干脆将它们一起取了出来。
　　也是在这个时候，十品星宫莲台骤然射出一道璀璨星芒，射在紫薇殿的大门上。
　　下一刻，紫薇殿的大门缓缓敞开，连带着大门外的禁制也出现了一个缺口。
　　趁着这个机会，李长生立即冲入紫薇殿。
　　在他进入紫薇殿后，禁制上的缺口瞬间弥合。
　　很快，气急败坏的天灾王冲了过来，可无论他如何攻击紫薇殿，都无法打开禁制，只能在外面无能狂怒。
　　“本座就不信他会一直待在紫薇殿！”
　　天灾王恶狠狠地说道，直接来了个守株待兔，堵在门口不走了，以他对星宫的了解，紫薇殿空间近乎凝固，根本无法传送。
　　除非紫薇殿内部设有传送机制，否则想要离开大门就是必经之路。
　　这里不得不说的是，由于禁制的原因，虽然紫薇殿的大门处于敞开状态，但天灾王根本看不到紫薇殿中的场景。
　　刚一步入紫薇殿，李长生立即化为人形，瞬间将自己武装到了牙齿。
　　李长生脚踏十品星宫莲台，头顶混元金灯，脖颈上戴着加持项链，身穿祖代龙鳞甲，双手抓着紫凝鼎、蓝光鼎，碧落黄泉双剑在他身前上下沉浮，一片瑞彩千祥，雄姿英发，犹如神仙中人一般。
　　不过，李长生的举动都是多余的。
　　在进入紫薇殿后，并没有遭到任何攻击。
　　直到此刻，李长生开始打量紫薇殿。
　　第一个印象是大，远比外界所看到的更大，很显然，紫薇殿内部使用了须弥纳于芥子的手法。
　　第二个印象是空，入眼处几乎什么都没有。
　　李长生打量了半晌，发现四面墙壁上有刻着大量的壁画。
　　这些壁画极为写实，没有一点抽象类的刻画。
　　在略微看了几眼后，李长生发现这些壁画刻画的是上古时期的天地争霸。
　　传说在上古时期，当时的世界远没有现在这般宽广，天地间更是只有四个帝位。
　　天地争霸时期，当时以三帝一后为尊，它们分别天帝、星帝、玄帝和玄后。
　　其中，天帝和星帝占据天界，玄帝和玄后更是两口子，占据人间。
　　一开始双方井水不犯河水，并且各自约束手下，结果不知怎么的，双方开始大打出手，一发不可收拾，最终引发了被命名为天地争霸的大劫。
　　李长生默默的看着一幅幅壁画，逐渐加深对这场大劫的了解。
　　从壁画上的内容来看，原本双方谁也奈何不了对方，结果玄帝一方不知怎么说服了龙族，促使双方势力开始倾斜。
　　天帝、星帝一方开始节节败退，最终退往天界，借助周天星斗禁阵抵御。
　　玄帝、玄后自然不可能就此放弃统一天地的机会，哪怕极为忌惮周天星斗禁阵，依旧选择知难而上。
　　双方在天界大打出手，最终结果却是两败俱伤，天帝、星帝和玄后陨落，唯独剩下玄帝独存，但也受到了不可逆转的伤势。
　　另外，天帝在陨落之前，强行利用周天星斗禁阵封锁天界，导致天界始终没有出世。
　　“他们为什么打起来？”
　　在看完这些壁画后，李长生充满了疑惑，按理来说，这四位已经处在人世间的巅峰，完全没有必要引发如此大的纷争，甚至为此搭上性命也在所不惜。
　　可以肯定的是，其中必定会有大秘密，否则也不至于让三帝一后打生打死。
　　这个时候，李长生来到了紫薇殿深处。
　　这里有着九个台阶，每一个台阶都很大，仿佛是为巨人准备的一般。
　　在台阶的尽头处，则是一张宝座，上面并没有所谓的星帝遗蜕，有的仅仅是一个紫色冠冕、一份传承玉片和紫薇星辰蟠。
　　不出意外的话，那份传承玉片中应该记载着星帝的记忆传承。
　　看到这三件物品，李长生眉头微皱，如果只有这三件物品，不免让他有点失望，毕竟这三件物品完全就在他的预料之中。
　　李长生摇了摇头，准备去取那三件物品。
　　可就在李长生准备踏上第一层台阶的时候，眼前的场景骤然发生了变化。
　　此刻，李长生好似置身于星空之中，可以看到满天星斗争相夺艳。
　　“禁阵！”
　　李长生神色微变，一下子明白了自己的处境，他强迫自己冷静下来，开始观察这处禁阵。
　　这处禁阵共有三个节点，每个节点都凝聚出了各自的代表图案。
　　“七杀、破军、贪狼！”
　　李长生一眼认了出来，这是一门和杀破狼三星息息相关的禁阵。
　　虽然李长生也是头一次见到这种禁阵，但就以他的观察来看，无论是强度还是玄奥，这门禁阵都和混元河洛禁阵存在着不小的差距。
　　对于李长生来说，想要破开这处禁阵，难度并不是很大。
　　这个时候，禁阵开始运转，斗转星移，一头由星力凝聚的巨狼朝他扑了过来。
　　李长生坐在十品星宫莲台上没有动弹，任凭巨狼撞在星光薄膜上。
　　巨狼瞬间破碎，星光薄膜仅仅只是泛起丝丝缕缕的涟漪，牢不可破。
　　作为专精防御的异宝，十品星宫莲台的防御远超混元金灯。
　　李长生没有用蛮力破开禁阵，他的左手握着天机石，右手托着霸下龟壳，开始观察着这处禁阵的运转。
　　虽然这处禁阵远不如混元河洛禁阵来的玄奥，但却是息息相关，李长生发现只要领悟透彻这门禁阵，对《周天星斗御妖决》也能够有着一定的推动作用。
　　在性命没有危险的情况下，他不介意多花些时间观察。
　　等到半个小时过后，李长生没有继续感悟，不是他不想继续，而是经过半个小时的观察，他已经摸清了这门禁阵的运转原理。
　　之所以如此之快，主要和求道玉珏有关，让他的领悟能力获得了非常夸张的增幅。
　　李长生没有用蛮力破开这处禁阵，而是在禁阵中快速游走，没多久就找到了阵眼，才愕然发现阵眼处悬浮着一件宝物。