第一百一十三章 ‘影帝’李长生

李长生也很无奈，他主要是想试试有没有机会得到那只处于血脉蜕变中的红雀鸟！
　　只要完成蜕变，哪怕红雀鸟没有提高品质，但它的血脉势必得到激活，种族也势必会得到提升，无疑会极大的提高培养价值。
　　如果品质也得到了提升，成为上品品质妖精，李长生甚至愿意动用珍贵的鲜血契约名额。
　　当然，一切的前提是得到红雀鸟。
　　在经过这一战后，李长生迫切想要提高实力，偏偏他现在的眼光很高，起码要上品品质妖精才会动用鲜血契约名额，并且种族还不能低。
　　红雀鸟血脉蜕变后就有可能达到他的要求，哪怕只有一丝机会，他也没有放过的道理，尤其红雀鸟还只是罗杰的临时妖宠。
　　看着缓步走来的李长生，罗杰忽然抬起脑袋，发出愤怒的吼叫：“你是不是想要看我的笑话？来啊，尽情的嘲讽我吧！”
　　李长生怎么也没想到，罗杰的反应竟会如此的激烈。
　　“我可没有这样的想法，不论你信不信！”李长生耸了耸肩，紧接着用质问的语气问道：“我只是有点困惑，罗杰，我和你没仇吧，你明明可以私下挑战，为何会劳师动众的前来挑战？这样总会有一个人丢了面皮。”
　　其实，哪怕罗杰不说，李长生也能猜个八九不离十，上午罗杰被‘体罚’的一系列骚操作，他大致能猜到罗杰的性情。
　　此人极好脸面，不然也不会冒着被赵淑怡仇视的风险，用千机扇来了句‘叱嗟，而母，婢也！’，另外也从侧面表明罗杰做事不经大脑，容易被情绪支配。
　　以罗杰‘二愣子’的性格，再联想到赵淑怡、徐祥志、张毅以及众多同班同学一副看好戏的情景，要么是罗杰有意为之，要么就是罗杰被人当枪使了，试探李长生的实力。
　　无论怎么看，后者的可能性极大，当然，如果是前者的话，那可就相当危险了。
　　李长生质问罗杰，无非是为了拿到主动权，顺便将祸水东引，将罗杰的仇恨引到赵淑怡等人身上，这能极大的缓和他与罗杰的关系，如果再来个同仇敌忾，那就再完美不过了。
　　当然，能否和罗杰‘化敌为友’，李长生并不在意，他在意的是红雀鸟！
　　“这……这，李长生，你误会了，他们不是我请来的！”被李长生质问，罗杰就像泄了气的气球一样，心里的负面情绪消散了很多，大脑重新被理智占据。
　　“既然不是你请来的，那他们为何不请自来？这又是谁透漏的消息？原本我还准备藏拙，来个扮猪吃老虎，如果是私下挑战，我会主动让出一号庭院。结果呢，当着这么多人的面，你的巴掌都快拍我脸上了，我也只能选择全力以赴。现在倒好，因为你的冒失举动，我的全盘计划都被你推翻了，日后我必定会受到他们的针对！”
　　李长生故作愤怒状，身体如筛糠般抖个不停，仿佛真被气到了，他再次大声质问罗杰，一副我才是受害者的模样。
　　至于让出一号庭院和所谓的全盘计划，他压根就没有想过，一切无非是为了蒙蔽罗杰。
　　“李长生，你先消消气，冷静一下！”受到李长生的‘愤怒情绪’影响，罗杰感觉自己非常委屈，甚至都有一种想哭的冲动，他不仅输掉了比赛，还要反过来安慰胜利者，这TM都成什么了。
　　李长生深吸一口气，但他的眼神依旧饱含着愤怒，“那你说，这到底是怎么回事？”
　　“李长生，你先容我慢慢道来！事情是这样的，当时在下课后，赵淑怡……这就是整件事的始末，我算是看明白了，赵淑怡那个贱人算计了我。还有徐祥志那个家伙，表面上一副鲁莽的样子，实则也是一肚子坏水！唉，这次算我认栽，但我记住他们了，日后必定不让他们好过！”
　　罗杰愤愤不平的道清始末，他也不再记恨李长生，反而将仇恨转移给了赵淑怡和徐祥志。
　　另外，在罗杰看来，他和李长生都是受害者，被赵淑怡、徐祥志两个卑劣小人阴谋算计，这也让他对李长生多了几分惺惺相惜的感觉。
　　同是天涯沦落人啊！
　　“原来如此！罗杰，看来是我错怪你了！可听你这么说，我觉得赵淑怡和徐祥志有可能暗中联合了起来，准备打压我们这些主要竞争对手，好争夺精英班的出战名额！”
　　在发现效果出奇的好后，李长生再次添了一把火，其实他心里很清楚，这无疑是赵淑怡的明谋，徐祥志有可能也是她的目标，只不过罗杰太笨，被她成功怂恿。但李长生怎么可能讲明一切，那和他的利益不符，他想试着和罗杰相处，最好组成临时同盟，这样也好达成他的一石二鸟之计。
　　可怜的罗杰……
　　“他们真是太阴险了！”罗杰横眉怒目，心里的怒火越发旺盛，恨不得现在就去找他们算账。
　　“对，他们确实阴险！你还记得赵淑怡怀里的那只白狐吗？是不是觉得人畜无害，毫无威胁，你要是真这么想，可就着了她的道了！我偶然得到了一个消息，那不是寻常的白狐，而是由三尾雪狐伪装的假象，并且还是极品品质的三尾雪狐，这要是没有防备，死都不知道怎么死的！”
　　为了和罗杰同仇敌忾，顺便建立一下‘友谊’，李长生将有关三尾雪狐的事情告诉了罗杰。
　　透漏三尾雪狐的消息，不仅可以让罗杰更加防备赵淑怡，还可以借此加深两人的关系。
　　“什么，极品品质的三尾雪狐！”罗杰脸色一苦，他不是笨蛋，只不过很少独自思考，遇事喜欢莽，但他的基本功还是相当扎实的，联想到三尾雪狐还是统领种族，心里就是一苦，他貌似打不过赵淑怡！
　　罗杰甚至浮想联翩，认为赵淑怡和徐祥志组成了临时同盟，先是怂恿他挑战李长生，借此看清两人的实力，做到知己知彼，最后再去挑战胜者，用伪装的三尾雪狐打对方一个措手不及，最终达到谋夺一号庭院的目的，同时还能竖立威信。
　　阴险，实在是太阴险了！
　　一时间，罗杰给赵淑怡打上了阴险的标签！
　　他更是下定决心，一定要将三尾雪狐的事情公之于众，最好传的沸沸扬扬，让所有人都知道赵淑怡的险恶用心。
　　一想到不久后或许能够看到赵淑怡惊慌失措的模样，罗杰心里好受了很多，这无形中化解了他心中的一口恶气，看向李长生的眼神也变得友善了很多。
　　“李长生，既然我们都是受害者，那么不如这样，我们也组建临时联盟，守望互助，避免被赵淑怡和徐祥志那对阴险小人逐个击破！”
　　“好！不过还是不够保险，毕竟赵淑怡有极品品质的三尾雪狐，怕是过不了多久就会成为上位妖宠，如果再加上徐祥志，我们难免会落入下风！”
　　李长生托着下巴，故作冥思苦想的模样，用力一拍双手，继续说道：“不如这样，我们把张毅也拉进来，我相信集合我们三人之力，必定能够对抗他们。另外如果有什么用不了的珍贵资源，我们也可以互相进行交易，也能更好的提升彼此的实力，避免便宜了别人！”
　　直到此时，李长生终于完成了铺垫。