第一千一百九十八章 木系规则结晶

看着悬浮在阵眼中的墨绿色结晶体，李长生并不感到失望，从能量性质上来分析，这是一枚价值连城的木系规则结晶。
　　作为规则结晶，它的品阶和宝珠一样同为下品世界奇物级，虽然李长生暂时用不到，但只要晋级双字王，就可以用到这枚木系规则结晶，这也算是很大的收获了。
　　就以李长生的进步速度，迟则两年，快则不用一年，精神力就可以达到王者巅峰，到时候就可以尝试突破双字王。
　　之所以无法确定，主要取决于《周天星斗御妖决》的效果，他不知道这门顶级御妖决可以加快多少修炼速度。
　　李长生没有立即踏入第五个台阶，光是第四个台阶中的禁阵就让他倍感头疼，按照常理分析的话，第五个台阶中的禁阵只会更强。
　　在第四个台阶上，李长生开始入定，努力恢复损耗的精神力，还要补充储存在九窍定元珠中的精神力。
　　等到半个小时过后，李长生睁开双眼，一步跨入第五个台阶。
　　天旋地转间，李长生再次出现在星海之中。
　　这次共有五个节点，每一个节点属性不一，对应着金木水火土五行。
　　“五行星辰禁阵！”
　　李长生眼睛一亮，因为从百胜王的记忆中就有关于五行星辰禁阵的信息。
　　虽然不像初代校长那样对四象星辰禁阵深入研究过，但这些信息中包括禁阵原理和破阵之法，足以让李长生事半功倍。
　　只是当五行星辰禁阵发威的时候，李长生发现这门禁阵的威能未免太强了一些，有些出乎他的预料。
　　五行星辰禁阵在运转过程中，共有三种攻击方式，一个是五行轮转，五种属性的能量轮流攻击；一个是五行并下，五种属性的能量同时从各个方向展开攻击；最后一个是五行湮灭，利用五行相生相克的关系，五种属性的能量近乎融合，导致威能大增。
　　五行湮灭也是该禁阵威力最强的攻击方式，值得庆幸的是间隔时间很长，每隔一刻钟时间，才会发动一次。
　　此刻，李长生化身五色孔雀，不时利用五色神光化解攻势。
　　鉴于妖王级的五色孔雀化解五行能量的速度比不上五行星辰禁阵的攻击速度，李长生还要借助妖宠和异宝，才能扛住一波波攻势。
　　可每当五行湮灭发动的时候，就会让李长生一阵手忙脚乱，妖宠们还会受到一些伤势。
　　哪怕李长生不时的喂食妖宠们疗伤丹药，凯兰和天堂重瞳鸟也在不断地施展恢复类技能，妖宠们的伤势仍旧在不断的积累。
　　按照李长生估计，等到一个小时过后，必定会有妖宠失去战斗能力。
　　李长生努力维持着冷静，一边释放五色神光，一边努力观察着五行星辰禁阵的运转，并根据百胜王的记忆全力推算阵眼所在的方位。
　　等到大半个小时后，不少妖宠已是伤痕累累，其中几只更是受到了重创。
　　直到此刻，李长生总算是摸清了五行星辰禁阵的玄奥所在，以此推算出了阵眼的大致方位。
　　“上方偏东！”
　　在确定阵眼的方位后，李长生立即展开了行动，顶着五行能量的狂轰滥炸朝目标冲去。
　　很快，李长生来到了目标所在地，在略微观察了一番后，终于锁定了阵眼所在的方位。
　　“大家集体防御！”
　　随着李长生一声令下，妖宠们纷纷施展自己最得意的防御技能。
　　螭龙怒吼一声，直接施展空间囚笼，这看似是束缚类技能，其实在某种情况下也可以充当防御类技能。
　　冠冕离火鸾的五凤神火罩，凯兰的世界树的守护等等，众多五颜六色的防护罩、壁垒、囚笼和光带将李长生和妖宠们团团保护了起来。
　　李长生没有控制其它异宝，而是将全副心神完全集中在碧落黄泉双剑上。
　　下一刻，碧落黄泉双剑合璧，化为一条两色剑龙，朝着阵眼所在的方位冲去。
　　五行星辰禁阵好似有人控制一般，一团巨大的五色光球阻挡在剑龙前方。
　　霎时间，蛟龙和五色光球发生了碰撞。
　　轰隆隆~
　　五色光球发生了强烈的爆炸声，可惜并没有完全化解剑龙的威势。
　　剑龙威势稍减，前方再也没有阻挡，狠狠地刺在阵眼所在的方位上。
　　呲啦~
　　伴随着衣物破碎的声音响起，一个巨大的口子出现，阵眼失去了防护，直接从虚空中暴露了出来。
　　这一次，镇压阵眼的宝物是一个盒子，也不知里面装着什么。
　　没有任何犹豫，李长生抓住盒子，顺手破开阵眼。
　　在五行星辰禁阵被破后，李长生再次出现在第五个台阶上，不禁送了一口气。
　　“没想到第五个台阶的禁阵就已是如此之强，后面四个台阶就更不用说了！”
　　在继续和暂停这两个选择中，李长生选择了后者，以他现在的实力，下一个禁阵大概率无法破开。
　　至于在禁阵中是否会有生命危险，李长生并不清楚，也没有拿自己或者妖宠的性命开玩笑。
　　但他和妖宠们受的伤都是真伤来看，如果破不开禁阵的话，他觉得大概率真的会死。
　　当然，也有可能被传送出来。
　　“也不知盒子中装着什么？”
　　看着手中的盒子，李长生不禁暗道，并迫不及待的将其打开。
　　盒子中放的不是宝物，却是一份通体由传道玉制成的玉质书籍。
　　李长生眼睛一亮，瞬间激动了起来，他已经明白玉质书籍是什么了。
　　这是李长生第三次获得由传道玉制成的玉质书籍，第一本玉质书籍记载着《九天金阙炼宝诀》，可以让人在短时间内成为炼器大师；第二本记载着《异宝殉葬术》，虽然也就用过一两次，但这是能够扭转乾坤的超阶秘法。
　　毫无疑问，这又是《金章玉录》中的一篇。
　　“天罡篇！”
　　李长生摊开玉质书籍，待发现字体是金篆文后，心里不禁更加期待了起来。
　　《金章玉录》分为天罡36篇和地煞72篇，前者记载功法和秘术，以金篆文的形式出现；后者均为辅助技艺，以银篆文的形式出现。
　　“这次又会是什么？”