第一千一百九十九章 超阶秘法――万象牵引

但凡是《金章玉录》中的一篇，都是难以用价值来衡量的知识。
　　当李长生将玉质书籍完全翻开后，霎时间，耀眼夺目的五色光华浮现，从书籍中飘出一个个扭曲复杂的金篆文。
　　在李长生的控制下，齐齐涌入他的印堂穴，消失不见。
　　很快，李长生初步消化这些知识。
　　和《异宝殉葬术》相同，这次又是一门超阶秘法。
　　万象牵引：超阶秘法，瞬间召回妖宠！注：消耗的精神力是寻常召回的十倍。
　　这门超阶秘法的介绍非常简洁，但对于御妖师的意义却很重大。
　　按照常理来说，御妖师想要召回妖宠，如果不提前做好准备的话，往往需要几秒钟时间。
　　只是战场上瞬息万变，除非是用焚身爆之类的技能，否则根本把握不住提前准备召回的时机，反而空耗大量的精神力。而等到妖宠真正出现性命危险的时候，这几秒钟的召回时间，就有可能导致妖宠战死。
　　万象牵引这门超阶秘法很好的解决了这个可能，可以在瞬息之间召回妖宠，可谓极大的提高了妖宠的生存能力。
　　至于万象牵引消耗的精神力是寻常召回妖宠的十倍之巨，这看似很多，实则寻常召回妖宠损耗的精神力微乎其微，哪怕乘以十倍，同样不是很多。
　　相对于万象牵引提供的便利，这点消耗根本算不了什么。
　　最让李长生兴奋的是，这本《金章玉录》还是母本。
　　金章玉录被分为母本和子本，前者可以不断的制造子本供他人领悟，只不过有着一定的冷却时间，而子本只能领悟一次或者数次。
　　继《异宝殉葬术》后，这也是李长生获得的第二本《金章玉录》母本，只要母本在手，完全不必担心被复制下来的可能。
　　李长生可以制造子本供给宁碧甄等人使用，并且子本也存在着很大的交易价值。
　　没有犹豫，李长生坐在第五层台阶上，开始领悟万象牵引这门秘法。
　　这门秘法自然是越快领悟越好，指不定很快就能用上。
　　等到大半天时间过去，李长生终于睁开双眼，一缕精芒一闪即逝，嘴角上扬，万象牵引的秘法烙印总算被他成功凝聚了出来。
　　这个时候，李长生不由用期待的目光看向第六个台阶。
　　前面五个台阶获得的宝物，分别是四种下品世界奇物和一本《金章玉录》母本，后面四个台阶中的宝物只会更加珍贵，这也让李长生充满了期待。
　　李长生的右脚抬起又放下，放下后又抬起，在循环数次后，他深吸一口气，毅然转身走下台阶，暂时选择了放弃。
　　以他目前的实力，如果面对第六个台阶中的禁阵，大概率会导致失败，并且会有性命危险。
　　李长生压下了内心的贪婪，选择了稳扎稳打，等到以后实力足够再过来，反正这些宝物就在这里，他也不怕这些宝物飞走。
　　唯一担心的还是天灾王，李长生就怕这家伙想出办法打破紫薇殿禁阵。
　　作为最顶尖的双字王，天灾王有机会一次性搞定九个阶梯，得到上古星帝的传承。
　　如何防范天灾王，李长生说实话没有多少手段，因为就算他在紫薇殿中布置出削弱版混元河洛禁阵，也阻挡不了多久。
　　他唯一能做到的就是预警，先是布置出了削弱版混元河洛禁阵，随即又进行了相关布置，但凡有人闯入紫薇殿，哪怕在不同的位面，李长生也会得到预警。
　　到了那个时候，就只能看李长生的实力了。
　　在完成布置后，李长生又里里外外的仔细观察了一下紫薇殿。
　　忽然，李长生在偏僻角落处发现了一个传送门。
　　紫薇殿的空间异常凝固，寻常的传送门根本无法使用，而这扇传送门却是颇为特殊，竟然处在运转之中。
　　也就是说，李长生可以通过这扇传送门离开。
　　问题来了，这扇传送门也不知通往哪里。
　　这个时候，李长生看向一旁的石碑，上面写着两行扭曲复杂的上古文字。
　　在完成翻译后，李长生算是明白了，这扇传送门根本就是逃生用的，可以直接传送到星宫边缘地带。
　　李长生仔仔细细的对着传送阵检查了一番，主要是记忆这门传送阵表面上的符文、材料，分析其中的原理，说不定哪天会用上。
　　不过，这仅仅是传送阵的表面原理，除非把整个传送阵拆了，否则不然李长生不会有太大的收获，也就只能学个皮毛罢了。
　　在确定没有遗漏后，李长生跨入传送阵。
　　在一阵天旋地转间，李长生直接出现在了星宫边缘的空地上。
　　这里没有传送阵，很显然，紫薇殿中的传送阵属于单向传送阵。
　　第一时间，李长生收敛气息，免得被天灾王察觉。
　　按照李长生推测，悲催的天灾王恐怕会一直守在紫薇殿门口苦等李长生出来。
　　原来的空间通道早已消失不见，李长生不得不进入秘境，利用百胜王宫殿中提前准备好的位面传送阵，想要尝试返回妖精世界。
　　结果……不起作用！
　　星宫对外的空间完全被封锁了，根本传送不到星宫外的地方，想要返回妖精世界，李长生也只能指望十品星宫莲台。
　　自从晋升十品后，李长生还不知道十品星宫莲台是否诞生了新的功能。
　　没过多久，李长生完成了鉴定。
　　除了强大的防御力和名为星宫禁锢的能力外，十品星宫莲台还多了传送星宫的功能以及返程功能。
　　李长生不得不离开秘境，在布置并激活加强版敛息禁制后，十品星宫莲台从意识海深处飞了出来，滴溜溜旋转了起来。
　　为了避免被天灾王察觉，李长生没有让十品星宫莲台和周天星斗发生联系，不得不破碎大量蕴含星力的物品，总算开辟出一条空间通道。
　　李长生收回十品星宫莲台，一步迈入空间通道，转眼间消失不见。
　　可怜的天灾王，只能继续守在渺无人迹的紫薇殿门前，像望夫石一样静静地等待着。