第一千二百章 四海龙王

一阵天旋地转间，李长生顺利返回妖精的世界。
　　李长生仅仅知会了一下左丘林，将事情交代了下去，就准备继续前往黎明世界闭关。
　　相对于妖精世界来说，黎明世界明显要来的更加安全，何况《周天星斗御妖决》也到了关键时期。
　　在前往黎明世界之前，李长生查看了一下十品星宫莲台升阶十一品的要求。
　　想要达到十一品星宫莲台，除了一些新的手法印诀外，还需要四种材料，分别是五份世界之力、中品星核、妖帝级星兽心脏以及一份星穹玉液。
　　不过，由于十品星宫莲台吞噬过妖帝级星兽心脏，所以不再需要这种材料，倒是让李长生省了再去找一个妖帝级星兽心脏的烦恼。
　　其它三种材料中，五份世界之力可以忽略不计，相信用不了多久就能凑齐。
　　也就剩下两种材料不好找，这两种都是中品世界奇物级的宝物。
　　只有中大型星辰在自然湮灭后才能形成中品星核，获得难度也就可想而知。
　　星穹玉液同样不好搞到手，传闻这种宝物是由星辰本源经过某种变化后才能凝结而成，哪怕百胜王都只是耳闻，从未见到过这种宝物。
　　不过从百胜王浩如烟海的记忆中，李长生找到了一条线索。
　　上百年前，百胜王和窦苍穹畅聊天地秘闻的时候，窦苍穹说过碧海沼泽曾出现过星穹玉液，最终被遗忘海峡领主四爪黑龙敖钦夺得。
　　四爪黑龙属于神兽，只要成年就能达到妖圣级。
　　上百年前，四爪黑龙敖钦尚处在妖圣级，如今是什么境界就不知道了，不过不就意外的话，大概率还是妖圣级。
　　这其中也有一个难点，这么多年过去了，星穹玉液是否还在敖钦手中？
　　如果是在人类手中的话，大概率会将它置换出去，换取对自己有用的宝物。但龙族就不同了，它们喜欢搜集宝物，宁愿不用也不会将它们花出去。
　　依照龙族的秉性来看，这么多年过去，星穹玉液很可能还在敖钦手中。
　　如果敖钦还处在妖圣级的话，以李长生的实力自然有把握对付，难就难在它常年待在水中，并且背后很可能还有强大的后台。
　　在各大种族神兽中，数量最多的就是龙族，不仅种类繁多，关键它们还好色，因此就算神兽的生育率很低，但龙族数量仍旧从未减少，反而有越增越多的趋势。
　　在妖精的世界中，光大陆板块占了大概3/5面积，剩下的才是海洋。
　　其中，有将近一半的海洋被龙族占领，尤其是临海区域，比如东海、南海、西海和北海。
　　四海龙族的统领又被称为龙王，它们几乎都是五爪金龙或者祖龙九子，并且最起码拥有妖帝级水准，甚至妖皇级都有可能。
　　遗忘海峡就处在北海中，敖钦的后台很可能就是北海龙王。
　　这就不好办了，李长生就怕打了小的来了老的，如果再打了老的，说不定整个龙族都要找上门来。
　　所以，还要从长计议才行。
　　在诸事已毕后，李长生利用位面传送阵，再次来到了黎明世界――幽暗地域――雅思城邦都城。
　　李长生感受了一下时间流速，发现两个世界的时间流速相差不大，几乎可以忽略不计。
　　第一时间，李长生接见格列迪，询问
　　有没有找到达菲・利文斯顿的行踪。
　　“从搜集的线索来看，利文斯顿很可能尚未离开莱纳城邦都城，只是具体在哪个位置属下就不知道了。”
　　格列迪依旧谦卑，这段时间，他也算是尽心尽力，一边打探利文斯顿的消息，一边还要稳定雅思城邦的局势。
　　“很好，这件事继续追进。对了，最近幽暗地域发生了哪些大事？”
　　没多久，李长生就从格列迪口中了解到了这段时间幽暗地域发生的各大事件。
　　总的来说，基本都是各大城邦、国家互相攻伐，仅有一件能够让李长生上点心，那就是幽暗地域出现了一柄神器。
　　神器出世，自然引起了一阵腥风血雨，无数强者为了争抢神器，可谓打成了猪脑子，最终被一位名叫查尔斯・斯坦顿的传奇强者夺得。
　　查尔斯・斯坦顿可以说是幽暗地域最强的传奇强者之一，实力要远超死在李长生手上的霍恩斯。
　　按照李长生估计，查尔斯・斯坦顿大概拥有妖帝级妖宠的水准。
　　在夺得神器后，查尔斯・斯坦顿自然是躲藏了起来，也不知藏在了哪里。
　　这个时候，格列迪好似想起什么，低着头说道：“对了，最近还有一名传奇强者想要投靠我们，由于兹事体大，属下无法做出决定！”
　　“他的底细你调查过了吗？”
　　“初步调查过了。”格列迪顿了一下说道：“他叫乔丹・西克玛，实力和属下差不多，擅使双剑，早年曾是尼克城邦的传奇强者，自从尼克城邦被灭后就一直在幽暗地域中四处流浪。”
　　“那就召他过来和本座见一面！”
　　既然有传奇强者主动投靠，李长生自然不可能白白错过，以雅思城邦的体量，供养几名传奇强者完全不在话下。
　　“属下这就去办！”
　　格列迪在说完后，就去找乔丹・西克玛，对方被他安排在皇宫附近。
　　没多久，李长生见到了乔丹・西克玛。
　　从西克玛一进来，李长生就将注意力放在了他的身上。
　　这是一名长相平平无奇的男性中年卓尔精灵精灵，在出产俊男美女的卓尔精灵族中实属另类，如果不是尖尖的耳朵和灰黑色的皮肤等特征，还真让人无法相信。
　　西克玛的腰间挂着两柄短剑，背上还背着一把遍布着绿色花纹的短弓，气势较为平和，却又给人一种大气的感觉。
　　从精神力的反馈来看，李长生有点惊讶的发现无论是两柄短剑还是短弓，尽皆都是传奇武器，尤其是那把短弓，更是传奇武器中的精品。
　　问题来了，一名拥有整整三把传奇武器的传奇强者，实力又岂会和格列迪相当。