第一千二百零一章 恐惧风暴

从散发的气势来看，西克玛倒是和格列迪差不多。
　　但在无所遁形的精神力扫描下，李长生还是发现了猫腻。
　　西克玛的腰部袒露着肌肤，腰间挂着一枚黄色质地的玉质腰配，在李长生的观察之下，隐隐可以感觉到这枚腰配正透过西克玛的皮肤，无时无刻的吸收西克玛溢散出来的气势。
　　毫无疑问，这是敛息类的宝物，只不过距离传奇物品尚有一段距离，才会被李长生轻易看破。
　　“乔丹・西克，听格列迪说你要投奔本座？”
　　“是的，西克玛愿为尊上而战！”
　　西克玛低着脑袋，沙哑的声音响起：“你的实力如何？”
　　“小的尚处在下位传奇强者阶段，实力大概和格列迪大人差不多。”
　　李长生摇了摇头，用失望的语气说道：“西克玛，你很不诚实啊！”
　　“尊上为何这么说？”
　　西克玛在回答的时候，李长生可以明显感觉到他浑身的肌肉紧绷了起来。
　　“整整三件传奇武器，还带着一件敛息类的腰配，啧啧，你此来面见本座，到底有何居心？”
　　随着李长生话音刚落，西克玛心里一凝，不晓得李长生如何看破他的伪装。
　　西克玛是一个极为果断的传奇强者，在被李长生识破后，悍然拔出腰间双剑，两道剑光如龙蛇舞动，让人难以判断它们的攻击方位。
　　与此同时，西克玛脑袋上方浮现出一个有着黄色斑点的黑豹虚影。
　　这是黄斑暗影豹，是足以和巨龙比拟的魔兽。
　　按照妖精世界划分，黄斑暗影豹拥有君主种族，并且只要成年就能达到领主级。
　　李长生安全没有躲闪，忽然，他的脚下多出了一个莲台，一道星光屏障外放。
　　两道剑光落在上面，仅仅只能浮现丝丝缕缕的涟漪，牢不可破。
　　“怎么可能！”
　　西克玛大惊失色，但他没有放弃，立即施展他的成名绝技――恐惧风暴。
　　西克玛曾经去过位面战场，这是他在见过六臂蛇魔的杀戮风暴后领悟的绝技，在一瞬间以最快的方式出剑，剑出如林，带着恐怖的呼啸声，用呈扇形般的剑雨疯狂打击敌人。
　　这个招数容易激发生物本能的恐惧，这才会被西克玛称之为恐惧风暴。
　　李长生仍旧未动，不是他太过托大，而是他对十品星宫莲台的防御充满了信心。
　　不远处，格列迪终于反应了过来，下意识的拔出撕裂者巨斧想要帮忙，但却被李长生用眼神制止。
　　叮叮当当~
　　剑雨落在星光屏障上，发出金铁撞击般的声音。
　　星光屏障泛起层层叠叠的涟漪，却仍旧没有任何破碎的感觉。
　　看到这一幕，西克玛明显吃了一惊，万没想到对方座下的莲台防御竟是如此的惊人，哪怕自己竭尽全力，仍旧无法破开。
　　“神器！”
　　西克玛脱口喊出，也只有神器才能如此轻易抵御他的进攻，并且看样子还不是寻常的神器。
　　李长生没有反驳，因为十品星宫莲台确实算的上神器，只不过两者的锻造方式不同，并且没有用到神力。
　　眼见破不开莲台防御，西克玛的心情沉到了谷底，在又详攻了几剑后，立即抽身后退，想要逃跑。
　　“既然来了，还是留下吧！”
　　李长生随手一挥，紫凝鼎破空冲了出来，骤然落在西克玛头顶上方，一股庞大的镇压之力轰然落下。
　　西克玛明显停顿了一下，速度慢了何止一筹，浑身肌肉更是高高鼓起，竭力抵御着紫凝鼎的镇压之力。
　　如果不是黄斑暗影豹虚影为他分担了一些压力，说不定他会被直接压趴下。
　　从眼前的情况来看，李长生已经断定西克玛和霍恩斯一样都拥有中位传奇强者的水准。
　　“一个不行，那就再来一个！”
　　随着李长生话音刚落，蓝光鼎也飞了出来，落在紫凝鼎上。
　　虽然蓝光鼎的镇压之力不如紫凝鼎，但到底是镇压九州的宝物，这方面的差距并不是很大，同为九鼎，在两者齐出后，自然可以发挥出1+1＞2的威力。
　　于是，西克玛坐蜡了，在暴增的镇压之力下，好似背负着一座大山，一张脸变得通红，浑身骨骼发出不堪重负的声音，双腿一软，直接被压趴在了地上。
　　同样都是中位传奇强者，西克玛的实力要比霍恩斯差上不少，这主要和他们的血统有关。
　　黄斑暗影豹也就是堪比巨龙，但霍恩斯吸收的血统可是次级祖代红龙，两者完全不可一概而论。
　　西克玛趴在地上，仍旧顽强的挣扎着，但他的挣扎却是徒劳无功，没有任何用处。
　　“尊上，属下有罪！”
　　这个时候，格列迪赶忙单膝跪在地上请罪，对包藏祸心的西克玛充满了愤恨，这家伙简直是要拖他下水。
　　“格列迪，这次就罚你一年俸禄，下不为例！”
　　为上者御下必须要做到赏罚分明，格列迪这次确实犯了错，惩罚在所难免。
　　“是，尊上！”
　　格列迪明显松了一口气，虽然不免肉痛了一些，但这样的惩罚已经算是很轻的了。
　　“好了，你先打断他的四肢，再把他带过来！”
　　“属下遵命！”
　　格列迪手提撕裂者巨斧，带着狰狞的笑容，迈步朝西克玛走去。
　　西克玛吓的面无人色，更加竭力挣扎了起来，但却是毫无用处，只能绝望的看着格列迪来到他的面前。
　　“西克玛，敢对尊上无礼，真是取死之道！”
　　格列迪带着狰狞的笑容，高高举起撕裂者巨斧，用斧背砸向西克玛的四肢。
　　西克玛想要躲闪，但却力不从心，只能眼睁睁的看着巨斧落下。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　西克玛充满痛苦的惨叫声响起，也就一瞬间的功夫，格列迪就敲断了他的四肢。
　　西克玛萎靡倒在地上，再也没有还手之力，李长生也就撤去了双鼎。
　　在镇压之力消失后，格列迪单手抓着西克玛的脖颈，像提小鸡似的将他提到李长生面前。
　　“尊上，还请饶恕小的一命！”
　　西克玛不是慷慨赴死的义士，在发现自己的命掌握在李长生手中后，立即选择了求饶。
　　李长生把玩着手中的水晶球，问道：“西克玛，你是谁派过来的，目的又是什么？”
　　西克玛正想开口，李长生一把将水晶球贴在他的额头上。