第一千二百零二章 祈愿石

下一刻，西克玛只觉得脑袋好似被撕裂了一般，忍不住发出痛苦异常的声音，他想要远离水晶球，但格列迪却抓的紧紧的，根本无法动弹。
　　格列迪也被吓了一跳，但还是始终抓着西克玛的脖颈。
　　当李长生放开原初之光的时候，西克玛像是没有了骨头一样，软软的瘫在地上，直接陷入了昏迷之中。
　　李长生开始查看西克玛的记忆碎片，刚刚问西克玛的两个问题，让西克玛不由自主的调动了这两个问题的记忆，自然没有多少缺漏。
　　“原来如此！”
　　在查看完关于这两方面的问题后，李长生明白了前因后果。
　　自从守护的城邦灭亡后，乔丹・西克玛在暗中就成为了一名杀手，以此赚取大笔的佣金，供修炼所需。
　　由于李长生强势入主雅思城邦的关系，周遭的城邦和国家领导者尽皆惶恐不安，关键李长生还不是卓尔精灵，而是人类。
　　非我族类，其心必异，无论在哪个世界都是如此。
　　当然，最重要的是眼馋雅思城邦这块肥肉。
　　因此，莱纳城邦的领导者就暗中雇佣了西克玛对付李长生。
　　西克玛为了完成任务，就试图加入雅思城邦，想要慢慢获取李长生的信任，等到李长生放下防备的时候下毒，再来个一记邪恶的背刺。
　　这种手段，西克玛可以说是屡试不爽，可惜他碰到了李长生。
　　在无孔不入的精神力感应下，西克玛无所遁形，第一次见面就被李长生轻松识破。
　　“利文斯顿很可能就在莱纳城邦，正想近期去一趟呢。”
　　李长生心里暗道，他可不是君子，从来没有以德报怨的想法，有的只有以直报怨，既然莱纳城邦的领导者对他不利，那就顺带着收拾对方。
　　这个时候，李长生开始收刮战利品。
　　可怜的西克玛，自始至终都没有用上那柄宝弓。
　　作为一名中位传奇强者，还是幽暗地域久负盛名的传奇杀手，西克玛很是富裕。
　　除了三件传奇武器和敛息腰配外，李长生还找到了一个只有数百立方的空间袋。
　　空间袋看似不大，但李长生发现能够被装进里面的基本都是珍品。
　　纵然都是珍品，但李长生的目光是越来越高，能够被他看上的东西可谓渺渺无几。
　　次元袋中只有两件达到了天地奇珍级的宝物，并且还都是石头。
　　第一块足有水桶大小，看起来黑不溜秋的样子，李长生不认识它，不代表无法鉴定。
　　这块石头很可能是黎明世界的特产，李长生不得不在西克玛的记忆碎片中寻找相关信息。
　　很快，李长生就有了收货。
　　这是一块名为暗夜黑晶矿的矿石，只要浴火就会变得如同黑晶一样。
　　另外，只要被暗夜黑晶矿锻造的武器刺中，就会受到一次判定，判定失败就会陷入短暂的致盲状态。
　　毫无疑问，由暗夜黑晶矿锻造的武器极为适合杀手，这明显是西克玛找来给自己用的。
　　可惜，尚未等西克玛将它炼制成武器，就成了李长生的战利品。
　　这个时候，李长生拿起第二块石头。
　　这是一块只有拳头大小的圆形石头，主体为黑色，上面还有一条条富含规律的纹路，每隔一小段时间，就会微微闪烁一下。
　　哪怕不去查看西克玛的记忆碎片，李长生也认识这件物品，主要还是这件物品留给李长生的印象比较深。
　　这是一种名为祈愿石的特殊宝物，是黎明世界所特有的宝物，由天地自然诞生，可以在一定程度上实现愿望，祈愿石的等阶越高，效果也就是越好。
　　这是极为稀有的祈愿类宝物，李长生手中这颗是最次的祈愿石，也就是所谓的下品祈愿石。
　　但纵然是下品祈愿石，也是无数黎明世界原住民梦寐以求的宝物。
　　下品祈愿石就达到了天地奇珍级，更好的祈愿石等阶也就可想而知。
　　按照李长生对祈愿石的了解，祈愿石存在着范围限制，下品祈愿石的祈愿范围是百里之地，还有一系列限制。
　　祈愿石等阶越高，限制也就越少。
　　像下品祈愿石，不仅祈愿范围小，并且无法获得和神灵、神器、神兽等相关方面的愿望。
　　按照李长生的了解，神器大概等同于紫府奇珍级。
　　这也就是说，在百里内，但凡达到紫府奇珍级的宝物都不在下品祈愿石的祈愿范围。
　　问题来了，总共也就百里距离范围，出现这种等阶物品的可能性不是一般的低。
　　除了祈愿物品外，下品祈愿石还可以在战斗中使用，可以祈愿关于削弱对手、增强自身、恢复伤势之类的愿望，同样可以在危机关头祈愿离开这片区域，就可以被下品祈愿石的力量直接传送出这片区域。
　　可怜的西克玛，他不是不想动用这块下品祈愿石，实在是李长生连机会都没有给，最终反倒是白白便宜了李长生。
　　在得到这块下品祈愿石后，李长生有心想要尝试一下。
　　虽然下品祈愿石可以在战斗中提供帮助，但对李长生这种层次的强者来说只能用微乎其微来形容。
　　至于在战斗中逃跑，下品祈愿石的传送距离非常有限，还不如变身帝江直接破开空间来的实用。
　　在下品祈愿石的诸多祈愿选项中，李长生更倾向于寻宝。
　　李长生没有在城市中尝试的想法，他觉得人迹罕见的郊外使用最为合适，毕竟那里没有被开发过，说不定还有稀世珍宝被深埋在地下、水下。
　　除了这两件天地奇珍级的宝物外，再也没有其它看的上的物品。
　　“拿着，就当是这段时间的奖励！”
　　李长生想了想，直接将那柄传奇宝弓扔给了格列迪。
　　这东西对他没用，还不如送给格列迪防身，或多或少可以增强他的实力。
　　格列迪自然是感激万分，在谢过李长生后，就迫不及待的抚摸着这柄传奇宝弓，给人的感觉像是在抚摸着恋人。
　　“格列迪，本座准备离开几天，这里就暂时交给你了，如果遇到解决不了的麻烦，可以随时联系本座！”
　　李长生没有多待的想法，在叮嘱了格列迪后，就想找块人迹罕见的禁地，尝试下品祈愿石的效果。