第一千二百零三章 雷霆祖代泰坦

在黎明世界中，祈愿石又被称为以小搏大的典型宝物。
　　当然，所有的前提必须在祈愿范围内拥有高等阶的宝物，否则就会得不偿失。
　　下品祈愿石祈愿范围只有百里方圆，李长生想要最大限度的发挥下品祈愿石的功效，最好的选择就是禁地。
　　幽暗地域禁地林立，它们大多是强大怪物的领地，亦或者是因为太过恶劣的环境形成。
　　在雅思城邦附近就有三处禁地，分别是咆哮石林、猩红沙海和死亡平原。
　　咆哮石林是祖代泰坦的领地，传闻还不止一头祖代泰坦，由于祖代泰坦时而发出闷雷般的咆哮，这才被称之为咆哮石林。
　　猩红沙海范围最广，囊括数千里范围，被近十个城邦围绕，这里怪物众多，更是神出鬼没，让人防不胜防。
　　死亡平原相传是上古时期的战场，传闻死掉的人达到夸张的千万人数，幽暗地域没有阳光，于是在大量的死气堆积下，这里常年被黑气覆盖，进去的人几乎就没有出来过。
　　在这三大禁地选项中，猩红沙海直接就被剔除，没办法，猩红沙海范围太大，而下品祈愿石的祈愿范围只有百里方圆。
　　死亡平原是古战场，更是常年被死气、怨气笼罩，出产的也基本都是这类宝物，大多对李长生没什么用处。
　　李长生更倾向于咆哮石林，它刚好只有百里范围，相传还不止一头祖代泰坦。
　　和祖代巨龙一样，祖代泰坦同样位列神兽范畴，只要成年就能达到妖圣级。
　　虽然祖代泰坦不像巨龙那样视财如命，但他们也会有意识的进行收集。
　　如果宝物处在强大禁制内的话，就不在下品祈愿石的祈愿范围内。
　　另外，如果祈愿成功，获得宝物的人浑身就会发亮，就像散发着圣光的天使一样，并且祈愿获得的宝物等阶越高，亮度也就越高，容易遭到群起而攻。
　　这里不得不说的是，咆哮石林刚好就处在莱纳城邦边境地带。
　　也就一刻钟的功夫，李长生驾驭着艾希进入莱纳城邦。
　　没多久，咆哮石林开始进入李长生眼帘。
　　这里巨石林立，并且极为宽广，看起来相当的壮观。
　　在这片石林中，生存着大量的巨人，李长生就在外围看到了独眼巨人、大地巨人和山岭巨人。
　　艾希没有停下，越发临近咆哮石林的中心地带。
　　下品祈愿石的范围有限，李长生自然要利息最大化，哪怕为此冒点险也是在所不惜。
　　虽然他很可能打不过咆哮石林的主人，但就以艾希夸张的速度，哪怕妖帝级祖代泰坦只怕也追不上。
　　真要是能追上，李长生大不了返回妖精世界就是了，对方又岂会追过来，如果真追过来的话，李长生怕是都要笑死。
　　就以妖精世界天道的秉性，哪怕妖皇级祖代泰坦闯入，恐怕都会迎来陨落的结局。
　　在确保自己安全的前提下，李长生自然要做到利息最大化。
　　很快，艾希接近了咆哮石林中心区域。
　　越接近中心地带，巨人出现的频率也就越高，不知道的还以为这里是巨人国度呢。
　　毫无疑问，这些巨人都是祖代泰坦的眷属。
　　等到艾希停下后，李长生落在一块如剑一般矗立的巨石上。
　　李长生刺破食指，将一滴半红半金的血液滴落在下品祈愿石上。
　　在被鲜血激活后，下品祈愿石自动悬浮了起来，自外散发着柔和的光华。
　　“祈愿这块区域最珍贵的宝物！”
　　李长生喃喃自语，所谓的最珍贵的宝物，自然处在下品祈愿石设置的界限上，也就是紫府奇珍以下的宝物，最高也就是中品世界奇物级。
　　随着李长生祈祷结束，下品祈愿石化为无数粉末随风消散，一个乳白色圆圈形成，以非常夸张的速度扩散开来。
　　也就眨眼间的功夫，就掠过了方圆百里距离。
　　下品祈愿石的声势惊人，自然惊动了范围内的生物。
　　这一刻，咆哮石林变得好似闹市一样，各种巨人的咆哮声响彻云霄。
　　等到三四秒过后，骤然间，一道流光从咆哮石林中心地带冲了出来，笔直悬停在了李长生面前。
　　这自然是百里方圆内最珍贵的宝物。
　　吼~吼~
　　不待宝物光芒内敛，忽然，两道激昂的咆哮声接连响彻天地，与之伴随的是两股如威如狱的气势。
　　由于离的较近，李长生感同身受，就觉得身体一沉，明显感受到了压力。
　　李长生可以判断出这是妖圣级的气势，但和寻常的妖圣级气势又有明显的区别。
　　“两头祖代泰坦？”
　　李长生无法确定咆哮石林只有两头祖代泰坦，就算真的只有两头，他也没有多少把握将他们拿下。
　　在不能动用未来须弥丹的前提下，李长生还真不一定是两头祖代泰坦的对手，何况还有这么多巨人眷属，其中肯定不乏妖王级甚至妖圣级的眷属。
　　第一时间，李长生收走悬浮在面前的宝物。
　　在李长生收走宝物的瞬间，他浑身猛的绽放出强烈的光彩，给人的感觉就像是小太阳一样，无所遁形。
　　李长生不惊反喜，因为这代表着这件宝物的档次很高，怕是达到了世界奇物级。
　　毫无疑问，这次赌对了。
　　就在此时，李长生的眼帘中出现了两个顶天立地的庞大身影。
　　真・顶天立地！
　　幽暗地域的天空高度有限，再上面是一层厚度超过万米的土地，这两个巨人足有三百米左右的高度，十足十的庞然大物，也是李长生至今为止所见过的最为庞大的巨人。
　　两头巨人浑身缠绕着雷霆，犹如雷公下凡一般，却是祖代泰坦中公认最强的雷霆祖代泰坦。
　　此刻，两头雷霆祖代泰坦的目光齐刷刷的落在李长生身上，眼神中的怒火好似要喷出来一般，朝这边冲了过来。
　　从祖代泰坦愤怒的眼神来看，这件宝物绝对是他们宝贵的收藏品。
　　李长生胯下的艾希吞咽了一下口水，在这两股如威如狱的威势下不免感到了紧张。
　　“艾希，我们走！”
　　李长生驾驭着艾希转身就跑，根本没有和他们交手的想法。