第一千二百零四章 和靶子无异

忽然，一块足有房屋大的巨石破空从前方砸了过来，却是一头妖王级独眼巨人想要阻拦李长生的脚步。
　　艾希没有躲避，甚至速度都没下降，继续朝前方冲去。
　　哗啦啦~
　　在巨石飞来的时候，李长生心念一动，黄泉剑化为一道黄蒙蒙的剑光，犹如切豆腐似的，瞬间将巨石粉碎。
　　黄泉剑去势不减，不待妖王级独眼巨人反应过来，直接洞穿了它的胸膛，带着一蓬鲜血从后面钻了出来。
　　虽然血洞不是很大，但却刺穿了独眼巨人的心脏。
　　独眼巨人剧烈晃动了几下，如推金山倒玉柱一般，不甘的倒在了地上，再也没有动弹。
　　秒杀！
　　在跑了一小段距离后，艾希化为一道金色长虹，朝着莱纳城邦的都城飞去。
　　吼~吼~
　　这个时候，两头雷霆祖代泰坦的声音响起，它们齐齐化为一道庞大的银色电光，声势惊人的追了上来。
　　在祖代泰坦中，驾驭雷电的雷霆祖代泰坦天生掌握着雷遁技能，可以化身雷电，在瞬间爆发力上甚至还在白虎化虹之术状态的艾希之上。
　　当然，长途肯定艾希更胜一筹。
　　可惜，李长生非常清楚雷遁技能的缺陷。
　　雷遁以爆发力闻名，并且可以维持一段时间，唯一不好的地方就是不能进行微操，这也导致雷遁在实战中的意义不大，往往只能进行逃跑。
　　简单点说，处于雷遁状态的雷霆祖代泰坦和靶子没有什么区别。
　　在两头雷霆祖代泰坦快要追上来的时候，李长生驾驭的艾希更改了一下方向，两头雷霆祖代泰坦控制不住，又前冲了一段距离，这才调转方向继续追来。
　　看到这个样子，李长生露出了笑容，继续驾驭着艾希不断更改方向。
　　在戏耍了几下过后，两头雷霆祖代泰坦之间拉开了一段距离。
　　也是在这个时候，李长生察觉到了机会，立即将碧落剑取了出来。
　　在消耗了大量的精神力后，碧落黄泉双剑滴溜溜转动了起来，双剑合璧，犹如游龙一般，朝着位于前方的雷霆祖代泰坦冲去。
　　在碧落黄泉双剑合璧的瞬间，雷霆祖代泰坦感觉到了强烈的危机，隐隐有一种一旦被双剑刺中要害，后果不堪设想的感觉。
　　由于处于雷遁状态的关系，雷霆祖代泰坦根本无法停下来，甚至无法进行躲避。
　　在这种情况下，他只能竭力用电流疯狂刺激肌肉，让肉体生生拔高了一截，使得原本双剑刺向的胸膛变成了腹部。
　　碧落黄泉双剑直接无视雷霆祖代泰坦体表的电流，旋即轻松破开腹部上的血肉筋膜，深深地刺了进去。
　　雷霆祖代泰坦的肉体委实太强，哪怕双剑合璧，仍旧无法洞穿他的肉体。
　　纵然如此，雷霆祖代泰坦仍旧觉得腹部传来一阵剧痛，就看到腹部上多了一个足有两三米直径的血洞。
　　这么大的血洞对于寻常生物来说足以致命，但对于体型超过三百米的雷霆祖代泰坦却并不重。
　　霎时间，碧落黄泉双剑从腹部冲了出来，被李长生瞬间召回。
　　李长生暗道了一声可惜，继续驾驭着艾希逃跑。
　　雷霆祖代泰坦明显受到了惊吓，刚刚若不是反应及时，说不得会被双剑直接破开胸膛，一旦刺破心脏，不死也要受到重创。
　　神兽就是这个不好，就算心脏、大脑受损，但充沛到变态的生命力往往还不足以让它们死亡，只要修养上一段时间，就能变得生龙活虎。
　　这个时候，李长生扬了一下手中的双剑。
　　受伤的雷霆祖代泰坦吓了一跳，以为李长生又要故技重施，下意识的停了下来，脱离了雷遁状态，并且赶忙叫住落在后面的雷霆祖代泰坦，免得同伴着了李长生的道。
　　直到此时，前方出现了一座占地极广的城市，这也正是莱纳城邦的都城。
　　没有犹豫，李长生驾驭着艾希冲入都城中。
　　艾希的体型虽然远不如雷霆祖代泰坦，但也是庞然大物，自然引起了很多人的恐慌。
　　一时间，响起了无数尖叫声，人们慌不择路的逃跑，唯恐被艾希吃掉。
　　在李长生的驾驭之下，艾希停了下来，转头望向那两头雷霆祖代泰坦，发出一声威势惊人的虎啸，想要将他们引过来。
　　两头雷霆祖代泰坦不禁对视一眼，出乎李长生预料的是，腹部受伤的雷霆祖代泰坦一把拉住了想要上前的同伴，嘴巴动了动，也不知说了什么。
　　刚刚那惊艳的一剑让受伤的雷霆祖代泰坦心有余悸，让他不由得将李长生当成同一个层面上的对手，并且他看的出李长生明明可以逃走，却偏偏要停下来，觉得其中必有算计。
　　受伤的雷霆祖代泰坦想了想，虽然觉得遗失的那件宝物比较珍贵，但对他来说却并有什么用处，似乎没必要和对方打生打死。
　　就在两头雷霆祖代泰坦踟蹰不前的时候，莱纳城邦都城中的强者终于反应了过来，一道道身影从都城中飞了出来。
　　他们的目光大多集中在两头雷霆祖代泰坦身上，毕竟他们无论体型还是散发的威势都远远超过了艾希。
　　为首的是一名须发皆白的传奇强者，他就是莱纳城邦的领导者西斯，他的气势比霍恩斯要强上一些，但还没有超脱中位传奇强者范畴。
　　在看到两头雷霆祖代泰坦的时候，西斯心里叫苦不迭，如临大敌，作为莱纳城邦的领导者，他又如何不认得这两头雷霆祖代泰坦。
　　西斯自认哪怕集莱纳城邦全国之力，只怕也不是这两头雷霆祖代泰坦的对手。
　　就在西斯苦恼的想着对策的时候，两头雷霆祖代泰坦却是出乎预料的选择了离开。
　　西斯明显松了一口气，他还真怕这两头雷霆祖代泰坦发疯，到时候损失可就大了。
　　直到此刻，西斯才看向不请自来的李长生。
　　这一看之下，西斯顿时大惊，他曾见过李长生的画像，又岂会不认得这是自己暗中雇佣杀手想要击杀的对象。
　　对方特地将两头雷霆祖代泰坦引到这里，很可能已经知道自己就是幕后真凶。