第一千二百零五章 上位传奇强者

看到两头雷霆祖代泰坦知趣离开，李长生也没有多少失望，哪怕没有两头雷霆祖代泰坦‘借刀杀人’，就以西斯等人的实力，也根本不是他的对手，也就是多花费一点功夫罢了。
　　“阁下又是何人？”
　　西斯详装不解的看着李长生，实则暗中传音另外三名传奇强者，想要联合他们一起包围李长生。
　　他们之间的动作，李长生又岂会看不出来。
　　“杀你的人！”
　　随着李长生话音刚落，艾希猛的扑向西斯。
　　与此同时，玄坤造化碑从意识海中冲了出来，将作用于己方的位面排斥几乎一扫而空。
　　吼~
　　艾希发出一声咆哮，声若雷震，无形的威压扩散。一下子的功夫，那些尚未达到传奇境界的强者神色一变，尽皆陷入了恐慌之中。
　　有的像无头苍蝇一般疯狂逃跑，有的则是被暂时夺了心智，陷入了畏缩状态。
　　包括西斯在内的四名传奇战士也都受到了负面影响，哪怕没有陷入畏缩状态，战力也遭到了不小的削弱。
　　就在此时，黄泉剑化为一道黄蒙蒙的剑芒，先于艾希刺向一名体型雄健的传奇强者。
　　这位李长生没有记住名字的下位传奇强者，下意识的抬起手中的传奇战锤，砸向黄泉剑。
　　呲啦~
　　黄泉剑刺在传奇战锤上，在下位传奇强者惊诧的目光下，强烈的锋芒直接将传奇战锤切成两段，余势稍减的刺向他的胸膛。
　　“怎么可能！”
　　下位传奇强者充满了惊骇，但常年锻炼的他反应极快，赶忙侧身躲避。
　　噗~
　　犹如皮革破裂的声音响起，一条强壮的手臂高高飞起。
　　尽管下位传奇强者竭力躲避，但也就避开了要害，不免还是遭到了重创。
　　也是在这个时候，艾希以相当惊人的速度冲到西斯面前，挥手拍出一爪。
　　凛冽的音爆声响起，西斯神色一变，左手赶忙抬起守护者盾牌。
　　啪~
　　巨大的虎爪落在守护者盾牌上，西斯就觉得一股大力涌来，赶忙后退了一小段距离，才将力道卸掉。
　　他低头看了一眼守护者盾牌，就看到上面多了五道不浅的爪痕，这让他大为惊恐。
　　守护者盾牌可是精品传奇盾牌，相当于顶级天地奇珍的异宝，仅仅只是承受了一爪，就出现了破损，对方爪牙之锋锐也就可想而知。
　　这个时候，另外两名下位传奇强者向艾希背上的李长生发动攻势。
　　混元金灯浮现，垂下条条五色璎珞，轻松化解两名下位传奇强者的攻势。
　　灯火燃千里！
　　刹那间，混元金灯化出无数五色光焰，百米范围瞬间化为一片五色火海。
　　两名下位传奇强者惨叫着抽身后退，赶忙驱散身上燃烧的火焰。
　　“啊！”
　　忽然，一声惨叫响起。
　　西斯赶忙朝声音传来的方向看去，就看到断臂下位传奇强者人头落地，喷血的无头尸体从空中坠落。
　　在第一位下位传奇强者战死后，西斯和另外两名下位传奇强者不免充满了恐惧，李长生的实力已经超出了他们的预料，他们绝非对手。
　　如果继续下去，迎接他们的也将是死亡，毕竟艾希的速度实在太快了，哪怕西斯也没有任何把握逃脱。
　　不过，这不代表西斯就没有办法，西斯一边竭力抵挡着艾希狂猛的攻势，一边吐气开声，喊道：“达菲大人，那件信物的确在我身上，只要你帮我渡过这个难关，我就将它双手奉上！”
　　在西斯大喊的时候，李长生心里一动，嘴角微微上扬了一下，他之所以这么‘慢吞吞’的对付西斯，也有引蛇出洞的想法，否则一旦进入‘全力李’状态，西斯等人根本撑不到现在。
　　作为中位传奇强者，整个莱纳城邦的都城都能听到西斯的声音。
　　就在这时，一道身影猛的从都城西方冲出，以颇为惊人的速度朝这边冲了过来。
　　“上位传奇强者？”
　　李长生心里微微一凛，对方散发的威势远超西斯，很可能是一名上位传奇强者。
　　按照李长生对传奇强者的理解，上位传奇强者可以比拟妖帝级妖宠，其中的佼佼者甚至可以抗衡恶魔领主。
　　李长生也就看了一眼，对方速度虽快，但仍旧和艾希有着一定的差距，何况以双方之间的距离，对方也要几个呼吸后才能赶到。
　　这点时间差，足够他收拾西斯等人了。
　　李长生没有召唤妖宠，他准备等对方靠近后再打对方一个措手不及，免得吓跑对方。
　　霎时间，李长生原本空无一物的右手上浮现出九天清气塔。
　　镶嵌着的五颗宝珠齐齐绽放着绚烂的光华，使得九天清气塔散发出五色光晕。
　　刹那间，从九天清气塔中射出五道不同颜色的光线，分别朝着西斯三人冲去，其中三道光线锁定了西斯。
　　黄泉剑在空中一拐，再度化为一道剑芒，朝着西斯射去。
　　艾希仍旧围绕着西斯猛攻，它的攻势之强比之前还要强上一筹。
　　眼见三道光线射来，西斯赶忙抬起越发残破的守护者盾牌。
　　哗啦啦~
　　守护者盾牌再也承受不住，轰然破碎，但也抵消了三道光线。
　　“啊！”“啊！”
　　和西斯不同，他的两名手下可就惨了，一个直接被冻结在冰晶之中，从高空轰然摔落，直接就被砸成了数十块。
　　另一个去遭雷噬，化为焦黑状，同样从空中掉落，身体抽搐了几下后，再也没有动弹。
　　直到此时，黄泉剑带着凛冽剑芒飞至。
　　西斯赶忙抬起手中宝剑，上面弥漫着血色剑光，头顶更是浮现出巨型章鱼虚影，将功法运转到了极致。
　　叮~
　　西斯的宝剑和黄泉剑发生了碰撞，血色剑光直接崩溃，宝剑上更是多了几道裂痕。
　　“神器！”
　　和当时西克玛的反应如出一辙，西斯大为惊恐，忙不迭的想要抽身后退。
　　可惜，艾希已经移动到他的侧方，一爪拍了上来。
　　西斯下意识的抬起左手一挡，左手骨骼发出噼里啪啦的碎裂声，上面更是多了五道深可见骨的爪痕。
　　骤然间，艾希扭转虎躯，粗长的虎尾发出强烈的音爆声，抽向西斯腰部。