第一千二百零六章 西斯必须死

“手下留情！”
　　上位传奇强者神色大变，但由于距离太远，只能出声制止。
　　可惜，李长生懒得理他，没有李长生制止，艾希自然不会留手，粗长的虎尾狠狠地抽在西斯腰间。
　　咔嚓~
　　一阵撕裂般的痛楚袭遍全身，西斯的颈椎骨承受不住，发出不堪重负的断裂声，与之伴随的还有西斯呕血的惨叫声。
　　像是全垒打一般，西斯直接被击飞上百米，在从空中跌落地面后，更是撞破一栋栋房子的墙壁，并在地上足足拖行了数十米距离，愣是拖出一条深一米的犁沟，这才堪堪停了下来。
　　此刻，西斯全身动弹不得，鲜血不要钱似的从口中不断喷涌而出，脸色苍白的吓人，直接陷入了昏迷之中。
　　到底是顶尖的中位传奇强者，西斯还留着一口气，但却失去了反抗能力。
　　短短两三个呼吸间，李长生就打败了西斯和两名下位传奇强者。
　　直到此刻，那名姗姗来迟的上位传奇强者才终于赶到现场。
　　这是一名须发皆白的卓尔精灵，如果不是灰黑色的皮肤，看起来还真有几分仙风道骨的模样。
　　仅仅只是一眼，李长生就认出了这是他要找的达菲・利文斯顿。
　　在霍恩斯的记忆碎片中，达菲・利文斯顿曾举办过传奇强者交流会，霍恩斯就是在这场交流会中得到的血凰乌金。
　　由于血凰乌金极为苛刻的诞生条件，也就代表着在获得血凰乌金的同时，必定还会获得一具凤凰尸体。
　　对于李长生来说，如果缴获凤凰尸体，不仅可以拿来炼制强大的火系异宝或者宝器，并且可以大幅缩短冠冕离火鸾更进一步的时间，意义可想而知。
　　在看到西斯还留有一口气后，达菲・利文斯明显松了一口气，紧接着用充满凝重的语气问道：“阁下，你出手未免也太重了！”
　　“达菲・利文斯顿，你会对你的敌人心慈手软吗？”
　　李长生抱着双手，注视着达菲・利文斯顿。
　　他没有立即动手，毕竟双方并没有矛盾，李长生找利文斯顿也仅仅只是想问几个问题罢了。
　　当然，如果对方不愿意的话，李长生也只能用强了。
　　“阁下认识老夫？”
　　利文斯顿奇怪的看着李长生，他确定他是头一次见到对方。
　　“听说你在十几年前举办了一场传奇强者交流会，本座也正想问你几个问题。”
　　“倒也不是不行，不过老夫希望阁下可以放西斯一马！”
　　利文斯顿思索了一下，提了一个要求。
　　“不行，西斯必须死，这没得商量！”
　　对待敌人，李长生自然是斩草除根，何况西斯实力还不弱。
　　“看来还是要做过一场才行！”
　　从李长生的语气中，利文斯顿明白对方不会轻易改变想法，由于西斯对他的下一步计划非常重要，他又不能袖手旁观，只好亲自动手，希望打败李长生并救出西斯。
　　随着利文斯顿话音刚落，双方几乎在同一时间动手。
　　黄泉剑再次化为一道黄蒙蒙的剑芒，疾速射向利文斯顿。
　　利文斯顿赶忙挥出右手宝剑，淡青色的能量弥漫剑身，发出炸裂般的呼啸声。
　　这是一柄通体漆黑的宝剑，剑柄和剑刃交接处是堕落天使的形象，因此又被称为堕落天使之剑。
　　叮~
　　霎时间，两柄宝剑相击碰撞，利文斯顿以较为轻松的姿态将黄泉剑击飞。
　　“咦！”
　　看着堕落天使之剑的剑刃上多了一个豆粒大小的缺口，利文斯顿心痛的同时，不免惊疑出声。
　　他的堕落天使之剑凌驾于传奇武器之上，可是实打实的半神器，结果却被对方的宝剑一件磕出了缺口。
　　神器！
　　利文斯顿眼睛一亮，随即就用充满贪婪的目光注视着倒飞回去的黄泉剑。
　　如果拥有这柄神器宝剑的话，他自信自己的实力起码可以上升三成。
　　想到这，利文斯顿止不住内心的贪婪，飞速追向黄泉剑，空着的左手抓了过去，就想要强行将它夺走。
　　“不知死活！”
　　李长生眼神凛冽，直接给利文斯顿判了死刑，既然对方有胆想要抢夺他的宝物，那他也就不客气了。
　　就在利文斯顿快要抓住黄泉剑的时候，黄泉剑再次化为一道剑光，瞬间飞回李长生手中。
　　看到这种情况，利文斯顿右手抬起堕落天使之剑，隔空挥落，一道足有求丈长的淡青色光刃切向百米远的李长生。
　　在这一击下，空间明显波动了起来，更是出现了不少细小的空间裂缝。
　　就在这时，十品星宫莲台浮现，浓郁的星光屏障浮现。
　　淡青色光刃落在星光屏障上，泛起层层叠叠的敛息，但总算成功将它化解。
　　“第二件神器！”
　　利文斯顿止不住惊讶，作为上位传奇强者，能够化解他全力一击的除了神器还能是什么。
　　这也让利文斯顿的眼神更加贪婪了起来，不由看了一眼李长生头顶上方的混元金灯，这说不定又是一件神器。
　　贪婪的同时，利文斯顿心里一突，他忽然想到了两种可能。
　　拥有多件神器，实力又很强，利文斯顿不禁怀疑李长生的身份，他觉得李长生要么是神子，要么就是被神灵附身的凡人。
　　不过，利文斯顿并没有从李长生身上感受到神力波动。
　　这也让利文斯顿立即否决了这两种可能，认为是李长生的运气太好，如此才会拥有多件神器。
　　利文斯顿见猎心喜，从刚刚的交手来看，李长生似乎不是他的对手，让他生出干掉李长生夺取神器的想法。
　　眨眼间的功夫，利文斯顿极大的拉进了和李长生之间的距离。
　　就在利文斯顿准备再次攻击李长生的时候，忽然，周遭的空间剧烈波动了起来，紧接着几道身影骤然冲了出来，瞬间对他形成了合围。
　　“怎么回事？”
　　利文斯顿还是头一次面对这种状况，但他的经验不可谓不丰富，立即以最快的速度连续出剑，无数剑光袭向这几个不知以什么方式忽然出现的敌手。