第一千二百零七章 俘虏利文斯顿

利文斯顿不可谓不强大，单对单的话，李长生恐怕也就螭龙可以为之一拼。
　　问题来了，艾希、白天和黑夜的实力并不比螭龙差上太多。
　　利文斯顿的优势是战斗经验，但就算战斗经验再丰富，也无法抵消数量上的劣势。
　　叮~叮~叮~叮~叮~
　　金属碰撞声如滴落的雨点一般响起，利文斯顿的出剑速度不可谓不快，但每一次碰撞，都让他的右手为之颤抖，当五剑过后，他的右手已经发麻，更是有一种肌肉撕裂般的感觉。
　　这个时候，白天、黑夜伸出利爪从两侧袭来。
　　利文斯顿只能伸出左手，一掌勉强逼退白天，但却被黑夜一爪抓中背部，露出五道长长的深可见骨的伤痕。
　　就在这时，一道黄蒙蒙的剑光疾速刺向利文斯顿。
　　在这一瞬间，利文斯顿感受到了强烈的死亡危机。
　　值此关键时刻，利文斯顿将功法运转到了极致，头顶上方浮现出一个惟妙惟肖的大鹏虚影。
　　和中位传奇强者相比，上位传奇强者的虚像就像是真的一样，给人一种实质化的感觉。
　　大鹏虚影动了，一爪抓向黄泉剑。
　　叮~咔嚓~
　　大鹏虚影的利爪非常坚硬，但在锋锐无比的黄泉剑下，也就稍微撑了一下，随即利爪就被黄泉剑一剑削掉。
　　在大鹏虚影受创的时候，利文斯顿神色多了几分苍白，嘴角流出一抹鲜血。
　　很显然，虚影受创，同样也会对使用者造成一定的反噬。
　　趁着稍纵即逝的机会，利文斯顿一个铁板桥，勉强避开了余势稍减的黄泉剑。
　　忽然，艾希冲了过来，一爪拍了上来。
　　利文斯顿在虚空中一个打滚，旋即又卸掉了舞空术，利用自由落体运动，再次避开了艾希的袭击，眼看着就要脱离妖宠们的围攻。
　　霎时间，螭龙施展空间囚笼，成功将利文斯顿束缚在了另一个空间。
　　妖宠们如有默契的后退一段距离，在后退的过程中一个个全部汇聚能量。
　　哗啦啦~
　　利文斯顿连挥数剑，总算打爆空间囚笼。
　　也是在这个时候，数只妖圣级妖宠齐齐释放能量，汹涌澎湃的能量洪流从四面八方疯狂的卷了过来。
　　利文斯顿神情大变，心里更是充满了危机感，赶忙施展秘法，体内的鲜血好似沸腾了一样，他的体型骤然膨胀了一大截，浑身衣物爆开，头顶上方的大鹏虚影更是变大了三分。
　　在被能量洪流命中之前，利文斯顿竭力挥舞堕落天使之剑，化为席卷天地的剑刃风暴，外放出无数丈许长的淡青色剑气。
　　同一时间，大鹏虚影张开翅膀，将利文斯顿完全笼罩。
　　在能量洪流命中的瞬间，剑刃风暴先是急剧收缩，紧接着戛然而止，被削弱了不少的能量洪流接着又落在大鹏虚影上。
　　轰隆隆~
　　数种不同属性的能量洪流轰然爆炸，强烈的轰鸣声响彻天地，化为五颜六色的能量潮汐扩散，范围内的空间变得极度不稳，产生出无数尺许长的空间裂缝。
　　李长生耳朵微动，隐约听到了一声惨叫。
　　未等能量潮汐消散，一道人影极其狼狈的冲了出来，就想要仓惶逃窜。
　　利文斯顿此刻脸色苍白如纸，神色惊慌失措，浑身伤痕累累，左手更是断了一截，明显受到了重创。
　　李长生自然不会放过他，立即下令妖宠追击。
　　距离最近的白天、黑夜奋起直追，哪怕利文斯顿吸收的是大鹏血液，本就以速度见长，但他的速度仍旧不如两只猫咪。
　　当然，这也和利文斯顿遭到重创有关，让他无法完全发挥自己的速度。
　　短短几个呼吸间的功夫，两只猫咪追了上来，它们极为默契，白天祥攻，吸引利文斯顿的注意力，黑夜趁机给了利文斯顿一爪。
　　利文斯顿只来得及抬起右手，用右手生生承受了一爪，露出五条深可见骨的伤痕，甚至损伤了他的臂骨，使得利文斯顿差点拿捏不住堕落天使之剑。
　　“啊！”
　　利文斯顿惨叫一声，眼见螭龙破开空间挡住了他的去路，心里明白逃跑已是于事无补。
　　“老夫输了，还请阁下高抬贵手，饶过老夫一命！”
　　利文斯顿停了下来，更是收走堕落天使之剑，以示诚意。
　　活的越久，有的越不怕死，有的越怕死，对于强者来说，后者在数量上远远超过前者。
　　哪怕没有多少寿命，但利文斯顿依旧怕死。
　　看到利文斯顿缴械投降，两只猫咪和螭龙不由得停下了继续攻击的想法。
　　不过，长年接受各种锻炼的它们，让它们时刻戒备着，丝毫不敢放松。
　　转眼间的功夫，其它妖宠再次包围了不再反抗的利文斯顿。
　　李长生驾驭着艾希飞了过来，不过和利文斯顿始终保留着一段距离，完全不给对方同归于尽的机会。
　　“利文斯顿，本座看不出你的诚意，你如果真有诚意的话，那就交出武器和空间袋。”
　　为了避免利文斯顿临死前摧毁空间袋，李长生愿意浪费一点时间。
　　上次腾蛇阿贝瑞斯克临死前摧毁体内空间，让李长生心痛的无法呼吸。
　　虽然利文斯顿实力不如阿贝瑞斯克，但终究是成名已久的上位传奇强者，他的珍藏必定是极为丰厚。
　　利文斯顿明显犹豫了一下，眼见李长生脸色越发阴沉，不得不叹息一声，将堕落天使之剑和次元袋扔给李长生。
　　哪怕是接这两件物品，李长生仍旧没有撤掉十品星宫莲台的防御，避免被对方算计的可能。
　　李长生就是这么谨慎，也只有如此，才能活的越久，否则早就被那些奸诈狡猾的老不死吃的一干二净。
　　像那些热血无脑天骄，或许可以依靠运气、天赋站上巅峰，但势必无法长久，性格注定他们容易遭人利用。
　　“阁下，老夫只是为了拯救友人，根本无意与阁下为敌，希望阁下能够放老夫一马。”
　　利文斯顿装作一副可怜又无助的样子，想要博得李长生同情，提高生还概率。
　　“这也不是不行，不过你得先回答本座几个问题。”
　　李长生不可能放过利文斯顿，再怎么说对方也是一名上位传奇强者，肯定结交了不少强者，并且有可能还有神灵方面的门道。