第一百一十四章 得偿所愿

“你说的对，不过我暂时没有用不到的珍贵资源，魂晶倒是有不少，你呢？”
　　没有任何犹豫，罗杰同意了李长生的观点。
　　他是罗氏家族的继承人之一，罗氏家族又以经商为主，由家族掌控的罗氏商行更是琅琊国最大商行之一，最不缺的就是魂晶。
　　“既然如此，那我就抛砖引玉了！”在说完后，李长生打开妖宠袋，将上品云雀放了出来。
　　短短几天时间，凭借优秀的品质，上品云雀轻松晋升，几乎可以说是躺着完成了晋级。
　　在成为中位妖宠后，云雀的体型获得了增长，体长已经超过一米，翼展三米，尾羽的变化最大，由湛青色变成了湛蓝色，这也是中位云雀的标志。
　　“云雀？”在发现是云雀后，罗杰不由狐疑的看着李长生，云雀可以说是随处可见，不过李长生放出云雀，这只云雀必定有着异常，肯定不仅仅是中位妖宠这么简单。
　　“罗兄，这是上品品质的云雀，原本我准备在晋级后再契约它，但你也看到了，赵淑怡狼子野心，我必须尽快成为二阶御妖师，才能保住我的颜面，但这需要大量的修炼资源，所以我也只好忍痛割爱！”
　　李长生谎话连篇，表面故作肉痛之色，实则他心里有所计较，打的一石二鸟的主意，一来自然是为了得到红雀鸟，二来嘛，主要是换取资源兑换中级御妖决。
　　毫无疑问，不缺魂晶的罗杰无疑是优质的交易对象，尤其他还有李长生念念不忘的红雀鸟。
　　“上品云雀！”听到是上品品质的云雀，罗杰呼吸一滞，顿时心动了，虽然二阶御妖师拥有五个契约名额，但为了未来着想，罗杰仅仅契约了三尾蛇怪和雪狼，还空着三个鲜血契约名额。
　　罗杰眼光很高，除非是上品妖精，或者种族很高的中品妖精，否则他不会动用契约名额。
　　云雀的种族是低了点，但它的品质放在那里，何况种族也并非一成不变，总有一些特殊宝物可以提升妖宠种族，刚好他手里就有一种适合云雀的特殊宝物。
　　“罗兄，我先引导你的精神力，查看云雀的资料！”
　　罗杰点了点头，开始释放一缕精神力，转而就被李长生的精神力包裹了起来，最后集中在云雀脑袋上的契约印记上。
　　在验过货后，罗杰露出了满意的笑容，赶忙迫不及待地问道：“李兄，这只云雀怎么卖？”
　　“这个，罗兄看着给吧！”李长生并不清楚上品妖精的价格，主要是上品妖精太过稀少，市面上根本就找不到，哪怕是一些大型拍卖行，偶尔才会出现上品妖精的身影。
　　当然，如果罗杰出价很低的话，他也可以中断交易。
　　不过，他这次主要是为了得到罗杰的云雀，只要罗杰不压的太低，他都会选择交易。
　　“李兄，你这样让我很为难啊！”罗杰摸了摸脑袋，他倒是清楚上品妖精的大致价格，准确点说是拍卖价，因为罗氏商行就有大型拍卖行。
　　“李兄，我先说一下上品妖精的市场价。哪怕是再差的上品妖精，最起码价值五百下品魂晶，你这只云雀可供骑乘，再加上它还是擅长速度的风系妖精，这变相提高了它的价值，那就再加一成，你觉得550下品魂晶怎么样？”
　　罗杰紧紧的盯着李长生，生怕对方不答应，他的魂晶是多，但总会是有着限度，自然不可能以远超市场价的价格拿下上品云雀。
　　李长生没有立刻答应，假装迟疑了一番，接着做出一副大义凛然的姿态，说道：“罗兄的话我自然相信，那就以这个价格成交！不过，我只要五百下品魂晶，至于剩下的零头嘛，就向你换取一只中品品质的火系妖精，这样外出游历也能方便很多！”
　　这一刻，李长生图穷匕见，说出了他的最终目的。
　　为了避免罗杰察觉，李长生没有指明红雀鸟，不过，李长生不相信还有其它符合他要求的妖精。
　　“中品品质的火系妖精，我也就红雀鸟符合要求。不过，你也看到了，我这只红雀鸟生病了，这几天消瘦了很多。不行，李兄，我不能诓你，你还是换其它妖精吧！”
　　出乎预料的是，罗杰选择了拒绝，他不想因为红雀鸟的关系，影响到他和李长生之间的‘友谊’。
　　“罗兄多虑了，我和别人不同，拥有的自然精灵和天堂鸟都有治愈疾病的能力，哪怕红雀鸟生病了，也能够轻松治愈！”
　　李长生颇为随意的摆了摆手，一副你放一百个心的样子。
　　“行！”
　　稍微迟疑了一下，罗杰选择了同意，将红雀鸟放了出来，解除了它的临时契约。
　　由于刚刚的战斗，以及血脉蜕变的副作用，红雀鸟的伤势自然没有恢复，仍旧是一副有气无力的模样。
　　很快，两人完成了交易，相视一笑，一切尽在不言中。
　　皆大欢喜！
　　也只能用这个成语，才能形容两人此刻的心情。
　　不过，罗杰恐怕怎么也不会想到，被他认为是添头的红雀鸟，一旦完成血脉蜕变，价值起码不比上品云雀差上多少，若是幸运的完成品质跃迁，在价值上绝对远超上品云雀。
　　罗杰，好人啊！
　　李长生松了一口气的同时，默默地为罗杰贴了一张散财童子的标签！
　　嗯，他应该还是童子身吧！
　　在和罗杰告别后，很快李长生返回一号庭院，迫不及待的将红雀鸟放了出来。
　　红雀鸟有气无力的趴在地上，默默地注视着它的新主人。
　　由于临时契约的性质，哪怕换了主人，红雀鸟也并不感到伤心，有的只是麻木。
　　突然，红雀鸟鼓起余力站了起来，它的身体就像筛糠一样不停地颤抖，却始终坚挺的没有倒下，火红色的眼睛充满渴求的望着李长生，发出虚弱的鸣叫，好似溺水之人抓住了最后的救命稻草一般。
　　此时的红雀鸟，状态不是一般的差，如果再吸收不到足够的火系能量，不仅血脉蜕变会被强行中断，更是有着生命危险。
　　一时间，红雀鸟的鸣叫在房间里回荡，它的声音越发微弱，却始终高昂着脑袋，像只骄傲的孔雀一般，硬挺着没有倒下。
　　“红雀鸟，放心吧，我一定会竭力帮你完成血脉蜕变！不过，首先要恢复你的伤势！”
　　李长生终于开口，也不管红雀鸟有没有听懂，就将一坛治愈之泉放在红雀鸟面前。
　　红雀鸟闻了一下，便迫不及待的伸长脖子，将脑袋伸进坛子中，大口大口的喝着治愈之泉。
　　在治愈之泉的功效下，很快红雀鸟的伤势稳定了下来，不再是那副有气无力的样子。
　　这个时候，李长生掏出一个小袋子，将里面的东西尽数倾倒了出来。
　　一时间，五光十色的妖核散落了一地。