第一千二百一十一章 智慧草

李长生手中还有一块雪魄寒光玉，这同样是冰属性的下品世界奇物，如果和九天寒铁搭配，以他炼器宗师的能力，有一定的把握炼制出紫府奇珍级的异宝，或者神器级的宝器。
　　“如果再加上北冥极光磁石呢？”
　　李长生想到了宁碧甄送给他的北冥极光磁石，这块磁石足有小山般大小，同样也算是冰属性的材料，只不过拥有非常强大的磁场，拥有强大的排斥力和吸附力。
　　如果以这三种材料为主炼制异宝的话，将会有很大的把握炼制出紫府奇珍，并且很可能不会是一般的紫府奇珍。
　　“对了，还有一件宝物！”
　　这个时候，李长生想到了在咆哮石林利用祈愿石祈愿得到的宝物。
　　当时由于宝光的关系，再加上两头雷霆祖代泰坦追杀，李长生完全没有时间细看。
　　直到此时，他才有机会仔细打量。
　　这次祈愿得到的竟然是一株散发着荧光的草，大概也就尺许长的样子，叶子形状与葵菜叶相似，又是红色的茎干白色的花，上面有着一颗豆粒大小的青涩果实。
　　从精神力的反馈来看，这株草散发着下位世界奇物级的波动，也就是相当于下品顶级灵根。
　　顶级灵植倒也不是没见过，李长生自己就有好几株，但那些统统都是体型庞大的树木，他还是头一次见到散发着如此强烈能量波动的草类顶级灵植。
　　这不免让李长生感到震惊，心下更是激动了起来，开始搜索这株顶级灵植的相关资料。
　　可无论李长生如何思索，都没有找到相关记忆。
　　不仅仅是他，号称百科全书的宁碧甄也是想不起来。
　　宁碧甄苦恼地说道：“我想这应该是黎明世界特有的灵植！”
　　“我也是这么认为。”
　　李长生认同宁碧甄的观点，只是，他也看过不少本土物品类书籍，但并没有见到过这株顶级灵根的资料。
　　很快，李长生来到了一间名为御书斋的宫殿，简单点说，这里就是莱纳城邦的皇家图书馆。
　　这里存放着数以百万计的书籍，比雅思城邦的皇家图书馆要来的更大更全。
　　李长生来到了物品类――植物分类区域，纵然只是植物分类，也足足有近万本著作。
　　随着李长生心念一动，上百本书籍从书架上飞了下来，整整齐齐的摆放在地面上，各自有着一定的间隔。
　　下一刻，好似有一双双无形的手正在抚动着书籍一般，使得上百本书籍发出刷刷刷的声音，开始快速翻页。
　　李长生闭着眼睛，一边利用精神力翻动书籍，一边粗略查看内容。
　　也就花了不到半个小时，李长生翻阅了数千本书籍。
　　此刻，李长生终于睁开双眼，目光停留在其中一本书籍上。
　　右手微微一抬，摊开的书籍自动悬浮在李长生面前。
　　书页上有着图文介绍，图片处在右上角，和那株草的模样一模一样，也就果实的颜色不同罢了。
　　“智慧草！”
　　这就是这株顶级灵植的名称，李长生开始查看智慧草的资料。
　　待看完智慧草的资料后，李长生的表情未变，但眼神却变得越发兴奋了起来。
　　智慧草：下品顶级灵植，服食智慧草的果实可以大幅增长生物的智慧。注：多服无效。
　　智慧看似不能带来实质性的实力提升，但却无人可以忽视，尤其对于李长生来说，最近他经常感觉自己的脑袋不够用，一个头两个大的那种。
　　无论是《周天星斗御妖决》，还是升华仿制炼妖壶方案，亦或者是创造新生物等等，这都需要依靠脑子。
　　如果脑子不够用，自然是事倍功半，更有可能一辈子也参悟不出来。
　　御妖师的境界越高，脑袋也就越灵光，但仍旧存在着很大的局限性。
　　如果吃了智慧草的果实，李长生的智慧就会获得大幅增长，解决这些问题的时间也就可以大幅缩短。
　　唯独可惜的是，智慧草的果实尚未成熟。
　　从书籍上的描述来看，智慧草百年成果，当果实的颜色完全变成紫色的时候，才会代表着果实成熟，并且如果在三天内没有食用，果实就会迅速腐朽，消散在空气之中。
　　另外，一株智慧草有且只会培育一颗果实，等到果实成熟，智慧草也就彻底枯萎。
　　从这株智慧草的果实颜色来看，距离成熟大概还要二十年时间。
　　在这种情况下，李长生心里下定了决心。
　　秘境中，李长生将智慧草栽种在九天息壤之上。
　　由于九天息壤的功效，智慧草完全没有不适，很快就恢复到了巅峰阶段。
　　这个时候，李长生取出一个瓶子。
　　瓶子中装着四滴轻灵净水，水影分光树每隔三年时间才能孕育出一滴轻灵净水。
　　轻灵净水的功效可以快速缩短灵果的生长周期，如果作用在高级灵根的话，甚至可以在一夜之间让该高级灵根的灵果一下子培育出来，并且直接发到成熟阶段。
　　非常夸张的催熟功效，但由于太过稀少，自从两次催熟大周天星辰果树后，李长生手中就只剩下四滴，也不知能否将智慧草的果实完全催熟。
　　在精神力的控制下，一滴散发着洁净光泽的轻灵净水滴落在智慧草的叶子上，缓缓融入了进去。
　　刹那间，智慧草被绚烂的荧光笼罩，仔细观察的话，这些荧光正在源源不断的涌入青涩果实之中。
　　与此同时，附近游离的能量颗粒被牵引了过来，旋即就被果实吸收。
　　果实贪婪的吸收着能量，完全不挑食，囊括了十种能量。
　　这一次，李长生没有破碎妖核，因为他的秘境已经接近福地大小，再加上几株顶级灵根，吸收虚空中的能量远远超过秘境刚刚诞生的时候，安全可以轻松满足智慧草果实的需求。
　　这个过程一直持续了一天时间，等到轻灵净水的效果消失，智慧草的果实也不再吞噬能量。
　　李长生打量着此刻的智慧草果实，原本青涩的果实上多了不少紫色纹路。
　　从果实颜色来判断，预计还要两滴轻灵净水就可以完全催熟智慧草果实。