第一千二百一十二章 元磁极山

后面的两天时间里，李长生一边构思北冥极光磁石的炼制方案，一边还要继续完善《周天星斗御妖决》。
　　除此之外，就是净化储存在光暗之门中的深渊意识。
　　短短两天时间，格列迪顺利的带着雅思城邦的军队进入莱纳城邦，由于西斯等传奇强者战死的关系，一路上可谓望风而降，极为顺畅的来到了都城，和李长生汇合。
　　李长生将那三颗摩诃无量丹交给格列迪，这不是无偿的，格列迪必须为他无偿工作二十年时间。
　　二十年虽长，但有机会在短时间内迈入中位传奇强者，格列迪自然满身心的愿意，更何况在此期间他的修炼所需仍旧可以得到满足。
　　李长生还给格列迪安排了一项工作，除了全面接收莱纳城邦外，格列迪必须尽快招募几名传奇强者。
　　作为一名传奇强者，格列迪必定会有一些熟人，只要代价足够，总归可以挖到墙角。
　　秘境中，经过两滴轻灵净水催熟，智慧草的果实大部分变成了紫色，只要再来一滴轻灵净水，就可以完全成熟。
　　在精神力的控制下，一滴轻灵净水落在智慧草的叶子上。
　　如此一来，轻灵净水就只剩下最后一滴。
　　在吸收轻灵净水后，智慧草再次散发出大量的荧光，果实开始吞噬附近的能量。
　　没过多久，智慧草果实最后一丝青涩消失不见，取而代之的是深紫色，并且由指甲盖大小成长到了婴儿拳头大小。
　　在智慧草果实成熟的瞬间，一股馨甜的香味涌现，极速朝外扩散，使得百米范围内尽皆可以闻到。
　　在中心药园中照顾灵植的小乖和类人型妖精齐齐放下手中的动作，齐齐露出谗言欲滴的表情。
　　这股香味比较奇特，李长生仅仅只是闻了一下，就能让心绪轻松许多，思维运转速度更是获得了不小幅度的提高，一个原本卡了很久的关于创造新生命的难题就这样被成功攻克。
　　光气味就有这种效果，智慧草果实的功效就更不用说了。
　　没有犹豫，李长生摘下果实。
　　在他摘下果实的瞬间，智慧草就以肉眼可见的速度枯萎。
　　李长生仔细检查了一遍，遗憾的发现智慧草没有留下一颗种子。
　　从精神力的反馈来看，智慧果的能量波动已经接近中品世界奇物范畴。
　　同样都是果实，灵树诞下的果实往往要比本身差上一个大等阶，也只有像智慧草这种利用所有资源培育一颗果实的存在，才能培育出比自身更加优秀的果实。
　　李长生直接将智慧果扔进嘴里，智慧果入口即化，化为一股液体，朝着李长生的大脑涌去。
　　事关人体要害，李长生不得不谨慎，如果出现有危害大脑的倾向，就会立即用精神力将智慧果化成的液体排出体外。
　　下一刻，李长生感觉脑袋一空，纷杂的思绪沉寂了下来，更是从大脑中传来一股股愉悦的感觉。
　　如果用一句话来形容的话，在智慧果的帮助下，李长生的脑域被迅速开发，并且大脑各方面的能力也在迅速得到强化。
　　也不知过了多久，李长生醒了过来，感觉浑身倍儿舒爽，好似睡了很久一样。
　　首先映入眼帘的是宁碧甄关心的眼神，在他昏迷的时候，她一直守候在他的身边。
　　李长生看了一下时间，发现也就过了半个小时。
　　这个时候，李长生开始测试自己的大脑，这不测试还好，一测试让他大吃一惊，光是思维运转速度就是以前的数倍，并且只要稍微思索，很多以前无法解开的难题就被轻松破解。
　　李长生自身不是笨蛋，相反还是天才，在服下智慧果后，无疑成为了最顶级的天才，怕是三皇六帝也不见得能够超过他，这一方面的短板可谓得到了长足的弥补。
　　“感觉怎么样？”
　　宁碧甄看起来比李长生还要紧张，不知道的还以为是她服下了智慧果。
　　“现在我有信心在十天内将《周天星斗御妖决》推演到第七层！”
　　李长生的语气中充满了自信，关键这还是往低了说。
　　宁碧甄惊讶地说道：“这么厉害！”
　　“就是这么厉害，等哪天再找到智慧草，到时候你就知道了！”
　　李长生回答的时候，觉得有机会就去那两头雷霆祖代泰坦的巢穴看一下，毕竟智慧草就是从那里飞来的，或许还有也不一定。
　　不过现在还不是时候，毕竟两头雷霆祖代泰坦本就不好对付，更何况还有大量的巨人眷属，哪怕赢了最终也会是惨胜。
　　以李长生的进步速度，相信用不了多久就能解决这个问题。
　　在此之前，先炼制一件异宝再说。
　　在服下智慧果后，李长生仅仅只是脑袋转了几下，就将炼器方案确定了下来。
　　这一次，他准备根据北冥极光磁石炼制一座元磁极山。
　　百炼王早年曾经炼制过元磁极山，并且炼制了不止一座，只不过他炼制的是其它属性的元磁极山。
　　元磁极山的特点非常明显，除了强大的磁场外，关键还可以拿来砸人，前提得拥有极强的力量才行，这方面李长生非常符合。
　　光是想想变身百臂巨人投掷元磁极山的场景，到时候完全可以凝聚百块巨石，让元磁极山混合在其中，打对方一个措手不及，想想就很有画面感。
　　李长生有一种迫不及待的感觉，另外，如果被北冥极光磁石炼制的元磁极山砸中话，还会拥有冻结、减速的能力，主要视对方实力和体质而定。
　　总之呢，拥有一座元磁极山，可以让李长生的进攻手段变得更加丰富。
　　百炼王著作的《炼器宝典》中就有炼制元磁极山的手法，只不过由于材料不同，李长生需要重新指定炼器方案。
　　当然，很多方面可以依样画葫芦，他只要尽可能的发挥材料优势就行。
　　为了炼制元磁极山，李长生掏出了北冥极光磁石、九天寒铁和雪魄寒光玉。
　　其中，雪魄寒光玉大部分已被用来炼制混元河洛宝伞，只剩下婴儿拳头大小。