第一千二百一十三章 上品紫府奇珍

原本李长生还想添加一些其它材料，但那样有可能降低成品品质，只好作罢。
　　随着李长生意念一动，龙凤焚天鼎从意识海中飞了出来。
　　天空中，冠冕离火鸾喷吐一团红白相间的火焰，开始为龙凤焚天鼎预热。
　　伴随着龙凤齐鸣声响起，龙魂、凤魂盘旋飞舞，使得鼎内温度瞬间暴涨到了极致。
　　李长生伸手掐诀，一点龙凤焚天鼎。
　　下一刻，龙凤焚天鼎滴溜溜旋转了起来，体积迅速暴涨，足足有近百米高度。
　　作为紫府奇珍级的异宝，龙凤焚天鼎大小变化由心，最大可以达到上百米高度，这主要和龙凤焚天鼎的禁制、品阶相关。
　　李长生率先将足有小山般大小的北冥极光磁石投了进去，并为冠冕离火鸾加持了焚尽秘法，使得鼎内温度再次暴涨一截。
　　北冥极光磁石大归大，但终究还是下品世界奇物级，熔点自然远不如血凰乌金。
　　不到一刻钟时间，北冥极光磁石表面就出现了融化现象。
　　不过，北冥极光磁石巨大的体积决定了光是融化就要耗费大量的精力和时间。
　　在这个过程中，李长生右手抓着上品魂晶，就坐在一旁恢复损耗的精神力。
　　直到金乌西垂，北冥极光磁石终于完全融化，化为一大滩灰蓝色液体。
　　直到此刻，李长生随即又将九天寒铁和雪魄寒光玉投了进去。
　　也就一刻钟时间，这两种下品世界奇物级的材料也尽数融化成了液体。
　　在极致的高温之下，五色烟岚般的杂质被淬炼了出来，和上次一样，哪怕只是杂质，李长生也没有放过，尽数被他收走。
　　这一等又是半个小时，杂质总算淬炼完毕，混合成一大摊液体，悬浮在龙凤焚天鼎中。
　　李长生双手掐诀，无数银篆文蜂拥涌入液体之中，促使这些液体剧烈滚动了起来，逐渐融合在了一起，最终化为冰蓝色。
　　“凝！”
　　在李长生的凝聚下，这团液体迅速凝聚成型，最终一座小山。
　　下一刻，小山状的液体飞向鼎口，加速凝固。
　　李长生掐着时间，再次掐动印诀，无数银篆文浮现，疯狂涌入尚未凝固的异宝之中，随手又将一团玄黄功德之气扔了进去。
　　在李长生的控制下，一个个由银篆文形成的禁制迅速成型，这些禁制大多用来提高重量、坚固、延展性以及磁力。
　　增加重量的禁制可以让元磁极山的破坏力剧增，坚固不容易被破坏，延展性可以自由变化大小，磁力就更不用说了，可以更好的发挥元磁极山的特长。
　　随着一个个禁制完成组合，元磁极山的威势变得越发强大，虚空中甚至激荡出了涟漪。
　　等到最后一道禁制形成，元磁极山总算完全凝固。
　　这个时候，天空中乌云密布，形成压顶之势，可以看到大量的电流在乌云中疯狂窜动。
　　这和上次炼制龙凤焚天鼎的异象相同，虽然处在秘境之中，但终究处在黎明世界。
　　元磁极山诞生，很显然引起了黎明世界意识的不满，降下雷劫想要将之毁灭。
　　自从上次经历雷劫后，李长生就已经做好了准备。
　　在雷劫还在酝酿的时候，两道剑芒如同游龙一般，瞬间钻入雷云中穿梭，将一片片雷云尽数搅碎。
　　一蓝一紫两个大鼎紧随其后冲入雷云之中，庞大的镇压之力扩散，镇压被搅碎的雷云，不让它们重新复原。
　　与此同时，元磁极山化为近百米高的小山，径直冲入雷云之中，释放出冰蓝色的北冥极光。
　　在北冥极光的照耀下，雷云犹如雪花一样快速融化，消散。
　　短短几个呼吸间的功夫，雷云消散，原本乌云密布的天空重新变得风和日丽。
　　和上一次相比，李长生的实力更胜往昔，再加上有了经验，对付雷云自然较之上一次要来的轻松很多。
　　在雷云消散后，李长生伸手一招，元磁极山化为袖珍小山，落在他的右手掌心上。
　　李长生就觉得右手一沉，哪怕元磁极山的禁制没有激活，仍旧不是一般的重，完全超出常理范畴。
　　从精神力的反馈下，李长生可以感觉到元磁极山顺利达到了紫府奇珍级，并且达到了上品紫府奇珍级。
　　元磁极山拥有两种能力，第一种就是北冥极光，这是元磁极山最为普遍的攻击方式，拥有强大的冻结能力；第二种依靠强大的磁场，正极吸引，负极排斥，容易戏耍对手。
　　当然，也可以直接拿着元磁极山砸向敌人，依靠元磁极山的坚固和重量，被砸中的后果也就可想而知。
　　在完成炼器后，李长生开始将主要精力集中在推演《周天星斗御妖决》上。
　　这里不得不说的是，距离霍恩斯和祖代黑龙之间的交易还剩下两个月时间。
　　虽然依照李长生的实力，大可直接闯入祖代黑龙的巢穴，但祖代黑龙的眷属委实太多，再加上数不清的机关、陷阱和禁制，势必难以留下黑龙。
　　这也是李长生选择‘守株待兔’的主要原因，想要留下祖代黑龙，最好的办法就是让它主动前来，如果再搭配上强大的禁阵，他有很大的把握留下对方。
　　在李长生推演《周天星斗御妖决》的时候，不远处，凯兰已经将元融玉磨成粉末，正在试验元融玉对炼丹的效果。
　　在确定元融玉的确可以提高炼丹成功率后，凯兰开始炼制十方幽冥丹。
　　十方幽冥丹可以辅助妖宠突破妖王级，幽冥玄晶就是其中一种主要材料。
　　不久前，李长生获得一张通体由幽冥玄晶打造的床，可以加快黑暗系生物的修炼速度，让黑暗系能量变得更加精纯，为了培养王者数量，他决定拆点边边角角用来炼制十方幽冥丹。
　　其它材料李长生同样已经集齐，拥有琅琊国和代国这两个国家，让他搜集材料的速度远超以往。
　　这就是国家的好处，可以动员全国之力，省了李长生不知多少心力。
　　同理，吞下莱纳城邦后的雅思城邦，也在进行着类似的操作。