第一千二百一十四章 紫薇天火

仅仅花了七天时间，李长生就将《周天星斗御妖决》推演到第七层，也就是王者层次。
　　“大功告成，总算可以修炼了！”
　　李长生伸了一个懒腰，脸上露出了绚烂的笑容。
　　这段时间的努力，让他总算可以修炼心仪已久的顶级御妖决。
　　哪怕是在顶级御妖决中，《周天星斗》也是最顶级的存在，也就只有《十二都天神煞》可以比拟。
　　至于传说中的《盘古》，完全超出了顶级御妖决的层次，不被计算在内。
　　“这么快！”
　　宁碧甄带着些惊讶，李长生的推演速度比预期的还要快上三天，这也让她不禁对智慧果更加向往了起来，只是不知什么时候才能找到下一株。
　　这个时候，凯兰飞了过来，将一个玉瓶递给李长生。
　　“这次一共炼成功了五粒！”
　　“凯兰，元融玉的效果怎么样？”
　　李长生表示很满意，虽然不缺幽冥玄晶，但其中有几种材料比较短缺，也就只能供应凯兰炼个一两炉。
　　从结果上来看，凯兰这次的成功率超过了四成。
　　“大概可以提高十方幽冥丹5%的成功率。”
　　5%看似很少，但对十方幽冥丹来说，已经很不错了，如果是炼制档次更低的丹药，成功率可就不止是5%这么简单了。
　　“辛苦了！”
　　李长生收好十方幽冥丹，开始静静地等待着夜幕降临。
　　星辰类功法，夜晚修炼最佳。
　　直到夜幕时分，李长生和宁碧甄对视一眼，开始进入修炼状态。
　　李长生盘腿坐在十品星宫莲台上，宁碧甄头顶浮现星空之门。
　　在两件异宝的牵引下，天空夜幕中，365颗太古星辰明显闪烁了一下，旋即垂落一道道星光之柱。
　　天界，星宫！
　　“怎么回事？”
　　仍旧守在紫薇殿外的天灾王飞向高空，看向附近的几座宫殿，他的眼神充满了惊讶。
　　此刻，365道星光之柱落在对应的宫殿上，形成一片片星幕，好似正和天上的太古星辰发生了联系，天灾王隐隐可以感受到，这些星宫似乎出现了一定的变化，却又无法被肉眼察觉出来。
　　这些宫殿拥有着净化功能，自从这些星光之柱落在宫殿后，其中的暴虐因子就被迅速抚顺，并且越发凝练了起来。
　　也就一两个呼吸间的功夫，365座宫殿微微晃动了一下，齐齐射出一道净化后的星光之柱，朝未知的空间射去。
　　“星辰精华！”
　　天灾王眉头紧蹙，在被星宫净化后，这些星力竟被转化成了更容易吸收的星辰精华。
　　“这到底是怎么回事？”
　　天灾王想到几种可能，却又无法肯定是哪一种。
　　他想沿着星光之柱的方向下去看看，可惜，星宫是封闭的，关键从方向上来看，很明显不是妖精的世界。
　　最重要的是，天灾王还要继续在这里守株待兔，免费闯入紫薇殿窃取上古星帝传承的‘帝江’趁机逃脱。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　和上古星帝传承比起来，此事只能算是细枝末节。
　　黎明世界，李长生和宁碧甄等待了一下，星光之柱总算垂落了下来，将他们包裹在浓郁的星光之中。
　　“咦，星辰精华！”
　　李长生和宁碧甄齐齐惊讶了一下，不过他们没有脱离入定状态，继续运转《周天星斗御妖决》。
　　和星力相比，星辰精华明显容易吸收。
　　很快，一个个光点开始在两人身上闪烁，这是他们凝聚的星窍，每人各有数十个星窍，距离周天之数还有很长一段距离。
　　李长生快速吸收星辰精华，体表闪烁的数十个星窍间开始出现一根根线条，将它们互相连接了起来。
　　良久过后，数十个星窍全部连接在了一起。
　　直到此时，体表又出现了一个小光点，疯狂吞噬着星辰精华，光点开始以肉眼可见的速度增长。
　　也就一刻钟的功夫，李长生身体剧震，小光点的亮度骤然暴涨，和其它星窍一般明亮。
　　李长生也没有想到，他竟然在短短的时间里开启了一个星窍。
　　一根线条出现，将这个星窍连接了起来。
　　很快，又一个小光点诞生。
　　……
　　此刻，李长生的意识海中，同样发生着翻天覆地的变化。
　　无数星辰精华化为浪涛，沿途所过之处，由精神力所化的星辰、月亮和太阳变得越发璀璨夺目，并且相互之间也在迅速加深彼此间的联系。
　　没多久，星辰精华卷起的浪涛不断冲刷着灵魂结晶。
　　在这个过程中，灵魂结晶的体积开始以缓慢的速度变大。
　　等到一个时辰过后，李长生睁开双眼，眼眸中的笑容怎么也掩饰不住。
　　另一边，宁碧甄睁开了双眼。
　　两人对视一眼，一切皆在不言中。
　　《周天星斗》不愧是顶级御妖决，修炼效率远超以前修炼的伪顶级御妖决。
　　仅仅只是一次修炼，就成功凝聚了两个星窍。
　　就以现在的修炼速度，李长生完全有把握在九个月内将精神力修炼到王者巅峰。
　　除此之外，李长生的精神力也变得更加精纯，可以减少释放秘法消耗的精神力。
　　不仅如此，李长生发现只要将《周天星斗》第七层修炼圆满，就可以提前领悟完整的混元河洛禁阵。
　　如果修炼《三恒二十八星宿》的话，那必须要等到双字王才能施展混元河洛禁阵，而《周天星斗》却提前了一档。
　　差距看似只有一档，但混元河洛禁阵威力极强，强到可以困住妖帝级妖宠一段时间，并且随着使用者的境界提高，效果也会越发强大。
　　除了混元河洛禁阵外，李长生还领悟了一门星辰类神通――紫薇天火。
　　紫薇天火属于星辰本源之火，由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七星星光汇聚而成，至阳至刚，拥有着强大的威力，如果是在星空下施展，威能倍增。
　　无论是混元河洛禁阵还是紫薇天火，使得李长生的实力再次获得了提升。
　　宁碧甄的收获不比李长生小上多少，两人之间的差距主要体现在十品星宫莲台和星空之门的差距上。
　　李长生也不急着推演《周天星斗》第八层，转而又将主要精力集中在完善创造新生命和让仿制炼妖壶更进一步的研究上。