第一千二百一十五章 祖代黑龙计划

时间缓缓流逝，在不知不觉间，两个多月过去了。
　　这一天，李长生决定出关，因为霍恩斯和祖代黑龙死亡之翼约定的交易日期就快要到了。
　　这两个多月时间，李长生的精神力可谓更进一步，大概介于王者中期和后期之间，不过越往后，所需的精神力也就越多。
　　宁碧甄要比李长生慢上不少，主要是因为星空之门仅仅只是下位世界奇物的关系，在辅助修炼这一块和十品星宫莲台有着很大的差距。
　　纵然如此，得益于《周天星斗御妖决》的强大，宁碧甄的精神力也正式进入了王者中期。
　　妖宠们的实力或多或少又所提高，凭借着十方幽冥丹，李长生的蛟龙和宁碧甄的光明龙马正式突破妖王级。
　　唯独可惜的是，翡翠龙突破失败。
　　除了精神力和妖宠方面的进步外，李长生对于创造新物种和升华仿制炼妖壶的方案也有了新的进展。
　　其中，创造新物种暂时卡在了瓶颈上，虽然没有创造出新的物种，但李长生已经可以克隆出已有的物种，这算是一个很大的突破。
　　在此基础上，李长生也曾多次动手创造新物品，但却因为各种各样的问题导致无疾而终。
　　最重要的一个问题是，他的试验品往往只能存在一小段时间，就会莫名其妙的死亡。
　　李长生明明为新物种创造了呼吸、消化、排泄等等系统，结果迎接的却是一次次的失败，为此耗费了不少珍贵的材料。
　　另外，新物种的智力也是一个问题，李长生曾用被净化过的恶魔灵魂作为新物种的灵魂，可新物种在存活的时间断种表现明显不如预期，给人的感觉就像弱智似的，不哭不闹反而一直留着口水傻笑，更是听而不闻，好似达到了舍它之外再无它物的境界。
　　在李长生看来，这并不是灵魂的问题，而是灵魂和肉身之间的契合度问题。
　　李长生确定了下一步的方案，他专门空了一个房间，房间中摆满了透明圆柱体，圆柱体中充满了粘稠的绿色液体。
　　这些都是生命之水，是凯兰和茉莉儿这段时间辛苦凝聚得来。
　　除了生命之水外，圆柱体中还悬浮着一个个各种奇形怪状的胚胎。
　　这些胚胎都是由李长生一手创造，每个胚胎中都放置了净化后的恶魔灵魂，并且这些胚胎中也有净化后的恶魔精血，并且和净化后的恶魔灵魂属于相同的种族。
　　李长生不再像之前那般急功近利，一蹴而就，开始准备用母体的形式缓慢培育新物种。
　　至于能否成功，还要看最后的结果。
　　由于血液、灵魂都来自恶魔，李长生没有任何罪恶感，他反倒觉得如果真的因此创造出了新物种，反而有可能达成‘以夷制夷’的目的，容易往深渊中安插耳目，甚至掌控某一层深渊位面。
　　一切的前提是成功创造出新物种，并且不被深渊恶魔瞧出破绽才行，毕竟净化后总归是和深渊恶魔有所不同。
　　至于升华仿制炼妖壶的方案，李长生已经完成了初步制定，但由于成功率实在太低，只能继续优化才行。
　　另外，还有材料上的问题，想要优化仿制炼妖壶，没有合适的材料怎么行。
　　和以前相比，这两方面可谓都进了一步，不得不说，智慧果确实给力，不然李长生还不知要多久才能研究到这个地步。
　　虽然这两个多月一直都在闭关，但李长生也没有忽略外界信息。
　　在雅思城邦突然占领莱纳城邦后，周遭的几个城邦、国家的领导者自然反应了过来，只是当他们得知李长生强势击杀上位传奇强者利文斯顿后，一个个选择了偃旗息鼓，丝毫不敢生出占便宜的想法。
　　不仅如此，由于忌惮李长生表现出来的实力，临近的城邦、国家不得不组成攻守同盟，生怕成为李长生下一个开刀的对象。
　　因此，雅思城邦顺利的消化了莱纳城邦，在格列迪的努力下，局势也算是初步稳定了下来。
　　不得不说的是，在服用三颗摩诃无量丹后，格列迪成功完成了突破，成为李长生手下第一位中位传奇强者，足以帮助李长生打理版图扩大数倍后的雅思城邦。
　　为此李长生还特地将西斯破碎的守护之盾重炼，将它赐给格列迪防身，为此格列迪需要契约更久的‘卖身契’。
　　除此之外，在格列迪的号召和传奇物品的诱惑下，再加上雅思城邦未来可期的关系，有两名传奇强者经受不住诱惑，投入了雅思城邦的怀抱。
　　两人都是下位传奇强者，以格列迪现在的实力足以完成压制。
　　这还只是两个多月，李长生相信未来会有更多的传奇强者加入雅思城邦，为他牟取更多的利益。
　　有了两位下位传奇强者加盟，进一步稳定了雅思城邦的局势，格列迪更是适当的分权，不至于再为一些鸡毛蒜皮的小事分散精力，全力为李长生服务。
　　包括格列迪在内，李长生出关没有告诉任何人，偷偷潜入雅思城邦都城外的一处山谷中。
　　这处山谷名为葫芦谷，因为形状像葫芦而得名。
　　葫芦谷渺无人迹，因为这里到处充满了瘴气。
　　李长生可以用肉眼观察到丝丝缕缕的绿色气雾，这就是葫芦谷的瘴气，哪怕寻常的职业者也无法在此久留，也只有传奇强者才能长期逗留。
　　在仔细观察了一番葫芦谷的地形后，李长生开始行动了起来。
　　他的战术非常简单，那就是布下混元河洛禁阵，断绝祖代黑龙逃脱的机会。
　　当然，如果祖代黑龙比他还强的话，混元河洛禁阵同样可以阻上一阻，为他的逃跑提供强有力的帮助。
　　不过，这个可能性不大。
　　这段时间，李长生根据破损的太阳星辰蟠，耗费无数资源炼制了365根星辰蟠，用来提高混元河洛禁阵的威力。
　　这些星辰蟠的品质远不如星宫中的星辰蟠，大部分只是天地精粹的异宝，仅有紫薇、太阳、太阴三张蟠达到了天地奇珍级。
　　至于破损的太阳星辰蟠，李长生尚未修复，主要是他不得其法，如果重炼后的太阳星辰蟠和其它星宫的星辰蟠不契合，那可就遭了，他准备等得到上古星帝的传承再说。