第一千二百一十六章 混元河洛禁阵，启

没多久，365根穷人版星辰蟠落在虚空之中，和天上的星辰遥相呼应。
　　李长生双手掐诀，星辰蟠齐齐隐没虚空之中，消失不见。
　　下一刻，李长生又将十品星宫莲台投入阵眼之中，镇压阵眼，以此提高混元河洛禁阵的威能。
　　在完成所有布置后，李长生激活百变千幻面具，他的容貌立即发生了变化，变成了霍恩斯的模样。
　　百变千幻面具不久前被李长生重炼过，不仅可以改变容貌，还拥有着收敛气味的功能。
　　这个时候，李长生浑身爆发出噼里啪啦的声音，他的体型同样变得和霍恩斯一样。
　　这一刻，哪怕是熟悉霍恩斯的格列迪，也很难从外表上看出破绽，就更别说每隔三年才见一次的祖代黑龙了。
　　李长生又在不远处布置了一个加强版敛息禁制，旋即一挥右手，一座足有数十米高的财宝山掩埋住了敛息禁制，看起来蔚为壮观。
　　在雅思城邦吞掉莱纳城邦后，李长生根本不缺金银财宝，光国库中的财宝就数不胜数，这仅仅只是一小部分，主要用来吸引祖代黑龙的注意力，尽可能的避免对方看出破绽。
　　“白天、黑夜，你们躲在财宝中，一会见机行事！”
　　李长生召唤出两只猫咪，它们直接钻入财宝山中，消失不见。
　　至于两只猫咪的气息，自然被加强版敛息禁制掩盖，短时间内不会出问题。
　　李长生又仔细检查了一遍，待确定没有缺漏后，这才落在一块巨石上，静静地等待着祖代黑龙的到来。
　　从霍恩斯的记忆来看，祖代黑龙死亡之翼相当守时，这些年下来，从未有所失约的表现。
　　这种情况实属正常，因为从祖代黑龙的角度来看，这对它来说是一本万利的买卖，关键还不需要本钱。
　　眷属的血液完全算不上本钱，反而在祖代黑龙眼里，这是对眷属的看重。
　　很奇怪的思想，不是嘛！
　　但在很多统治者眼里，这样的思想比比皆是。
　　这一等就是半天时间，当金乌快要西垂的时候，一个庞大的黑影朝这边破空飞了过来。
　　这正是祖代黑龙――死亡之翼！
　　也就两三个呼吸间的功夫，死亡之翼收拢翅膀，落在了葫芦谷中。
　　这是一头由于两百米长的祖代黑龙，一双竖瞳下意识的落在伪装成霍恩斯的李长生身上，隐隐带着点戒备。
　　五色龙的性格个个不同，黑龙本就以奸诈和谨慎著称，祖代黑龙自然也不例外。
　　只是在看到财宝山的时候，死亡之翼硕大的龙眼中充满了贪婪，下意识的忽略了李长生。
　　李长生神态间的恭敬不似作伪，指着面前的财宝山说道：“尊敬的死亡之翼，您可终于来了，这些都是给您的礼物！”
　　李长生低着脑袋，他没有释放精神力，但从死亡之翼的体型来看，这家伙貌似还没有达到妖帝级。
　　这也让他充满了把握，只要计划成功，死亡之翼必定会是他的囊中之物。
　　“渺小的霍恩斯，我很喜欢你的礼物！”
　　死亡之翼的声音非常沙哑，硕大的龙眼中满是贪婪，不由自主的走向财宝山面前。
　　“咦！”
　　忽然，死亡之翼停下了脚步，用惊疑不定的目光看着财宝山，似乎有所发现。
　　死亡之翼的眼神瞬间变了，旋即恶狠狠的盯着李长生，充满了浓郁的杀机。
　　“蝼蚁，你竟敢使诈！”
　　死亡之翼话音刚落，立即张开硕大的龙嘴，张口就是一记酸液吐息。
　　无数带走强烈腐蚀性的黑色液体喷涌而出，如同奔腾的黑水长河，疯狂的涌向李长生。
　　“奇怪，应该感知不到才对！”
　　李长生眉头微皱，万没想到精心布置的谋划竟会‘胎死腹中’。
　　原本在李长生看来，只要死亡之翼来到财宝山，躲藏在财宝中的两只猫咪就会趁机偷袭，到时候对付死亡之翼可就轻松了。
　　结果不知是哪里露馅了，还是死亡之翼本身的特殊能力或者宝物，才会看出财宝山中的猫腻，只是出于对财宝的喜爱，让它没有攻击躲藏在财宝中的两只猫咪，而是选择攻击李长生。
　　在黑色酸液冲来的时候，李长生的身影骤然消失不见，使得酸液尽数落空。
　　骤然间，李长生变幻了一下方位，出现在死亡之翼后方。
　　死亡之翼的感应出奇的敏锐，下意识的想要转身继续攻击李长生。
　　然而就在此时，藏在财宝山中的两只猫咪冲了出来，凝聚出一白一黑两柄光焰巨剑，从两个方位刺向死亡之翼。
　　看到这两柄光焰巨剑，死亡之翼龙眼缩了一下，它感觉的到光焰巨剑蕴含的威力。
　　死亡之翼来不及避开，赶忙挥出双爪，瞬间抓住两柄光焰巨剑。
　　刹那间，两柄光焰巨剑大放光明，死亡之翼心里一突，赶忙将它们掷向远处。
　　轰~轰~
　　尚未扔远，两柄光焰巨剑轰然发生了爆炸，疯狂的能量肆意冲击四方。
　　由于距离太近，死亡之翼受到了一定的波及。
　　趁着这个机会，李长生伸手掐诀，隐没在虚空中的365根星辰蟠出现，瞬间和对应的太古星辰发生了联系。
　　一根根线条浮现，将一根根星辰蟠连接在了一起。
　　也就转眼间的功夫，365根星辰蟠全部连接在了一块，释放出庞大的威能。
　　混元河洛禁阵，启！
　　一时间，天旋地转，斗转星移，山川倒悬，整个葫芦谷中的场景发生了天翻地覆的变化。
　　混元河洛禁阵是镇守天界的大阵之一，全阵仿照上古山川、河流等地形而设，演化上古妖精世界的变化。
　　此阵最妙的地方是在置身其中不知时间流逝，禁阵中的幻象好似沧海桑田一般，一生千万，一刹那的生灭消长，好似过了亿万年之久。
　　简单点说，虽然混元河洛禁阵拥有攻击、防御能力，但明显倾向于幻阵。
　　从死亡之翼的视觉来看，整个天地都发生了变化，李长生和两只猫咪更是消失无踪。
　　“怎么回事！”
　　死亡之翼惊诧于眼前的变化，不过它并没有惊慌，反而相当的冷静。