第一千二百一十七章 龙生的耻辱

“装神弄鬼，这难不倒我！”
　　死亡之翼发出一声惊天龙吟，硕大的龙头高昂，笔直朝右前方撞去。
　　李长生眉头紧蹙，混元河洛禁阵明明已经启动了，按理来说死亡之翼很难找到他的行踪才对，但死亡之翼竟似没有受到禁阵的影响，瞬间锁定了他的方位。
　　这个时候，李长生没有心思多想，秘境瞬间敞开，螭龙瞬间冲出秘境，转眼间和死亡之翼发生了碰撞。
　　由于体型上的差距，螭龙被直接撞退，但也止住了死亡之翼的冲势。
　　从综合实力上来看，螭龙得益于半步传说品质上的优势，并不比半步史诗品质的死亡之翼逊色多少。
　　“又有帮手！”
　　在撞退螭龙后，死亡之翼明显吃了一惊，并且它可以感受到对方和它的差距并不大。
　　这么一来，对方光是明面上的阵容，它就很可能不是对手。
　　死亡之翼心里不禁打起了退堂鼓，祖代巨龙都很骄傲不错，但在涉及性命的立场上，自然就会将骄傲抛到一边。
　　命都没了，再骄傲又有什么用，关键这么多年积累的财宝很可能会便宜了其它巨龙。
　　然而就在此刻，一头头强大的妖宠蜂蛹着从秘境中冲出，朝死亡之翼扑了过来。
　　死亡之翼瞪大了龙眼，这样的场景让它大惊失色，虽然从气势上来看，这些妖宠不如螭龙，但差距并不大，一旦被它们包围，后果绝对会非常严重。
　　在攸关性命之下，死亡之翼爆发了自己的潜能，再次喷吐酸液吐息，也不看战果如何，立即煽动着遮天蔽日的龙翼，转身就跑。
　　可惜，在混元河洛禁阵下，死亡之翼彻底迷失了方向。
　　从李长生的视觉观察的话，就会发现死亡之翼正在葫芦谷中转圈圈。
　　无论死亡之翼飞的多块，都无法摆脱葫芦谷。
　　死亡之翼自然发现了这种情况，但它却有苦自知，虽然肉眼难以观察到李长生的妖宠，但它可以敏锐的感知到它们的方位。
　　在这种情况下，死亡之翼一边拼命飞行，一边努力思考着对策。
　　忽然，死亡之翼猛的一煽龙翼，庞大的龙躯扶摇直上，瞬间朝上方挪移了好一段距离。
　　艾希的身影骤然在死亡之翼刚刚停留的地方出现，原本抓向死亡之翼脑袋的利爪不得不进行更改，抓在死亡之翼的粗长的龙尾上。
　　坚硬的龙鳞破碎，五道深深的血痕出现，让死亡之翼感到一阵疼痛。
　　不待死亡之翼采取下一步行动，庞大的龙躯一紧，死亡之翼低头一看，就看到一白一黑两条光带一把勒住了龙翼和龙躯，使得它暂时无法飞行，开始进行自由落体运动。
　　哗啦啦~
　　死亡之翼奋力挣扎着，不到一息时间，就强势挣脱了两条光带的束缚。
　　可就是这么一点时间，死亡之翼的龙眼就被无数姹紫嫣红的能量遮蔽，数道强大的光柱、光球和光束已经临身。
　　死亡之翼只来得及释放一个水幕术，旋即就被大量的能量淹没。
　　轰隆隆~
　　强烈的轰鸣声中，响起死亡之翼凄厉的惨叫声，一道庞大的龙躯从尚未完全扩散的能量潮汐中掉落，重重的砸在地面上，愣是砸出一个深达数十米的巨坑。
　　就以死亡之翼的吨位，从百米高空中自由落体，再坚硬的地面也撑不住。
　　哪怕死亡之翼皮糟肉厚，又释放了一道水幕术，但被数只妖圣级妖宠的攻势命中，仍旧免不了皮开肉绽，龙血从各处伤口肆意喷涌而出，几乎快要将巨坑填满。
　　仅仅只是一轮攻势，死亡之翼就承受了不轻的创伤。
　　刺耳的破空声再次响起，死亡之翼赶到前所未有的慌张，几乎是下意识的一抬脑袋，再次喷出浪潮般的酸液吐息。
　　天空中，妖宠们已经酝酿出了第二轮远程攻势。
　　轰隆隆~
　　强烈的轰鸣声再次响起，无数黑色酸液四溅，在地上腐蚀出一个个大坑。
　　在强势破开酸液吐息后，无数流光溢彩再次命中了死亡之翼，将它打的一个踉跄，刚刚爬起来的庞大龙躯，不得不再次趴在巨坑中。
　　巨坑明显更深了，死亡之翼的伤势同样加重了很多，流出更多的龙血。
　　最让死亡之翼感到绝望的是，它那蝙蝠状的龙翼严重破损，完全耸拉了下来，变得与破洞装无异。
　　虽然没有龙翼它也可以飞行，但速度和灵活无疑要大打折扣。
　　死亡之翼绝望的发现，现在的它几乎和砧板上的鱼一样，任人宰割。
　　在绝望中，死亡之翼没有放弃希望，将一柄犹如水晶状的权杖掏了出来。
　　这是半神器空间权杖，储藏着多种空间类技能，其中就包括位面穿梭。
　　死亡之翼施展位面穿梭，想要破开空间。
　　让它倍感绝望的是，这处空间犹如铁壁一般坚固，任凭半神器发威，也只有丝丝缕缕的空间波动浮现，连个空间裂缝都没有出现。
　　这就尴尬了！
　　其实，大型禁阵一般都有稳固空间的能力，就更不用说混元河洛禁阵了，在空间稳固上恐怕也就仅次于周天星斗、都天神煞、诛仙等禁阵。
　　趁着死亡之翼愣神的功夫，螭龙一甩粗长的龙尾，狠狠地砸在它的龙脸上。
　　嘭~
　　在庞大异常的力道下，死亡之翼身不由己的被拍倒在地。
　　嘭~嘭~嘭~
　　剩下几只妖宠没有放过痛打落水龙的机会，它们同样扑了上来，使得死亡之翼伤势越发沉重。
　　死亡之翼的挣扎越发无力，等到几个呼吸过后，就再也无力挣扎，直接陷入了昏迷之中。
　　“停，可别打死了！”
　　李长生立即叫停，如果不是为了活捉死亡之翼，他根本没必要进行部署。
　　在李长生眼里，活的祖代黑龙论价值自然要远远的超过死的祖代黑龙。
　　妖宠们赶忙停了下来，白天甚至为死亡之翼释放了治疗之环，强行愈合死亡之翼的伤口，避免对方因气血过多而死。
　　死亡之翼无力的睁开龙眼，满眼都是屈辱，它这辈子从未受到过如此的屈辱。
　　在打败死亡之翼后，接下来自然就是收获了，作为神兽，还是敛财有道的祖代巨龙，不出意外的话，死亡之翼的家底必定极为丰厚。