第一百一十五章 收费训练场

看着满地的妖核，红雀鸟的眼睛都直了，赶忙叼了一枚火系妖核，细长的脖颈上扬，迫不及待的吞下妖核。
　　火系妖核入肚，一股火系能量开始涌现，红雀鸟只觉得肚子暖乎乎的，仿佛久旱逢甘霖一般，眼睛微眯，露出享受的表情。
　　不过，这样的情况没有维持多久，由于血脉蜕变的缘故，红雀鸟急需大量的火系能量，填补长久以来的亏空，这导致它的身体犹如黑洞一般，不断地吞噬火系妖核的能量。
　　很快，暖流消失，红雀鸟只觉得浑身异常难受，不得不再次吞下一枚火系妖核，才再次得到了缓解。
　　可惜好景不长，这枚妖核很快又被消化，它只能继续吞噬妖核，来缓解心里空落落的感觉。
　　如此反复了几次，红雀鸟仍旧没有得到有限缓解，反而吞的更欢了，也不管之前吞下的妖核还没完全消化，继续将一枚枚火系妖核吞下。
　　看到红雀鸟的反常举动，李长生不仅没有制止的想法，反而由衷的希望红雀鸟吞下更多的妖核。
　　按照常理，处于血脉蜕变中的妖精吞噬的能量越多，往往也就代表着还未激活的血脉潜力越大。
　　“以红雀鸟的属性来看，它那尚未被激活的血脉绝对和火系有关，希望是三足金乌、凤凰、朱雀、毕方之类的火系神兽血脉！”
　　李长生心里充满了期待，激活的血脉越强，未来的可塑性自然也就越高，获得的血脉传承技能往往也就越发强大。
　　在吞下数十枚火系妖核后，红雀鸟终于停下了动作，犹如醉汉一般晃晃悠悠的瘫倒在地，陷入了酣睡之中。
　　红雀鸟陷入沉睡，和吞噬了大量的火系能量有关，尚未被激活的血脉吸收火系能量有着一个过程，不可能一蹴而就。
　　只要有足够的能量，血脉蜕变又会变得非常温和，缓缓滋润并激活妖精的隐藏血脉，完全没有失败的可能，不过想要完成血脉蜕变，需要一段时间的等待。
　　和相对温和的血脉蜕变相比，血脉果实就很狂暴了，只要数分钟就能决定成败，并且有着不小的失败概率。一旦蜕变失败，血脉果实的力量就会疯狂逸散，破坏妖精的身体，导致妖精陷入虚弱状态，需要一段时间调养过来。
　　在收拾妖核的时候，李长生专门留下了一些火系妖核，等到红雀鸟醒来，有可能继续吞噬火系妖核。
　　这一个阶段，几乎可以确定尚未激活的血脉潜力。
　　如果激活的是异兽血脉，需要的能量自然较少，只需一个阶段就能完成。如果激活的是神兽血脉，那就需要更多的能量，这就需要分为数个阶段，毕竟一次性吸收太多的能量，对妖精的负担很大，必须分成数个阶段才行，这也是血脉蜕变的保护机制。
　　李长生自然希望红雀鸟醒来后继续吞噬妖核。
　　在解决中饭后，李长生跨步离开庭院，他先是去了一趟仓储区，将五百下品魂晶全部兑换学分。
　　李长生的主要目标，自然是最顶级的中品御妖决，如此才能最大化的利用减半兑换。
　　不过，这需要宁碧甑出面才行，但由于施展灵魂嫁接秘法的缘故，宁导师三天才能出关一次，从时间上来看，她将会在后天出关。
　　在离开仓储区后，李长生来到教学楼附近的多功能训练场，这也是学府最大的训练场。
　　没有任何停留，李长生来到多功能训练场的核心地带，这里矗立着一栋规模庞大的收费训练场，训练效果极佳，但就像它的名字一样，需要付费才能训练。
　　收费训练场共有三层，它的占地很大，每一层都不比寻常的训练场小上多少。
　　一分价钱一分货，收费训练场的设施和公共训练场有着很大的不同，每一层都被分隔出大量的房间，最小的房间都有数百个平方，足以应付平常的训练所需。
　　另外，这些房间也有着档次之分，层数越高，训练器材和设施也就越好，甚至可以模拟一些特殊的环境，比如失重环境、泥泽缓缓等等，唯一的缺点就是费用太好。
　　第一层共有100个房间，没有门槛限制，每小时收费一块下品魂晶，配置的训练器材要比公共训练场好上不少。
　　如果每天训练十个小时，一个月就要300块，不过，学府并没有赚，完全是用成本价维护，偶尔还会有亏损，因为每天的维护费用都是一笔天文数字。
　　和第一层一样，第二层同样没有门槛之分，但却更加昂贵，每小时花费三块下品魂晶。
　　第三层，限制就大了，只对导师和精英学员开放，不仅可以模拟各类环境，并且还有着专人指导，至于价格嘛，每小时十块下品魂晶。
　　好贵！
　　这是李长生的第一个想法，以他现在的身家，哪怕待在第一层，也只能混上半个月。
　　不过，这已经足够了！
　　一想到赵淑怡的极品三尾雪狐，李长生就多了几分紧迫感，他必须尽快增强实力，何况以赵淑怡的财力，日常训练很可能也在收费训练场。
　　在李长生的心目中，他最忌惮的就是赵淑怡。
　　当然，徐祥志、张毅和罗杰也都不可小觑，以他们的身份和钞能力的便捷，有可能一下子狂飙突进，而轻视对手的下场，往往会很悲惨。
　　很快，李长生办好了手续，在第一层租用了一个房间。
　　这是最小的房间，但也足有数百个平方，里面有着一条不大的跑道，在角落的铁架子上，整齐的摆放着大量的训练器材。
　　哪怕是同样的训练器材，也要比公共训练场来的更加精致，更不用说一些公共训练场没有的训练器材，这无疑丰富了妖宠的训练方式。
　　除此之外，还有着一个机关，只要开启机关，房间里就会充斥着精神威压，对妖宠形成一定的压迫，增强训练效率。
　　“大家都出来吧！”第一时间，李长生将艾希、凯兰、天堂鸟和钻地鼠放了出来，鉴于野蛮山猪对他没有用处，他并没有在它身上浪费精力的想法，迟早要将它交易。
　　下一刻，李长生挑了一批训练器材，有的用来给妖宠佩戴，有的则是将它们固定在跑道上，增强训练强度。
　　在初步搞定后，李长生将机关打开，一股精神威压开始充斥着房间，无论是李长生还是四只妖宠，都感受到了一定的压迫。
　　在李长生宣布各自的训练方法后，四只妖宠开始展开训练。
　　地面上，艾希四肢开始发力，为了避开固定在跑道上的器材，它只能辗转腾挪，速度受到了影响。
　　除此之外，在房间的中心地带，钻地鼠不断向跑动中的艾希释放远程技能，使得艾希感到非常的狼狈。
　　房间上空，天堂鸟煽动着翅膀，不断追逐着凯兰，偶尔还会发动攻击，只不过明显控制了力道，不至于让凯兰受到重创。