第一千二百一十八章 空间杨柳树的枝干

第一时间，李长生没有搜刮战利品，而是用蓝光鼎、紫凝鼎镇压死亡之翼。
　　在两鼎镇压之下，死亡之翼根本无法动弹，只有眼珠子才能转动。
　　这么做主要是为了避免死亡之翼摧毁次元空间或者空间物品，到时候李长生怕是连肠子都要悔青。
　　李长生先是掏出一个葫芦，在庞大的吸力下，巨坑中的龙血化出一道血线，被葫芦快速吸收。
　　也就几个呼吸间的功夫，所有的龙血都被葫芦吞噬。
　　除了龙血外，李长生还将散落的龙鳞、龙肉搜集了起来，没有任何浪费。
　　李长生没有和死亡之翼交流，示意阿呆扳开死亡之翼的龙嘴。
　　在龙嘴被强行扳开的时候，一股难以用言语形容的恶臭袭来，熏的阿呆有一种晕头转向的感觉，赶紧闭上呼吸。
　　和阿呆不同，李长生早就提前封闭了呼吸。
　　在他的示意下，万象噬灵鼠直接钻进死亡之翼龙嘴中。
　　以万象噬灵鼠的寻宝能力，但凡是死亡之翼藏起来的宝物，尽皆会被找出来。
　　在万象噬灵鼠在死亡之翼体内四处乱窜的时候，死亡之翼的眼神瞬间变得焦虑不安。
　　对于视财如命的巨龙来说，财宝就是它们的第二生命。
　　在等待的过程中，李长生把玩着手中的空间权杖，仔细鉴定着这柄半神器。
　　这是一柄等人高的权杖，从精神力的反馈来看，这柄半神器通体是由一整根木头锻造而成，至于锻造手法，在李长生看来只能算是马马虎虎。
　　很快，李长生隐隐多了几分激动。
　　“这是空间杨柳树的树枝！”
　　空间杨柳树，有可能是唯一一株可以比拟世界树的灵植，哪怕仅仅只是枝干，也是难能可贵。
　　“如果返本还源的话，可以用来修复空间金桥！”
　　虽然修复空间金桥最好的材料就是空间杨柳树靠近木心的木材，枝干不免要逊色一档，但靠近木心的木材几乎就不要指望了，李长生也只能选择退而求其次。
　　何况以李长生的炼器水准，就算只是空间杨柳树的枝干，也有不小的把握让修复后的空间金桥达到紫府奇珍级。
　　空间金桥这件异宝，最为适合逃跑或者追击，对李长生的重要性也就可想而知。
　　大概过了一刻钟时间，万象噬灵鼠嘴里叼着一件物什，快速从龙嘴里钻了出来，将它交给李长生。
　　死亡之翼看着这件从它体内叼出来的物品，不禁伤心欲绝，流出了几滴龙泪。
　　很显然，这件物品绝对是死亡之翼为之珍视的宝物，否则不至于伤心成这样。
　　李长生暂时没有鉴定这件宝物，转而对着万象噬灵鼠问道：“没有其它物品了？”
　　吱吱~
　　万象噬灵鼠用力摇了摇头，发出略显尖锐的声音。
　　“辛苦你了！”李长生也不嫌脏，摸了摸万象噬灵鼠沾满粘液的皮毛。
　　不出意外的话，死亡之翼开启了次元空间，这也是万象噬灵鼠只找到一件物品的原因所在。
　　“螭龙，寻找死亡之翼开辟的次元空间！”
　　在这种情况下，李长生将任务交给了螭龙。
　　与此同时，李长生化身帝江，和螭龙一起搜索死亡之翼的次元空间。
　　有一点可以肯定的是，次元空间有且只能在体内开辟。
　　在两者同心协力之下，没过多久，一人一龙就有了发现，目光齐齐锁定死亡之翼的腹部，准确点说应该是胃部。
　　至于如何才能强行打开次元空间，这对李长生来说难度不是很大，真正的难点在于如果强行打开次元空间，里面的物品就会散落在空间乱流之中。
　　李长生和螭龙交流了一会，一人一龙商量出了对策。
　　至于胁迫死亡之翼乖乖奉上次元空间中的宝物，那就不要想了，祖代巨龙对于宝物比之寻常巨龙还要贪婪，宁死也不会乖乖奉上宝物。
　　在锁定死亡之翼体内的次元空间后，李长生化身的帝江和螭龙齐齐破开空间，遁入一处空间乱流之中。
　　在空间乱流中，可以看到一个不小的光球，大概有数万立方米的样子。
　　这个光球就是死亡之翼开辟的次元空间。
　　李长生和螭龙对视一眼，一人一龙齐齐行动了起来。
　　空间切割！
　　李长生化身的帝江凝聚出一道灰色光刃，迅速冲向光球。
　　等到灰色光刃即将命中次元空间的时候，螭龙立即施展压箱底的空间囚笼，一个巨大的灰色空间瞬间将整个光球笼罩。
　　咔嚓~
　　灰色光刃落在次元空间壁垒上，空间立即剧烈晃动了起来，紧接着整个次元空间轰然崩塌，无数物品四散飞射，眼看着就要落入空间乱流之中。
　　可惜，由于空间囚笼的关系，这些物品尽数被限定在了不大的范围内，并且成功抵御住了空间乱流的侵袭。
　　吼~
　　螭龙发生一声龙吟，空间囚笼以肉眼可见的速度缩小，最终化为水缸大小，而里面的物品也随之缩小。
　　螭龙伸出龙爪，一把抓住空间囚笼，李长生化身的帝江锁定坐标，一把破开空间，和螭龙一起返回葫芦谷。
　　空间囚笼无法长时间维持，在返回葫芦谷后，螭龙立即将其解除，免得空间囚笼崩溃造成巨大的损失。
　　哗啦啦~
　　无数物品落在地上，堆积成了一座座小山。
　　看着这几座小山，死亡之翼瞪大着硕大的龙眼，上面的每一件物品它都把玩过，不是一般的熟悉。
　　一时间，死亡之翼的眼神充满了恐慌、绝望、愤怒和不甘，也不知哪来的力气，它奋力挣扎了起来。
　　蓝光鼎和紫凝鼎的镇压之力开始一阵不稳，只是在李长生加大输出后，又迅速稳定了下来。
　　和死亡之翼的心情不同，李长生充满了狂喜的意味。
　　一头祖代黑龙上千年的收藏品，想想都让人感到激动。
　　同样都是神兽，在条件相当的情况下，祖代巨龙和龙族明显更加富有。
　　没办法，谁让这两个种族生财有道，一个个几乎还都是走进无出的吝啬鬼。
　　不出意外的话，这次的收获或许不会比荡平寂静之森那次差上多少。