第一千二百一十九章 定海龙血果

死亡之翼的心很痛，前所未有的痛，这些可都是它上千年收集的宝贝，就算少一件都心痛的要命，更别说被人一扫而空了。
　　一想到这，死亡之翼的眼神充满了死寂。
　　“放心，本座就取几件！”
　　李长生这么说，完全是为了避免死亡之翼自杀。
　　对他来说，活着的祖代黑龙创造的价值远远超过一具祖代黑龙的尸体。
　　李长生的次级祖代黑龙想要进化为祖代黑龙，一具祖代黑龙的尸体完全不够用，按照他的提纯率，大概需要三具才行。
　　听到李长生这么说，死亡之翼死寂的眼神中多了一分希望。
　　由于被两鼎镇压着，死亡之翼无法开口说话。
　　李长生不再理会死亡之翼，释放精神力扫描这些宝物散发的能量波动。
　　能够被死亡之翼收纳入次元空间的宝物自然不是凡品，哪怕是对李长生毫无用处的宝石、珠玉也都拥有着世所罕见的块头或者颜色。
　　这些宝物很多都达到了天地精粹级，其中不乏天地奇珍乃至世界奇物级的宝物，那炫目的宝光，让李长生都为之心惊。
　　很快，李长生掏出了八件物品，它们分别是六件天地奇珍、一件下品世界奇物和一件紫府奇珍。
　　其中，万象噬灵鼠从死亡之翼体内得到的宝贝就是那件紫府奇珍级的宝物。
　　不出意外的话，死亡之翼能够无视加强版敛息禁阵和混元河洛禁阵的遮掩效果，恐怕借助的就是这件宝物。
　　这六件天地奇珍中，光钟灵石就有四颗，这自然是霍恩斯‘孝敬’给死亡之翼的。
　　剩下两件宝物中，分别是一柄宝剑和一条项链，它们尽数都是传奇物品。
　　这柄宝剑可以说是相当的华丽，通体由精金锻造而成，剑柄上还镶嵌着一颗大如鸡蛋的红宝石，以及数十颗蓝钻，给人一种众星捧月的感觉。
　　只是，看上去有些华而不实。
　　不出意外的话，这柄宝剑的原主人出身必定极其高贵。
　　和华而不实的宝剑相比，项链品阶要高上一些，属于精品传奇物品。
　　这条项链拥有清心凝神的功效，容易让人进入修炼状态，并且拥有制造幻象的特殊能力。
　　可无论是宝剑还是项链，对李长生都没有什么用处，只能拿来赐给手下。
　　下品世界奇物被装在一块由万载玄玉制作的玉盒之中，李长生打开盒子，一阵阵氤氲的冰雾从盒子中冒了出来。
　　盒子中装着一枚椭圆形果子，大概和哈密瓜差不多大小，上面有着大量蓝色的纹路，隐约间透漏着一股果清。
　　这股果香虽淡，但却极为诱人，李长生心里不由自主的冒出想要将它吃掉的冲动。
　　李长生自然没有吃掉，毕竟他连这枚果子的具体功效都不知道。
　　继圣果之后，这也是李长生第二次看到下品世界奇物级的果实。
　　只不过这是什么果子，李长生根本无法鉴定，因为这也是他头一次见到这种果子。
　　很显然，这又是黎明世界的特产。
　　至于最后一件紫府奇珍，看上去像是一块比巴掌略大的罗盘，上面有着大量玄奥的纹路、符文，偶尔闪烁着金色光辉。
　　罗盘的背面则是一副肖像画，上面是一个头戴宝冠、手持弓箭的‘人类’，在肖像画的下面还刻着几个扭曲异常的文字。
　　李长生感受着金色光辉的性质，莫名有一种熟悉感。
　　“神力！”
　　李长生辨认了出来，百胜王曾接触过多件蕴含神力的物品，这些金色光辉就是所谓的神力光辉。
　　很明显，这块罗盘在锻造的过程中耗费了不少神力。
　　毫无疑问，这是一件神器！
　　李长生翻到罗盘背面，他认得出这是神文，也是神灵交流的文字，相当的晦涩难懂。
　　不过，百胜王学过神文，倒也不至于一窍不通。
　　“乌勒尔之光！”
　　这就是这几个神文的意思，显然也是这块罗盘的名字。
　　“看来这是狩猎之神乌勒尔的神器！”
　　李长生喃喃自语，他记得乌勒尔是一位拥有弱等神力的神灵，只不过他在千年前就已经陨落，也不知死亡之翼是从哪里得来的。
　　这个时候，李长生袍袖一甩，两鼎散发的镇压之力不再压制死亡之翼的脑袋。
　　死亡之翼可以感觉到自己可以开口说话了，它下意识的挣扎了一下，除了脑袋外，其余部位仍旧无法动弹，被两鼎压的死死的。
　　“死亡之翼，本座说话算话，只要这几件宝物！”
　　李长生指着选中的宝物，包括空间权杖在内，一共有九件宝物，也算是将死亡之翼的精品一扫而空。
　　看到这九件宝物，死亡之翼龙瞳一缩，不禁悲从心来。
　　“本座可以将其它宝物还给你，前提你要答应几个条件！”
　　“说吧，人类强者！”
　　死亡之翼耸拉着龙眼，它已经做好了对方狮子大开口的心理准备。
　　李长生早有腹稿，说道：“一，每隔一段时间抽一次血液；二，这两件宝物的具体信息；三，镇压一年时间；四，本座要接收你的势力！”
　　对于李长生的要求，死亡之翼并没有感到多少惊讶，不过它还是嘟囔着问道：“那什么时候才能还我自由？”
　　“百年后！”
　　对于祖代巨龙来说，百年时间不长，也就是睡几觉的功夫。
　　“成交！”
　　死亡之翼犹豫了一下，最终选择了同意。
　　“那颗果实名为定海龙血果，定海龙血果树必须历经百年才能培育一颗果实，并且每隔一年还要浇灌大量的龙血。”
　　死亡之翼心情不好，但还是仔细的将定海龙血果的效果表达出来。
　　定海龙血果：下品世界奇物，由龙血培育的特殊果实，拥有定海之能，可以大幅提升水属性龙息威力，如果身处水中，体表就会自动凝聚出一层水系护罩。注：只有水属性巨龙才能吸收。
　　不得不说，定海龙血果的效果确实强大，唯独可以的是，限制也大的惊人，只有水属性巨龙才能吸收。
　　嗯，包括眼前的死亡之翼。
　　在死亡之翼的面板上，就有定海龙血果的资料，显然死亡之翼也曾服用过。