第一千二百二十章 乌勒尔之光的特殊能力

李长生为何明知故问，无非是为了炸一下死亡之翼，降低对方说谎的概率。
　　到了神兽这个级别，可以很好的控制自己的表情、眼神、心跳乃至血液流动速度，因此常规的测谎没有多少用处。
　　死亡之翼口中的定海龙血果效果，和它面板上的一样，李长生或多或少放心了一些。
　　“乌勒尔之光的能力比较特殊，如果主动施展的话，可以无视敛息、遮蔽和潜藏中的生命体，只要是在万米范围内的生命体，就会被感应出来。”
　　死亡之翼顿了一下，接着说道：“除此之外，乌勒尔之光还有预警功能，一旦有生命体敛息或者遮蔽，就会提前预警，不过预警功能范围较小。”
　　简单点说，预警功能相当于被动能力，完全不需要人为操控，而感应功能则是主动能力。
　　正是凭借着预警功能，死亡之翼才会立即动用乌勒尔之光的感应功能，继而发现躲藏在财宝中的两只猫咪，让李长生多花了一点功夫。
　　在得知乌勒尔之光的功能后，李长生露出了果然如此的表情，从刚刚的战斗中，他就已经有所猜测。
　　乌勒尔之光的两种辅助能力对李长生非常有用，用的好了甚至可以保命。
　　当然，缺陷也不是没有，那就是无法预防非生命体的存在，万幸的是，非生命体终究只是极少数。
　　至于如何祭炼乌勒尔之光，死亡之翼自然是如实相告。
　　祭炼比较简单，只要在乌勒尔之光中留下灵魂烙印就行。
　　这点难不倒李长生，在死亡之翼的主动配合下，李长生用自己的灵魂烙印代替死亡之翼的灵魂烙印。
　　不过，这只是初步祭炼，想要完全发挥乌勒尔之光的能力，还要经常蕴养才行。
　　作为神器，乌勒尔之光自然拥有改变大小的能力。
　　在李长生的控制下，乌勒尔之光滴溜溜转动了起来，愣是变成了黄豆大小。
　　下一刻，乌勒尔之光化为一道流光，冲入李长生体内，消失不见。
　　和异宝有所不同，乌勒尔之光没有进入意识海，而是进入李长生的身体之中蕴养。
　　这些得自死亡之翼的收获，只能算是部分收获，因为死亡之翼的领地死亡沼泽还没有扫荡呢。
　　不出意外的话，死亡之翼在死亡沼泽中肯定留了一些不动产，比如资源点、定海龙血果树。
　　死亡之翼服了一颗定海龙血果，又存了一颗，拥有定海龙血果树的概率着实不小。
　　除此之外，死亡之翼还拥有大量的巨龙、亚龙和其它眷属，数量起码有数十万之巨。
　　如此庞大的眷属基数，收获必定不小，光是这些巨龙的龙巢，或许就会有不小的收获。
　　这个时候，李长生将看不上眼的宝物统统收入一枚空间戒指中，直接扔进死亡之翼龙嘴中。
　　哪怕少了几件最有价值的宝物，但剩下的宝物失而复得，仍旧不免让死亡之翼露出激动的眼神，何况巨龙更在乎的还是宝物数量。
　　“还要再抽一些龙血才行！”
　　李长生想了想，死亡之翼毕竟属于神兽，封印难度系数太大。
　　为了降低封印难度系数，首先就要削弱死亡之翼的力量。
　　李长生的想法非常简单，抽取大量的龙血让死亡之翼陷入极度虚弱状态，却又不能危急到它的性命。
　　刚刚的战斗中，死亡之翼损失了不少龙血，不过距离极度虚弱状态还有一段距离。
　　极度虚弱状态的话，所能发挥出的实力大概只有全盛时期的三成左右。
　　在和死亡之翼交流过后，李长生控制着黄泉剑，一剑切开死亡之翼的几条血管。
　　大量的龙血喷涌而出，尚未落在地上，就被葫芦状异宝吞噬。
　　随着血液不断流逝，死亡之翼只觉得自己的身体越发虚弱了起来。
　　在这个过程中，李长生也在不断观察着死亡之翼的面板。
　　很快，李长生终于停了下来，随即就将几株大幅加快血脉印记恢复效果的灵植让死亡之翼吞服。
　　“好了，本座要镇压你一年时间！”
　　花了一番功夫，李长生重新炼制了一个功能更全、封印效果更佳的封印祭坛，最终将死亡之翼封印在葫芦谷中。
　　为了避免外人破开封印，李长生收走十品星宫莲台，特地将365根穷人版星辰蟠留了下来，唯有打破混元河洛禁阵，才能进入葫芦谷。
　　这何其之难，因为就算是上位传奇强者也不一定能够打破无人主持的混元河洛禁阵。
　　何况李长生还放了预警功能，一旦有外人攻击混元河洛禁阵达到某种强度，他就会立即反应过来。
　　李长生径直离开葫芦谷，朝着幽暗地域进入地表世界死亡沼泽的通道所在地飞去。
　　协调通道一直被死亡之翼把持着，但凡来往生物，必须付出一笔足额的过路费才能通过。
　　这条通道距离葫芦谷不是很远，也就两三百里距离。
　　等看到这条通道的时候，李长生也不禁啧啧称奇，感叹一句鬼斧神工，也不知当年打通这条通道耗费了多少人力物力。
　　幽暗地域距离地面足有万米距离，并且被异常坚硬的岩石阻隔。
　　光是打通一条通道就很是费力，就更别说将通道扩宽到眼前这个程度了。
　　这条通道极为宽敞，足足有百米宽度，足够通行大型商队。
　　不得不说的是，这条通道只有直线这么一条线路，商队往往只有配备拥有飞行能力的驼兽才行，这无疑增加了运输成本，再加上死亡沼泽被死亡之翼把持，这也是地表世界的物品在幽暗地域中相当昂贵的缘故。
　　可也正是物以稀为贵，更是广受幽暗地域贵族的青睐。
　　很显然，如果能够掌控这条通道，就能够源源不断的牟取暴利。
　　这一次，李长生骑乘着大鹏形态的大头，扶摇直上，飞速朝着通道上方出口冲去。
　　在这个通道中，可以看到通道墙壁上镶嵌着大量散发着荧光的石头和植物，这也是通道最重要的光源。
　　也就短短几个呼吸间的功夫，前方充满了光明，却是直接冲出了通道。
　　吼~吼吼~
　　尚未等李长生打量周遭环境，一声声龙吟在耳畔回荡，巨大的阴影笔直朝着它冲了过来。