第一千二百二十二章 定海龙血果树

为首的是一头次级祖代红龙，只不过它正处于虚弱状态。
　　不出意外的话，死亡之翼抽的是这头红龙的龙血来和霍恩斯进行交易。
　　除了次级祖代红龙外，还有食人魔首领、飞龙首领、狗头人首领等等，它们也是死亡之翼势力的管理层，几乎都拥有妖王级的水准。
　　等到巨大的阴影袭来，死亡之翼的精英眷属们后知后觉的抬起脑袋。
　　这一看之下，它们瞬间炸裂，心神受到了前所未有的冲击。
　　四只体长足有百米的巨龙，为首的三首巨龙更是让次级祖代红龙体内的血脉为之一滞，有一种被压制的感觉。
　　九面龙神血脉，并不是说说而已，哪怕是同等档次的血脉，仍旧具备着压制效果。
　　吼~吼~吼~吼~
　　不待它们有所行动，三首巨龙和三只次级祖代巨龙齐齐释放龙威，瞬间将这群精英眷属全部笼罩。
　　和刚刚相似的场景出现，不，应该说是比刚刚的场景还要不堪，毕竟这群精英眷属大多都是精英级、首领级乃至领主级，妖王级渺渺无几。
　　在如威如狱的威压下，大部分精英眷属直接陷入了畏缩状态，一些好像失去了思想，没有目的的到处乱窜，但更多的还是瑟瑟发抖的瘫软在地，直接失去了战斗能力。
　　这么一来，就只剩下以次级祖代红龙为首的数十只精英眷属还在苦苦支撑。
　　就在李长生准备击溃它们的时候，为首的次级祖代红龙看着李长生说道：“尊敬的人类强者，米哈洛维奇愿意投诚！”
　　出乎预料的是，双方尚未交战，作为统领的米哈洛维奇直接选择了背叛。
　　一些精英眷属下意识的愤怒了起来，但更多的却是眼神闪烁不定，如果它们知道死亡之翼已经被李长生封印镇压的话，恐怕它们也会做出像米哈洛维奇一样的选择。
　　至于米哈洛维奇为何这么选择，主要还是因为死亡之翼动不动就会抽取它大量的龙血，关键还没有任何补偿，这也让米哈洛维奇怀恨在心，只是苦于实力不足，只能异常憋屈的忍耐下来。
　　五色龙属于邪恶阵营，本就很难保持忠诚，米哈洛维奇背叛实属正常。
　　在米哈洛维奇的带动下，大部分还站着的巨龙同样选择了归顺李长生，剩下的也都处于犹豫之中。
　　这个时候，脑袋蠢笨的食人魔首领后知后觉的感到了不妙，不由瓮声瓮气地喊道：“陛下待我们不薄，我们又岂能背叛……”
　　咔嚓~
　　尚未等食人魔首领说完，米哈洛维奇挥出房屋大小的龙爪，直接将食人魔首领的脑袋拍断，如同棒球的全垒打一样高高飞了出去。
　　哪怕处于虚弱状态，米哈洛维奇的实力仍旧可以轻松碾压食人魔首领，这就是种族上的巨大优势。
　　嘭~
　　食人魔首领失去脑袋的断口处喷出数米高的血液，在维持了几息时间后，健壮的躯体重重倒在了地上，浑身剧烈抽搐了几下，再也没有动弹。
　　如果食人魔首领有所防备的话，或许还能撑上几下。
　　虽然食人魔的恢复能力很强，但终究没有达到断指再生的水准，在失去脑袋后，迎接它的只有死亡。
　　“死亡之翼已被本座打败并封印，现在本座给你们两个选择，臣服还是毁灭！”
　　随着米哈洛维奇的投诚，李长生更改了行动方针，直接搬出了被封印的死亡之翼。
　　这么一来，他也能够节省一点时间，何乐而不为呢。
　　在得知它们的陛下死亡之翼被李长生打败并封印后，精英眷属们纷纷大吃一惊，米哈洛维奇更是为自己的先见之明感到佩服。
　　没有出乎预料，继米哈洛维奇之后，其余几个首领带着各自的眷属选择投降。
　　米哈洛维奇不知道的是，哪怕它投靠了李长生，依旧改变不了每隔一段时间抽血的命运，只不过这次是有偿的。
　　如此短的时间里，李长生兵不血刃，就成为了死亡沼泽新的主人。
　　当然，这也和它们群龙无首有关，否则若是死亡之翼带领它们的话，李长生就会感到异常的头疼。
　　李长生开始有选择的接收死亡之翼的精锐眷属，巨龙们被直接收入秘境中，相信很快就会适应龙窟中的生活。
　　在收服这批巨龙后，龙窟中的巨龙终于突破到了三位数。
　　至于剩下的精英眷属，李长生利用精神力检查过，同样收了一些，只不过它们中没有半步史诗品质的存在。
　　“米哈洛维奇，带本座去一趟死亡之翼的龙巢！”
　　李长生单单留下米哈洛维奇，除了它是第一个投诚的外，也和米哈洛维奇的身份有关。
　　死亡之翼旗下共有两大统领，由两大次级祖代巨龙统领，米哈洛维奇可以说是最了解死亡之翼的眷属之一。
　　“尊上，请跟我来！”
　　米哈洛维奇煽动着龙翼朝前带路，朝着被云雾遮掩着的大山顶端飞去。
　　一路上，李长生询问了一下死亡沼泽的资源点。
　　虽然死亡沼泽环境极其恶劣，资源相对比较匮乏，但这也就是相对而言，就以死亡沼泽广阔无垠的面积，又岂会没有一定数量的固定资源点。
　　从米哈洛维奇口中得知，死亡沼泽共有一处天地奇珍级、三处天地精粹级的资源点，其余资源点更是多达数十个。
　　这个时候，李长生随着米哈洛维奇飞到大山顶端。
　　大山顶端是一个大平台，给人的感觉就像是被斧劈过了一样，上面矗立着一栋极其巨大的宫殿。
　　这处宫殿就是死亡之翼的龙巢，首先映入眼帘的一株枝繁叶茂的血色大树，大树看上去和巨龙的模样还有些相似。
　　在大树的尖端处，还有一颗尚在培育中的青涩果实。
　　不就意外的话，这就是定海龙血果树，那颗青涩果实则是尚未成熟的定海龙血果。
　　果然，米哈洛维奇肯定了李长生的想法，这的确是定海龙血果树。
　　因为灵植无法挪移的关系，死亡之翼也只能让定海龙血果树一直待在这里。