第一千二百二十三章 破禁之戒

李长生的精神力包裹着定海龙血果树，待感应到它的能量波动后，不免露出诧异的表情。
　　原本李长生以为定海龙血果树能够培育出下品世界奇物级的果实，怎么也应该是中品顶级灵植，出乎预料的是，定海龙血果树竟然和果实的品阶相当。
　　“怎么会这样？”
　　李长生心里暗道，很快想到了问题的关键。
　　想要培育出定海龙血果，除了定海龙血果树外，每隔一年还要浇灌大量的龙血，并且果实的培育时间长达百年之久。
　　同样可以培育下品世界奇物级果实的圣树，培育果实的周期明显更短，也不需要依靠外物辅助培育，高下立判。
　　纵然如此，能够得到一株下品顶级灵植，也是一个很大的收获，对李长生来说也是弥足珍贵。
　　有了这株定海龙血果树，他的秘境稳固程度又能提高一分。
　　在吩咐小乖等灵植师移植定海龙血果树后，李长生跟着米哈洛维奇进入宫殿。
　　这座宫殿很有巨龙特色，金碧辉煌都不足以形容内部环境，听米哈洛维奇介绍，这座宫殿全部是用海量的黄金熔炼而成，内部装饰更是奢华无比，可以被称为黄金宫殿。
　　可惜，哪怕黄金宫殿耗资极大，对李长生也没什么用处。
　　宫殿中有且只有一个房间，地面上堆积着无数珠宝，这就是死亡之翼平时睡觉用的‘床’，同样很有巨龙特色。
　　如果从宫殿和死亡之翼的大小比例来看的话，那又是另一种感觉，也就相当于一名人类住在不到十平方米的房间一样。
　　不是死亡之翼不想扩大宫殿，实在是手中黄金就这么多。
　　此时，李长生外放精神力，将整个黄金宫殿完全囊括，结果却是没有收获。
　　这也算是在意料之中，毕竟死亡之翼早就将最具价值的东西放在次元空间中，放在黄金宫殿中的基本也就是寻常的珠宝。
　　李长生对着米哈洛维奇说道：“接下来该轮到你们了！”
　　米哈洛维奇打了一个寒颤，眼神充满了不舍和迟疑。
　　“你作为第一个投诚的巨龙，本座最多取你三件宝物，作为补偿，这栋黄金宫殿和这里的珠宝就送给你了。其余巨龙就不一样了，它们不会获得任何补偿！”
　　李长生开始区别对待，也只有这样才能安抚米哈洛维奇的心，顺带着分化这批巨龙，也能更好的融入龙穴中。
　　在得知自己可以获得黄金宫殿和这批珠宝后，米哈洛维奇生怕李长生后悔，忙不迭的同意了下来。
　　这就是巨龙的价值观和人类的不同之处。
　　由于巨龙们全部被收入秘境中，它们又不像死亡之翼那样开辟次元空间，平时又都待在死亡沼泽中，随身携带空间物品的巨龙可以说是少之又少。
　　也是因此，这批巨龙的宝物大多还在各自的龙巢中，等待着李长生莅临。
　　后面的时间里，李长生开始在各个龙巢中观光，取走看得上眼的宝物，剩下的宝物还要还给巨龙，免得它们造反。
　　不仅仅是这批巨龙的龙巢，李长生也没有放过其余精英眷属的巢穴，花了整整一天时间，将整座大山搜刮干净。
　　从质量上来说，仍旧不如死亡之翼的收藏，但数量上却是超出，也算是不错的收获。
　　这一批宝物中，共有九件达到天地奇珍级的宝物，唯独没有世界奇物级。
　　其中有四件属于锻造材料，还有三株高级灵植，由于被处理过的关系，这三株高级灵植无法继续栽种，只能作为炼丹类的材料。
　　剩下的两件天地奇珍中，一件是一颗龙眼大小的丹药，名为天地造化丹，这是专门用来辅助突破上位传奇强者的丹药，极为稀罕珍贵。
　　第二件则是一枚黑色戒指，并且它散发的能量波动也是九件天地奇珍级最高的，极为接近下品世界奇物级。
　　李长生鉴定过后，发现这是一件精品传奇物品，距离半神器也就半步之遥。
　　在黑色戒指的金属圈上，还刻着几个小字，李长生认出这是主物质世界大陆通用语。
　　另外从款式和手法上来看，这枚戒指很可能来自主物质世界。
　　“戒之禁破？应该是破禁之戒！”
　　李长生翻译了戒指上刻着的文字，他的眼睛顿时眯了起来。
　　在研究了一会后，李长生一道灰色能量射线从破禁之戒中射出，落在空地上。
　　结果什么也没有发生，即没有轰出一个小坑，也没有出现一道深不见底的小洞，更不像大裂解术（大破产术）那样将触碰的物质直接湮灭。
　　意外的是，李长生不惊反喜，立即停止释放光线。
　　从他的感觉来看，破禁之戒射出的能量射线在性质上和破禁珠的能量极为相似。
　　也就是说，这道光线的效果很可能就是强制破解禁制。
　　下一刻，李长生虚空点了几下，一个小型防御禁制迅速成型。
　　没有犹豫，李长生再次激活破禁之戒，灰色光线瞬间落在防御禁制上。
　　在接触的瞬间，防御禁制在无声无息中消失不见。
　　经过这场试验，李长生已经可以确定破禁之戒射出的光线的确可以破解禁制。
　　“就叫你破禁之光吧！”
　　李长生随意为灰色射线取了名字，继续研究破禁之戒。
　　良久之后，李长生摇了摇头，除了被命名为破禁之光这个功能外，破禁之戒再也没有其它能力。
　　只是，它的效果看似单一，但在关键时刻可以发挥奇效，唯一可惜的是，由于破禁之戒等阶偏低，最多只能破解小型禁阵就会导致能量耗尽。
　　除了等阶偏低外，破禁之戒的能量恢复极慢，在能量耗尽后需要足足三个月时间才能恢复，除了自然恢复外，李长生也没有想出其它办法。
　　虽然破禁之戒有着种种扯谈，但对李长生仍旧具备着不小的用处，他取出一张通体由黄金铸成的桌子，上面摆放着三个封闭的宝盒。
　　这张桌子来自琅琊国皇室宝库，可以说是皇室宝库中最重要的精华所在。
　　对于这三个宝盒中的宝物，李长生一直表现的非常重视。