第一千二百二十四章 都天神煞御妖决、世界树枝叶

“希望破禁之光可以无声无息的破开复合禁制吧。”
　　虽然破禁之光和破禁珠效果相似，但在试过之前，李长生也不敢打包票。
　　这个时候，李长生抛出百胜王宫殿，直接激活宫殿中的禁阵。
　　在做好准备后，李长生激活破禁之戒，一道灰色的破禁之光笔直落在绿色宝盒外的复合禁制上。
　　霎时间，复合禁制泛起层层叠叠的涟漪，疯狂波动了起来，看的李长生心惊肉跳，生怕动静太过剧烈，激发复合禁制中的自毁禁制。
　　万幸的是，在维持了两三个呼吸后，包裹着绿色宝盒的复合禁制终于出现了变化，被破禁之光射中的地方出现了一个微不可察的小洞，并以肉眼可见的速度迅速扩大。
　　看到这样的变化，李长生心里松了一口气，如果破禁之光无效的话，他也只能继续派人搜寻破禁珠。
　　等到小洞的面积超过成人拳头大小的瞬间，李长生立即伸出右手，几乎是擦着复合禁制进去一把抓住里面的绿色宝盒。
　　在接触的刹那，李长生立即将绿色宝盒收入空间戒指中。
　　轰~
　　和上次一样，在绿色宝盒消失的瞬间，复合禁制瞬间就被激活，眼看着就要发生爆炸。
　　李长生这次没有动用异宝，浑身浮现出数十个光点，体表浮现出一层绚烂的星光。
　　与此同时，星光屏障还将即将爆发的复合禁制完全包裹了起来。
　　轰~
　　强烈的轰鸣声响起，但给人的感觉威势并不强烈。
　　星光屏障剧烈波动了起来，却始终没有破碎，自从将《周天星斗御妖决》修炼到第七层后，李长生的星力雄浑了很多，更是凝练了很多，强度可以说是有了翻天覆地般的变化。
　　李长生抽回右手，这次一点伤都没有，根本没有被自毁禁制伤到。
　　李长生没有查看绿色宝盒，准备等收走其它两个宝盒后再一起查看。
　　这一次，李长生的目标是黄色宝盒。
　　和刚刚的举动如出一辙，李长生非常顺利得到了黄色宝盒。
　　李长生仔细检查了一下破禁之戒，在两次破开复合禁制后，储存在戒指中的特殊能量明显少了很多，不过破开最后一个宝盒倒是搓搓有余。
　　李长生再接再厉，很快抓取了最后的灰色宝盒。
　　破禁之戒戒面上的灰色宝石明显黯淡了很多，仔细观察的话，就会发现灰色宝石正在自主吸收能量，就是恢复速度不是一般的慢。
　　李长生没有去管破禁之戒，他也不知道如何才能提高破禁之戒的恢复速度，只能放任自由。
　　这个时候，李长生从戒指中取出三个宝盒，就像等待开奖的彩民一样，心里充满了激动和期待。
　　李长生率先打开绿色宝盒，出乎预料的是，盒子中竟是一块传承玉片。
　　“顶级御妖决还是超阶秘法？亦或者是某种御妖百艺的传承？”
　　李长生微微怔了一下，随即取出传承玉片，将它贴在额头上。
　　大量晦涩的信息涌入心头，良久之后，李长生睁开双眼。
　　传承玉片中记载着和《周天星斗御妖决》齐名的《都天神煞御妖决》，唯独可惜的是，这是残篇，仅仅只有祝融篇和玄冥篇。
　　不过，这两篇却刚好是百胜王没有搜集到的篇章。
　　为了尝试融合《盘古》，百胜王自然努力搜集过《都天神煞御妖决》，总共搜集了四份篇章，分别是强良、烛九阴、天吴和句芒。
　　如果加上这次的祝融和玄冥，《都天神煞御妖决》进度刚好达到了一半。
　　唯独可惜的是，《都天神煞御妖决》只有在搜集齐全后，才能开始修炼。
　　因此，这些暂时毫无用处，甚至辛苦一辈子也不一定能够集齐。
　　这份传承玉片对李长生来说暂时和鸡肋无异，这也难怪窦苍穹会将它放在皇室宝库。
　　李长生搓了搓双手，看向长条状的黄色宝盒。
　　刚一打开宝盒，一股极为清新的自然气息喷涌而出，使得整个百胜王宫殿洋溢着大自然的气息，给人一种置身于大自然的环境中。
　　盒子中是一根半米多长的树枝，上面仅有数片叶子，看上去和寻常的树枝差不多。
　　只是，在树枝的枝干上却是画着密密麻麻的符文。
　　李长生鉴别了一下，发现这些符文主要是用来保存树枝的生命元气，同时尽可能的缩小树枝的体积。
　　不出意外的话，这根树枝的真实形态肯定不小。
　　当李长生的精神力触碰到树枝的时候，他愕然的发现这根树枝竟是达到了下品世界奇物级。
　　可以肯定的是，这绝非寻常顶级灵根的树枝。
　　为了安全起见，李长生离开百胜王宫殿，来到一片空旷的地方。
　　刹那间，李长生双手掐诀，最终一指点向悬浮在面前的树枝。
　　树枝上的符文微微颤动了起来，随即一个个符文从树枝上漂了起来，转眼间溃散，消失不见。
　　等到所有符文消失的刹那，树枝迅速变大。
　　五米、十米、二十米……
　　等到所有变化停下来的时候，树枝的长度已经接近四十米，而那三片叶子比水缸还要大上一些。
　　李长生飞到高空，仔细比对了一下树枝，最终相当无语的发现这根树枝连分枝都算不上，仅仅只是分枝上的一个小小的分叉。
　　只是，这光是分叉就这么大了，分枝的长度怕是起码达到了数百米，主体就更不用说了。
　　就算是以巨大闻名的扶桑树，恐怕也没有这么夸张。
　　最重要的是，李长生看向那三片叶子的时候充满了熟悉感。
　　“世界树！”
　　一想到这，李长生嘴唇都哆嗦了起来，眼里充斥着无尽的喜悦。
　　他可以确定以及肯定，这的却是世界树的枝叶。
　　万万没想到，黄色盒子中竟然装着一根世界树的枝叶，这太让人感到意外了。
　　上一次，李长生获得的世界树叶子甚至只有一小部分，这次却是一根枝叶，蕴含的能量怕是上一次的数十倍之多，这怎能不让他感到欢呼雀跃。
　　有了这根世界树枝叶，他的生命之树绝对可以迈向成熟，运气好的话还能提高阶位。