第一千二百二十六章 紫耀云纹金

等到秘境扩张结束的时候，秘境面积已经超过八千里，距离福地这个目标只剩下两步之遥。
　　随着秘境面积的增长，往后提升的难度系数也会变得越来越高。
　　按照李长生推测，就以现在的进度，预计还要三四个月才能让秘境进阶福地。
　　在搞定完一切后，李长生返回死亡沼泽，将米哈洛维奇召唤了出来，开始接收死亡沼泽的资源点。
　　李长生自然舍不得资源点，毕竟这可是下金蛋的母鸡，可以源源不断的为他创造利益。
　　由于资源点无法移动的关系，李长生只能继续占领死亡沼泽。
　　这么一来，他所控制的地盘再次扩大。
　　当然，这里代表的意义不同，死亡沼泽毕竟位于地表世界，算是在地表世界打入了一根钉子，可以搜集地表世界的信息，尤其是关于幽夜之神的信息。
　　对于人皇在黎明世界的布局，李长生说不好奇那肯定是骗人的。
　　在确定占领死亡沼泽后，李长生特地将数十头巨龙释放了出来，让它们控制死亡沼泽的局势。
　　不得不说的是，这些巨龙仅有一部分是原死亡沼泽的巨龙，其余则是完全被李长生驯服的巨龙。
　　李长生之所以这么做，也是为了更好的控制死亡沼泽。
　　至于死亡沼泽的统领，则是由米哈洛维奇暂时担任，如果没有做好本职工作的话，可以随时换龙。
　　没多久，米哈洛维奇带着李长生来到了一座盆地中，这里就是死亡沼泽范围内唯一一处天地奇珍级的资源点。
　　在这个时候，有一个大坑。
　　大坑中黑黝黝的，遍布着黑色的结晶体，仔细观察的话就会发现从一些缝隙处，弥漫出丝丝缕缕的紫光，凝聚在大坑中心地带，形成一小团紫色光球。
　　米哈洛维奇指着大坑，说道：“这里是生产紫耀云纹金的资源点，每隔十年才能诞生一份，紫耀云纹金可以提高血脉浓度，当年小龙就是吞服了一枚紫耀云纹金才能进化为次级祖代红龙，只是对现在的小龙再无效果可言。”
　　听到米哈洛维奇的解释，李长生算是明白了，紫耀云纹金显然就是血脉蜕变类的宝物，一定概率可以让妖宠完成进化，但无法进化成神兽。
　　李长生想了想，问道：“紫耀云纹金对其它种族也有效果吗？”
　　“有，有一头巨魔就是这么进化成了三首巨魔，一跃成为了巨魔首领。”
　　对于那头三首巨魔，李长生也算是印象深刻，毕竟他也是头一次见到拥有三个脑袋的巨魔，并且它的体型远远超过寻常巨魔，都快赶得上山岭巨人的高度了，种族更是堪比巨龙。
　　“除了三首巨魔外，也有几只非巨龙生物吸收过紫耀云纹金，奇怪的是，它们全部进化成功，不像我们巨龙，大概只有两成概率完成进化。”
　　李长生已经完成明白了紫耀云纹金的效果，无非是浓郁级以下血脉必定进化，而浓郁级血脉仅有两成概率进化。
　　毫无疑问，这是极具价值的资源点，或许这也是附近一些国家联手不时进攻死亡沼泽的原因。
　　和上次的钟灵石资源点一样，李长生开始不知禁制，以此提高紫耀云纹金的产量。
　　等到布置完毕，李长生大致估算了一下，原本十年才能生产一枚紫耀云纹金，如今变成了每隔十年生产两三枚，有了明显的提高。
　　后面的时间里，李长生又去查看了一番其它资源点，同样在这些资源点上布置了相应的禁制。
　　在稳定死亡沼泽的局势之前，李长生取出定海龙血果。
　　由于定海龙血果只能由水属性巨龙吸收，这么一来，李长生手中也就只有三首巨龙和祖代黑龙符合条件。
　　三首巨龙的三颗龙头分别是金、水和土属性，也算得上符合要求。
　　在两只妖宠的选择上，李长生明显倾向于三首巨龙，毕竟一个是正式妖宠，一个是临时妖宠，自然要优先照顾正式妖宠。
　　不得不说的是，三首巨龙进步飞快，如今已是妖王9阶的妖宠，可以尝试突破妖圣级。
　　定海龙血果不是突破类的宝物，但它的位阶终究达到了下品世界奇物级，或多或少可以提高突破妖圣级的概率。
　　三首巨龙属于史诗品质妖宠，自身就有三成概率突破妖圣级，如果再加上定海龙血果的话，李长生预计会有四成成功率，这个概率已经算是不低的了。
　　李长生犹豫了一下，还是掏出了那枚水之奥义结晶。
　　加上这枚水之奥义结晶的话，三首巨龙突破妖圣级的概率将会高达九成之多。
　　等到三首巨龙从秘境中飞出，在李长生的示意下，囫囵吞枣一般的吞掉定海龙血果，龙爪捏着水之奥义本源结晶，开始吸收其中的能量。
　　几个呼吸过后，三首巨龙神色微变，忙不迭的趴在地上，努力消化定海龙血果的同时，也在不断的吸收水之奥义本源结晶。
　　很快，定海龙血果消化完毕，使得三首巨龙的气势获得了一定的提升，操控水系能量更是变得如臂使指。
　　三首巨龙体表泛起浓郁的水蓝色光华，附近的水系能量疯狂牵引了过来，很快，三首巨龙被水蓝色光茧遮掩，让人难以看清里面的场景。
　　随着吸收的水系能量越来越多，光茧的体积也在迅速变大。
　　等到光茧不再扩散，无数水蓝色能量开始自发凝聚成祖代黑龙的虚影。
　　没错，不是九面龙神，而是祖代黑龙。
　　祖代黑龙虚影蕴含着一定的水之奥义本源，这是三首巨龙从水之奥义本源结晶中提取出来的水之奥义本源。
　　刹那间，祖代黑龙虚影俯冲而下，在和三首巨龙触碰的瞬间，消失不见。
　　在三首巨龙的意识海深处，总共有着三团奥义海洋。
　　此刻，祖代黑龙虚影骤然出现在水之奥义海洋之中，开始兴风作浪。
　　在祖代黑龙虚影的帮助下，无数水之奥义精华凝聚，其中还夹杂着丝丝缕缕的水之奥义本源。
　　在水之奥义本源的带动下，水之奥义精华开始凝聚，使得能量密度迅猛攀升。