第一千二百二十七章 三首巨龙的蜕变

等到两三分钟过后，液态化为固态，奥义海洋中心地带出现了一块水蓝色砂岩，看起来颇为粗糙，并且给人一碰即碎的感觉。
　　在凝聚出砂岩的刹那，三首巨龙的气势暴涨，李长生的嘴脸也露出了一抹笑容，如果出现小概率失败事件，那投入的珍贵资源可就要打水漂了。
　　三首巨龙的内心则被狂喜所充斥，不过它并没有被喜悦冲晕头脑，立即控制着水之奥义精华，化为水蓝色泽的火焰，开始煅烧砂岩。
　　在水蓝色光焰的煅烧之下，砂岩的体积开始缩水，但质地却是越来越高。
　　当砂岩质地达到一定地步的时候，一丝晶光骤然出现，成功进入锻石成晶阶段。
　　后面的过程，三首巨龙可以说是相当顺利，成功将砂岩完全锻炼成晶体。
　　此刻，三首巨龙的气势再次上涨一截，体型更是迅猛暴涨，实力何止能用倍增来形容。
　　这个时候，三首巨龙的意识脱离水之奥义海洋，先后来到金之奥义海洋和土之奥义海洋，轻松凝聚出两块不同属性的奥义本源结晶。
　　吼~
　　直到此刻，三首巨龙齐刷刷的睁开三对龙眼，仰天发出一声龙吟。
　　它的龙威极强，不比死亡之翼差上多少，就连吨位也不差多少，毕竟三颗脑袋极大的增加了它的吨位。
　　这一声龙吟，吓的死亡沼泽中的巨龙胆战心惊，米哈洛维奇更是吓了一跳，浑身明显抖动了几下，血脉上的压制比之前要来的更加明显。
　　如此一来，如果算上万象噬灵鼠的话，李长生总计拥有六只半妖圣级妖宠。
　　随着三首巨龙晋级妖圣，李长生浑身就是一震，一股奥义本源从双方联系的精神通道中自动涌入他的体内，融入他的血液之中。
　　噼里啪啦~
　　李长生浑身响起骨骼摩擦声，明显感觉到自己的肉体强度再次强了一分。
　　最大的变化还是血液，大半变成了金色，只要再有一只妖宠晋级妖圣，他就可以完成金身玉骨的锻造，到时候就算寿终陨落，也可以像百胜王那样长年保持金身不朽，历经千年不坏。
　　李长生试验了一下自己的力量，脸上不禁露出了满意的笑容，开始查看三首巨龙的资料。
　　【妖精名称】：三首巨龙（成长期，半神兽，凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）《吸收玄穹五色琉璃果……吸收巨龙龙纹玉……吸收庚金精英……吸收定海龙血果，拥有定海之能，可以大幅提升水属性龙息威力，如果身处水中，体表就会自动凝聚出一层水系护罩》
　　【妖精境界】：妖圣1阶
　　【妖精种族】：完美主宰
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：九面龙神（雄浑）
　　【妖精属性】：金、水、土
　　【妖精状态】：健康《血脉返祖状态，战力极度下滑，状态萎靡不振，非常容易夭折，需得到无微不至的照顾，并时刻补充海量能量才有可能完成返祖。血脉返祖失败，该妖精将直接死亡》
　　【妖精弱点】：火、木
　　这一次进阶，三首巨龙的战力获得了巨幅提升，它的实力完全不比艾希逊色，恐怕也就仅次于螭龙。
　　当然，真要战斗的话，除了操控空间的螭龙外，只要发挥出速度上的优势，不犯致命失误，艾希几乎可以立于不败之地。
　　除此之外，代表三首巨龙的光点稍微明亮了一些，不过距离下一个阶段还有一大段距离。
　　在和三首巨龙交流过后，李长生就将它打发回秘境，让它尽快适应进阶后的能力。
　　“死亡沼泽有神殿吗？”
　　“主要以五色龙后提亚马特的神殿为主，还有几间本土神灵的神殿。”
　　米哈洛维奇赶忙回答，亲眼看到三首巨龙进阶妖圣，让它对李长生的态度变得越发敬畏。
　　“哦，有幽夜之神的神殿？”
　　“有一间。”
　　“幽夜之神的信徒有多少？”
　　这一次，米哈洛维奇没有立即回答，而是亲自飞去幽夜之神的神殿做了一番调查后，又飞了回来，这才给出一个比较准确的数值。
　　“大概在三万左右。”
　　“这么多！”
　　李长生有点出乎意料，死亡沼泽共计数十万怪物，关键这些怪物信仰的大部分都是拥有各自种族神职的神灵，并且有不少跟着巨龙信仰五色龙后提亚马特。
　　在这些基础上，死亡沼泽中竟然拥有三万左右的幽夜之神信徒，这就有点夸张了，要么幽夜之神经营有道，要么就是幽夜神殿的宗旨很对一些怪物的脾性。
　　这里不得不说的是，哪怕是邪恶阵营的怪物，它们几乎都是拥有信仰，无信者可以说是渺渺无几，毕竟无信者死后可是要糊墙的。
　　鼎鼎大名的无信者之墙，李长生也是早有听闻过，就是从未目睹过，也没有目睹的想法，光是想象就知道那是何等的惨状。
　　同样，无信者之墙也是众神巩固信仰的重要工具。
　　李长生想了想，说道：“帮本座调查一下幽夜神殿，尤其是这些年的行为，最好事无巨细，记住不要让对方知道。”
　　对于人皇的举动，李长生自然不是一般的感兴趣，没办法，成神是一条很好的后路，起码不必再为寿元担忧。
　　“是，主人！”
　　米哈洛维奇不清楚李长生的用意，但活了这么多年，不仅不是笨蛋，反而还很聪明。它没有愚蠢的去问李长生的用意，只需要按照李长生的吩咐照做就对了。
　　在米哈洛维奇离开后，李长生准备坐镇死亡沼泽一段时间，稳定死亡沼泽的局势。
　　他还提拔了一批怪物首领，比如亚龙、巨魔、食人魔、狗头人等等种族，成为他的亲信，免得米哈洛维奇一龙独大，何况大多数事情完全没有必要让巨龙处理。
　　此时，李长生正在专心研究手中的权杖。
　　这是得自死亡之翼的战利品――空间权杖，通体由空间杨柳树的树枝锻造而成，他准备返本还源，修复空间金桥。