第一百一十六章 躲猫猫

这样的训练方式，可以有效提高妖宠的灵活、速度、反应和体力，其中，艾希的负担更重，不仅要避开沿途的障碍物，还要时刻防备钻地鼠的远程攻势。
　　当然，这里说的是艾希和凯兰，天堂鸟和钻地鼠更像是陪练，训练效果肯定不如前两者，或多或少也有一些收获。
　　在高强度的训练中，妖宠们的体力飞速流逝，等到一刻钟过后，它们尽数喘起了粗气，动作或多或少发生了变化。
　　这是体力大量流失的征兆，如果继续训练下去，不仅会让训练效果变差，且很容易受伤。
　　“大家先休息一下，五分钟后继续训练！”
　　这个时候，李长生拍了拍手，妖宠们齐齐松了一口气，屁颠屁颠的凑到李长生面前。
　　李长生没有藏着掖着，将凯兰最近产出的治愈之泉倒了出来，供它们快速恢复体力。
　　在它们休息的时候，李长生适时的赞扬了妖宠们的表现，同时给了它们一定的建议，避免产生‘坏习惯’，比如发力方式的纠正，多余的动作等等。
　　训练总归是辛苦的，若是一味的要求妖宠付出，时间长了容易产生懈怠，而适当的称赞妖宠，会让它们的心情变得开心，再加上和其它妖宠保持竞争，这样才能更好的激发它们的斗志，从而忘记训练的枯燥乏味。
　　对于李长生的赞扬，妖宠们非常受用，纷纷露出高兴的眼神，身体的疲惫仿佛被一扫而空，等到休息完毕，不用李长生监督，就自发的投入训练。
　　妖宠们不想辜负李长生的期望，同时也不想被同伴们比下去，因此在训练的时候没有任何懈怠的想法，总能以最好的状态完成训练。
　　无论是对御妖师还是对妖宠们来说，台上一分钟台下十年功，即使天分再高，也终究不可能一蹴而就，没有经年累月的锻炼，不可能攀上顶峰。
　　强者之所以能够成为强者，除了足够的天赋外，他们往往严于律己，有着常人所没有的努力，维持一个不断奋发向上的过程。在这个过程中，他们还会给自己定下一个个目标，哪怕步步荆棘，依旧逼迫着自己前进，最终将潜力尽数化为实力。
　　在刻苦的训练中，四只妖宠总能一丝不苟的完成训练，当然，这也归功于治愈之泉的功效，它们的体力总能够快速恢复，以最好的状态展开训练，不至于因为休息而浪费太多宝贵的训练时间。
　　临近夜幕时分，李长生几乎是卡着点结束了训练，在总计五个小时的时间里，妖宠们的表现都有所起色，它们的实力或多或少有所提升，更是纠正了一些坏习惯。
　　在肉疼的付出五块下品魂晶后，李长生就想离开收费训练场。
　　贵是贵了点，但李长生认为物超所值，光是第一层的训练效果，就远朝公共训练场，也不知第二层乃至第三层又会有什么样的不同。
　　就在李长生准备离开的时候，忽然，他看到了一个熟悉的靓影，对方是从二楼下来的。
　　她不是别人，正是李长生的竞争对手――赵淑怡！
　　“赵同学，没想到你也在这！”看到赵淑怡，李长生主动和她打了一个招呼，虽然双方恨不得踩着对方上位，奠定新生的NO1，但表面上的风度还是要维持的。
　　“这并不意外，不是嘛！不仅仅是我们，张毅他们也都在这里呢！”赵淑怡耸了耸肩，指了指二楼。
　　“好吧！”
　　李长生表面上一副无所谓的样子，心里却是颇为羡慕，他和他们之间的背景差距很大，尤其反应在钞能力上，这从他们训练的层数就能看出来，二楼的花费足足是一楼的三倍，短时间内李长生支付不起。
　　如果双方的妖精差距不大，只要时间一长，差距也就拉开了，这也让李长生多了几分紧迫感，他必须尽快赚取足够的魂晶。
　　两人的话不多，在打完招呼后，就一路沉默的结伴而行，很快返回各自的庭院。
　　第一时间，李长生查看红雀鸟的状态，红雀鸟仍旧躺在地上酣睡，似乎整个下午都没有动弹。
　　不过，从地上的妖核数量来看，说明红雀鸟在此期间醒过来一次，又吞噬了十几枚火系妖核。
　　李长生不惊反喜，吸收的能量越多，就越说明红雀鸟尚处于激活中的血脉不凡，有可能是神兽血脉。
　　“大家辛苦了，以后取消晚上的训练，争取将所有的精力放在白天的训练上！我希望大家能够继续努力，相信用不了多久，你们的实力就能上升一个台阶。”
　　在验证过收费训练场的效果后，李长生断绝了晚上训练的想法，与其晚上加练，还不如将精力集中在收费训练场上。
　　另外，如果一整天都在训练，短时间或许还好，但时间久了，妖宠们容易产生懈怠。
　　吼~
　　啾~
　　呜~
　　“耶，晚上不用训练了！我们玩躲猫猫吧，这次该轮到艾希当瞎子了！”
　　随着李长生话音刚落，四只妖宠发出了欢呼的声音，在三两下解决各自的晚餐后，就齐刷刷的跑向后院，眨眼间的功夫，就失去了踪影。
　　李长生好笑的摇了摇头，自从教过它们躲猫猫的玩法后，它们就对此乐此不疲。
　　妖宠们的躲猫猫，和人类比较相似，先是确定场地，为‘瞎子’蒙上黑带，把它转得不辨方向，然后再向‘瞎子’呼喊取乐，被蒙眼者追捕，众人躲闪，直到抓住为止。
　　和人类不同的是，妖宠们的嗅觉更加灵敏，哪怕蒙住了双眼，也可以用鼻子感应对方的大致方向。
　　纵然如此，妖宠们依旧对此乐此不疲，这是它们不多的乐趣，容易忘记训练的艰辛和烦恼，这也就是所谓的劳逸结合。
　　一号庭院，成为了它们玩耍的固定场所。
　　在它们玩耍的时候，李长生来到卧室，开始修炼精神力。
　　大概过了一个时辰，李长生睁开双眼，他的脸上丝毫看不出疲态，精神依旧极佳，由于修炼精神力的关系，他每天只需要睡上两三个小时就能满足身体所需。
　　李长生没有立刻睡觉，稍微思索了一下，开始翻看《元洲山川地理志》。
　　这本书籍不是一般的厚实，光目录就有几十页，堪比《妖精图鉴》！
　　在翻开目录后，李长生将凡是有‘青山’两字的地方，全部记录了下来，为日后探索做好了准备。
　　父母遗留的地图上，青山是最后两个字。另外，地图上的文字是大陆通用语言，这表明地图的历史并不久远，基本避免了沧海桑田的可能，可以让他少走很多弯路。
　　大约是在五百年前，乾元帝国统一了整个大陆，乾元帝国的语言自然而然成为了大陆通用语，唯一可惜的是，因为某些不知名的原因，乾元帝国没有维持多久就变得分崩离析，最终演变成诸国混战的局面。
　　五百年来，再也没有国家统一大陆。
　　不过，光是凭借‘青山’两字找出具体地点，难度不是一般的大，光琅琊国就有不少符合要求的地名。如果扩展到整座大陆的话，更是数不胜数。
　　在这样的情况下，李长生也只能寄希望于宝藏地点就在琅琊国境内。如果不在琅琊国境内，他不会再浪费精力，与其将太多的精力浪费在寻找宝藏上，还不如努力提高实力。
　　李长生查找的速度很快，可以用一目十行来形容，几乎每隔一分钟，就会翻到下一页。
　　在查找的过程中，李长生自动忽略河流、盆地、草原等地形，只专注于山岳、山脉、山丘等和山有关的地形。
　　除了带有青山字样的后缀，李长生还将一些以前曾被称为‘青山’的地方统统记录了下来。
　　这本书籍看似很厚，实则大部分都是在描述各个地方的地形、名人、传说，再加上李长生专注于和山有关的地形，查找速度自然很快。
　　不知不觉间，时间缓缓流逝，等到李长生全部翻完的时候，天光已经有了破晓的趋势。