第一千二百二十八章 一念百里

在修复空间金桥之前，李长生准备炼制一件世界奇物级的祖代龙鳞甲。
　　在死亡之翼被封印之前，不仅损失了大量的血液，同样还被趴了不少龙鳞和龙筋。
　　这些龙鳞和龙筋的质量必定优于那条死去多年的祖代黑龙，李长生几乎可以保证炼制出下品世界奇物级，甚至更进一步都有可能。
　　这一件祖代龙鳞甲，不管最后成品如何，李长生都准备交给宁碧甄留作防身。
　　在炼制之前，李长生花了不少时间处理材料，毕竟这些龙鳞小则脸盆大，大则比水缸还大，龙筋更是粗如婴儿手臂，不处理的话只能给巨人穿。
　　等到材料处理完毕，李长生取出龙凤焚天鼎，着手炼制祖代龙鳞甲。
　　炼制的过程并不困难，反而由于以前炼制过，反倒显得驾轻就熟。
　　等到金乌西垂，龙凤焚天鼎终于敞开，一件黑篮光泽的祖代龙鳞甲飞了出来，悬浮在了李长生面前。
　　这件祖代龙鳞甲的款式和之前相同，内部同样开辟了一个凹槽，可以放置妖核，形成防护罩。
　　不过论光泽，这就要胜过不少。
　　从精神力的反馈来看，这件祖代龙鳞甲虽然还处在下品世界奇物级，但距离中品世界奇物也就一步之遥。
　　“碧甄，再过几天就是你的生日了，这件祖代龙鳞甲就当是你的生日礼物！”
　　很快，李长生就将刚出炉的祖代龙鳞甲送给宁碧甄。
　　此时，距离新年已经不远，距离下一届天道秘境开启也只剩下三个多月时间。
　　有了恶魔君主手臂，李长生完全可以等到天道秘境开启前夕再回到妖精世界。
　　只要再次在天道秘境夺冠，就可以再次获得三个月的‘保护期’，多上一个临时护身符。
　　这里不得不说的是，李长生有把握在保护期结束之前晋级双字王。
　　“那我就不客气了！”
　　宁碧甄大大方方的接过祖代龙鳞甲，没有再像以前那般推脱，两年时间的亲密接触，早已让两人的关系已经不分彼此。
　　没多久，宁碧甄完成炼化，祖代龙鳞甲化为一道流光，落入她的返回意识海中蕴养。
　　对于李长生来说，炼制祖代龙鳞甲只能算是热身，趁着状态正佳，李长生开始修复空间金桥。
　　修复说简单很简单，说难很难，主要是空间系材料相对其它属性材料更加复杂，多了不可预测的可能，运气不好甚至可能会在修复过程中毁掉空间金桥。
　　自从获得残破的空间金桥后，李长生偶尔也会抽空思索空间金桥的修复方案，心里已经有了一套行之有效的方案，可以更大限度的修复空间金桥。
　　其中，包含一些空间类禁制。
　　空间类禁制非常稀少，布置起来也比较复杂，也就是李长生获得了多位王者、双字王的传承，倒也凑齐了足够的数量。
　　李长生拿着空间权杖，将权杖上多余的东西卸下，接着消融表面上的铭文、符文，最后将由秘银线雕刻的花纹去掉，顺利得到一根空间杨柳树的树枝。
　　在完成准备后，李长生就将空间金桥和空间杨柳树的树枝全部入龙凤焚天鼎中。
　　两件物品的熔点都很高，哪怕冠冕离火鸾竭尽全力，又有燃烬秘法和天地伟力加持，仍旧耗费了大半个小时，两者总算出现了融化迹象。
　　这个时候，李长生控制着残破的空间金桥上升，悬浮在龙凤焚天鼎接近鼎盖的位置，这里的温度最低，可以让空间金桥一直维持在这个度，不至于让它完全融化。
　　至于空间杨柳树的树枝，自然要让它完全融化才行。
　　在融化的过程中，李长生不时打出一些银篆文，稳定空间杨柳树的性质，不至于因为融化导致出现太大的波动。
　　忽然，李长生感应到了龙凤焚天鼎中出现了一缕空间波动。
　　“螭龙！”
　　在李长生的命令下，螭龙龙眼一睁，利用自己的空间能量大幅稳固龙凤焚天鼎中的空间。
　　花了一些时间，空间杨柳树的树枝终于化为一摊粘稠的水晶状液体，熠熠生辉，看起来颇为炫目。
　　可惜，无论冠冕离火鸾加大火力，都无法从这滩液体淬炼出杂质。
　　这到底是仅次于世界树的空间杨柳树，就算有杂质，恐怕也是渺渺无几。
　　在李长生的控制下，水晶色液体被逐渐均匀的涂抹在空间金桥破损的地方。
　　在这个过程中，螭龙努力的维持水晶状液体的状态，避免其中的空间能量因物质形态的状态而爆发。
　　下一刻，李长生打出大量银篆文，开始形成一个个复杂玄奥的空间禁制，不断的涌入空间金桥之中，直到空间金桥濒临极限为止。
　　哐当~
　　龙凤焚天鼎的鼎盖缓缓敞开，一道流光从中冲了出来。
　　李长生伸手一招，空间金桥悬浮在了他的面前。
　　和修复前相比，空间金桥的‘颜值’何止倍增，晶莹剔透的模样看起来就像是一件艺术品。
　　直到此刻，螭龙瘫软的倒在地上，大口大口喘着粗气。
　　在刚刚的炼制中，如果不是它努力维持，很可能会出现炸鼎现象，有可能直接毁掉空间金桥，甚至龙凤焚天鼎也会出现损伤。
　　万幸整个过程都很顺利，没有出现这种糟糕的情况。
　　这一次，又有雷劫降临，但就和上次一样，被李长生轻松解决，这也代表着空间金桥的确达到了紫府奇珍品阶。
　　等到精神力恢复如初，李长生仔细感应空间金桥的能量波动。
　　虽然修复后顺利达到紫府奇珍级，但却处在垫底的位置，不过空间系异宝的价值往往更高，总价值怕是不比顶级紫府奇珍差上多少。
　　在完成修复后，空间金桥不必再用精血激活，只需要精神力就行。
　　当然，如果用精血的话，可以更大限度的激活空间金桥的威能。
　　下一刻，大量的精神力涌入空间金桥。
　　霎时间，一道横亘天地的金桥浮现，它的长度远超曾经，怕是达到了百里。
　　李长生跨入金桥，转瞬间的功夫，就跨越了百里距离。
　　对于空间金桥的能力，李长生表示非常满意，以后无论是追击还是逃跑，空间金桥完全可以发挥奇效。