第一千二百三十章 横推咆哮石林

这一次，李长生骑乘着艾希，大大咧咧的冲入咆哮石林外围地带。
　　这自然惊动了附近的巨人，一队巡逻的巨人赶忙发出咆哮，召集附近的巨人。
　　没办法，艾希威势太强，让它们有一种直面大山般的感觉，这绝对是不可力敌的存在。
　　这一刻，从咆哮石林中响起各种巨人的咆哮声。
　　“大家都出来吧！”
　　这一次，李长生敞开秘境，在次级祖代巨龙的带领下，数十头巨龙蜂蛹着冲了出来，待看到这队巨人后，不用李长生吩咐，立即冲了过去。
　　没办法，巨龙和巨人可是死敌，这种敌意刻进了它们的骨子和传承中，根本化解不了。
　　吼吼吼~
　　龙吟声响彻天地，无数乱七八糟的龙息喷涌而出，瞬间淹没了这队巨人。
　　凄厉的惨叫声响起，转眼间再也没有了声息，等到能量潮汐消失，这队巨人已经死的不能再死。
　　咆哮石林根本养不起这么多巨人，因此，咆哮石林中的巨人往往每隔一段时间，就会攻击附近的聚居点，将凡是看到的生物充当食物。
　　如今，在雅思城邦吞下莱纳城邦后，咆哮石林成为了雅思城邦的不稳定因素，更是在上个月揭起一场暴动，使得附近地域损失惨重，一座城市更被攻破，惨遭巨人屠戮。
　　李长生下此狠手，自然不会有任何怜悯。
　　下一刻，在李长生的命令下，三头次级祖代巨龙分头行动，各自带领着二三十头巨龙扫荡周遭。
　　李长生的精神力早已处于外放状态，将小半个咆哮石林笼罩。
　　哪怕是再寻常不过的巨人，仍旧属于高品质妖精，不过寻常品质的巨人李长生根本看不上眼，也只有泰坦巨人或者极品品质的普通巨人才有出手的想法。
　　巨人和巨龙一样等阶分明，分别是普通巨人、泰坦巨人、次级泰坦巨人和祖代泰坦。
　　在咆哮石林中，泰坦巨人及其以上的巨人几乎不可能出现在外围地带。
　　李长生没有发现目标，自然是让巨龙们肆意妄为，将沿途遭遇的巨人尽数击杀。
　　没办法，巨人不像巨龙那样经常沉睡，就以它们的胃口，根本不好养活。
　　虽然李长生的秘境中散养着大量的家畜，如果收服太多的巨人，用不了多久就会导致生态平衡严重失衡。
　　吼~吼~
　　几个呼吸间的功夫，两道激昂的咆哮声终于传了过来，李长生认得这两个声音，正是那两头雷霆祖代泰坦。
　　不是它们反应太慢，怪只能怪咆哮石林面积太大，声音传播过来需要一定的时间。
　　李长生眺望前方，可以看到数十里外冲出两个庞大的身影，在它们后面还跟着不少相对体型娇小很多的巨人。
　　吊在后面的巨人自然是咆哮石林的精英，最起码也有领主级水准，不少更是达到了妖王级，甚至还要妖圣级的存在。
　　李长生驾驭着艾希继续前进，很快，当双方只剩下数里距离的时候，巨龙们重新汇聚在了一起。
　　与此同时，秘境再次敞开，李长生和宁碧甄的妖宠尽数冲了出来。
　　原本两头雷霆祖代泰坦内心充斥着无尽的怒火，正想冲上来一举干掉入侵者，等看到对面的阵容后，它们恢复了理智，不得不停了下来。
　　两头雷霆祖代泰坦不是傻子，因为光从阵容上来看，对方完全不逊于己方。
　　它们在等，想要汇聚更多的巨人。
　　“一起上！”
　　在李长生和宁碧甄的命令下，七只妖圣级冲向两头雷霆祖代泰坦，三只伪妖圣级妖宠迎击妖圣级巨人，三头祖代巨龙则是率领着数十头巨龙迎向对方精锐。
　　这个时候，李长生抛出玄坤造化碑，排除黎明世界意识的干扰，实力没有受损多少。
　　一旁的宁碧甄化为五爪金龙，为巨龙们保驾护航，避免巨龙们出现太大的损失。
　　第一时间，双方来了一波远程比拼。
　　出乎两头雷霆祖代泰坦的预料，占据上风的并不是它们，而是李长生这方。
　　其中，晋级妖圣级不久的三首巨龙最为显眼，它的多重元素吐息确实很占便宜，相当于三头妖圣级次级祖代巨龙喷吐龙息。
　　轰隆隆~
　　爆炸声响彻天地，能量潮汐疯狂扩散，与之伴随的是庞大的风压，更是出现了不少空间裂缝。
　　一时间，无数巨龙和巨人被风压揭飞，其中又以巨人居多。
　　“冠冕离火鸾！”
　　也是在这个时候，李长生化为冰晶凤凰形态，和冠冕离火鸾顶着风压，无视能量潮汐的侵蚀，分头撞了过去。
　　轰隆隆~
　　未等巨人们反应过来，冰晶凤凰和冠冕离火鸾齐齐发生了爆炸，冰封或者焚毁不少巨人，就连两头雷霆祖代泰坦都受到了波及。
　　霎时间，冠冕离火鸾化为的鸟蛋就被李长生施展万象牵引秘法瞬间召回。
　　在完成自爆后，李长生立即化为帝江，穿梭空间拉开了一段距离，使得巨人们愤怒的攻势落在了空处。
　　仅仅只是两次爆炸，小半巨人精锐就被直接炸死，包括一头妖圣级泰坦巨人，损失不可谓不惨重。
　　趁着这个功夫，以三首巨龙、螭龙为首的七只妖圣级妖宠立即冲了上来，开始围攻两头雷霆祖代泰坦。
　　其余巨人们想要支援雷霆祖代泰坦，但却自身难保，随着那两记威力惊人的自爆，双方间的平衡已被彻底打破。
　　在拉开一段距离后，李长生重新化为人身，365根星辰蟠朝着各个方向飞去，悬浮在了虚空之中。
　　随着李长生双手掐诀，365根星辰蟠迅速勾连在了一起。
　　两头雷霆祖代泰坦感觉到了不妙，但被七只妖圣级妖宠缠着，完全是分身乏术。
　　刹那间，混元河洛禁阵启动，一阵天旋地转间，山川倒悬，河流易位。附近的场景发生了天翻地覆的变化。
　　等到变化完毕，李长生的妖宠们好似消失了一般，隐没在了虚空之中，就像施展了群体隐身术一般。
　　借助禁阵的掩护，趁着对手们无法看到它们，妖宠们完全不给对手适应的机会，再次发动强大的攻势，全部朝着巨人们的弱点而去。
　　伴随着无数惨叫声响起，巨人们再次出现了大幅减员。