第一千二百三十一章 神兽自爆

两头雷霆祖代泰坦也是伤痕累累，只不过身上的伤痕大多不深，尚未遭到重创。
　　由于攻击的关系，两头雷霆祖代泰坦暂时感应到了妖宠们的位置。
　　一头雷霆祖代泰坦主防御，犹若实质的电光将两只雷霆祖代泰坦完全覆盖。
　　另一头雷霆祖代泰坦浑身闪烁着强烈至极的电芒，化为一道浩瀚的雷霆霹雳，朝着一侧激射而去。
　　那里是白天、黑夜所在的方位，由于距离相近，两只猫咪没有尝试躲避，利用心灵相通的能力，齐齐凝聚光明、黑暗能量，两种对立的能量神奇的交融了起来，化为一面不大的灰色盾牌，将它们完全覆盖。
　　霎时间，雷柱落在灰色盾牌上，盾牌剧烈颤动了起来，上面开始浮现裂痕。
　　等到灰色盾牌满布裂痕的时候，雷柱先一步消耗殆尽，看的两头雷霆祖代泰坦直瞪眼。
　　吼~
　　忽然，三首巨龙喷吐金、蓝、黄三色龙息，齐齐朝着体型稍小一点的雷霆祖代泰坦冲去。
　　艾希凝聚断金碎玉罡，化为数丈长度的金色光刃，同样锁定了体型稍小一点的雷霆祖代泰坦。
　　白天、黑夜开始反攻，一白一黑两柄光焰巨剑朝着相同的目标攻击。
　　不远处，李长生一指碧落黄泉双剑，双剑合璧，化为一道剑龙，从另一边发动攻势。
　　他们的目标尽皆都是体型稍小一点的雷霆祖代泰坦，至于其余妖圣级妖宠，它们的职责是拖住或者阻拦另一头雷霆祖代泰坦。
　　吼~
　　体型稍大点的雷霆祖代泰坦想要支援伙伴，螭龙立即汇聚空间囚笼，将它暂时困住。
　　另外几只妖圣级妖宠也是凝聚束缚技能，使得空间囚笼被各色能量团团包围。
　　哪怕雷霆祖代泰坦脱离空间囚笼，还要继续打破外面的防护罩才行。
　　这足以拖上几息时间，这点时间虽然不足以干掉另一头雷霆祖代泰坦，但重创还是有把握的。
　　体型稍小的雷霆祖代泰坦神色凝重异常，浑身闪烁着噼里啪啦的电流，化为一个雷霆护盾，将它完全包裹了起来。
　　三色龙息率先落在雷霆护盾上，使得雷霆护盾泛起剧烈的涟漪。
　　霎时间，两柄光剑和金色光刃齐齐落在雷霆护盾上。
　　啵~
　　金色光刃瞬间破开雷霆护盾，雷霆祖代泰坦只来得及稍微挪动身形，就被金色光刃命中大腿，切割出一道深可见骨的伤痕。
　　体型稍小一点的雷霆祖代泰坦惨叫一声，雷霆护盾再也维持不住，两柄光焰巨剑、三色龙息以及随后冲来的碧落黄泉双剑齐齐命中雷霆祖代泰坦。
　　雷霆祖代泰坦再次发出一声惨叫，声音远比之前凄厉，显然受创不轻。
　　等到光华消散，雷霆祖代泰坦添加了不少伤痕，它的胸口有着一个显眼的贯穿性血洞，无数血液正在喷涌而出，隐约可以看到跳动的脏器。
　　只差那么一点，这头雷霆祖代泰坦的心脏就会被贯穿。
　　纵然如此，体型稍小的雷霆祖代泰坦仍旧受到了重创，更是血流不止，状态只会变得越来越差。
　　吼呜~
　　直到此刻，体型稍大一点的雷霆祖代泰坦终于挣脱牢笼，在看到同伴的伤势后，眼神充斥着强烈的愤怒，就想拼命。
　　吼呜~
　　体型稍小一点的雷霆祖代泰坦赶忙出声制止，并且以极快的语速说了一句。
　　它说的是泰坦语，李长生表示听不懂。
　　就在李长生想要指挥妖宠一举干掉一头雷霆祖代泰坦的时候，体型稍小的雷霆祖代泰坦怒吼一声，用力推开体型稍大的雷霆祖代泰坦，体表浮现出比之前明显浓郁很多的电芒。
　　体型稍大的雷霆祖代泰坦发出一声悲鸣，不得不忍着悲伤拉开一段距离。
　　“不好，好快后退！”
　　看到两头雷霆祖代泰坦的异常，李长生很清楚对方要拼命了，赶忙命令妖宠们暂时退避三舍。
　　妖宠们如同军队一样，没有任何犹豫，赶忙抽身后退，速度快的妖宠更是协助速度慢的同伴，以尽快退出安全距离。
　　当电流浓郁到极致的时候，化为一个直径足有上百米的银色光球。
　　轰隆隆~
　　伴随着一声轰隆巨响，银色光球轰然爆发，无数银色电流疯狂席卷周遭。
　　除此之外，还有无数血肉、骨骼碎片好似子弹一样，同样具备着惊人的威力。
　　李长生就觉得眼前一片银色，余光可以看到几只妖宠尚未离开安全距离，赶忙一指十品星宫莲台，化为一道星芒，护住妖宠的安全。
　　另一边，宁碧甄一指混元河洛宝伞，同样化为一道流光，抵御电流侵袭。
　　等到银色光球完全爆发，两人的视野完全被银光充斥，再也没有其它。
　　“糟糕！”
　　在雷霆祖代泰坦自爆的时候，李长生可以明显感觉到365根星辰蟠发出不支的声音。
　　在混元河洛禁阵彻底崩溃之前，李长生只来得及收走紫薇蟠、太阳蟠和太阴蟠，至于其余星辰蟠，则尽数破碎，化为大片星力消散。
　　紫薇蟠、太阳蟠和太阴蟠的等阶明显高于其它星辰蟠，这才能够在最后关头及时保住。
　　当然，一些损伤还是不可避免，不过以李长生炼器宗师的身份，轻松就能修复。
　　随着混元河洛禁阵崩溃，周遭的场景已经完全恢复。
　　看到场上的局势，稍大一点的雷霆祖代泰坦顿感一阵凄凉，它不仅损失了一位陪伴上千年的同伴，手下更是十去七八，形势对它极度不妙。
　　至于李长生这边，除了几头巨龙死亡外，也就几只妖圣级妖宠承受了自爆余波，不过在它们的协助和异宝守护下，伤势并不是很重。
　　眼见李长生的妖宠们就要再次出手，稍大一点的雷霆祖代泰坦很清楚局势对它极度不利，更是失去了反败为胜的可能。
　　如果继续下去，绝对会步同伴的后尘，何况它的同伴之所以自爆，无非是将生的希望交给了它。
　　在这种情况下，稍大一点的雷霆祖代泰坦不得不强忍着内心的仇恨和痛苦，化为一道巨大的雷芒，施展雷遁朝着北方逃去。