第一千二百三十二章 雷霆祖代泰坦之殇

雷霆祖代泰坦的雷遁速度不可谓不快，恐怕也就艾希、螭龙和大日火鸦才能追的上，并且速度差距并不大。
　　刹那间，艾希化为金色长虹，大日火鸦施展金乌化虹之术，螭龙直接破开空间进行空间挪移，全力追逐着雷霆祖代泰坦。
　　“逃得了吗？”
　　李长生没有动弹，一座袖珍金桥从意识海中飞了出来。
　　在大量的精神力注入下，空间金桥光华大放，瞬间延伸到了天际。
　　转瞬间的功夫，一道横跨百里的金桥横空出世，其余妖圣级妖宠早就做好了准备，和李长生、宁碧甄一起跨入金桥。
　　两人和妖宠们齐齐化为流光，眼前场景如浮光掠影一般流逝，就以极为夸张的速度出现在了金桥尽头。
　　短短一息时间，两人和妖宠们横跨数十里，刚好出现在雷霆祖代泰坦前方。
　　空间金桥最长可以横跨百里，不过距离越长，消耗的精神力也就越多，何况雷霆祖代泰坦未必就不会在途中变向。
　　在发现两人和他们的妖宠们突兀的出现并拦住了去路的时候，处于雷遁状态的雷霆祖代泰坦明显吃了一惊，下意识的就想绕路。
　　可惜，除非雷霆祖代泰坦终止施展雷遁，否则在行进途中无法进行操作，这也是雷遁最大的缺陷。
　　这么一来，雷霆祖代泰坦就只剩下两条路。
　　一，终止雷遁，更改方向逃跑。
　　二，维持雷遁，直接撞过去。
　　在两种选择中，雷霆祖代泰坦选择了第二种，如果终止雷遁，短时间内很难再次施展雷遁，对方也不见得会给它这个机会，一旦终止雷遁与找死无异。
　　雷霆祖代泰坦只能硬着头皮全力冲刺，只有撞开挡路的敌人，它才有逃生的可能，它就不信李长生可以持续施展这种手段。
　　李长生的确不能在短时间内再次施展，主要是精神力损耗了大半，至于九窍定元珠储存的精神力，早在自爆后就用掉了。
　　不过，这不代表他拦不住雷霆祖代泰坦。
　　“三首巨龙，拦住它！”
　　在李长生的命令下，三首巨龙主动迎向雷霆祖代泰坦。
　　由于雷霆祖代泰坦正处在雷遁状态，它的冲击力也就可想而知，三首巨龙必定不是对手，并且很可能会受到重创。
　　然而就在此时，十品星宫莲台、混元河洛宝伞、混元金灯、九天清气塔齐齐落在三首巨龙头顶，释放出的各色光幕瞬间将它包裹在内。
　　看到这一层层光幕，雷霆祖代泰坦不禁露出了绝望的眼神。
　　霎时间，双方发生了碰撞。
　　啵~啵~啵~
　　混元金灯形成的五色光幕率先破碎，紧接着轮到了九天清气塔，十品星宫莲台的星光屏障维持了一下，同样被雷霆祖代泰坦破碎。
　　然而在破开三件异宝的光幕后，雷霆祖代泰坦彻底成了强弩之末，被混元河洛宝伞的光幕化解。
　　嘭~
　　在雷霆祖代泰坦停下了的瞬间，混元河洛宝伞收回光幕，三首巨龙重重的撞了上去，接着三颗龙头疯狂撕咬。
　　三首巨龙的三张龙嘴中涌现出现不同颜色的光华，直接发动了多重元素撕咬。
　　雷霆祖代泰坦无法躲避，只能硬生生承受下来。
　　不待雷霆祖代泰坦反击或者退避，一黑一白两道光带包裹住了雷霆祖代泰坦下肢。
　　这个时候，艾希、螭龙和大日火鸦终于赶了上来，和其余妖圣级妖宠齐齐发动远程攻势。
　　三首巨龙很有默契的飞退一段距离，雷霆祖代泰坦刚一挣脱光暗束缚，旋即眼帘就被各色光华充斥。
　　雷霆祖代泰坦本就不以灵敏见长，这时候哪里还能够避开，只来得及为自己套上一个雷霆护盾，就被各色能量光华淹没。
　　吼呜~
　　能量潮汐疯狂扩散，从中响起雷霆祖代泰坦的惨叫声。
　　未等能量潮汐消散，白天、黑夜施展了地狱天堂，一个灰色光圈开始成型，径直飞向雷霆祖代泰坦所在的方位。
　　由于体型太过庞大，哪怕能量潮汐尚未消散，仍旧显露出了雷霆祖代泰坦的一部分躯体。
　　雷霆祖代泰坦体表的雷霆护盾早已消失不见，浑身伤痕密布，已经受到了重创。
　　在灰色光圈飞来的时候，雷霆祖代泰坦感觉到了极致的危险，雷光在右手绽放，就是一记上勾拳。
　　然而两只猫咪压箱底的融合技又岂会如此轻易被破坏，在这一拳之下，灰色光圈上多了几道裂痕，完全抗住了这一拳，并且继续下沉。
　　未等雷霆祖代泰坦继续采取行动，妖宠们的第二波远程攻势再次凝聚完毕，各色能量洪流齐齐朝着雷霆祖代泰坦冲去。
　　与此同时，李长生再次取出碧落黄泉双剑，化为一道剑龙，朝着雷霆祖代泰坦的脖颈处冲去。
　　雷霆祖代泰坦拥有自爆能力，再加上它的同伴已经死亡，李长生不打算捉活的。
　　最重要的是，他手中没有拥有雷霆祖代泰坦血脉的妖宠，哪怕对方属于神兽，没必要非要捉活的。
　　像这种活了无数年的神兽，别说李长生了，哪怕面对九阶御妖师，也不可能乖乖就范。
　　在这种情况下，雷霆祖代泰坦毫无办法，甚至来不及自爆，就被能量洪流淹没。
　　其中，碧落黄泉双剑化成的剑龙更是精准的洞穿了雷霆祖代泰坦的喉咙。
　　轰隆隆~
　　未等能量消散，雷霆祖代泰坦从空中掉落了下来，它的眼睛瞪得很大，双手下意识的捂着洞穿脖颈的血洞，仍旧无法阻止血液的疯狂流逝。
　　在死去之前，雷霆祖代泰坦强忍着疼痛想要自爆，但这样的状态，根本无法集中注意力，更不用说凝聚能量了，最终无果而终。
　　嘭~
　　庞大异常的雷霆祖代泰坦重重的砸落在地面上，愣是砸出了一个足有数十米深的大坑，直接改变了附近的地貌。
　　李长生静静地俯视着下方，直到雷霆祖代泰坦彻底咽气，精神力无法再感应到属于它的光点，这才稳健的带着宁碧甄和妖宠们下去，开始打扫战场。