第一千二百三十四章 九幽冥王玉

这一番操作下来，在场的巨龙们对于李长生的规定可谓记忆尤深。
　　李长生收回这批巨龙，开始让妖宠们前往各个洞窟，集中巨人们的收藏。
　　这么多巨人，哪怕单个收藏有限，但加起来绝对是一笔不菲的资产。
　　李长生和宁碧甄径直前往两头雷霆祖代泰坦居住的巢穴，这是一个非常夸张的山洞，几乎将一座大山尽数挖空。
　　不过就以雷霆祖代泰坦的体型来说，这和寻常人类居住在数十平米的房子没有什么区别。
　　山洞中气味比较难闻，显然两头雷霆祖代泰坦并不重视卫生。
　　在一阵搜寻中，李长生发现了堆积如山的宝物，就像杂物一样随意的堆积在角落中。
　　真・堆积如山，足足有数十米高。
　　巨人和巨龙不同，虽然看到宝物，它们也会顺手搜集，但它们对宝物并不看重。
　　雷霆祖代泰坦显然也是如此，并且没有清理，很多积满了灰尘，不少更是生锈、损坏甚至有被压坏。
　　一些灵果、灵植、灵根也没有进行处理，几乎全部枯萎，看的李长生一阵心疼。
　　这座由各类宝物组成的小山，怕是有半数不能用了。
　　利用精神力的反馈，李长生开始摸索这座宝山，不时挖出一件宝物。
　　能被他看重的宝物自然不是凡品，起码要达到天地奇珍级才行。
　　很快，李长生挑拣完毕，随手一挥，剩下的宝物哗啦啦的飞了起来，不断的涌入秘境之中，自然会有类人型妖精帮他区分剩下的宝物。
　　看着手中的两件宝物，李长生没有立即鉴定，径直离开雷霆祖代泰坦的洞穴。
　　没办法，这里的气味实在太过熏人，哪怕封闭了气息，仍旧不喜欢待在这里。
　　妖宠们的动作很快，此时已经探索了部分洞穴，大量的宝物堆积在一片空地上，形成一座座壮观的宝山。
　　花了小半天时间，所有巨人洞窟全部搜刮完毕。
　　单个巨人的收藏很少，但这么多巨人加起来就非常可观了。
　　这些巨人的收藏五花八门，其中有不少都是各种骨头、兽角、爪牙甚至还有几颗巨龙的脑袋。
　　对于巨人们来说，巨龙是它们的天敌，再加上巨龙难以击杀，巨龙的龙头对于它们来说无疑是顶级收藏品。
　　然而对李长生来说，这些用处不大，并且没有保养好的关系，就算制成成品，等阶也高不到哪里去。
　　除此之外，巨人的收藏品等阶大多偏低，大部分还都是咆哮石林的特产，其余基本都是攻破城池后抢夺的战利品。
　　纵然如此，由于基数太大，李长生还是找到了两件看得上眼的宝物。
　　至于雷霆祖代泰坦的次元袋，李长生也翻找过，次元袋空间不大，东西自然不多，能够被李长生看上眼的只有一件。
　　这一次，共计五件起码天地奇珍级的宝物。
　　第一件，是一块黑色玉佩，大概有成人巴掌大小。
　　只要接触这块玉佩，生物内心的欲望就会被引导出来，意志薄弱的生物甚至有可能深陷欲望的海洋中不可自拔。
　　很快，李长生完成了鉴定，这是一块由九幽冥王玉制成的玉佩，但炼器手法比较原始，无法完全激发九幽冥王玉的效果。
　　按照黎明世界的说法，这是一件传奇物品。
　　这对李长生没有什么用处，哪怕重新炼制，也没什么把握让它达到下品世界奇物级。
　　第二件是一块由大量晶状体构成的石头，看上去就像是一大块食盐，但它的质地轻柔，还散发着一股难以叙述的气息。
　　魍晶盐！
　　李长生一眼就认了出来，没办法，当初在记忆黎明世界物品类书籍的时候，他对这种材料印象深刻，因为这是一种可以洗筋伐髓，并提高一定寿元的天材地宝，大概可以增加五年寿元。
　　至于为何不用准确数值，主要是因人而异。
　　魍晶盐比较奇特，效果和生物的体质有关，越是契合魍晶盐的生物，增加的寿元也就越多，反之亦然。
　　魍晶盐对李长生没有多大用处，毕竟就以李长生的体质，洗筋伐髓怕是不会有什么效果。
　　不过，倒是可以拿来交易或者赏赐手下，相信那些寿元即将损耗殆尽的强者必定愿意付出巨大的代价延寿。
　　尤其魍晶盐还是黎明世界的特产，一定会深受妖精世界强者的欢迎。
　　第三件是一把门板大的巨剑，剑柄上刻着‘饮血’两字，剑刃上弥漫着大量的血色条纹，看起来就像是毛细血管似的。
　　这柄饮血剑是一柄传奇武器，拥有吸血效果。
　　这里的吸血效果并非反馈自身，而是在切割出伤口后尽可能的吸附对手血液，相当于给对手造成更大的伤害。
　　从品阶上来说，饮血剑的气息明显超过黑色玉佩，距离半神器也就一步之遥，足以称得上精品传奇武器。
　　这把武器可以交给格列迪，继续提高他的战力，也好在李长生不在的时候为他守好雅思城邦。
　　第四件是一块黑不溜秋的石头，大概有水桶大小，它的形状比较奇特，看上去就像是一个人头，但散发的能量气息比饮血巨剑还要强上一丝，就差一点就能达到下品世界奇物级。
　　从质地上来看，李长生可以肯定这不是封存已久的人头。
　　从能量气息上来看，这却是一种雷属性宝物，并且是从雷霆祖代泰坦的洞穴中得到的。
　　这个时候，宁碧甄在一旁说道：“传说雷霆祖代泰坦的胃部非常奇特，偶尔会凝结出类似结石的分泌物，说的不会就是它吧？”
　　听到宁碧甄的话，李长生赶忙思索着关于这方面的信息，还真像宁碧甄说的那样，这块石头的确像是雷霆祖代泰坦的胃部分泌物。
　　传闻在分泌物积累到一定地步的时候，就会又液态化为固态。由于经常受到雷霆洗礼，质量自然很好，这也难怪能量波动会达到这种地步。
　　至于它的用处，自然只能作为一种雷属性材料，可以炼制成雷属性异宝或者宝器。
　　至于最后一件宝物，则是一座火红色的小山。