第一千二百三十五章 南明离火磁石

另外，这座小山偶尔会冒出一缕白色火焰。
　　除此之外，李长生感觉到了强烈的磁场，丝毫不比当初的北冥极光磁石差。
　　等到鉴定完毕，李长生和宁碧甄不禁对视一眼，两人都可以从对方眼里看到惊讶的情绪。
　　“南明离火磁石！”
　　李长生用的是笃定的语气，眼里止不住的兴奋。
　　南明离火，代表的自然就是朱雀。
　　南明离火磁石，自然和朱雀有关。
　　它的形成条件极为苛刻，唯有朱雀将巢穴按在巨大磁石之上，并且不时用南明离火侵染磁石，才有可能形成南明离火磁石。
　　不过，如此庞大的南明离火磁石可以说是相当罕见，比之当初的北冥极光磁石小不了多少。
　　这对李长生来说绝对是好东西，南明离火磁石和北冥极光磁石同为下品世界奇物级的材料，以这块磁石的体积，价值怕是不比寻常紫府奇珍级的异宝差了。
　　只要再添加两三种下品世界奇物级的火系材料，他有信心炼制出紫府奇珍级的磁山。
　　如果一切顺利的话，南明离火磁山和北冥极光磁山可以成为组合型异宝，就像碧落黄泉双剑一样，可以发挥出1+1＞2的威力。
　　“这块磁石是在哪里发现的？”
　　事关朱雀的消息，李长生不禁看向两人的妖宠，这块南明离火磁石并非两头雷霆祖代泰坦的收藏品，很显然来自其它巨人。
　　“这是小龙发现的，就在那个洞窟！”
　　次级祖代红龙希儿亚丝娜赶忙出列，它的言语间略带着点忐忑，毕竟刚刚李长生处决了一头白龙。
　　“希儿亚丝娜，你做的很好，相应的赏赐一会再赏赐给你，对了，你在那里还有没有其它发现？”
　　李长生当众夸奖希儿亚丝娜，随即望向希儿亚丝娜指着的那处山洞。
　　那处山洞距离雷霆祖代泰坦的巢穴不远，显然在咆哮石林也有一定的地位。
　　只是，刚刚的战役死了大量的巨人，山洞的主人大概率已经阵亡。
　　李长生只是望了一眼，就看穿了山洞中的场景。
　　除了大外，这处山洞可以用平平无奇来形容，并且没有其它值得关注的地方，稍微有点价值的东西已被完全搬空。
　　“还是要试一下，希望还活着吧！”
　　李长生说话的时候，立即示意黑夜施展追本溯源。
　　追本溯源可以追究根本，探索源头所在。
　　喵~
　　黑夜软糯糯的猫叫声响起，它的眼眸骤然变成尖锐的竖瞳。
　　霎时间，从黑夜的眼眸中射出一道黑光，瞬间落在南明离火磁石上。
　　在黑夜的努力下，黑芒迅速蔓延，逐渐将整块南明离火磁石笼罩。
　　刹那间，南明离火磁山上方出现了一团模糊的光影，随着黑夜的不断输出，光影逐渐变得清晰了起来。
　　这是一头泰坦巨人，只不过它的体表有着大量土黄色的纹路，却是一头大地泰坦巨人。
　　“八眼貂，暗夜追踪！”
　　在南明离火磁石残留的气息显化过后，李长生立即命令一旁的八眼貂。
　　八眼貂紧紧的盯着大地泰坦巨人虚影，八只眼眸闪烁着诡秘的色彩。
　　忽然，八眼貂的额头缓缓裂开，露出一只拳头大小的漆黑眼珠，从中射出一道深邃黑暗的光线。
　　眨眼间，黑色光线命中大地泰坦巨人虚影。
　　在两者接触的刹那，大地泰坦巨人的虚影剧烈扭曲了起来。
　　李长生紧紧的盯着这一幕，如果大地泰坦巨人虚影没有反应的话，那就代表着对方已经不存于世。
　　哗啦啦~
　　如同镜子破碎的声音响起，大地泰坦巨人的虚影化为碎片，在暗夜追踪的糅合之下，这些气息凝聚在了一起，化为一道土黄色气息，朝着西北方向破空飞去。
　　“追！”
　　李长生露出了笑容，这代表着这头大地泰坦巨人还留存于世。
　　他赶忙骑乘着艾希，远远的吊在土黄色气息后方。
　　西北方向是一处不小的密林，这里也是巨人们平时狩猎的主要场所。
　　土黄色气息飞行速度不是很快，并且在飞行的过程中缓缓消融，如果不能在彻底消融之前找到对方，那可就麻烦了。
　　大概过了十分钟，当土黄色气息消融到只剩1/3的时候，它终于停了下来，在一处空地上盘旋飞舞。
　　只是，四周并没有大地泰坦巨人的身影。
　　“难道说……”
　　李长生看着土黄色气息下方的地面，心里有所明悟，赶忙将万象噬灵鼠召唤了出来。
　　万象噬灵鼠开始挖洞，转瞬间消失在了李长生的眼帘之中。
　　李长生也不怕万象噬灵鼠会有危险，就以万象噬灵鼠妖圣级的境界，又岂会有危险。
　　吼呜~
　　李长生耳朵微动，隐约间可以听到一声惨叫。
　　很快，地面剧烈震动了起来，紧接着体型娇小的万象噬灵鼠抓着一个庞然大物的手指头从地下生生扯了出来。
　　万象噬灵鼠体型虽小，但达到妖圣级这个境界，它的力量完全可以用千钧之力来形容。
　　这是一头妖王级大地泰坦巨人，不过此刻它的状态很不好，身上伤痕累累，显然在对抗万象噬灵鼠的过程中吃了不少苦头，更是失去了战斗能力，此刻正用充满愤怒的眼神注视着李长生。
　　下一刻，李长生喂大地泰坦巨人吃了一团催眠丸。
　　大地泰坦巨人很快承受不住，陷入了深沉的睡眠之中。
　　下一刻，八眼貂眼眸中再次射出一道黑芒，落在大地泰坦巨人的脑袋上。
　　大地泰坦巨人缓缓睁开眼眸，但却只能看到一片眼白，看上去和行尸走肉没有什么区别。
　　这是控灵术，属于九眼貂血脉传承技能，可以临时掌控对方的思维，让对方在无意识中表达，对方意志越薄弱效果越好，同样不能对超过自身境界的对手施展。
　　如果施展的对象意志足够强大的话，还会造成强大的反噬。
　　这头大地泰坦巨人的意志并不强大，相反要显得薄弱一些，成功被八眼貂控制。
　　不过，对方到底也是妖王级，八眼貂控制起来也比较吃力，难以控制太长时间。