第一千二百三十六章 朱雀的消息

后面的几分钟时间里，李长生开始提问，大地泰坦巨人丝毫没有隐瞒，完全照着记忆回答。
　　等到三分多钟过后，李长生再也没有什么可以问的问题，示意八眼貂结束控灵术。
　　嘭~
　　大地泰坦巨人倒在地上，继续呼呼大睡。
　　但由于控灵术的后遗症，等它醒来后必定会感到头疼欲裂。
　　此刻，李长生的眼眸中充斥着兴奋。
　　从大地泰坦巨人的回答来看，两年前，它还在地表世界生活，某一天它听到了爆炸声，因为好奇就过去一看究竟，结果不小心遭到了波及。
　　当时，正有两个庞然大物正在天空中搏斗。
　　它们分别是一只浑身冒着白色火焰的火红色大鸟和一只模样怪异的怪物，有着羊身人面，眼在腋下，虎齿人手。
　　听到这样的描述，李长生立即认出这是四大凶兽之一的饕餮，至于冒着白色火焰的火红色大鸟就不用说了，不时朱雀还能有谁。
　　饕餮和朱雀品阶相当，这也难怪可以和朱雀搏斗。
　　可惜，从大地泰坦巨人的描述来看，这只朱雀似乎中了饕餮暗算，直接落入了下风。
　　至于结果如何，大地泰坦巨人就不知道了，因为在途中它遭到了战斗波及，地龙翻涌间，出现了一个大洞，最终和南明离火磁石一起掉进了大洞中，最终掉入幽暗地域之中，直接摔成了重伤。
　　万幸当时的大洞距离咆哮石林很近，雷霆祖代泰坦在发现动静后就赶了过来，救下了这头大地泰坦巨人，由于血脉比较相近的关系，让它有幸成为雷霆祖代泰坦的直系下属。
　　至于那方大洞，过了没几天就被一头祖代黑龙给强行堵死。
　　这头祖代黑龙大概率是死亡之翼，也只有它才会如此下心，它不需要多余的通道，只要掌握唯一一条通道就行，才更符合它的利益。
　　只有垄断才最暴利！
　　“信息还是太少了！”
　　李长生摇摇头，不过从大地泰坦巨人的描述来看，朱雀已经落了下风，那么最大的可能是以饕餮的胜利告终。
　　至于朱雀的下场，无非只有逃或者死这两种结果，从概率上来看，逃跑的可能性最大，毕竟朱雀本身速度很快，逃跑应该不在话下。
　　当然，这些都是猜想，具体如何还要等调查后才知道。
　　李长生看了一眼还在呼呼大睡的大地泰坦巨人，最终将它收入秘境之中，再怎么说也是妖王级战力，只不过需要好生调教一番。
　　在事情得以解决后，李长生开始寻找埃里克・罗伯特森半神的遗迹入口。
　　李长生掏出圆形玉佩，这是两件信物融合后的产物。
　　或许是太过接近遗迹入口，原本一直没有动静的玉佩自动悬浮了起来，朝着东南方飞去。
　　玉佩速度不快，李长生轻松的吊在后面，跟着玉佩前进。
　　没多久，玉佩终于停了下来，骤然释放出极其刺眼的光华。
　　等到光华消失，玉佩已经消失不见，原地出现了一个椭圆形传送阵。
　　李长生犹豫了一下，随即指派妖王级白龙瑞希菲尔兹变小进入传送阵。
　　瑞希菲尔兹紧张中带着兴奋，紧张是因为半神遗迹有可能存在着危险，兴奋是只要完成这次的试探，李长生必然会有所嘉奖。
　　至于瑞希菲尔兹是否会饱中私囊，李长生在它进入前就搜走了它的空间物品。
　　瑞希菲尔兹没有在体内开辟次元空间，以李长生的特殊能力，完全不用担心对方捡便宜。
　　很快，瑞希菲尔兹重新返回。
　　“怎么样？”
　　“那里是一处半位面，主要建筑是一栋巨大的城堡，不过小龙并没有进去试探。”
　　“做的很好，等到事后再给你奖励！”
　　李长生颔首点头，在收回瑞希菲尔兹后，和宁碧甄一起踏入传送阵中。
　　一阵天旋地转间，两人出现在了一处荒芜的半位面。
　　这处位面明显依附于黎明世界，只有数十里方圆，就像瑞希菲尔兹说的那样，除了巨大的城堡外，再也没有多余的建筑物。
　　两人联袂来到城堡面前，这栋城堡堪称华美，很有卓尔精灵的风格。
　　城堡大门处于敞开状态，在大门两侧矗立着十个只有两三米高的雕像。
　　这些雕像被雕刻的惟妙惟肖，手持武器摆着不同的姿态，种族也是不一，有卓尔，有矮人，有牛头人，更有人类。
　　原本李长生还以为这些只是寻常的雕像，但从精神力的反馈来看，每一具雕像竟然都散发着天地奇珍级的波动。
　　这就很怪异了，难道这些雕像中都封存着一件天地奇珍级的宝物不成。
　　李长生表面上不动声色，心里却多了几分提防，并传音提醒了宁碧甄。
　　宁碧甄颔首点头，同样多了几分戒备。
　　当两人跨入大门的时候，十个雕像剧烈震动了起来，无数石屑翻飞，愣是由雕像化为肉体，给人的感觉就像是被封印了无数年一样。
　　此时，他们睁着猩红双眼，眼神呆滞，给人的感觉就像行尸走肉一般，手持各种武器，齐刷刷的朝着两人招呼了过来。
　　李长生神色未变，因为从他们的攻势强度来看，也就下位传奇强者的水准。
　　哪怕是十名下位传奇强者，在他眼里和土鸡瓦狗没有什么区别。
　　不过，才刚进入城堡就要接受这种程度的考验，不免让人感到意外。
　　未等兵器近身，十品星宫莲台、混元河洛宝伞齐齐现身，两种不同的光幕将两人完全包裹了起来。
　　十人的攻击落在两种不同的光幕上，只能泛起层层叠叠的涟漪，距离打破还有一段距离。
　　“他们应该是被炼成了傀儡！”
　　李长生的声音响起，他没有感觉到灵魂波动，很显然，眼前十人看似有着肉身，实则没有灵魂，与被人操作的傀儡无异。
　　“刚好试验一下北冥极光磁山的威力！”
　　李长生手中多了一座袖珍小山，在抛出去的过程中，袖珍小山迅猛变大，化为一方百米高的小山，以泰山压顶之势压了过去。