第一百一十七章 实战课都能捡漏

李长生用力伸了一个懒腰，看着书桌上的成果，露出了略带疲惫的笑容。
　　整个元洲，共有十多个符合他目标的地方。
　　在搞定一切后，李长生再次检查红雀鸟的状态，很快他露出了笑容，虽然红雀鸟还处于沉睡中，但地上的火系妖核再次少了十多枚。
　　这已经是红雀鸟第三次吞噬妖核了，李长生几乎可以确定，红雀鸟激活的必定是神兽血脉，也只有神兽血脉，才需要这么多能量。
　　血脉越是高贵不凡，在血脉蜕变的过程中，红雀鸟得到的反馈也就越大，也就有更高的可能提升品质。
　　李长生心满意足的离开庭院，他没有前往教学楼，而是来到距离教学楼不远的实战训练场。
　　今天的基础公共课程，不再教导基础知识，而是实战演练！
　　实战演练旨在加强新生们的实战水平，他们的对手是各种各样的野生妖精，新生们的任务就是尽一切办法打败对手。
　　和公共训练场不同，实战训练场的地面并不平整，到处都是坑坑洼洼的，充满了战斗的痕迹。
　　在李长生过来的时候，大部分同学已经到场，他们大多在交头接耳，话题围绕着昨天的宿舍挑战展开。
　　那一战，李长生越级战胜罗杰，暂时保住了一号庭院的归属权，尤其是他的蛮荒剑齿虎，让当时在场的所有人都倍感忌惮，这让李长生的声望大增，成为新生们的焦点。
　　“李兄，这边！”刚一来到实战训练场，不远处的罗杰手握千机扇，朝着李长生挥手示意。
　　“罗兄，今天这么早啊！”李长生露出貌似真诚的笑容，他和罗杰也算是化干戈为玉帛，何况对方又实实在在的‘送’了他一份大礼，他又岂能不笑脸迎人。
　　真・散财童子――罗杰！
　　两人聚在一起，气氛融洽，就差勾肩搭背了！
　　卧槽！
　　看到友好攀谈的两人，现场的喧闹声顿时为之一静，在场的新生们都用一脸懵逼的表情看着他们，一时间感觉脑袋不够用了。
　　这两人怎么回事？
　　他们不是仇人吗？
　　不应该相互仇视？
　　怎么会成为朋友？
　　包括赵淑怡等人在内，他们的心里充满了吐槽的欲望，很想当面质问一下两位当事人。
　　很快，李长生将张毅拉了过来，罗杰和张毅本就神交已久，在李长生的介绍下，两人开始攀谈了起来。
　　罗杰和张毅都是郡望家族的子弟，也是各自家族新生代的佼佼者，在身份上可以说是半斤八两，相互间更是有着一定的了解，再加上李长生在一旁烘托气氛，两人很快熟络了起来。
　　不过，这里人多眼杂，不适合商量临时同盟的事情。
　　叮铃铃~
　　很快，上课铃声响起，这次来的不再是何燕导师，而是同为五阶的朱志斌导师，他也是张毅的导师。
　　朱志斌导师，大概四十多岁的样子，身高足有两米，长的豹头环眼，燕颔虎须，虎背熊腰，给人一种威武雄壮的感觉。
　　先是何燕，现在又是朱志斌，前两堂公开课教导的都是五阶导师，足以说明学府对一年级一班的重视。
　　啪啪啪~
　　朱志斌导师拍了拍手，待吸引所有人的注意后，大声喊道：“我是五阶导师朱志斌，这一堂实战课，将由我来指导你们！”
　　“实战课，以检验你们的实战能力为主，好了，现在请大家跟我来！”
　　在说完后，朱志斌导师带着新生们来到训练场腹地。
　　不远处，有着两排金属牢笼，足足有近百个之多，每一个牢笼中，都囚禁着一只野生妖精。
　　这些野生妖精，基本都是猛兽类妖精，它们野性未泯，在看到有人过来后，开始不安分的撞击着牢笼，凶狠的眼神盯着来人，发出或低沉或高昂的咆哮声。
　　这两排金属牢笼，第一排的数量明显更多，但声势却明显不如第二排。
　　其中，第二排牢笼中，最引人注目的是一头形似犀牛的妖精，犀牛体长足有五米，怕是有近十吨的重量，体肥笨拙，皮糟肉厚。和寻常的犀牛不同，这头犀牛仿佛被黄金浇筑的一般，充满了夺目的威势。
　　这是黄金犀牛，此时的它正疯狂撞击着金属牢笼，每一次撞击，都会发出隆隆巨响，附近的地面都有轻微震动的趋势。
　　金属牢笼也不知是由何种金属铸造而成，超乎想象的坚固，任凭黄金犀牛如何发力，都是纹丝不动，甚至没有弯曲的迹象。
　　毫无疑问，这些都是主动进攻型的妖精！
　　这些猛兽类妖精经常袭击山林附近的人类村庄，于是每隔一段时间，元灵学府就会向颁布一系列任务，抓捕这些危害村庄的猛兽类妖精，专门将它们饲养在实战训练场，拿来给学员们实战。
　　这个时候，朱志斌导师指着牢笼里的野生妖精说道：“它们就是你们的对手，第一排都是下位妖精，第二排则是中位妖精，鉴于第二排的妖精明显更强，战胜它们可以获得十个学分。
　　你们可以自由选择挑战目标，但在战斗的过程中有且只能动用一只妖宠，不需要你们留手，哪怕战斗对象死亡，也不会有任何惩罚！
　　当然，你们也可以契约它们。
　　另外，失败也有惩罚，失败方要照顾挑战对象一个月时间！好了，你们可以选择了！”
　　伴随着朱志斌导师话音刚落，新生们开始挑选挑战对象。
　　由于有着失败惩罚，奖励又不丰富，大部分新生都选择了第一排的下位妖精，仅有几人将目光落在第二排的妖精身上。
　　第一时间，罗杰迫不及待的指着黄金犀牛，道：“李兄，我要挑战黄金犀牛！”
　　“那就预祝罗兄旗开得胜！”
　　李长生敷衍了一下，开始外放精神力，近百头野生妖精，或许会有意外收获。
　　刹那间，李长生的脑海里浮现大量的光点。
　　绝大多数光点非常黯淡，光亮程度几乎微不可察，表明着下品品质的妖精，唯有一个光点明显凌驾于其它光点之上，散发着明亮的光辉。