第一千二百三十八章 神器短弓

“非卓尔精灵种族，杀！”
　　这位疑似埃里克・罗伯特森半神的男性卓尔精灵在说完后，立即搭弓射箭。
　　氤氲的黑暗能量凝聚，瞬间化为黑色能量箭矢，朝着李长生射来。
　　黄泉剑在李长生右手浮现，李长生反应极快，右手一挥，黄泉剑精准的命中能量箭矢。
　　哗啦啦~
　　虽然能量箭矢极为凝聚，但在以锋利著称的黄泉剑面前，仍旧是一碰即碎，化为一大蓬黑色能量，笼罩周遭数十米。
　　李长生眼睛微眯，一阵莫名的狂风吹袭，瞬间吹散黑暗能量。
　　男性卓尔精灵再次搭弓射箭，这一次，瞬间出现三根能量箭矢，呈品字状射向李长生。
　　以李长生的挥剑速度，最多也就破坏一两根能量箭矢。
　　不过不能硬碰，不代表不可以躲避。
　　李长生骤然化为帝江，虽然这处城堡存在着凝固空间类的魔法禁制，但却根本阻碍不了帝江。
　　霎时间，李长生破开空间，消失不见。
　　三根能量箭矢落空，落在后方的墙壁上，轰出三个小坑。
　　这处城堡显而易见附有魔法禁制，否则以能量箭矢的威力，造成的声势不可能这么小。
　　从始至终，宁碧甄就站在一边，没有插手，她对李长生信心十足。
　　刹那间，李长生化身的帝江出现在男性卓尔精灵后方，一爪抓了下去。
　　男性卓尔精灵好似脑后长眼一般，在李长生出现的瞬间，立即完成了转身、后跳、搭弓射箭一系列动作。
　　在后跳避开袭击的同时，男性卓尔精灵这次从背上掏出一根墨绿色箭矢，一股强大的威势猛然浮现，一个偌大的庞大虚影浮现，散发着如威如狱的威严。
　　这一次的声势远超之前，让李长生心里莫名多了一股强烈的危机感，周遭的空间更是变得犹如钢板一般，虽然仍旧可以破开，但却需要一两息时间。
　　说到底，他现在变化的也就是妖王级帝江。
　　没有任何犹豫，意识海深处的几件异宝骤然出现，化为各色光幕，将他全方位包裹了起来。
　　十品星宫莲台、混元金灯、九天清气塔、紫凝鼎、蓝光鼎、仿制炼妖壶×2。
　　与此同时，玄坤造化碑浮现，将附近的位面意识完全清空，使得李长生可以发挥全力。
　　虽然这里只是一处半位面，但由于依附黎明世界的关系，自然存在着不少黎明世界的位面意识，只不过要显得薄弱很多。
　　在一息过后，男性卓尔精灵终于松开箭矢。
　　绿色箭矢发出刺耳的破空声，沿途凝固的空间承受不住，出现一条灰色长痕，这一箭的威力也就可想而知。
　　霎时间，绿色箭矢落在光幕上。
　　两个仿制炼妖壶形成的光幕瞬间破碎，接着又接连破开混元金灯、九天清气塔的光幕，这才去势稍减的落在十品星宫莲台的星光屏障上，激起强烈的涟漪，给人一种随时都有可能破开的感觉。
　　李长生凝重的注视着绿色箭矢，哪怕他已经足够重视，这一箭的威力仍旧超过了他的想象。
　　万幸星光屏障撑到了最后，总算化解了这一箭。
　　只是，绿色箭矢在被化解后，就迎来了灰飞烟灭，也不知是由什么材料炼制出来的。
　　李长生再次看向男性卓尔精灵，在射出这一箭后，男性卓尔精灵似乎受到了一定的负面影响，在停顿了一下后，就想要再次抽取箭壶中的箭矢。
　　没有犹豫，黄泉剑化为一道暗黄色剑光，疾速射向男性卓尔精灵。
　　在化解一箭后，李长生可不想再给对方射出第二箭的想法，尤其对方箭壶中只剩下两根箭矢。
　　在李长生眼里，他将男性卓尔精灵魂手中的弓箭视作战利品，这种箭矢明显是威力异常强大的一次性箭矢，他自然要阻止男性卓尔精灵继续出手。
　　使用一次性箭矢需要一定的准备时间，哪怕时间很短，但仍旧属于弊端，在此刻是万万不能用的。
　　男性卓尔精灵只好再次凝聚能量箭矢，他的箭法水准极高，以极快的速度连射三次，三根能量箭矢摆成一条直线射向黄泉剑。
　　可惜，随着李长生意念一动，黄泉剑在途中拐了一个弯，愣是避开了能量箭矢，眼看着就要刺中男性卓尔精灵。
　　危急关头，男性卓尔精灵下意识的抬手，用短弓弓身拍向黄泉剑。
　　啪~
　　男性卓尔精灵只觉得一股大力袭来，忍不住后退了数步，手中的短弓仅仅多了一条微不可察的划痕。
　　“好弓！”
　　看着几乎没有任何损伤的短弓，李长生眼睛一亮，黄泉剑何等锋利，能够在这一击下没有出现损伤，这绝对是一件神器。
　　李长生继续御使着黄泉剑，一边纠缠着男性卓尔精灵，不让他再次使用一次性箭矢，一边打开秘境之门，一只只妖圣级妖宠接连从秘境中冲了出来。
　　在刚刚的交手中，李长生大概估计出了男性卓尔精灵的实力，大概也就和上位传奇强者差不多。
　　下一刻，数道能量破空飞至。
　　男性卓尔精灵一边飞速后退，一边以最快的速度射箭，一根根能量箭矢发生爆炸，但终究距离有限，只化解了大部分攻势，仍旧遭到了波及。
　　在强烈的爆炸声中，男性卓尔精灵在地上拖行了数十米距离，狠狠地撞在城堡墙壁上，直接撞出了一个人形小坑。
　　盖好墙壁足够厚实，不至于让他撞出去。
　　没有给男性卓尔精灵机会，数种不同形式的束缚将他层层叠叠包裹了起来。
　　北冥极光磁山再次浮现，射出无数北冥极光，想要冰封男性卓尔精灵。
　　男性卓尔精灵尚未破开束缚，就被北冥极光命中，体表骤然浮现偌大的冰块。
　　转瞬间的功夫，李长生右手一挥，一块闪烁着强烈星芒的令牌飞了出来，贴在偌大的冰块上。
　　这块令牌是李长生特制的封印道具，可以封印实力强大的对象，最多只能封印上位传奇强者，男性卓尔精灵刚好位列其中。
　　在令牌贴上去后，原本还在挣扎的男性卓尔精灵立即变得无法动弹。