第一千二百四十章 玄帝陵出世？

在不知不觉间，时间已经极为临近天道秘境开启的日子。
　　自从探索完半神遗迹后，李长生返回雅思城邦都城闭关修炼。
　　利用这段时间，他的精神力又有了一些进展，预计再过一两个月就可以达到王者巅峰，到时候就可以尝试突破双字王。
　　除此之外，李长生的主要精力放在消化半神的传承，以及研究神格碎片。
　　在剔除很多不相干的记忆后，说实话，埃里克・罗伯特森半神的传承只有少部分对李长生有用，主要还是生物化傀儡术和对黎明世界以及其它世界的认知。
　　作为一名顶尖半神，埃里克・罗伯特森游历过十多个大小不一的位面，甚至还进入过主物质位面，对各大位面的风土人情有着详细的记载。
　　至于神格碎片，李长生完全是依照埃里克・罗伯特森的领悟方式，将意识浸入其中，徜徉在一片规则的海洋之中。
　　唯一的问题是，在意识进入神格碎片后，精神力将会持续损耗。
　　万幸李长生是御妖师，精神力不是一般的雄浑，一次起码可以维持一个时辰，不像悲催的埃里克・罗伯特森，只能维持一刻钟时间。
　　这就是专修肉体和专修精神力的不同，从某种意义上来说，如果埃里克・罗伯特森精神力强大的话，或许还真有机会领悟神格碎片中的规则，治愈伤势。
　　乌勒尔神格碎片中的规则神秘莫测，更是飘忽不定，杂乱无章，给人一种难以捉摸的感觉，这或许是因为神格破碎的关系，使得规则变得残缺不全。
　　李长生也不知道这枚神格碎片中有没有完整的规则，他一直在尝试链接，但其中的难度不是一般的大，主要还得看运气。
　　只有领悟完整的规则，再加上大量的信仰之力，才能点燃神火，高举王座，成为神灵。
　　虽然没有找到完整的规则，但并不代表李长生没有其它收获，乌勒尔神格碎片中的规则很多，哪怕残缺不全，但仍旧可以给李长生带来不少启发，为他解决了不少难题。
　　不仅仅是创造新物种的问题，就连融合仿制炼妖壶的原理也是更进一步。
　　不愧是寿命近乎无限的神灵，本体又轻易不会迈出神国，只能在神国闭关，所学不是一般的杂，几乎囊括了所有方面，炼器、炼丹等等全部不在话下。
　　最重要的是，神格的运算能力完全是变态级的，再加上夸张的寿命，这才能够让神灵近乎万能。
　　哪怕服用了智慧果的李长生，在这方面仍旧远不如神格。
　　李长生最为羡慕神灵三个方面，一是理论上无限的寿命，二就是神格，三则是近乎拥有独立人格的神灵分身。
　　至于神国，这东西和秘境的原理差不多，两者可谓各有优缺点，难以区分高下。
　　除了这些方面外，李长生的触角开始进入死亡沼泽附近的几个国家，并在暗中收买了几支商队或者佣兵团，为他搜集信息。
　　其中，将血凰乌金交易给利文斯顿的传奇强者尚未得到消息，很可能这家伙去了更远的国家。
　　反倒是数年前朱雀和饕餮倒是初步有了消息，出乎李长生预料的是，那只朱雀似乎没有逃出来，很可能已经死在饕餮手中。
　　另外，还有饕餮巢穴所在的位置。
　　李长生有理由相信，哪怕饕餮干掉了朱雀，大概率也是杀敌一千，自损八百，有可能现在还没有完全恢复。
　　纵然如此，李长生也暂时没有去找饕餮的想法，他决定等到成为双字王后再说。
　　退一步说，哪怕是重伤的饕餮，李长生也难以干掉对方，反而有可能被对方干掉，何况饕餮状态未知。
　　不得不说的是，妖宠们的实力也获得了一定的提升，尤其是在力量方面，这主要还是得益于力量顶级食物的加成。
　　另外，第二批突破失败的妖宠就快要渡过冷却时间。
　　最重要的是，凯兰的机缘到了。
　　在这段时间里，李长生又逐个为那批月精灵抽取血液，获得了第二批精灵王精血，如今已有近九罐之多，距离十罐只剩半步之遥。
　　精灵位面中的月精灵和月精灵尸体几乎被李长生一扫而空，很难继续获得，这次李长生也唯有将希望寄托在向宇田身上。
　　近半年的积累，向宇田想必积累了不少，包括冥月莲。
　　李长生选择了出关，在交代完格列迪注意事项后，利用位面传送阵重返妖精世界――琅琊国――邺城皇宫。
　　第一时间，李长生召见左丘林，询问这段时间的消息。
　　自从剿灭并占领寂静之森后，琅琊国的趋势得到进一步稳定，寂静森林更是开始出产一些资源。
　　寂静森林资源异常丰富，尤其是矿脉资源，着实发现了几条矿脉，包括一条珍贵的秘银矿脉，并且规模还不小。
　　琅琊国境内可以说是比较平稳，这段期间并没有发生值得李长生关注的大事，无非就是有外来势力开始主动迁入琅琊国，和琅琊国本土势力发生了一些摩擦。
　　这些外来势力之所以迁入琅琊国，大部分都是在原来的国家混不下去，或者招惹了得罪不起的敌人，同样也有看好李长生的势力，但如此孤注一掷的只是极少数。
　　境外倒是发生过两件大事，一个是人皇出关，并且大肆招兵买马，将不少闲散的王者、双字王纳入剖下，包括一名顶尖双字王。
　　这名顶尖双字王原本依附于文帝，结果不知人皇许下了什么好处，改投人皇旗下。
　　这件事自然引起了轩然大波，但由于另一件大事刚好就在近期发生，引发的风波愣是被消弭了不少。
　　第二件大事是在靠近中心区域的玉秀国中某块区域中，不时出现强烈的空间波动，似乎是有大型遗迹会在近期面世。
　　“确定是在玉秀国？”
　　李长生的语气多了几分激动。
　　“是的。”
　　左丘林奇怪的看着李长生，不过他也没有多问。
　　“很好，你先下去吧。”
　　李长生没有回答，在左丘林离开后，再也没有掩饰内心的激动。
　　因为根据他得知的线索，玄帝陵就在玉秀国附近，这个尚未出世的大型遗迹很可能就是玄帝陵。