第一千二百四十一章 血皇后裔

李长生第一次听说玄帝陵改是在继承元灵学府第七任校长元灵传承的时候，那时候的他还很弱小，如今却有了角逐玄帝陵的机会。
　　最重要的是，他手中还有一枚疑似和玄帝陵有关的六芒星令牌。
　　“希望玄帝陵在我成为双字王后再开启吧。”
　　李长生心里暗道，虽然现在的他实力很强，甚至可以抗衡章青木王这样的顶尖双字王，但玄帝陵事关九阶御妖师玄帝，恐怕三皇六帝都会心动。
　　唯有成为双字王，李长生才有机会在九阶御妖师手下自保。
　　李长生没有多想，毕竟是不是玄帝陵出世都还是两说的事情，何况什么时候出世也是一个问题，但预计不会超过一年时间。
　　他的心思反而集中在第一个大事件上，这次人皇出关，并且招募了不少王者、双字王，再联想到黎明世界的幽夜之神，可以肯定的是，人皇绝非甘于等死的皇者，既然如此，短期内他绝对会有大动作。
　　至于人皇这么做的目的，李长生苦思冥想，开始代入人皇的角色。
　　依照李长生推测，人皇这么做很可能是想渡过或者拖延下一次天人五衰，也有可能是为异界的幽夜之神做某种准备。
　　这么想的话，李长生的确想到了几种可能，却又难以确定，因为人皇对他来说实在太陌生了，别看他是人皇府的人，但却从未见过人皇一面。
　　至于百胜王等人的记忆，对人皇的描述也是少之又少，没办法，近千年来人皇基本出于闭关之中，甚至当年颜仲淑成就玄皇位果都没有出关，仅仅只是让人皇府的大统领祝贺。
　　对于外界来说，人皇看似是活的最久的九阶御妖师，但外界关于他的传闻却很少，近千年来，三皇六帝中最神秘的当属人皇。
　　“不想了，与其想这些，还不如将心思放在提高实力上。”
　　李长生想的头疼，他对人皇太陌生了，根本猜不出他的具体意图，何况两人之间的差距实在太大，人皇真要有所图谋的话，也只会是同等层次的对手，并且大概率是三皇中的另外两位。
　　没有在琅琊国待上多久，李长生选择了离开，驾驭着艾希朝天灵帝国所在的方位飞去，现在最重要的是和向宇田的交易。
　　只要凯兰成为神兽，那么自然而然就能突破妖圣级，说不得品质也能够更进一步，真到了那个时候，沉寂已久的凯兰将会重新成为李长生手中的第一妖宠，还是无可争议的那种。
　　李长生的实力也会跟着水涨船高，到时候甚至可以直面天灾王。
　　艾希化为一道金色长虹，在风驰电掣间，以相当夸张的速度飞向天灵帝国。
　　由于是直线的关系，途中只要经过几个小国家就可以抵达天灵帝国。
　　这一次，李长生完全是掐着时间参加天道秘境。
　　嗯，不是选拔。
　　自从在上一届天道秘境夺冠后，李长生就获得了免试通过天道秘境选拔的机会。
　　宁碧甄也是同样的道理，只要进入四强就可以获得免试的机会。
　　至于当初青木王和两位副主考官对李长生‘青眼有加’，无非是希望李长生能够继续夺冠，他们也能跟着收获不菲的玄黄功德之气。
　　此刻，天道秘境选拔已经开始，并且距离结束已经不远。
　　对于琅琊国、代国的参加选手，说实话，李长生并不怎么关心，他的亲朋好友肯定没有参加。
　　要么是像李浩穹那样年龄超过了，要么就是实力不达标，像李氏四杰中的另外三位进步堪称飞快，李长生也给了不少照顾，但最快的李润峰如今也就摸到五阶御妖师的边，哪怕是曾经和李长生竞争的赵淑怡、徐祥志、张毅和罗杰，他们也都还在五阶御妖师中徘徊。
　　唯有已经毕业的学长苗阴缝，如今倒是达到了六阶，但在今年琅琊国的全国大赛中仍旧于八强赛中惜败，无缘四强席位。
　　这一届琅琊国全国大赛四强，李长生唯一认识的还是来自沐家的沐楚河，他是这一届的冠军，也是唯一一位伪王者。
　　和上一届全国大赛相比，这一届水分明显大了很多。
　　没办法，上一届四强中，窦元斌和刘旭光已经陨落，李长生和宁碧甄又是上届天道秘境四强，自动获得下一届天道秘境的名额，没必要再参加全国大赛。
　　当然，如果年龄超过天道秘境范畴，免费名额将会自动剔除。
　　花了不到一个小时，艾希进入天灵帝国。
　　李长生和宁碧甄没有任何掩饰，一时间，地涌金莲，天花乱坠，王者异象尽显。
　　这一次，天灵帝国边境驻守的王者亲自迎接，将两人迎入镇魔要塞。
　　这一次天道秘境选拔在镇魔要塞举行，这同样是一个镇压恶魔领主的要塞。
　　不过这次和李长生、宁碧甄没有什么关系，两人来这主要是和青木王洛元钧打招呼，顺带着和向宇田达成交易。
　　镇魔要塞中，在两人飞来的时候，洛元钧神色微动，笑着对两位副主考官说道：“两位，全王和月王来了。”
　　在说完后，洛元钧主动相迎，两位副主考官对视一眼，都可以看到对方眼里的疑惑，跟随洛元钧一起出迎。
　　“青木王冕下！”
　　“两位冕下，数月不见，风采更甚往昔啊！”
　　洛元钧没有摆什么架子，随即想到什么，立即介绍两位副主考官。
　　“花王两位都认识，就不用再介绍了。”洛元钧随即将目光落在另一名青年身上，介绍道：“这位是坎王冕下，你们年龄比较相近，可以多加交流。”
　　和上一届略有变化，来自西部地区的花王韩慧莹仍旧占了一个副主考官位置，至于雕王王轩则被坎王姬无道取代。
　　作为八王之一，坎王的实力也就可想而知，何况能够成为东南区域的副主考官，背景不是一般的深厚。
　　对于坎王姬无道，李长生也是略有耳闻，姬无道的年龄不到四十岁，在王者中也算是很年轻的了。
　　最重要的还是姬无道的背景，他是血皇第七十五代直系后裔。
　　作为三皇之一，血皇成名于四千多年前，底蕴远超玄皇，至于他和人皇孰强孰弱，那就不好说了。