第一千二百四十二章 再临天涯海角

姬无道背景深厚，看起来也有点傲气，只是在面对李长生的时候，他根本不敢表现出来。
　　李长生打败了暗夜王窦苍穹，‘驱逐’伪妖帝级腾蛇阿贝瑞斯克，哪怕姬无道对自己的实力很有信心，仍旧很有自知之明的明白他不是李长生的对手。
　　姬无道也只是在背景上占有优势，只是他和血皇隔了这么多代，血皇后裔更是足有成千上万，背景不见得比背靠人皇府的李长生好上多少。
　　在互相打过招呼后，花王韩慧莹没有再像上一届那样开有颜色的玩笑，主要还是李长生这一年的壮举太过惊人所致，何况还有宁碧甄在旁边，她也不好开那种玩笑。
　　以洛元钧为首，五人落入镇魔要塞中的一座城堡中，分宾主落座。
　　李长生看了一下天色，问道：“青木王冕下，还有多久结束？”
　　“你掐的时间很准，离考核结束大概还有半个多时辰！”
　　青木王好笑的看了李长生一眼，李长生如此掐着时间，他心里自然有数，无非是为了尽可能的降低遭遇危险的概率。
　　没办法，李长生已经得罪了玄皇，谨小慎微实属正常。
　　此刻，大部分考核选手已经返回要塞，尽皆汇聚在城堡外的空地上，等待一会的检验。
　　不少人都比较面熟，显然上一届打过照面，但也有很多都是新面孔。
　　李长生有意无意的和洛元钧闲聊着，拐弯抹角的想要打探人皇的消息。
　　洛元钧是人皇府的副统领，如今又是顶尖双字王，自然会被人皇看重，必定清楚一些有关人皇的秘辛。
　　可惜，洛元钧精明的很，总是将话题引导到其它方向，对此李长生也只能表示无奈。
　　虽然两人私交还可以，但涉及到人皇，洛元钧也不敢轻易透漏，起码不会在有其余人在场的时候透露。
　　没多久，天道秘境考核终于结束。
　　洛元钧带头检验选手们的成果，和上届一样，依旧是以恶魔心脏作为评价。
　　只花了一刻钟时间，三位主考官完成了清点工作，并统计出了前十名。
　　没有出乎意料，向宇田夺得了第一名。
　　在忽略李长生、宁碧甄的前提下，向宇田作为其余选手中唯一的王者，夺得第一简直不要太轻松。
　　除此之外，沐楚河竟然也进入了前十名。
　　这看似在意料之外，却又在情理之中。
　　沐楚河到底是伪王者，何况还有李长生和沐氏资助，实力完全达到了资深伪王者水准，再加上携带着一件世界奇物级的异宝，夺得名额也不算意外。
　　这一次，没有再出现六阶御妖师夺得名额的特例，前十名清一色都是伪王者。
　　其中，足有五人来自天灵帝国。
　　经过上一届的低迷后，这届天灵帝国再次展现出了统治力。
　　在众人艳羡的目光下，向宇田十人上台领取了一枚可以传送到天涯海角的宝珠。
　　至于李长生、宁碧甄等人，根本不需要这种东西，就会自动传送到天涯海角。
　　等到洛元钧叮嘱完注意事项后，以向宇田为首的十名选手纷纷激活宝珠，他们的身影骤然消失不见，出现在了天涯海角。
　　李长生和宁碧甄也跟着消失，一阵天旋地转间，周遭的场景骤然变幻，出现在了一个熟悉的小岛上。
　　仍旧是这个岛屿，周遭的场景也很熟悉，但又有一定的不同，不仔细看的话很难看的出来。
　　“妖精世界正在扩张！”
　　李长生检查了一下周遭，得出了这样一个结论。
　　或许是深渊入侵的关系，妖精世界的扩张速度不是一般的慢，凭借肉眼就能轻易找到上次见过的熟悉场景。
　　李长生没有多想，开始和向宇田暗中传音，谈论这次的交易。
　　很快，双方不动声色的完成交易。
　　李长生得到了一枚空间戒指，里面就是向宇田这段时间专门为他搜集的物品。
　　这些物品中，月精灵的尸体占据了大半空间，其余则是冥月莲、夺星草之类的材料。
　　一共有一百多具月精灵的尸体，很多都只剩下骨骼，隐隐还带着一股土腥味，显然大多是从地下挖出来的，剩余的也基本都是自然或者意外死亡。
　　虽然这一百多具月精灵尸体品次不怎么样，但却胜在量大，其中还有五具月精灵王族尸体。
　　李长生稍微计算了一下，就得出这些尸体可以淬炼出足够的精灵王精血。
　　冥月莲共有五朵，夺星草同样是月魄夺星丹的主材料，李长生手中已经所剩无几，离下一批成熟还要一段时间，只能向外求购。
　　另一边，向宇田也是相当满足，同样获得了自己需要的物品。
　　除了促进妖宠进化的精血外，还有一套祖代龙鳞甲。
　　这套祖代龙鳞甲用的材料要次上一些，比较接近下品世界奇物级，如果激活凹槽内的妖核，防护能力可以上升一个台阶，对向宇田来说也算是一件很不错的防身宝物。
　　在互相检查过后，两人心照不宣的点了点头。
　　这个时候，其余区域的天骄均已齐至。
　　不得不说的是，上一届四强全部没有超出年龄，仍旧打了一个照面。
　　让人感慨的是，文泽涛依旧还是顶尖伪王者，他的位置怕是不稳。
　　这一届仍旧是108人，其中共有四名王者，剩下大半都是伪王者，还有少数六阶御妖师。
　　另外，这一届没有再出现五阶御妖师。
　　坤王颜婉玲的目光直直的注视着李长生，眼里满是强烈的战意。
　　这一年时间，颜婉玲也有不小的进步，虽然觉得很难打败李长生，但不试试怎么知道，何况她手中还有一张王牌。
　　李长生只是看了颜婉玲一眼，继续和宁碧甄闲聊。
　　没有等待多久，传送阵缓缓浮现。
　　这一次，天骄们你看看我，我看看你，都没有第一时间进入，他们的目光主要集中在四位王者身上。
　　他们可不敢得罪王者，谁知道这四位王者中有没有小心眼的存在。
　　“我们先进去吧！”
　　李长生摇了摇头，和宁碧甄联袂步入传送阵。