第一千二百四十三章 精灵王的愤怒

一阵天旋地转间，眼前的环境骤然发生了变化。
　　在传送的过程中，两人已经分开，不过对于宁碧甄，李长生放心的很，没有担心的必要。
　　对于天道秘境，李长生在来过一次后，就不再像上一届那般陌生。
　　这里仍旧是一片白蒙蒙的世界，飘荡着大量的云雾，能见度依旧很低。
　　在天道秘境外围地带中，精神力依旧活跃，可就是无法外放，只能用肉眼进行观察。
　　不过在成为王者后，李长生的视力就获得了大增提升，以他目前的视力，可以清晰的观察到方圆五百米范围，再远一点就会开始变得模糊。
　　第一时间，李长生随便找了一个方向开始探索。
　　按照天道秘境的规则，外围区域就像一座座孤岛，不可能存在第二人。
　　在探索的过程中，李长生眼眸骤然收缩，隐隐闪烁着微光，却是直接动用了天视地听秘法。
　　哪怕效果不佳，也能让李长生更快的探索完这块区域。
　　也就一两分钟的功夫，李长生对这块区域已经了然在心。
　　和上一届一样，这块区域也就十个平方公里的样子，四个角上各自连接着条空间通道。
　　这四条空间通道尚未开启，李长生暂时无法进入下一个区域。
　　按照惯例，等到一个时辰过后，这四条通道就会自动开启。
　　李长生打算合理的利用这一个时辰，除了寻找这处悬空岛上的宝物外，剩余时间提纯精灵王精血，也好让凯兰更进一步。
　　在风驰电掣间，李长生出现在宝物所在的位置。
　　看着面前闪烁着五光十色光华的宝缸，李长生食指一点，和宝缸外的能量屏障发生了触碰。
　　啵~
　　能量屏障尚未来不及颤动，就会李长生随手一指破开，实在是李长生的肉身太过强横，远远超过了能量屏障的承受范围。
　　李长生伸手摸进宝缸，摸出存放在宝缸中的宝物。
　　这是两个盒子，李长生随手将它们打开。
　　两件宝物冲出盒子，想要‘自由飞翔’，可惜惨遭李长生镇压，乖乖的悬浮在他的面前。
　　其中一件是一块脸盆大小的矿石，银光闪闪的，一看就知道不是凡品。
　　秘银！
　　李长生一眼就认了出来，不过这么大的秘银相当少见，可以用价值连城来形容。
　　不过对李长生来说连锦上添花都算不上，琅琊国中就有金精、秘银、首山赤铜的矿山，每年他都可以获得很多，完全不缺这类材料。
　　第二件宝物是一颗婴儿拳头大小的金色珠子，这还是一种可以自由变化形态的宝物。
　　“金锐妙真珠！”
　　李长生把玩了一下，瞬间完成了鉴定。
　　金锐妙真珠和水沐妙真珠、火炽妙真珠属于一脉相承的宝物。
　　金锐妙真珠：天地精粹，如果被金系妖宠吸收，有较大概率让妖宠进入血脉蜕变状态。妖宠血脉浓度越高，概率越低。注：非金系妖宠不能吸收，否则很可能爆体而亡。
　　虽然说天地精粹级的宝物，但金锐妙真珠的价值不比寻常的天地奇珍宝物差，然而对李长生毫无用处。
　　在收好两件宝物后，李长生谨慎的布置了加强版敛息禁制。
　　虽然这里没有其他人，但不代表就没有办法来到这里，或者监视这里的动静，还是谨慎一点比较好。
　　还有近一个时辰空间通道才会开启，李长生自然没有浪费时间，取出一具具月精灵尸体，开始提炼精灵王精血。
　　他的提炼手法极为熟练，关键这些月精灵属于同族，提炼起来相对要简单很多。
　　大概花了一个小时，李长生总算松了一口气，由于时间比较紧，李长生这次的手速可谓突破了极限，才能在短短一个小时提炼上百具月精灵尸体。
　　李长生的面前盛放着两个玉质陶罐，一个已经装满，另一个大概也有3/4的样子。
　　李长生大手一挥，又有九个玉质陶罐出现在了面前，其中有八个满，一个大概有一半的样子，和这次提炼的加起来刚好达到十罐，并略有剩余。
　　想要让雄浑级血脉的妖宠进化为神兽，大概需要10―30罐。
　　神兽与神兽之间的差距还是蛮大的，细分下来分为低级、中级、高级、顶级和超顶级五个级别，这是百胜王专门区分神兽用的。
　　自然精灵女王就属于低级神兽范畴，李长生估计只要十罐就可以让凯兰完成进化，至于成为超顶级的精灵王，还要在自然精灵女王的基础上加上二十罐才行。
　　当十罐精灵王精血全部打开的时候，一股强大的气息浮现，散发着如威如狱的威压，让李长生心头下意识的一沉。
　　下一刻，无数银色光华从精血中漂了出来，转瞬间化为一个犹如实质化的清晰光影，出现在了精血上方。
　　精灵王！
　　看到对方清丽脱俗的绝美脸庞，李长生一眼就认了出来，哪怕以前见过两次，仍旧不免被她的魅力吸引。
　　当精灵王的光影睁开眼眸的时候，她的气势比之前变得更加强大，用充满愤怒的眼神看着李长生。
　　李长生早非‘吴下阿蒙’，何况这又不是直面精灵王本尊，如此程度的气势仍旧在他的承受范围内。
　　“人类，又是你！”
　　哪怕精灵王咬牙切齿，她的声音依旧非常的好听，充满了惊心动魄的魅力。
　　也是在这个时候，一股更加强大的天地意志降临。
　　这一次，精灵王的光影没有瞬间崩溃，而是犹如玻璃一样，表面上弥漫着密密麻麻的裂痕。
　　她仍旧静静地注视着李长生，充满魅力的眼眸中充满了无尽的杀意。
　　从始至终，李长生就好像没事人一样，静静地欣赏着精灵王惊心动魄的容颜。
　　哗啦啦~
　　精灵王的光影破碎，化为一道银光，钻入粘稠的精血之中。
　　“凯兰，接下来就交给你了！”
　　李长生将凯兰召唤了出来，自从突破妖圣级失败后，凯兰的名次明显下降了很多。
　　看着摆在面前的十罐精灵王精血，凯兰并不像其它妖宠那样狂喜，她的心性比较淡泊，好胜心也不强烈，但为了李长生，她愿意变得更强。