第一千二百四十四章 自然精灵女王

下一刻，凯兰吞噬十罐精灵王精血。
　　悬空岛上几乎没有木系能量，李长生立即破碎大量的木系妖核。
　　眨眼间的功夫，凯兰就被浓郁的绿色光华包裹，旋即化为一个巨大的墨绿色光茧。
　　随着时间流逝，越来越多的精灵王精血开始融入凯兰的血液之中，使得精灵王血脉在血液中的占比迅速攀升。
　　在这个过程中，凯兰外放的气势开始迅速变强。
　　当气势达到临界点的时候，绚烂的进化白光浮现，在李长生期待的目光下，逐渐将凯兰包裹了起来。
　　看到凯兰被进化白光完全包裹，李长生明显松了一口气，这代表着他的预估没有出现偏差。
　　在进化白光中，凯兰的体型越发修长了起来，耳朵也变得更尖，手臂、小腿上再次延伸出了一对小翅膀，额头上的世界树印记变得越发清晰，身上的套装也是越发精致。
　　在完成进化后，凯兰依旧紧闭着双眼，开始突破妖圣级。
　　在进化为自然精灵女王后，突破妖圣级和顺水推舟没有什么区别，没有多少难度可言。
　　唯一的例外是凯兰还处在成长期，从概率上来说，还是存在着一定失败的可能。
　　不过，这次就算失败了也不会降低突破成功率。
　　李长生静静地等待着，不到两分钟时间，凯兰体表浮现出了丝丝缕缕的木之奥义本源，气势更是骤然暴涨，上升到了新的高度。
　　凯兰的气势还在迅猛提升，木之奥义本源开始取代奥义能量，将奥义守护化为奥义本源守护。
　　三分钟过后，凯兰的气势再次上涨一截，奥义本源守护更是凝聚到了极限，这代表着凯兰顺利成为了妖圣级妖宠。
　　与此同时，李长生浑身骨骼响起噼里啪啦的声响，血液中的最后一丝红色彻底转化为金色，成就金身玉骨，体质和力量获得了大幅度提升。
　　直到此刻，凯兰睁开墨绿色眼眸，在这次的进化中，她的魅力再次获得了一定的提高，更是多了几分威严。
　　如果搭配上王冠和权杖的话，凯兰的女王派头绝对会深入人心。
　　这就是自然精灵女王，在精灵族中的地位可以说是仅次于精灵王的存在。
　　另外，由于属性的关系，同样都是精灵女王，其余属性的精灵女王在权威上必定不如自然精灵模样。
　　可以说，自然精灵女王在精灵族中属于一人之下万人之上的存在。
　　在恢复清醒后，凯兰直接投入李长生的怀抱，拉着李长生跳起了优美的舞蹈。
　　舞蹈是凯兰的爱好之一，和很多精灵一样，绘画、音乐也在她的兴趣行列。
　　李长生没有反抗，异常娴熟的和凯兰跳了一支舞。
　　等到停下后，李长生下意识的外放精神力，代表凯兰的光点明显亮了一大截，但仍旧没有达到半步传说品质。
　　“凯兰，这三株木灵草也吃了吧。”
　　李长生想了想，将近期培育成熟的三株木灵草递给凯兰，希望凯兰的品质更进一步。
　　如此一来，凯兰怕是可以和全盛时期的伪妖帝级腾蛇阿贝瑞斯克扳一下手腕。
　　境界不够，品质来凑！
　　凯兰没有拒绝，直接将三份木灵草全部嚼碎，这才吞入肚中，全力消化木灵草的能量。
　　下一刻，凯兰身上散发着氤氲的绿光，木灵草开始洗炼凯兰的身体，李长生隐约可以看到她的毛孔中钻出丝丝缕缕的黑气，转瞬间又被绿光净化，消失不见。
　　良久过后，凯兰气势再次暴涨一截。
　　感受到凯兰激增的气势，李长生不禁露出了笑容，开始查看凯兰的资料。
　　【妖精名称】：自然精灵女王（成长期，先天一气玄刹妙真青莲：可以自动吸收周遭的木系能量，快速恢复莲台的防御，并且可以增幅木系技能的三成威力，可以抵消一次或者多次同阶伤害，视攻击强度而定。吸收乙木精英，增强木系技能伤害的同时，自动牵引附近的木系能量，大幅加快恢复伤势和体力的速度，并自动领悟乙木神雷。凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖圣1阶
　　【妖精种族】：下位神兽
　　【妖精品质】：半步传说《必定可以突破妖圣级，小幅提升突破妖帝级的概率》
　　【妖精血脉】：元素之力（雄浑）、精灵王（大成）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　这一次进化，凯兰的实力可谓有了翻天覆地的变化，境界、种族、品质、血脉尽皆上升一个台阶，哪怕是打十个进化前的她也是绰绰有余。
　　至于神兽的特质，那就不用说了。
　　除此之外，自然还有精灵王的传承。
　　经过凯兰描述，李长生得知凯兰又多了一个特性――精灵女王。
　　精灵女王：特性，强制召集范围内的精灵族人协同作战，同时削弱对精灵族妖宠的意志和战力，视双方血脉浓度而定，树人、精灵龙等亲近精灵族的妖精更会坚决服从你的命令。
　　这可以说是一个种族特性，倒是和凤凰的百鸟朝凤相似，区别就在于鸟类妖宠明显更加广泛，精灵族则是数量太少。
　　“精灵女王特性能否对黎明世界的卓尔精灵有效？”
　　李长生忽然涌现这么一个想法，毕竟卓尔精灵原本也是精灵族的一员。
　　除了精灵女王特性外，凯兰还获得了两种血脉传承技能。
　　草木皆兵：血脉传承技能，将一片区域内的草木强制转化为树人、花妖、草人，范围、强度、维持时间视使用者的境界而定。
　　疾风劲草：血脉传承技能，大幅提高意志，一定时间内无视体力流逝造成的影响，维持时间视使用者的境界而定。注：效果消失后将会全身乏力一小段时间。
　　这两个血脉传承技能，草木皆兵提高了凯兰的群战能力，疾风劲草提高了她的续航能力，顺带着大幅提高了意志，两者都是性价比不错的技能。