第一千二百四十六章 丙火精英

没多久，艾希等妖宠也是相继返回，它们甚至都没有受伤。
　　艾希有点郁闷，原本它正兴匆匆的想要虐一回菜，结果它去的那块区域根本就没遇到御妖师，就连野生妖精都没找到。
　　最无语的是，那边还没有宝物，简直就是一个三无地带，艾希别提有多郁闷了。
　　反观另外三个方向，尽皆存在着宝物。
　　除了螭龙得到的光明奥义结晶外，另外还有三个宝盒。
　　第一个宝盒中是一枚朱果，这是天地奇珍级的血脉蜕变类宝物，价值不比奥义结晶差，李长生以前也曾获得过一枚。
　　第二个宝盒中则是三枚火红色结晶体，仔细观察的话，这三枚结晶体的颜色并不纯粹，蕴含着一定的杂色。
　　次级火之奥义结晶！
　　李长生一下子认了出来，三枚次级火之奥义结晶加起来的价值完全不比一枚正品差。
　　第三个盒子中同样也是两枚火红色结晶体，不过这次不再是奥义结晶，而是一枚丙火精英。
　　丙火精英：天地奇珍，增强火系技能威力的同时，提高灼烧概率，并自动领悟丙火神雷。注：此物蕴含大量的火系能量，非精英级以上火系妖宠请勿使用，否则会有暴毙之危。
　　李长生眼睛一亮，这两枚丙火精英对他和宁碧甄有用，因为无论是他的冠冕离火鸾还是宁碧甄的大日火鸦都没有吸收过丙火精英，可以让它们的实力获得一定的提升。
　　李长生暂时没有动用丙火精英，准备等到施展帝流浆的时候再用，到时候冠冕离火鸾很可能会借此成为真正的妖圣级妖宠。
　　由于李长生解决的太快，这处空间通道尚未开启，他只能静静地在一旁等待着，思索着一些事情。
　　直到半个小时过后，空间通道终于敞开，李长生径直步入这唯一一条空间通道中，消失不见。
　　当传送完毕的时候，李长生见到了另外三名天骄。
　　三位天骄同样看到了李长生，等他们接收到考核信息后，一个个下意识的目露紧张之色。
　　想要晋级下一轮，必须通过这处空间的考验。
　　出乎预料的是，这次的考验和上一届不同。
　　上一届的考验是4进2，每个天骄只要轮番接受考验，胜场最多的两人晋级。
　　这次明显变得紧凑了很多，原来的两个名额被削减了一个，并且不再是车轮战，而是以混战的方式产生。
　　简单点说，就是只剩下一人为止。
　　在考核准备期间，一名留着爆炸头的青年率先说道：“为今之计，我们唯有联合起来，才有一丝晋级的希望！”
　　“我赞同，我们必须团结一致！”
　　“我也一样，我就不信合我们三名伪王者之力，打败不了对方！”
　　在巨大的压力之下，三名天骄立即达成了合作协议。
　　能够走到这里，代表着三人的不俗。
　　他们分别由一名顶尖伪王者和两名资深伪王者组成，三人如果联合起来，再加上他们有可能存在的底牌，倒也的确有希望抗衡一下王者。
　　这里指代的王者是新晋王者，可惜，虽然李长生也算是新晋王者范畴，但他的实力足以抗衡最顶尖的双字王，两者之间存在着太大的差距。
　　“一起上！”
　　等到考核开始的瞬间，三名天骄呈品字状将李长生包围，开始召唤妖宠。
　　与此同时，李长生打开秘境门户，一个硕大的龙头钻了出来。
　　看到体长足有两百米的螭龙，以及那雄浑威严的龙威，三名天骄和他们召唤出来的妖宠好似被凶兽盯着了一样，有一种直面大恐怖的感觉。
　　“妖圣级螭龙！”
　　爆炸头天骄神色大变，脸上明显变得僵硬。
　　其他两人也好不了多少，只是当李长生的妖宠一只只出来的时候，他们的脸色变得越来越差，最终只剩下绝望。
　　李长生懒得召唤妖王级妖宠，仅仅只是将除凯兰外的妖圣级和伪妖圣级妖宠召唤了出来。
　　虽然在数量上远不如三名天骄的妖宠，但声势却是远远超过对方，呈现碾压姿态。
　　“进攻！”
　　随着李长生一声令下，六只妖宠两两组队，各自对付一名天骄。
　　吼~吼~
　　螭龙和艾希龙吟虎啸，两者的威压本就极强，相结合就更不用说了。
　　仅仅只是利用威吓，三名天骄大部分妖宠就陷入了畏缩状态，包括三只妖王级妖宠，哪怕是剩下还能继续战斗的妖宠，一身战力恐怕也被大幅削弱。
　　这就是境界上的优势，同境界削弱不大，如果拥有境界优势的话，就会更大幅度的削弱并压制对方战力。
　　“完了！”
　　看着对方如狼似虎的六只妖宠扑来，三名天骄满脸只剩下绝望，他们怎么也没想到，短短的一年时间，李长生竟然成长到了如此可怕的地步，恐怖如斯都难以形容。
　　能够来到这里，他们自然算的上顶级天骄，但同样都是天骄，差距怎么会大到如此夸张的地步。
　　这完全刷新了他们的三观！
　　六只妖宠好似如入无人之境一般，轻松的将还能站着的对手打倒在地。
　　三名天骄负隅顽抗了一下，但没有激起任何浪花，也就半分钟的功夫，他们和他们的妖宠已经尽数化为白光消失。
　　等到尘埃落定，一阵天旋地转间，李长生出现在了一处宽敞异常的殿堂之中。
　　这里正是矗立着十二根元辰宝柱的宫殿，也是天道秘境决赛场所。
　　李长生也没有想到，这一届天道秘境竟然跳过了一个环节。
　　这让李长生倍感不爽，感觉错过了好几件宝物。
　　至于天道为何如此安排，那就不好说了。
　　按照李长生估计，这极有可能是因为出现了史无前例的四名王者级天骄。
　　四名不到30岁的王者级天骄，哪怕翻遍历史，包括太古、上古和远古三个时期在内，也从未出现了如此盛况。
　　恐怕也正是因此，才会出现这样的变化。
　　至于是否提高了后面环节的奖励，李长生可就不清楚了，他只知道少了一个环节，某种意义上让他受到了一定的损失。