第一千二百四十七章 祖代金龙、增幅类异宝

“说不定会有什么补偿？”
　　李长生心里暗道，这次可是前所未有的创举，四名王者级天骄纷争，天道恐怕会另有赏赐，或许是在结束后根据名次颁布也不一定。
　　就在李长生等待着对手们的时候，就像是说好的一样，强烈的空间涟漪不断浮现，三道身影几乎在同一时间被传送到了殿堂。
　　没有任何意外，他们自然是宁碧甄、颜婉玲和向宇田。
　　身为王者，并且是各个区域的种子选手，哪怕被对手们针对，出现在这里也是必然的事情。
　　第一时间，宁碧甄来到李长生身边。
　　这个时候，向宇田主动朝李长生打了一声招呼。
　　虽然两人之间曾发生过不快，但自从联手打败窦苍穹后，再加上双方建立了交易渠道，互通有无，两人已经是朋友的关系。
　　看到这一幕，颜婉玲的秀眉紧皱了起来。
　　宁碧甄也就罢了，如果向宇田也倾向李长生的话，就算她握着底牌，也没有一丝获胜的信心。
　　唯有将向宇田拉入己方阵营，并且只要缠住宁碧甄，颜婉玲才有获胜的可能。
　　下一刻，颜婉玲嘴角微动，主动向向宇田传音。
　　也不知颜婉玲向他许诺了什么，向宇田的神情充满了纠结，想来颜婉玲为了拉拢向宇田，付出了不小的代价。
　　看到向宇田的表情，李长生不禁笑了一下，同样朝向宇田传音。
　　“向兄，不必纠结，答应她就是了，对付她我还有很有把握的。”
　　李长生这么做，主要是不想让向宇田为难，顺带着还能加深和向宇田的关系。
　　“李兄，那我就不和你客气了。”
　　向宇田有点惊讶，看到李长生自信满满的眼神，没有继续纠结，同意了颜婉玲的拉拢。
　　颜婉玲松了一口气，只要向宇田能够拖住宁碧甄，她就有战胜李长生的希望。
　　其实，这并非颜婉玲的本意，而是她不得不这么做。
　　在参加这一届天道秘境之前，她的老祖宗玄皇就曾召见过她，并赐予了几件宝物，希望她阻止李长生蝉联天道秘境第一人。
　　之所以如此，一来打压李长生的进步速度，二来降低天道对他的‘注视’。
　　虽然第一人和四强都会被天道所关注，但可以肯定的是，天道对后者的关注力度肯定远不如前者。
　　至于玄皇的真实意图，颜婉玲不知道，也不想知道，她无法违背老祖宗的命令，只要照做就对了。
　　如此一来，双方分为两个阵营，静静等待着考验开始。
　　和上一届一样，四人拥有十分钟强行打破十二元辰宝柱的时间。
　　等到十分钟过后，十二元辰宝柱外的禁制才会自行消散，里面的宝物就会脱离宝柱，到时候就得各凭手段了。
　　如果没有人阻拦的话，宝物就会飞入四个门户，不过以四人的实力，这种可能性真心不大。
　　等到考验结束，获得宝物最多的人就会成为天道第一人，数量相同的话，还要比过一场才行。
　　当然，考验期间可以发生火拼。
　　没多久，考验终于开始。
　　第一时间，李长生、宁碧甄和向宇田就想分流，攻击元辰宝柱。
　　意想不到的是，颜婉玲直接拦住了李长生，却是打从一开始就想进行针对。
　　虽然颜婉玲对第一人很感兴趣，也对元辰宝柱中的宝物眼馋，但她觉得只有这么做才能更好的阻止李长生夺得第一人。
　　只要李长生获取的宝物数量不如其他人，也就代表着第一人将会旁落他人，很可能会落在宁碧甄和向宇田身上。
　　“坤王，看来你是吃定本座了！”
　　李长生饶有兴趣的看着颜婉玲，头顶浮现秘境虚影，秘境大门迅速敞开。
　　颜婉玲没有说话，头顶同样浮现秘境虚影，毫无保留的将妖宠全部召唤了出来。
　　去年，颜婉玲只有一头妖圣级金龙。
　　今年愣是增加到了三头，进步不可谓不大，不过这很可能和玄皇着重培养她有关。
　　这三头妖圣级妖宠中，分别是次级祖代金龙、次级祖代蓝龙和八尾雪狐，尽皆都是半神兽，并且起码拥有半步史诗品质，次级祖代金龙更是史诗品质。
　　除此之外，颜婉玲还有六只妖王级妖宠。
　　和去年相比，颜婉玲的进步飞速，耗费的资源也就可想而知，李长生有理由相信，玄皇应该赐下了不少玄妙之精。
　　这样的阵容不可谓不强大，可惜，和李长生相比，无疑是相形见绌。
　　哪怕没有召唤凯兰，但光是明面上的阵容，仍旧足以轻松压制颜婉玲。
　　看到李长生的阵容，哪怕颜婉玲心里有所准备，仍旧是倒吸一口凉气，这比她从玄皇那里看到的资料还要强上三分。
　　在玄皇给她的资料中，李长生的三首巨龙还是妖王级，现在却是妖圣级，一字之差，战力却是天差地别。
　　另外，资料中也无法确定李长生妖宠的品质，仅仅只能通过猜测。
　　“看来只能动用这件宝物了。”
　　趁着双方还有数百米距离，颜婉玲神色凝重，立即将一块紫色玉石扔向次级祖代金龙。
　　次级祖代金龙一口吞下紫色玉石，刹那间的功夫，浑身绽放出绚烂的进化白光。
　　它的体型飞速暴涨，愣是由一百多米涨到了两百多米，比之三首巨龙还要来的庞大一些。
　　祖代金龙！
　　李长生一眼认了出来，神色略微多了几分凝重。
　　祖代金龙自然要比祖代黑龙强上一些，何况这还是被一名王者控制的祖代金龙，再加上秘境天地伟力的增幅，如果以死亡之翼作为计量单位的话，这头祖代金龙怕是可以打两头死亡之翼。
　　如果再加上颜婉玲的其它妖宠，李长生想要战胜对方也要耗费一些心力。
　　由于时间有限，他必须在短时间内解决对方才行。
　　然而这还仅仅只是开始，颜婉玲又掏出一个项圈类的宝物，伸手一抛，项圈飞速变大，最后直接套住祖代金龙的脖颈，使得祖代金龙的气息再度上涨了一些，颇有如虎添翼的感觉。
　　增幅类异宝！
　　李长生也是头一次见到可以增幅妖宠战力的异宝，何况从精神力的反馈来看，这还是一件紫府奇珍级的增幅类异宝。