第一百一十八章 狮蝎

顺着光点的位置，李长生很快锁定了目标。
　　【妖精名称】：狮蝎（成熟期）
　　【妖精境界】：中位4阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：蝎尾狮（稀薄）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木系
　　蝎尾狮是一种异兽，最令人忌惮的地方就是可怕的毒素。
　　这头狮蝎拥有蝎尾狮血脉，这让它的爪牙具备着更加强烈的毒素，再加上低等战将种族，它的价值也就可想而知。
　　三步并作两步，李长生立即来到狮蝎面前，幸运的是，暂时还没有人挑中狮蝎。
　　狮蝎长的比较奇特，狮身蝎爪，有着两只强有力的爪子，最可怕的是附在爪子上的剧毒，只要撕裂伤口，就有可能令对方陷入中毒状态。
　　这头狮蝎体长三米，体型比同类稍大几分，它的左眼有着一条疤痕，不过它的视力并没有受到影响，反而让它多了几分狰狞。
　　一看到李长生，狮蝎低声咆哮，露出狰狞的獠牙和择人而噬的眼神，哪怕被关在牢笼里，也依旧没有磨灭它的兽性。
　　第一时间，李长生将牢笼上的木牌取了下来，这代表着他要挑战这头狮蝎。
　　为了保证学员们的安全，也为了避免野生妖精趁机逃跑，朱志斌导师不可能将所有被挑战的妖精全部放出来，而是逐一将它们放出来，否则必定会引发混乱。
　　虽然是实战课，但有导师在一旁照应，可以随时救场，以朱志斌导师的实力，无论学员还是他们的妖宠，都不会有性命危险。
　　这就是实战课，导师充当着保姆的角色，保护他们的基本安全，给了学员们一个适应的过程。
　　等到成为二年级学员，就会取消实战演练课程，取而代之的是野外生存课程，到了那个时候，没有了导师的保驾护航，以及野外错综复杂的环境，危险系数势必会大幅度提升，如果不将心态调整过来，必定会吃大亏，甚至有着生命危险。
　　在很多野生妖精的眼里，你也许就是它们的猎物！
　　在拿到木牌后，李长生开始排队等待，顺便观摩其他人的战斗。
　　这些人中，他的关注对象依旧是赵淑怡、徐祥志和张毅，至于罗杰，短时间内很难有太大的变化。
　　在等待的过程中，越来越多的新生完成了挑战，赢的自然心情愉快，兴致勃勃的观摩其他人的战斗；输的脸色难看，这代表着往后的一个月时间，他们要在兼顾学业的同时，还要亲自照料自己的对手，比如喂养、洗澡乃至铲屎！
　　李长看到了赵淑怡等人的战斗，可惜收获不大，他们明显保留了实力，没有动用太过强大的妖宠，就轻松赢得了胜利。
　　虽然双方的境界相当，但由于品质上的差距，以及御妖师的指挥，野生妖精的胜算只能用微乎其微来形容。
　　很快，轮到了李长生！
　　朱志斌导师日理万机，并不清楚李长生昨天越级战胜了罗杰，在发现李长生选择狮蝎的时候，他并没有阻止，只是好奇的看了李长生一眼。
　　朱志斌导师很熟悉这批野生妖精，在这批野生妖精中，狮蝎绝对是数一数二的存在，也不知李长生是运气太差，还是有意为之。
　　咔嚓~
　　随着朱志斌导师意念一动，金属牢笼缓缓开启，狮蝎带着一股腥风，凶狠的扑向李长生。
　　忽然，紫色六芒星浮现，一道更加庞大的身影出现，转瞬间就和狮蝎撞在了一起。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，狮蝎只觉得一股大力涌来，身不由己的飞退数步，用惊疑不定的眼神看向对手。
　　艾希迈动着轻盈的脚步，一步步靠近蝎狮，在阳光的照射下，如剑般的两根獠牙反射着寒光，用满是不屑的目光打量着狮蝎。
　　“原来是蛮荒剑齿虎，果然是有几把刷子！”看到艾希的身影，朱志斌导师难免有些惊讶。
　　看到艾希的身影，感受着对方强烈的威压，狮蝎难免有着几分畏惧，但它没有退缩，在明知没有退路的情况下，它选择了拼死一搏。
　　刹那间，狮蝎主动发动进攻，三两步冲到艾希面前，狮口张开，咬向艾希的脖颈。
　　可惜，艾希的反应出奇的快，它的身影如同离弦之箭一般，在狮蝎嘴巴合拢前完成了规避，轻松避开了蝎狮的攻势。
　　咻~
　　在两者擦身而过的瞬间，艾希的虎躯顺势旋转半圈，黄色的尾巴闪烁着金属光泽，仿佛鞭子一般抽出，狠狠抽打在狮蝎背上。
　　嘭！
　　狮蝎躲避不及，被直接抽倒在地，在地上拖行了数米后，才堪堪停了下来。
　　在狮蝎的背上，多了一道深可见骨的伤痕，皮开肉绽，红中带紫的鲜血流淌而下，将地面染的通红。
　　仅仅用了一击，就重创了狮蝎！
　　不过，狮蝎没有放弃，挣扎着从地上爬了起来，再次扑向艾希，它的利爪附着紫色光泽，这是毒素注入利爪的标志。
　　这一次，艾希没有躲避，同样扬起右爪，锋利的寒芒闪过，和狮蝎的利爪发生了碰撞。
　　嘭~咔嚓~
　　沉闷的声音响起，两者稍微僵持了一下，紧接着狮蝎面露痛苦之色，在力道的交锋中明显落入下风，它的右前肢剧烈扭曲，甚至发出骨骼断裂的声音。
　　未等狮蝎发出惨叫，艾希轻松弹开狮蝎的右爪，利爪余势未减，狠狠地拍在狮蝎身上，留下数道爪痕的同时，也将狮蝎一举拍飞。
　　半空中，狮蝎的身体转了几圈，以极其狼狈的姿态落在地上，溅起一抹厚重的尘土。
　　这一次，狮蝎有气无力的趴在地面，它的神色萎靡，挣扎的想要站起来，却一次次以失败告终，很快，它放弃了抵抗，仰头注视着站在它面前的艾希，努力昂起脑袋等待死亡的到来。
　　在人类眼里，狮蝎无故伤害人类，罪不可赦，但在狮蝎眼里，那是丛林法则的体现，弱肉强食，强者生存，弱者淘汰，如今轮到了它！
　　不过，狮蝎没有等来死亡，艾希用睥睨的眼神俯视了狮蝎一眼，缓缓回到李长生身边。
　　这是一场不对等的战斗，两者完全不是一个量级，无论境界、品质、血脉还是种族，狮蝎可谓全面落后，又如何能够和艾希相提并论。
　　在战斗结束后，不少还没见过艾希出手的新生为之钦羡不已。
　　如此威风又强大的妖宠，谁不喜欢！