第一千二百五十章 金翅大鹏鸟的尸体

在释放完光柱后，王母镜骤然消失不见，恐怕已经返回玄皇手中。
　　至于王母镜是否会记录刚刚的战斗，那就不好说了。
　　此刻，颜婉玲的妖宠已经被打败的所剩无几，就连祖代金龙都落入了明显的下风。
　　这个时候，颜婉玲放弃了抵抗，主动将妖宠们召回。
　　李长生眼珠子转了一下，主动约束妖宠，没有给颜婉玲最后一击。
　　颜婉玲坐在地上，此时的她苍老乏力，再也没有以往那般活力四射，原本秀丽的容颜更是变得毫无魅力可言。
　　她的目光注视着遍布着皱纹的双手，浑浊的泪水在眼眶中打转，随时都有可能滑落。
　　颜婉玲觉得自己完了，就以她目前的状况，怕是根本无法在寿元耗尽前晋级双字王，关键她的老祖宗既然做了这种手脚，只怕也不会再像以前那般重点培养她。
　　对于玄皇的操作，李长生也是倍感头皮发麻，不得不说，玄皇够狠，将自己的后代坑成这样，就更不用说其他人了。
　　李长生甚至感觉，颜婉玲就算活着回到玄皇身边，只怕也是凶多吉少。
　　在思索了一下后，李长生缓步来到颜婉玲面前，居高临下地说道：“坤王，摆在你面前的似乎就只剩下一条路了。”
　　颜婉玲抬起脑袋，浑浊的双眼中多了一丝希望。
　　“哪一条路？”
　　就和她的容颜一样，颜婉玲的声音同样发生了很大的变化，变得沙哑难听。
　　“只要你以天道为誓臣服于我，本座就会延长你的寿元，如果表现的好，甚至可以让你更进一步，不用再为寿元担忧。”
　　李长生也不是无的放矢，这么做自然有他的用意，除了颜婉玲的潜力外，作为玄皇嫡系后裔，颜婉玲必定知道很多关于玄皇的底细。
　　玄皇是李长生大敌，只有了解的越多，才能更好的对付玄皇。
　　“全王，老祖宗一定会让我恢复如初！”
　　颜婉玲心里仍旧怀喘着希望，这就像溺水的人一样，想要抓住最后一根稻草。
　　“天真，你觉得玄皇会放过你？”
　　李长生摇晃着食指，直接撕破了颜婉玲的希望，让她直接跌入深渊。
　　作为一名皇者，必定也是好脸面的人，何况颜婉玲如果还活着，绝对会对玄皇的声望造成打击。
　　此刻，颜婉玲的心情沉入了谷底。
　　“你如果答应我，我现在就将这块可以延长寿元的魍晶盐送给你！”
　　李长生掏出得自黎明世界的魍晶盐，开始诱惑颜婉玲。
　　颜婉玲没有第一时间服用延寿类的宝物，基本表明她手中没有延寿类宝物，亦或者是对她已经没有效果的延寿类宝物。
　　别看颜婉玲很年轻，但大部分王者在年轻的时候，往往会顺便吸收得到的延寿类宝物，而不是将它们存起来。
　　但也正是因此，颜婉玲还活着，而不是被王母镜活生生吸成人干。
　　颜婉玲疑惑地问道：“魍晶盐？”
　　“这是得自异世界的延寿类宝物，相信对你会有效果，另外，我还有一门名为《玄龟静胎妙化诀》的特殊法诀，用的好可以为你延寿一二十年。”
　　李长生继续徐徐善诱，不过这对他来说，哪怕失败也无所谓。
　　颜婉玲渴望的盯着魍晶盐，喉头动了动，在一番天人交战过后，最终艰难的点头同意。
　　此时此刻，颜婉玲的心思非常复杂，原本她和李长生地位相当，如今却成了李长生的手下。
　　既然答应了，颜婉玲也就没有继续犹豫，开始以天道为誓效忠李长生，永不背叛。
　　“很好，它是你的了，还有《玄龟静胎妙化诀》的法诀！”
　　李长生将魍晶盐和一枚玉片递给颜婉玲，他没有继续理会颜婉玲，旋即带着妖宠攻击距离最近的元辰宝柱。
　　颜婉玲迫不及待的将魍晶盐塞进嘴里，很快，一股股生命力开始涌入她的四肢百骸，原本布满皱纹的皮肤开始变得光滑，满头白发飘落，取而代之的是乌黑的秀发。
　　等到魍晶盐的效果消失，颜婉玲的容颜年轻了很多，虽然没有重返青春，但也由老婆婆变成了中年妇女形象。
　　虽然颜婉玲仍旧不满意这个形象，但她也是别无他法，除非大幅延寿，否则她不可能重返少女的模样。
　　啵~
　　这个时候，李长生打破了一根元辰宝柱的禁制，仅仅耗费了不到一分钟时间。
　　没有了禁制遮挡，李长生直接将存放在元辰宝柱中的宝物取了出来。
　　这是一枚黑色的结晶体，李长生一眼认出这是黑暗奥义结晶，直接被他收了起来。
　　颜婉玲从地上站了起来，既然还在这里，她自然想要夺得几件宝物，说不定其中就有延寿类或者辅助突破妖圣级的宝物呢。
　　虽然她的实力受损很多，但只要祖代金龙尚未退化，速度不会比向宇田慢。
　　在颜婉玲锁定一根元辰宝柱的时候，李长生和妖宠们开始攻击下一根元辰宝柱。
　　这根元辰宝柱比较臃肿，似乎装了太多东西。
　　“攻击！”
　　随着李长生一声令下，妖宠们威胁元辰宝柱发动远程攻势。
　　强烈的涟漪浮现，元辰宝柱的禁制剧烈波动了起来，给人一种心惊肉跳的感觉。
　　和上次一样，又是不到一分钟时间，元辰宝柱轰然破碎，紧接着一只金灿灿的半具鸟尸掉了出来。
　　哪怕只有半具鸟尸，长度仍旧超过百米，元辰宝柱显然有着须弥纳戒的效果，否则根本装不下如此庞大的鸟尸。
　　这半具鸟尸只有上半身，浑身好似犹如黄金浇筑的一般，散发着金色豪光，哪怕已经死亡，一对眼眸仍显锐利。
　　“金翅大鹏鸟！”
　　看到这半具鸟尸，李长生不免充满了震惊，其他人也被这里的动静吸引，当他们看清鸟尸的模样后，同样充满了震惊。
　　他们也都是头一次见到神兽的尸体，尤其还是属于上位神兽的金翅大鹏鸟，说不震惊那肯定是骗人的。
　　退一步说，哪怕只是半具金翅大鹏鸟尸体，也无法用价值来衡量。