第一千二百五十一章 《过去庄严劫》

最重要的是，这头金翅大鹏鸟的心脏还在。
　　心脏主要功能是为血液流动提供动力，将血液运行至身体各个部分。
　　同时，心脏中蕴含的血液更加凝实，可以提炼出更多的精血。
　　从李长生的角度来看，这几乎相当于2/3只金翅大鹏鸟。
　　由于金翅大鹏鸟属于上位神兽，按照李长生估计，大头想要更进一步，大概需要15罐精血。
　　按照计算的话，一头金翅大鹏鸟理论上可以提炼出15+3+1共计19罐精血。
　　李长生的提炼效率大概为1/3，但神兽尸体提炼精血可以少一些步骤，步骤越少，期间浪费的精血也就越少，提炼效率可以提升至一半。
　　因此，这2/3头金翅大鹏鸟大概可以提炼出6罐精血。
　　神兽一身都是宝，包括它们的排泄物，除了精血外，翎羽、经络、鸟喙、爪牙都是非常难得的炼器材料。
　　没有尾羽，甚至就连翅膀都只有一半，后半部分也不知去了哪里。
　　纵然如此，对李长生来说也是很大的收获。
　　李长生看了一眼金翅大鹏鸟消失的后半部分，发现上面满是撕扯的痕迹，还有大量的齿痕。
　　依照他的分析，这头金翅大鹏鸟是被某种生物咬住不放，最终生生将它的后半身咬断。
　　从金翅大鹏鸟的上半部分尸体被天道秘境搜集来看，这头金翅大鹏鸟当时没有立即死亡，很可能依靠它的夸张速度逃出生天，但还是因为受创太重死亡，最终成了无主之物。
　　天道秘境只会收纳无主之物，元辰宝柱中的宝物，无一不是如此。
　　当然，也有一些是其它位面强者的遗留，比如百臂巨人的外手臂，精灵王用生命之树枝干制造的分身等等。
　　李长生没有浪费宝贵的时间，如今距离元辰宝柱还剩下五分钟时间，但却有五根元辰宝柱已被打破，还剩下七根尚未打破。
　　其中，宁碧甄两根，李长生两根，向宇田一根，颜婉玲暂时没有收获。
　　至于他们获得了什么样的宝物，李长生就不怎么关注了。
　　说实话，李长生没有什么压力，毕竟领先的是宁碧甄。
　　不过，以他的实力，反超宁碧甄倒也不在话下。
　　妖宠们仍旧神情振奋，暂时没有感到疲惫，在李长生的示意下，开始围攻第三根元辰宝柱。
　　李长生也没有闲着，直接让碧落黄泉双剑合璧，使得进度更快了两分。
　　元辰宝柱的禁制泛起了强烈至极的波澜，禁制颜色瞬间黯淡了五分。
　　虽然禁制上的能量在快速恢复，但在妖宠们发动第二轮攻势的时候，禁制也就堪堪恢复了一分。
　　按照这样的进度，只要三轮就可以破开元辰宝柱。
　　和李长生相比，另外三人的速度就慢了很多。
　　宁碧甄和颜婉玲保底需要六轮，向宇田还要慢上一些，足足需要近十轮。
　　在第三根元辰宝柱即将破开的时候，颜婉玲抢先打破了一根。
　　啵~
　　紧随颜婉玲之后，李长生也成功打破了第三根元辰宝柱。
　　这么一来，还剩下五根元辰宝柱尚未打破。
　　“你们快去攻击第四根！”
　　李长生尚未掏出宝柱中的宝物，就立即示意妖宠围攻第四根元辰宝珠。
　　妖宠们深吸一口气，兴匆匆的跑去包围第四根元辰宝柱，无数远程攻势疯狂的倾泻在这根元辰宝柱的禁制上。
　　李长生伸手一召，第三根元辰宝柱中的宝物飞了出来，却是一个木质盒子。
　　在打开盒子后，里面是三颗土黄色的结晶体，但却略有瑕疵，隐隐夹杂着其它颜色。
　　这并非奥义结晶，而是更进一步的奥义本源结晶。
　　可惜，这三枚都是次品。
　　从价值上来看，哪怕只是次品，但次品奥义本源结晶不比一枚正品的奥义结晶逊色，三枚次品加起来，更是足以抵得上一枚正品奥义本源结晶。
　　这对李长生来说也是很不错的收获，更是让颜婉玲、向宇田看的眼热，在他们眼里，这三枚次级土之奥义本源结晶的价值还要那半具金翅大鹏鸟的尸体。
　　李长生收好三枚次级土之奥义本源结晶，就马不停蹄的赶到妖宠身边，加入围攻元辰宝柱的行列。
　　啵~啵~啵~
　　等到半分钟过后，三根元辰宝珠的禁制几乎在同时破碎，一根李长生，一根宁碧甄，另一根是向宇田。
　　这么一来，尚未打破的元辰宝珠就只剩下两根，并且其中一根已经被颜婉玲占据，眼看着快要被打破。
　　宁碧甄没有动弹，示意李长生夺下最后一根，而她的眼眸不时会向不远处的向宇田喵上一眼。
　　“李兄，还是你来吧！”
　　向宇田被宁碧甄的眼神看的心惊肉跳，赶忙忍住内心的贪婪，他很有自知之明，在明知道无法夺得最后一根元辰宝柱的归属权，还不如主动退出。
　　“向兄大气，那我就不客气了！”
　　李长生立即示意妖宠‘占领’最后一根元辰宝柱，他则是检查第四根元辰宝柱的收获。
　　这次是一枚由求道玉制作的传承玉片，也不知记载着什么。
　　上一届，李长生从元辰宝柱中得到《周天星斗总纲》，这次这块传承玉片的档次想必不会比上次差上多少。
　　李长生分出一缕精神力，沉浸传承玉片之中，检查储存的内容。
　　这一看之下，李长生不禁露出纠结的表情。
　　传承玉片中记载着一门名为《过去庄严劫》的准顶级御妖决，这门御妖决和《太上无情》、《元始金章》、《灵宝洞虚》有着异曲同工之妙。
　　只要参悟《过去庄严劫》、《现在贤劫》和《未来星宿劫》，就可以融合成《阿弥陀经》，如果再和一脉相承的《准提金身》融合，最终不会比《周天星斗》差上多少。
　　不过，这对李长生没什么用处，顶多可以拿来参悟，提高自己的眼界，说不定有机会领悟神通也说不定。
　　啵~啵~
　　最后两根元辰宝柱先后被打破，让李长生感到意外的是，第五根元辰宝柱中的宝物却是一根巨大的手臂。