第一千二百五十二章 祖龙第七子――狴犴

这是一整条健壮的右手，关键它太大了，足足有数十米长，从比例来看的话，它的主人怕是有百米高度。
　　另外，单单只是一条手臂，竟然就给人一种威严的感觉。
　　除此之外，李长生还感觉到了一股熟悉的气息。
　　神力！
　　李长生可以感觉到，这条手臂的血液、骨骼、经络中蕴含着浓郁的神力。
　　神力也是有着属性之分，这股神力给人一种沐浴阳光般的感觉，手臂主人大概率是和太阳有关的神灵。
　　“神之右手！”
　　李长生心里一凛，他可以肯定这条手臂的主人是一名神灵，至于是什么阶位的神灵，那就不清楚了。
　　不过元辰宝柱中的宝物都来自妖精世界，这也就代表着这条手臂的主人曾来过妖精世界，甚至有可能已经陨落。
　　按照李长生推测，这名神灵闯入妖精世界，然后遭到了天罚之眼，最终不敌留下了这条手臂。
　　对于李长生来说，神之右手有着很大的研究价值，或许可以研究出神灵的秘密，最不济也能够进一步了解神灵。
　　除此之外，这条神之右手中的神血或许对创造新物种有着帮助。
　　在所有的元辰宝柱尽数打破后，宁碧甄、颜婉玲和向宇田开始消失不见，被传送出了天道秘境，偌大的宫殿中就只剩下李长生。
　　直到这个时候，原本封闭的四扇大门缓缓敞开，洋溢着五光十色，根本看不穿里面存在着什么。
　　和上一届一样，这一次，李长生仍旧只能在这四个门户中选择一个。
　　由于气运香烛对这四扇大门在无效，李长生也只能依靠直觉进行选择。
　　李长生取出一根筷子，随手在地上用力一转。
　　筷子快速旋转了起来，直到十多秒后才缓缓停了下来，最终指向东方。
　　没有犹豫，李长生径直跨入位于东方的门户。
　　一阵天旋地转间，李长生被传送到了核心区域。
　　这里却是一块陆地，看起来就像是一个巨大的广场。
　　在广场的中心地带，矗立着一根巨大的宝柱。
　　不远处，趴着一头形似老虎的神兽，给人一种威风凛凛的感觉。
　　李长生一眼就认了出来，这是龙之九子中的老七――狴犴！
　　狴犴形似虎，平生好讼，却又有威力，狱门上部那虎头形的装饰便是其图像。
　　虽然龙之九子和祖龙不太相似，但却是个个身具奇异，更是实打实的上位神兽。
　　从实力上来说，狴犴自然要比上届的天马强上不少，李长生想要战胜它也要花费一些心力。
　　李长生却是不惊反喜，双目炯炯有神的注视着狴犴。
　　狴犴可是祖龙之子，拥有大成级的祖龙血脉，李长生开始思索如何才能多搞一些狴犴的血液。
　　祖龙精血不好搞，李长生还指望螭龙能够更进一步呢，他自然不可能这么轻易的放过这个机会，如果可以来个‘长期饭票’的话，那就太完美了。
　　李长生的眼神就像看到绝世美女一样，就差打探狴犴在妖精世界的准确地址了。
　　此时，狴犴从地上站了起来，它的眼神颇为高傲，俯视着面前的人类。
　　“人类，说实话，你的运气实在太差了。”
　　狴犴自视甚高，它不觉得区区一名王者就可以打败它。
　　“试过不就知道了。”
　　李长生说话的时候，也在查看精神力的反馈。
　　【妖精名称】：狴犴（成熟期，神兽，吸收神龙龙纹玉，全面提高该妖宠三成身体素质，提高龙威纯度。凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖圣9阶
　　【妖精种族】：上位神兽
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：祖龙（大成）
　　【妖精属性】：水+空间
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　作为祖龙九子之一，狴犴同样继承了祖龙的空间能力，再加上吸收了神龙龙纹玉，这也让它的威胁直指顶级神兽。
　　“那就陪你玩玩！”
　　尚未等李长生回话，狴犴再次说道：“你的考验很简单，不一定非要打败我，只要取走这里的宝物，同样算你赢！”
　　狴犴神色傲然，它不觉得李长生可以完成考验，毕竟它在这里也有数十年了，期间来到这里的人类天骄也有十几位，但却仅有一人利用取巧的方法通过。
　　吃一堑长一智，狴犴自认为不会再犯以前犯过的错误，想要再通过取巧的方式通过考验，几乎没有可能。
　　“鉴于你是王者，按照规定，我会全力以赴。人类，你有一分钟的准备时间！”
　　狴犴的声音再次响起，由于在这里太过无聊，它准备以猫戏老鼠的姿态逗弄面前的人类。
　　面对拥有空间能力的狴犴，李长生直接排除妖王级妖宠，否则不仅帮不上忙，反而会添乱。
　　在这种情况下，李长生选择召唤妖圣级妖宠。
　　秘境门户敞开，艾希率先冲了出来，仰天发出一声咆哮。
　　“不错嘛！”
　　感受到艾希的气势，狴犴不禁赞赏了一句，但它的眼神仍旧高傲，并没有太将艾希放在眼里。
　　这个时候，冠冕离火鸾、万象噬灵鼠冲了出来。
　　“这两只倒是不怎么样。”
　　狴犴忍不住摇了摇头，开始评头论足。
　　和艾希相比，冠冕离火鸾和万象噬灵鼠确实差了不少。
　　这个时候，两只猫咪结伴飞了出来。
　　“咦，可惜还远远不够！”
　　狴犴惊疑一声，这两只猫咪给它非常怪异的感觉，再加上不比艾希逊色的气势，这也让它的眼神或多或少多了几分凝重。
　　吼~吼~
　　两声惊天动地的龙吟声响起，螭龙和三首巨龙先后冲了出来。
　　狴犴没有再评头论足，它的神色明显凝重了很多，虽然这七只妖宠不可能是它的对手，甚至和它存在着不小的差距，但它们联手的话，哪怕是它都要打起十二分精神应对，一旦大意就会有落败的可能。
　　秘境门户尚未关闭，当狴犴看到最后出来的凯兰时，它的神色骤然变得难看。