第一千二百五十三章 惨遭围殴的神兽

此时此刻，狴犴露出了惊恐的表情，心里充满了惊慌。
　　它怎么也没想到，李长生竟然还有神兽。
　　光是这样的阵容，寻常的双字王只怕都没那么强大。
　　如果狴犴知道这些妖宠的品质的话，对李长生的评价还要更上一层楼。
　　如果是单对单的话，狴犴自认可以打败凯兰，但肯定也要付出不小的代价。
　　虽然上位神兽和下位神兽之间还隔着中位神兽，但它们之间的差距并不是很大，也就相当于种族上存在着差距。
　　当然，这个差距要比非神兽来的大上一些，但又大不到碾压的地步。
　　狴犴不知道的是，凯兰的品质比它更高一筹，哪怕它的小境界占据优势，但却无法完全抵消品质上的差距。
　　也就是说，凯兰就算打不过狴犴，两者之间的差距也很小。
　　问题来了，凯兰还有李长生辅助，天地伟力和秘法加持，这点差距可以直接抹平。
　　“你们一定要记住，不要太快结束战斗，让它多放一些血。”
　　李长生利用和妖宠之间的心灵沟通，将它的意思传达给了妖宠们。
　　妖宠们尽皆点了点头，白天、黑夜看向狴犴的眼神莫名多了几分怜悯。
　　此刻在两只猫咪眼里，狴犴就是一头可怜的神兽！
　　这个时候，秘境虚影浮现，无数天地伟力增幅妖宠们的战力。
　　与此同时，李长生一口气为凯兰加持了转瞬即逝、不动如山和重明洞察三种顶级秘法，使得凯兰的速度、防御和反应能力临时获得大幅提升。
　　至于李长生自己，完全没有变身的想法，甚至都没有加入围攻狴犴的打算，因为在他看来，妖宠们足以打败狴犴。
　　等到在战斗开始的那一刻，凯兰以鬼魅般的速度，先一步冲到了狴犴面前。
　　论短期爆发力，哪怕没有转瞬即逝秘法加持，艾希在这方面也已不是凯兰的对手。
　　艾希等妖宠紧随凯兰之后，从各个方向冲向狴犴。
　　作为拥有空间属性的妖宠，狴犴的速度很快，第一时间就准备利用速度上的优势，在局部面对更少的敌人。
　　于是，尚未等凯兰接近，狴犴转身就跑。
　　凯兰、艾希等妖宠紧追不舍，但在追逐的过程当中，八只妖宠拉开了差距。
　　其中，凯兰落在最前，艾希、螭龙紧随其后，万象噬灵鼠抓着艾希的皮毛，白天、黑夜落后不了多少，唯独冠冕离火鸾和三首巨龙落在了最后，并且距离被越拉越开。
　　“迂回战术！”
　　李长生看穿了狴犴的想法，立即遥控指挥妖宠们转变方位。
　　这也是因为这块核心区域范围不够大，否则还真不好施展迂回战术。
　　凯兰、艾希和螭龙继续对狴犴紧追不舍，白天、黑夜立即绕道左边，冠冕离火鸾和三首巨龙绕道右边，准备三面夹击。
　　对方阵型转变的瞬间，狴犴自然感觉到了，在被对方迂回包围之前，它立即行动了起来，就是一个灵活的转向，转而朝螭龙扑了过去。
　　狴犴感觉的到，螭龙也拥有着祖龙血脉，但血脉浓度难免要差上一档。
　　借助血脉压制，狴犴觉得螭龙必定会被削弱不少，可以说是最好针对的对象。
　　狴犴速度极快，转眼间出现在螭龙面前，一口咬向螭龙逆鳞部位。
　　危急关头，螭龙骤然破开空间，消失不见。
　　狴犴紧跟着破开空间，紧跟着螭龙消失。
　　霎时间，两者又从另一边钻了出来。
　　这里毕竟是核心区域，空间更加稳固，破开空间无法维持多久时间。
　　狴犴如影随形，螭龙无奈之下，只得避开逆鳞要害，被狴犴咬了一口，硬生生扯下一大块血肉。
　　吼~
　　螭龙吃痛之下，粗长的龙尾发出刺耳的音爆声，飞速砸向狴犴。
　　狴犴好似提前猜到了螭龙的攻击手段，利用闪转腾挪先一步避开，就想要继续攻击螭龙。
　　忽然，凯兰手持墨绿色光剑，以迅雷不及掩耳之势冲了过来，一剑刺向狴犴肚腹。
　　狴犴下意识的想要破开空间避开这一击，偏偏就在这时，李长生抛出一道袖珍金桥。
　　金桥骤然大放光明，附近区域的空间明显稳固了很多。
　　纵然是狴犴，在破开空间的时候明显有了一些迟滞。
　　呲啦~
　　凯兰一剑刺入狴犴肚腹，墨绿色光剑直没入柄。
　　直到此时，狴犴终于破开空间，再次消失不见。
　　等狴犴重新出现的时候，刺入其体内的墨绿色光剑骤然大放光华。
　　狴犴心知不妙，赶忙调动体内能量镇压，但如何来得及。
　　轰~
　　一声沉闷的声音响起，与之伴随的是狴犴痛苦的惨叫，它的腹部多了一个不小的伤口，无数血液从空中洒落而下。
　　尚未等这些血液落在地上，就被李长生吸入一个黄皮葫芦中。
　　狴犴没有发现李长生的小动作，因为艾希朝它扑了过来，一爪拍了过来。
　　刹那间，狴犴同样抬起爪子，和艾希对了一记。
　　嘭~
　　狴犴仅仅是身体摇晃了一下，而艾希却是飞退，右爪更是有些微扭曲，高下立判。
　　可惜，艾希还有同伴。
　　刚一打退艾希，螭龙喷出一道水柱，朝狴犴冲了过来。
　　另一边，凯兰凝聚无数能量叶片，化为席卷天地的绿叶风暴，飞速席卷而至。
　　在两相包夹之下，附近的空间更是犹如铁板一般凝固，使得狴犴不得不选择硬扛。
　　一个不断流动的黑水护罩成型，将狴犴完全包裹。
　　霎时间，绿叶风暴和水柱齐齐命中。
　　黑水护罩剧烈波动着，但却始终没有破开，反而流动的黑水不断的卸开力道。
　　骤然间，艾希凝聚断金碎玉罡，金色光刃笔直破开袭来。
　　此刻狴犴正在抵御，只能硬着头皮继续防守，寄希望黑水护罩能够化解艾希的攻势。
　　然而黑水护罩本就是强弩之末，刚一被金色光刃接触，就被切割开来，狴犴只来得及避开脖颈要害，旋即就被金色光刃破开背部，深深地切入体内。
　　同一时间，尚未完全消散的绿叶风暴和水柱也在同一时间命中了狴犴。