第一千二百五十四章 喜得狴犴龙角

轰~
　　轰鸣声响彻天地，与之伴随的是狴犴的惨叫声，显然在这一次联合攻势下，狴犴受到了不轻的创伤。
　　直到这个时候，白天、黑夜终于赶了过来，至于冠冕离火鸾和三首巨龙，还有一小段距离。
　　在爆炸结束后，一道庞大的身影从能量潮汐中冲了出来。
　　此时的狴犴比较狼狈，浑身伤痕累累，腹部、背部的伤势最重，血液无时无刻的流淌而下，转而就被李长生收走。
　　“可恶，如果是在外面的话，我又岂会这么狼狈。”
　　狴犴一边咒骂着，一边朝白天、黑夜那边冲去，想要冲出即将形成的包围圈。
　　天道秘境核心区域的空间太过坚实，外面的空间反而要脆弱很多，并且没有面积上的限制。
　　如果是在外面的话，哪怕被空间金桥加固，狴犴仍旧可以轻松破开空间，到时候就可以利用空间能力展开游斗，逐步耗死对方。
　　喵~喵~
　　在狴犴冲来的时候，两只猫咪极为默契的释放光柱，在狴犴惊讶的目光下，一黑一白两道光柱相互缠绕，转化出灰色物质，旋即朝它冲了过来。
　　由于距离太近，心里对这两只猫咪又有一点轻视，等到狴犴反应过来的时候，再也没有机会避开，只能硬着头皮前冲。
　　呲啦~
　　当灰色光柱命中狴犴的时候，狴犴只觉得脑袋一疼，一块头皮硬生生被切割开来，血花飞溅。
　　在这个过程中，狴犴犹如牛角一般的龙角出现了一些断裂的痕迹。
　　灰色光柱的威力远超狴犴的预料，让它的伤势再次加深了一层，关键灰色光柱附带的冲击力还让狴犴速度大减，没有脱离包围圈。
　　这个时候，三首巨龙、冠冕离火鸾终于飞了过来，开始加入围攻狴犴的行列。
　　冠冕离火鸾浑身冒着红白相间的烈焰，加速扑向狴犴。
　　天空中，狴犴一个千斤坠，瞬间坠落十多米，促使冠冕离火鸾攻势落空，从狴犴上方冲了过去。
　　未等冠冕离火鸾冲过，狴犴猛的腾空而起，从后方追至冠冕离火鸾，龙角狠狠地撞中它的尾部。
　　啾~
　　冠冕离火鸾哀鸣一声，在朝前飞了一段距离后，开始从空中坠落。
　　它终究只是伪妖圣级妖宠，在被狴犴命中后，直接遭到了重创。
　　不过正是冠冕离火鸾的关系，凯兰、艾希、螭龙和万象噬灵鼠再次从各个方向冲了过来，包围圈彻底形成。
　　未等狴犴继续行动，忽然，一黑一白两个光圈凭空出现，瞬间束缚住了狴犴腰身，狠狠勒紧。
　　咔嚓~咔嚓~
　　在狴犴的挣扎下，两个光圈瞬间破碎，消失不见。
　　可就是这刹那间的功夫，另外几只妖宠已经接近狴犴，从各个角度发动攻击。
　　凯兰一剑斩向狴犴脑袋，狴犴只能略一低头，让龙角和墨绿色光剑发生了碰撞。
　　咔嚓~
　　论坚硬墨绿色光剑自然不是龙角的对手，瞬间断裂开来，但也让狴犴龙角上的豁口更深。
　　与此同时，狴犴弯曲着的龙尾甩了出来，三首巨龙来不及避开，被龙尾直接砸飞。
　　螭龙扑到狴犴背部，直接对准狴犴背部的伤口射出一道空间利刃，使得伤口变得更大更深，涌出更多的血液。
　　另一边，艾希出现在狴犴腹下，在它头上的万象噬灵鼠一跃而起，娇小的身躯直接冲进狴犴腹下的伤口中，开始从内部进行破坏。
　　艾希正想顺便给狴犴来上一爪子，谁知狴犴反应贼快，以迅雷不及掩耳之势和艾希再次对了一爪。
　　只是这次太过仓促，狴犴没有发挥实力，并没有像之前那般拍飞艾希，在对撞中双方只是打了一个平手。
　　艾希继续骚扰狴犴，其它几只妖宠同样从各个方位袭扰着狴犴，让狴犴疲于应对。
　　狴犴想要甩开它们，但每一次都被妖宠们联手阻止，丝毫不给它脱离包围圈的机会。
　　一次次的无功而返，使得狴犴的伤势迅速加重，它甚至没有余力将进入其体内破坏的万象噬灵鼠逼出来。
　　随着血液大量流失，狴犴可以感觉到自己正在逐渐虚弱，但它也是毫无办法，它想释放大招，但李长生的妖宠压根就不给它畜力时间。
　　很快，艾希抓住了机会，一口咬住狴犴一根龙角。
　　咔嚓~
　　本就是强弩之末的龙角被艾希硬生生咬了下来，旋即就被李长生接住，成了他的战利品。
　　龙族浑身都是宝，如果说最精华的部分是龙珠的话，其次就是龙角，这根龙角几乎相当于下品世界奇物的材料。
　　吼~
　　龙角折断，使得狴犴愤怒异常，脑袋一甩，直接将艾希甩飞，紧接着喷出一道水柱，笔直朝着艾希冲去。
　　凯兰先一步出现在艾希前方，赶忙施展世界树的守护，头顶浮现出世界树的虚影，形成一个巨大的墨绿色防护罩。
　　水柱撞在防护罩上，形成强烈的涟漪，狴犴终究被其它妖宠骚扰，转眼间水柱就无以为继，成功被世界树的守护抵御。
　　吼~
　　忽然，狴犴发出一声痛苦的龙吟，只觉得体内传来一股剧痛，却是万象噬灵鼠在它体内释放了大招，使得腹下的伤口大面积扩大，洒下大量的龙血。
　　嘭~
　　在狴犴的注意力被引开的瞬间，螭龙一记龙尾狠狠地砸中它的脑袋，使得它的脑袋扭向一旁，另一根龙角上的豁口又大了三分。
　　吼~
　　趁着这个机会，再次冲上来的三首巨龙张开三张龙嘴，疯狂撕咬着狴犴……的龙角，将这一根龙角生生扯断。
　　狴犴都快疯了，内心充斥着熊熊烈火，愤怒填充了它的心智，一口咬住三首巨龙肩部用力撕扯，血花飞溅，露出白森森的骨骼。
　　三首巨龙也不是好相与的主，强忍着疼痛施展多重元素撕咬。
　　如果是单对单的话，狴犴自然会获得胜利，可惜，三首巨龙还有好几个伙伴。
　　在两头庞然大物互相撕咬的时候，其余妖宠趁机在狴犴身上增添着伤口。
　　狴犴没有支撑多久，等到几个呼吸过后，再也没有撑住，从空中跌落在地，失去了再战之力。
　　绚烂的白光出现，瞬间淹没了狴犴。