第一千二百五十五章 大神通――补天浴日

依照李长生推测，狴犴足足损失了1/3左右的血液，如果是寻常生物，可能已经死亡。
　　神兽的特点之一就是耐操，哪怕损失这么多的血液，狴犴也就是失去了战斗能力，根本不能危害到它的性命。
　　不过损失如此多的气血，狴犴想要完全恢复过来，时间要以年来计算。
　　在修养期间，极度虚弱状态的狴犴战力必定大损。
　　李长生摇晃了一下黄皮葫芦，由于狴犴体内还存在着其它生物的血脉，提纯率和大鹏金翅鸟不同，只能按照1/3来计算。
　　纵然如此，这次搜集的狴犴血液也足以让他提纯出两三罐祖龙精血，也算是不小的收获了。
　　当然，距离螭龙更进一步，还有很大的缺口。
　　按照李长生估计，螭龙想要进化四爪金龙，保底需要十罐精血，五爪金龙需要二十罐，祖龙需要三十罐。
　　哪怕这些不用相加，李长生仍旧感到头疼，毕竟他没有稳定获得祖龙精血的渠道。
　　李长生也不知道狴犴住在哪里，不是他没有在途中套话，实在是狴犴高傲归高傲，但长久的寿命却又让它老奸巨猾，嘴巴非常严实。
　　在收好黄皮葫芦和两支龙角后，李长生来到宝柱面前。
　　原本他完全可以在妖宠缠住狴犴的时候取走宝柱中的宝物，但为了获得狴犴的血液不得不多花了一点时间。
　　和上一届不同，这次宝柱中竟然有着三个玉盒。
　　“或许是因为狴犴比天马要强上不少的关系吧。”
　　李长生心里暗道，别看他轻松收拾了狴犴，但从难度系数来看，这次的考验难度要强过上次，而难度又往往和奖励成正比。
　　没有犹豫，李长生掏出三个玉盒。
　　第一个玉盒中，盛放着一本通体由传道玉制成的玉质书籍。
　　“《金章玉录》是核心区域必备的奖励？”
　　李长生心里多了几分激动，《金章玉录》可以说是最顶级知识的载体，他自然不会嫌多。
　　他此前获得过《九天金阙炼宝诀》和《异宝殉葬术》，对他都有着很大的帮助，只是不知这一次又是什么。
　　李长生迫不及待的打开玉质书籍，绚烂夺目的光华四射，一个个扭曲复杂的金篆文从中飘了出来。
　　金篆文，也就代表着天罡36篇中的其中一篇，代表着功法、秘术、神通。
　　下一刻，在李长生的精神力牵引下，这些金篆文纷纷涌入印堂穴。
　　李长生微闭着双眼，快速消化这次包含的内容。
　　等到消化这次的内容后，李长生合上《金章玉录》，露出无语的表情。
　　这份金章玉录中记载着的是一门大神通，关键对他好像没有什么用处。
　　这门大神通名为补天浴日，分为补天和浴日两种功能。
　　补天自不必说，可以将天的破损之处补上，可以收获大功德，这里的天指的是天界或者三十六天。
　　问题来了，妖精世界的天压根就没有破损之处，并且还处在封印中呢，补天就别奢望了。
　　至于浴日则指净化之力，但却只能净化太阳，这个能力怎么说呢，可以梳理太阳中的太阳真火，不让太阳真火太过暴躁，可以长久获得功德之力。
　　可惜，浴日对李长生来说同样鸡肋，浴日所带来的功德和净化深渊意识带来的功德相比，肯定要慢上很多。
　　关键浴日对他来说还是苦差事，李长生又不是三足金乌，就以太阳表面的超高温，又岂能长久居于太阳之上，甚至根本支撑不了多久。
　　也就是说，这补天浴日对他没什么用处，起码暂时来说是这样的。
　　“如果是斡旋造化这门大神通就好了！”
　　李长生可惜的很，斡旋造化无疑是他梦寐以求的大神通，因为这门大神通可以大幅提高对于创造新物种的效率。
　　就算不是斡旋造化，颠倒阴阳、移星换斗、纵地金光、逆知未来等等大神通也行啊，偏偏他得到的是补天浴日。
　　补天浴日太过鸡肋，对于其它强者来说都是如此。
　　唯一的好消息是，这本记载着补天浴日大神通的《金章玉录》属于母本，可以创造子本供人领悟。
　　在收好《金章玉录》后，李长生不禁搓了搓手，打开第二个玉盒。
　　第二个玉盒中微微悬浮着一枚晶莹剔透的珠子，大概有鸽蛋大小。
　　李长生一眼就认了出来，因为上一届他也获得过一枚相同的事物――时空本源！
　　这种可以大幅提高妖宠品质的天材地宝，李长生自然不会嫌少。
　　“时空本源也是核心区域的必备奖励？”
　　李长生忍不住吐槽着一句，奖励固定会无疑会减少他的期待值，但还是喜滋滋的收好时空本源。
　　时空本源很香啊，他巴不得多得到几个。
　　和玄妙之精相比，时空本源效果更好，关键还没有品质上的限制。
　　李长生暂时没有动用时空本源的想法，他决定多找一些可以提高品质的天材地宝，再将半步传说品质的妖宠提升成传说品质。
　　至于未达到半步传说品质的妖宠，就用玄妙之精等对品质有限制的天材地宝。
　　至于时空本源该给谁用，李长生几乎不作考虑，自然是以两只猫咪为主。
　　最重要的是，只要再过几月，他的成道之物光暗之门就会诞生一份光明本源和一份黑暗本源。
　　如果再让两只猫咪的炽天使血脉浓度更进一步的话，还真有不小的可能成为传说品质。
　　这个时候，李长生收回思绪，将目光落在第三个玉盒上。
　　在三个玉盒中，这个玉盒体积最大，比脸盆还要大上几分。
　　在打开玉盒后，里面盛放着一枚水蓝色的珠子，它最大的特点就是体积比较大，足足有着脸盆大小。
　　除了足够大外，这枚珠子还悬浮在了半空中，微微散发着水蓝色的光泽。
　　另外，还附带着一股深沉的威压，哪怕是李长生也不禁感受到了一些压力，这股压力不比狴犴逊色多少，并且在本质上也很是相似。
　　李长生盯了一会，他可以确定这枚珠子并非自然诞生的天材地宝，同样上面也没有人为锻造的痕迹，更像是生物凝聚出来的。