第一千二百五十六章 应龙龙珠

“这是……龙珠！”
　　李长生仔细辨认了一会，最终得出了结论。
　　这枚龙珠看上去和蛟龙珠相似，但仔细感应的话，就会发现龙珠中的能量要更加精纯、凝练，并且还附带着龙族生前的部分龙威。
　　最重要的是，这枚龙珠竟然散发着中品世界奇物的能量波动，并且距离紫府奇珍仅有一步之遥。
　　龙珠可以说是龙族最精华的部分，无论是四爪龙、五爪龙乃至祖龙、烛龙，龙珠都凝聚着它们大量的心血。
　　龙珠对于龙族的重要性也就可想而知，对于龙族来说，一旦失去龙珠，后果非常严重，轻则境界跌落，重则有性命之忧。
　　问题来了，这颗龙珠的主人又会是谁。
　　同样都是龙珠，也是存在着三六九等之分，除了龙族的血脉外，也和年份息息相关。
　　血脉越是强大的龙族，祭炼龙珠就越是事半功倍，凝练越久的龙珠也就越强。
　　从这枚龙珠散发的能量波动来看，要么它的年份很长，要么它的主人绝非寻常龙族，有可能是顶级龙族的龙珠。
　　“黑夜，追本溯源！”
　　李长生召来黑夜，并下达了命令。
　　喵~
　　伴随着黑夜懒洋洋的猫叫声，它的眼里骤然射出一道黑光，瞬间命中龙珠。
　　也就眨眼间的功夫，黑光将整颗龙珠完全包裹了起来。
　　刹那间，龙珠上方浮现一团模糊的光影，转眼间又变得清晰了起来。
　　这是一条黄颜色的神龙，有爪有角，关键还有一对翅膀。
　　看到这对标志性的翅膀，李长生一眼就认了出来，好家伙，这不是应龙还能是谁。
　　从血脉上来说，应龙仅次于祖龙、烛龙，在其余龙族之上，哪怕是在顶级神兽中也是位列上席的存在。
　　这颗龙珠可以说是这条应龙的精华所在，如果被其余龙族吸收消化，绝对会有很大的好处。
　　从契合度上来说，自然是拥有应龙血脉的龙族或者亚龙最为适合，能够最大化利用这颗龙珠的效果，甚至有让血脉更进一步的可能。
　　李长生手中就有一条拥有应龙血脉的蛟龙，按理来说应该给它才对，但由于蛟龙仅仅只是临时妖宠，如果将龙珠交给它的话总觉得有点浪费。
　　除了蛟龙外，螭龙、虬龙也都适合吸收龙珠，但契合度上肯定要打上一个折扣，至于折扣有多大，那就不好说了。
　　但有一点可以肯定的是，如果是被螭龙或者虬龙吸收的话，这颗龙珠就算可以成为它们的本命龙珠，效果也要大打折扣，如果是蛟龙的话，就不需要这样的顾虑。
　　除此之外，以这枚龙珠的能量波动，再添加一些珍贵水系材料的话，李长生有不小的把握炼制出紫府奇珍级的异宝。
　　李长生想了想，放弃将它炼制异宝的想法，没办法，紫府奇珍级的异宝太多了，再来一件也没多大用处。
　　李长生思索了一下，最终还是决定利息最大化，让蛟龙来吸收龙珠，运气好蛟龙可以凭借龙珠进化也不一定。
　　退一步来说，就算无法进化，也足以让蛟龙实力大增。
　　在做出决定后，李长生没有继续纠结，直接将蛟龙从秘境中召唤了出来。
　　或许是血脉的关系，蛟龙刚一从秘境中飞出，足有灯笼大小的龙眼下意识的盯着龙珠，怎么也移不开目光。
　　龙珠对蛟龙有着很大的诱惑，但由于李长生的关系，蛟龙强行止住了内心的贪婪，艰难的将目光落在李长生身上。
　　“它是你的了！”
　　李长生随手拿起龙珠，将它丢给蛟龙。
　　蛟龙赶忙张开大嘴，将龙珠含在嘴里，随后趴在地上，静静地消化吸收，想要将炼化这颗龙珠。
　　氤氲的蓝光浮现，逐渐将蛟龙包裹了起来。
　　李长生静静地观望了一会，在确定蛟龙需要好一段时间才能炼化龙珠后，直接将它收回到秘境之中。
　　下一刻，李长生的精神力和渺无边际的意识体发生了接触。
　　这自然就是天道，在两者接触的瞬间，李长生的灵魂也或多或少沾染了天道气息。
　　当然，这股气息只是暂时性的，三个月后就会自动消散。
　　反观宁碧甄等四强，他们沾染的天道气息就要显得薄弱许多，这也是玄皇不想让李长生再次成为天道秘境第一人的主要原因。
　　怪就怪李长生进步实在太快，快到让玄皇都感到忌惮。
　　不得不说的是，其中肯定有百胜王的关系。
　　近一年时间的观察，以玄皇的手段和掌握的势力，又岂会判断不出李长生已经继承了百胜王的衣钵。
　　单单是百胜王的招牌《璇玑九变》和碧落黄泉双剑，就足以让她做出这样的判断。
　　至于判断失误？
　　玄皇并不在乎，以她杀伐果断的个性自然是宁杀错不放过，不会给李长生任何机会。
　　转眼间的功夫，李长生重返天涯海角。
　　在他出现的瞬间，其余选手下意识的对他行了注目礼。
　　和上一届不同的是，他们对于李长生夺得天道秘境第一人完全不感到意外，甚至不少人已经做好了李长生蝉联十一届天道秘境第一人的壮举。
　　这个时候，向宇田、吴泽淘等熟识的人立即迎了上去，不仅仅是他们，很多陌生的家伙也想要套近乎。
　　李长生随手应付了几句，随即就和一旁巧笑嫣兮的宁碧甄汇合，静静地等待天道最后的嘉奖。
　　作为天道秘境第一人，天道嘉奖自然最为丰厚。
　　没有等待多久，天空中骤然浮现一片玄黄之光。
　　霎时间，上百道流光犹如流星般飞速落下，落入每一位选手手中。
　　每一位选手手中都有着一个不大的宝箱，款式一样，也就是颜色不同罢了。
　　李长生手中自然是最为珍贵的紫金宝箱，去年李长生开出了太阴玉液，让大周天星辰果树成为了顶级灵植。
　　可以肯定的是，最差也是下品世界奇物级，最终还要看天道的大方程度。
　　这个时候，大部分天骄已经迫不及待的打开宝箱，结果自然是有人欢喜有人愁。
　　李长生也没有藏着掖着，和宁碧甄对视一眼后，齐齐打开各自的宝箱。