第一千二百五十七章 丰收

宁碧甄的黄金宝箱中是一枚淡青色的结晶体，给人一种清灵的感觉，没有一丝杂志。
　　“风之奥义本源结晶！”
　　一旁传来惊呼声，就看到向宇田用极为羡慕的眼神紧紧的盯着这枚结晶体。
　　向宇田也有一个黄金宝箱，但他开出的是一件天地奇珍级的异宝，论价值根本无法和奥义本源结晶相提并论。
　　虽然同为四强，但李长生估计四强也有高下之分，当时宁碧甄可是打破了四根元辰宝柱，仅次于李长生。
　　除此之外，李长生觉得和宁碧甄一直以来的好运也不无关系。
　　她的手不是一般的热，运气也超乎常人的范畴。
　　上一届，宁碧甄可是开出了破损的泰华紫气腰带，当时的她打破的元辰宝珠可是位居李长生、颜婉玲之后，这和她的运气不无关系。
　　这一次开出奥义本源结晶，还在常理之中。
　　直到此刻，李长生看向处于敞开中的紫金宝箱。
　　宝箱中微微悬浮着一枚玉珏，从玉珏的边缘来看，这是一枚破损玉珏。
　　第一眼，李长生就觉得眼熟，紧接着他就感觉自己的意识海出现了异动。
　　意识海中，求道玉珏微微颤鸣了起来。
　　很显然，这又是一枚求道玉珏碎片，不过它的体积不比求道玉珏逊色多少。
　　“吸收了这枚碎片，求道玉珏就有可能达到紫府奇珍级！”
　　李长生心里乐开了花，求道玉珏碎片对他来说至关重要，虽然对战斗没什么帮助，但却可以大幅强化他的悟性，对他有着非比寻常的作用，这方面其它异宝根本无法替代。
　　在李长生的心目中，求道玉珏的重要性可以和他的成道之物光暗之门比拟，甚至还要超出。
　　由于人多眼杂，这里不是融合的场所，李长生也只能将这枚碎片收好，打算回去后再进行融合。
　　其他正关注这边的天骄见此，也只得收回目光，他们的眼里满是疑惑，却是没有一人认出这枚碎片。
　　没办法，求道玉珏碎片绝非这个世界的产物。
　　这个时候，李长生看向颜婉玲。
　　“坤王，你就这么回去怕是会遭到毒手！”
　　既然玄皇做了这种事，很可能不会再让颜婉玲留在人世，否则会对她的名声产生不利。
　　“你觉得我该怎么办？”
　　对于这个问题，颜婉玲不是一般的担忧，毕竟她比较了解她的老祖宗。
　　玄皇是那种为达目的不择手段的人，百胜王的遭遇就是一个例子，而在玄皇成为皇者之前，遭她暗算或者色诱的天骄简直不要太多，而他们几乎永远闭上了嘴，剩下的都成了玄皇势力的中坚，包括暗夜王窦苍穹。
　　玄皇能够快速拉进和其他九阶御妖师的势力差距，她的情人可谓居功至伟。
　　真・女皇！
　　“给你！”
　　李长生自然是早有准备，将一枚墨绿色吊坠和一座袖珍宫殿送给颜婉玲。
　　这是一次性宝物――蝶恋之花，只要激活就可以远遁千里之外，唯一的缺点就是随机。
　　由于帝江精血的关系，李长生对于空间有着比较深入的理解，再加上他还是一名炼器宗师，制作蝶恋之花完全不在话下，光他和宁碧甄手中就有好几枚。
　　袖珍宫殿也是李长生的作品，除了强大的防御力外，上面还有一座一次性远距离传送阵，可以让颜婉玲传送到琅琊国。
　　除非玄皇亲自出手，否则颜婉玲完全可以凭借这两样事物逃出生天。
　　当然，如果玄皇亲自出手，那就保不住她了。
　　不过李长生觉得这样的概率微乎其微，颜婉玲再怎么说也是玄皇嫡系后裔，玄皇再是心狠手辣，为了颜面难免也要顾忌一二，否则容易落下话柄，更大的可能是让其他强者代为处理。
　　如果是其他强者，哪怕是顶级双字王，只要颜婉玲不被秒杀，总有逃出生天的可能。
　　“那我就收下了！”
　　颜婉玲也知道现在不是客气的时候，接过这两件物品，心里多了几分希望。
　　没多久，上百位天骄化为一道道白光，转眼间的功夫，天涯海角再次陷入了沉寂。
　　下一刻，李长生等人出现在了要塞之中。
　　在众人出现的瞬间，洛元钧、韩慧滢和姬无道齐齐睁开双眼，将目光落在诸位天骄身上，旋即又将目光集中在天空之中。
　　就在此时，一团玄黄功德之气从空中坠落，在途中分成一大两小三团，以迅雷不及掩耳之势分别落在三位主考官身上。
　　和上一届相比，这次的玄黄功德之气隐隐要多上三分，这多出来的自然和宁碧甄、向宇田取得的成绩有关。
　　降落的玄黄功德之气和各个地区天骄们的最终成绩息息相关，天骄们的综合成绩越好，该地区主考官获得的玄黄功德之气也就越多，反之亦然。
　　每一届天道秘境，天道反馈的玄黄功德之气可以说是固定的。
　　这一次，李长生、宁碧甄和向宇田分别取得了第一、第二和第四名，哪怕不计算其他天骄的成绩，也足以让该地区的主考官独占一半玄黄功德之气。
　　因此，哪怕三名主考官有所准备，依旧露出了欣喜若狂的表情。
　　在李长生眼里就不一样了，只要给他半个月，他就可以获得甚至超过这团玄黄功德之气，光暗之门中储存的玄黄功德之气更是它的十倍之多。
　　“老规矩，下面登记一下你们这次的成绩，到时候宣传的时候也能提高你们在各自国家的影响力。”
　　等到登记完毕后，三名主考官看着成绩面面相觑，虽然他们有所预料，但一个地区独占四强三个席位，并且第一第二也是该地区的，天道秘境举办这么多届，也是闻所未闻。
　　“很好，非常好！”
　　三名主考官也不知该说什么好，心里被喜悦所取代，如果往后十届也是这个样子的话，那他们可就赚大发了。
　　当然，一切的前提是他们的主考官席位不会被其他强者取代。
　　在激励了几句后，洛元钧这才宣布解散。
　　一众天骄开始分散，各回各家。