第一百一十九章 元灵三剑客

李长生缓步来到狮蝎面前，俯视着依旧高昂着脑袋的狮蝎。
　　狮蝎眼眸凶残，桀骜不驯，哪怕无力再战，也没有低下高傲的头颅。
　　李长生附下身，对着狮蝎说道：“狮蝎，想要活命的话，那就放开心神，和我建立临时契约！”
　　也不管狮蝎是否同意，李长生开始运转精神力，施展临时契约。
　　第一次，失败！
　　第二次，依旧失败！
　　由于狮蝎的不配合，李长生连续两次契约均以失败告终。
　　眼见狮蝎不给面子，艾希迈步上前，它的眼睛瞪得很大，朝狮蝎发出低沉的嘶吼声，充满了威吓的意味。
　　在艾希的恐吓下，狮蝎明显受到了影响，它的眼神一缩，内心的惊惧被无限放大。
　　或许是艾希的恐吓发生了作用，又或者是狮蝎无法继续抵抗，总之李长生第三次施展终于成功，临时契约化为特殊的印记，烙印在狮蝎的脑袋上。
　　在李长生完成契约后，罗杰迫不及待的上前问道：“李兄，这头狮蝎怎么样？”
　　“中品品质！难怪它可以承受艾希两次攻击！”李长生选择了坦诚，没办法，他没有培养狮蝎的想法，与其浪费精力养着狮蝎，还不如用来换取资源。
　　每一只妖宠，无论是训练、食物乃至平常损耗，每天都要耗费一定的资源，当妖宠的数量增加时，负担也会随之加重。
　　当然，穷有穷的活法，富有富的追求，想要完全兑现妖宠的潜力，李长生必须尽可能为它们提供最好的训练环境，但这需要花费大量的资源。
　　资源怎么来？
　　无论是凯兰的治愈之泉，天堂鸟的神圣之水，还是前往野外探索，这些都很难在短时间内为李长生带来太多资源。
　　另外，李长生也不可能依靠家族，他的家族只能算地方豪强，虽然会尽力供养他，但资源仍旧有限。
　　没办法，他的家族在洛城还好说，但在元灵学府就完全不够看了，不说赵淑怡、张毅等人，很多新生的家境都不比他差。
　　结果呢，他位列新生第一梯队。
　　在李长生看来，他能够达到现在的成就，努力只是一方面，毕竟很多人的努力程度都不比他差，甚至犹有过之的都有，总之这里永远不缺努力的人。
　　他能取得现在的成就，最重要的还是他的特殊能力，如果没有特殊能力，也就无法发现艾希、凯兰等优秀妖精，也不可能‘捡漏’正处于血脉蜕变中的红雀鸟，更无法利用妖精换取大笔资源。
　　“卧槽，你这运气也太好了！哪像那头中看不中用呃呃呃黄金犀牛，真是白瞎了它的外表！”罗杰耸了耸肩，不过他并没有感到羡慕，一只中品妖精而已，哪怕它是低等战将种族，他也完全没有放在心上。
　　不过，大部分新生没有罗杰这样的家世，自然对李长生羡慕不已，不少人更是迫不及待的围着李长生，希望能够得到中品狮蝎。
　　狮蝎，低等战将种族，再加上蝎尾狮的血脉，价值自然远超李长生以前贩卖的中品落雷斑马，怕是要上百魂晶才行。
　　不过，李长生暂时没有交易的想法。
　　遭到李长生拒绝，他们不免露出失望的眼神，以为李长生想要培养狮蝎，自然也不好说什么，不得不做了鸟兽散。
　　叮铃铃~
　　下课铃声响起。
　　在下课后，李长生、罗杰和张毅没有立刻离开，三人互相探讨了一会，期间李长生还向张毅透漏了赵淑怡隐藏了三尾雪狐的事情，然后才向张毅伸出了橄榄枝。
　　或许是有感于赵淑怡带来的压力太大，亦或许是别有目的，张毅思索了一下，最终同意了结盟的事情。
　　短短的时间，三人正式组建临时同盟，联合对抗赵淑怡和徐祥志的‘狗男女同盟’。
　　这个时候，李长生提议道：“既然结盟了，这个同盟总该有个名字，这样也好增强凝聚力，或许未来会大放异彩也不一定？”
　　“我同意！”
　　“赞成！”
　　在两人同意后，李长生继续主导：“有什么好名字，大家可以尽管说来！”
　　由于李长生是临时同盟的创建人，这个团体自然以李长生为主。
　　“要不就叫神圣联盟吧！”
　　“不好，我觉得叫天堂之光不错！”
　　“不行，你这不是咒我们早死嘛！”
　　看着两人争议不断，李长生无奈的发起提议：“先停一下，取名字首重意义，比如大家都是元灵学府学员，可以取元灵两字作为前缀！”
　　“那我也提议一句，既然我们有三个人，那就再加个三字，以后也就没必要再加其他人！”张毅也提议了一句，在他眼里，新生第一档只有五个人，其他人最多只能争第二档，自然没有再让其他人加入的必要。
　　一步快步步快，除了李长生外，另外四人的家世放在那里，除非有大机缘，否则其余新生很难追上来。
　　罗杰灵机一动，下意识地说道：“要不叫元灵三少吧，你们觉得怎么样？”
　　“元灵三少就算了，我们又不是去风花雪月！”张毅最大的烦恼就是他的容貌，哪怕他有钞能力，但仍旧不好找对象。
　　罗杰也不懊恼，再次说道：“那元灵三杀怎么样？”
　　“你才元灵三傻呢！”张毅感觉自己的吐槽之魂都快溢出来了。
　　“杀，又不是傻！”
　　“那也差不多，总之这个绝对不行！”
　　“好吧！”罗杰耸了耸肩，他也觉得这个不好。
　　“我提议元灵三驾马车、元灵三剑客、元灵铁三角、元灵三圣，你们有什么想法也可以说出来！”在它们争执的时候，李长生已经想好了几个名字。
　　反正就是一个临时同盟，随便取个名字都可以，哪怕临时同盟成立，他们之间的关系也未必会有多好，该竞争还是要竞争，谁又会主动放弃自己的权益。
　　“还是长生思维灵活，我就不献丑了，不过选择太多，不知该选哪个才好！”
　　“是啊，这些名字感觉都挺不错的，无论选哪个都可以！”
　　李长生思考了一下，继续提议：“大家还是投票决定吧！每个人按照自己的审美，将它们以排名的方式排列，最后我们选择认同度最高的名字，你们觉得怎么样？”
　　罗杰和张毅没有反对。
　　“这是精神纸张，只要用精神力侵染，上面就会浮现相应的字眼！”
　　这个时候，罗杰将两张纸递给李长生和张毅，这是一种可以依附精神力的纸张，造价高昂，也是制作千机扇扇面的主要材料。
　　至于罗杰，则直接用千机扇！
　　刚一接过纸张，李长生就将精神力依附在上面，仿佛有一只无形的手在上面书写，使得纸张开始浮现文字。
　　很快，李长生和张毅‘书写’完毕！
　　在收回精神力后，精神纸张上的文字没有消失，可以维持一段时间。
　　另一边，罗杰打开千机扇，上面浮现出一行行字迹。
　　第一眼，三人就得到了答案。
　　原因很简单，其中一个名字获得了两张第一选票，一张第二选票，以绝对的优势强势拿下了第一名！
　　“我宣布取名为――元灵三剑客！”
　　这一刻，李长生、罗杰和张毅成立了名为元灵三剑客的临时同盟！