第一千二百五十八章 重炼周天星辰蟠

李长生和宁碧甄联袂返回琅琊国，途中没有出现任何意外。
　　没办法，就算是九阶御妖师恐怕也要掂量掂量能否扛住天道的恶意，关键就算扛住了，恐怕也会被天道记恨。
　　按照李长生的说法，这方世界的天道绝对是个小心眼。
　　当然，如果是被囚禁的话，那就另说。
　　总之，途中没有出现波澜。
　　在返回琅琊国邺城的第一时间，李长生就见到了颜婉玲，她的嘴脸呕血，脸色苍白，受到了一定的伤势。
　　没有意外，在被传送回去后，颜婉玲遭遇了不公正的对待。
　　“坤王，伤势怎么样？”
　　“还好，死不了！”颜婉玲擦了一下嘴脸的血液，苦笑着继续说道：“这下好了，以后我们就是同一个阵营的了，有什么需要我做的尽管吩咐！”
　　原本颜婉玲还带着希望，以为回去后玄皇会恢复她的寿元，结果遭到暗夜王窦苍穹的暗算，哪怕颜婉玲有所准备，仍旧损失不轻，当场就被干掉两只主力妖宠，最后凭借着李长生的后手，成功摆脱窦苍穹。
　　在最后的希望被剥夺后，颜婉玲可以说是无家可归了，内心几乎充满了绝望，仅仅只在李长生这里看到了一丝希望。
　　是的，一丝！
　　在颜婉玲看来，哪怕李长生进步飞快，又有人皇撑腰，但玄皇一心想要杀他的话，也是毫无希望可言。
　　李长生和颜婉玲交流了一会，正当他要带着颜婉玲进入邺城皇宫的时候，忽然，苍穹中出现了一面镜子。
　　王母镜！
　　李长生一眼就认了出来，不愧是可以监察天下的王母镜，竟然这么快就锁定了他们的具体方位。
　　王母镜还拥有一些限制，比如无法监察异世界，还会被禁阵阻挡视线。
　　纵然如此，如果一直被王母镜监视行踪的话，他的活动范围无疑会大幅缩小，就有可能找到位面传送阵所在的方位。
　　这也让李长生充满了危机感，就在他准备出手破坏王母镜分身的时候，王母镜骤然消失不见。
　　李长生摇了摇头，在这三个月保护期内，他必须尽可能的提高实力才行。
　　很快，李长生做出了决定，开始远程联络洛元钧，希望他能够联络牧苍帝国的钦天监，监视玄皇的大致行踪。
　　一旦玄皇有离开国境的消息，就要立即告诉他。
　　钦天监是人皇设立的监察机构，领衔的是一名双字王，李长生曾听洛元钧说过他和钦天监的统领有着不错的交情。
　　如果获得钦天监相助，李长生的安全就会获得一定的保障。
　　“放心吧，这件事交给我了！”
　　洛元钧没有拒绝，他巴不得李长生多欠人情，关键这对他来说也没有什么损失。
　　李长生结束联络，不过他为人谨小慎微，不会将所有希望放在洛元钧身上。
　　他准备重炼周天星辰蟠，尽可能提高星辰蟠的品级，唯有如此，混元河洛禁阵的威力才会大幅提高。
　　为此，李长生准备了妖帝级星兽材料、狴犴龙角、金翅大鹏鸟爪牙和羽毛，寄希望365根星辰蟠全部达到天地奇珍级，紫薇、太阳和太阴达到世界奇物级。
　　真到了那个时候，就算玄皇亲临，混元河洛禁阵应该也能撑个一两息时间，这点时间足够他进行位面传送。
　　为了保险起见，除了混元河洛禁阵外，李长生也会额外布置数种强大的禁阵。
　　炼器室，李长生取出龙凤焚天鼎，开始准备炼器。
　　第一时间，他就将最难溶解的两支狴犴龙角掷入鼎中。
　　等到两支狴犴龙角开始融化的时候，时间已经过去了一个多小时。
　　此时，李长生将其余珍贵材料尽数投入。
　　等又过了半个小时后，这些材料总算完全融化，化为一摊五颜六色的液体。
　　直到此时，李长生将365根星辰蟠全部投入龙凤焚天鼎。
　　对于炼器宗师来说，只要材料足够，批量炼制天地奇珍级的异宝完全不在话下。
　　龙凤焚天鼎何等的高温，不到半分钟时间，这批只有天地精粹级的星辰蟠全部融化，化为一摊闪烁着浓郁星辉的液体。
　　冠冕离火鸾加大火力输出，顿时这滩液体中冒出大量五光十色的烟岚。
　　李长生之前炼制星辰蟠的时候，用的都是些档次不是很高的材料，为了节省材料，当时也就淬炼了部分杂志。
　　想要提高星辰蟠的等阶，除了添加高等级材料外，还要尽可能的淬炼杂志。
　　等到一刻钟后，365根星辰蟠所化的液体变得纯净无暇，只不过体积大幅缩水，不到之前的1/3。
　　虽然体积急剧缩水，但蕴含的星力却是没有衰减多少。
　　下一刻，在无数银篆文的作用下，五颜六色的液体开始融合，最终化为淡紫色。
　　在李长生的控制下，淡紫色液体化为一支支旗杆，而蕴含星力的液体化为旗蟠，两者很好的结合了起来。
　　接下来就是比较麻烦了，李长生需要让每一根星辰蟠形成对应的禁制，如此才能和对应的太古星辰产生联系。
　　由于材料的关系，这些星辰蟠可以容纳数量更多且更强大的禁制。
　　五分钟后，李长生完成第一根星辰蟠。
　　在完成的一刹那，星辰蟠颤鸣了起来，和天空中的某颗太古星辰产生了共鸣。
　　下一刻，太古星辰降下一道星光之柱，完全将星辰蟠包裹了起来，使得星辰蟠中的星力越发浓郁了起来。
　　整整花了三天时间，李长生总算完成重炼星辰蟠的工作。
　　看着悬浮在面前的365根星辰蟠，李长生疲惫的脸上露出了满意的笑容。
　　和当初预计的一样，紫薇、太阳和太阴这三根星辰蟠勉强达到下品世界奇物级，其余362根星辰蟠也都天地奇珍级，如果布置混元河洛禁阵，威力比之以前强大了十倍不止。
　　随着李长生心念一动，365根星辰蟠将整栋宫殿完全包围。
　　另外，还有数种强大禁阵，这些是宁碧甄布置下来的。
　　至于颜婉玲，李长生将她派去精灵位面避灾，颜婉玲用有关玄皇的信息作为报答。