第一千二百五十九章 三千大道

作为玄皇嫡系后裔，又是重点培养对象，颜婉玲比寻常族人更为了解玄皇，甚至知道一些和玄皇有关的秘辛。
　　其中，包含着玄皇的妖宠、秘法、秘术、御妖决和异宝。
　　有了这些信息，李长生对玄皇的了解不再像以前那般片面。
　　以前李长生对玄皇的了解，基本来自百胜王，但百胜王了解的是尚未成为九阶御妖师的玄皇，再加上上百年过去了，玄皇又岂会一成不变。
　　颜婉玲带来的玄皇信息，虽然不乏一些老黄历，但更多的是最新消息。
　　从这些信息中，李长生知道玄皇有且只有一只妖皇级妖宠，这也让他略送了一口气。
　　当然，玄皇也有可能隐藏了实力。
　　不得不说的是，玄皇修炼了《太上无情御妖决》，这也是仅次于周天星斗、都天神煞的顶级御妖决，传闻在修炼这门御妖决后七情六欲就会变得越发薄弱，修炼到极致更会变得无情。
　　或许也正是因此，玄皇才会不顾亲情，毅然算计颜婉玲。
　　至于玄皇的异宝，颜婉玲就知道两件，一件是王母镜，另一件是光耀之巢，这两件都是玄皇得自上古玄后的宝物。
　　颜婉玲并不清楚玄皇的成道之物，仅仅只是在无意间听说玄皇的成道之物属于组合型宝物，至于是真是假，那就不好说了。
　　最后就是玄皇的实力组成，除了她掌控的帝国外，整个北方区域都在她的掌控之中。
　　另外，她的影响力已经辐射到了接壤的东北和西北区域。
　　中部区域同样和北方区域接壤，可惜，中部区域是人皇的主场，玄皇也知道自己的影响力不及人皇，自然没有蠢的硬碰。
　　在初步了解玄皇后，李长生取出刚刚得到的玉珏碎片。
　　求道玉珏从意识海中冲了出来，开始和玉珏碎片融合。
　　很快，一枚更大的求道玉珏出现，散发着玄妙的光华。
　　在光华照射之下，李长生只觉得头脑清明，思维能力更是得到了大幅提高。
　　从精神力的反馈中，融合后的求道玉珏初步踏入紫府奇珍级。
　　待收回求道玉珏后，李长生感受了一下，发现他的领悟力在原有的基础上提高了整整一倍。
　　除此之外，求道玉珏的感应范围更是有了十倍增长。
　　最重要的是，求道玉珏中原本凌乱复杂的文字变得规整有序。
　　当然，很多内容依旧缺失。
　　“三千大道？”
　　待大略看完这些内容后，李长生整个人都懵了。
　　求道玉珏中共有三千种大道，不过依照李长生的了解，这里所说的大道和规则殊途同归，却又凌驾于规则之上，似乎是将规则领悟到极致后的产物。
　　问题来了，不仅仅是妖宠，人类也可以领悟其中的大道。
　　“时间，空间，命运，造化，五行，因果，阴阳，轮回，吞噬，星辰……”
　　看着求道玉珏中的三千大道，李长生整个人都激动了起来。
　　只是，哪怕求道玉珏达到紫府奇珍级，仍旧是严重残缺，绝大部分大道都缺了不少内容，剩下的也往往有所缺损。
　　完整的大道仅仅只有四种，并且尽皆不在前十行列，就连前百都没达到。
　　这四种大道分别是灭情、咆哮、推演和魅惑，也就是所谓的大灭情术、大咆哮术、大推演术和大魅惑术。
　　李长生只能修习这四种大道，但就算是排名靠后的大道，领悟难度仍旧极大。
　　想要学习三千大道，悟性最为重要，悟性不够的人最多只能领悟皮毛，并且动辄就要以十年、百年来计，就算是悟性极佳的人，想要习的皮毛也要耗费大量的时间和精力。
　　李长生就不同了，由于服用智慧果，他的悟性可以用绝佳来形容，再加上求道玉珏对悟性的巨大加成，恐怕用不了一年就能初步领悟一种大道。
　　“如果造化和星辰大道完整就好了，哪怕是空间、五行大道也行啊。”
　　李长生有点不知足，造化和星辰大道自不必说，对他极为重要，而空间和五行则是因为帝江、五色孔雀精血的原因。
　　和排名前十的大道相比，排名靠后的大道差了不是一星半点。
　　当然，排名靠后的大道也有一个好处，那就是更为容易领悟。
　　虽然没有排名靠前的完整大道，但李长生仍旧决定修习一种。
　　在这四种排名靠后的完整大道中，大灭情术排名最前，属于中等偏上的大道。
　　可惜，大灭情术不适合他，因为它的弊端很明显，和《太上无情御妖决》如出一辙。
　　在李长生看来，大灭情术反倒非常适合玄皇。
　　除却大灭情术外，另外三种都没有副作用。
　　大咆哮术主要效果是威慑，并且具备一定的音波伤害。
　　大推演术就不必说了，可以大幅强化推演效果。
　　最后的大魅惑术则是大幅强化个人魅力，比较适合像李长生、宁碧甄这种魅力极高的人。
　　在这三种选择中，李长生更倾向于大推演术，相对于另外两者来说，大推演术更契合他。
　　李长生拥有霸下龟壳和天机石，以及顶级秘法大衍神算，如果再领悟大推演术的话，单论推演能力的话，绝对是妖精世界数一数二的存在。
　　另外，只要领悟大推演术，哪怕只是领悟皮毛，对自身危机的意识也会得到大幅提高。
　　也就是说，一旦有人想要暗算他，他就有可能提前预知到危险的到来。如果将大推演术领悟到高深处的话，甚至可以获取未来的某些片段。
　　不过，这终究是来自其它世界的法门，也不知能否在妖精世界修习，亦或者有可能出现某些不可预知的变化。
　　至于天道是否会对他进行惩罚，李长生倒是不怎么担心，因为他正处在天道的关注之下，既然天道没有降下紫霄神雷破坏求道玉珏，也就代表着一种默认。
　　最大的问题还是三千大道能否和这方世界契合，如果排斥强烈的话，也就代表李长生白白浪费精力，甚至有可能造成反噬。
　　因此在取得一定的成果之前，李长生不准备让宁碧甄修炼。