第一千二百六十三章 实力大增

在这个过程中，每有妖宠成功突破或者突破失败，它们就会立即离开帝流浆范围，由后备役的妖宠取代位置。
　　后备役妖宠，部分来自家族、元灵学府，其余部分来自琅琊国各大势力。
　　为了更好的稳固琅琊国的统治，李长生不介意给琅琊国各大势力一点甜头。
　　那些小势力想要获得名额，必须为李长生做出贡献才行，比如自愿奉献李长生稀缺的宝物、妖精等等，李长生就会根据他们的贡献给予不同的名额。
　　不过，大部分小势力还处于观望状态。
　　但在今天过后，这些小势力势必会对此趋之若鹜，甚至有可能奉上传家宝。
　　没办法，帝流浆对妖宠的突破效果太好，尤其是中低阶妖宠。
　　虽然对高阶妖宠的效果逊色很多，但只要能够提高一丝，也必定会受到众多势力的追捧，毕竟辅助提高高阶妖宠突破概率的宝物、丹药实在太少，市面上几乎找不到。
　　这只是李长生的第一阶段，先让各大势力尝到一点甜头，顺便稳固琅琊国的统治。
　　从明年开始，李长生会逐步减少对各大势力的免费名额，甚至剔除郡望级家族、门派和学府的名额，让它们加入奉献行列。
　　到了那个时候，只有名门、王者级势力才能免费获得突破名额，但随着李长生的进步，后面将会逐渐剔除名门级势力，那些没有王者坐镇的王者级势力也在这个行列。
　　简单点说，还是为利。
　　越是强大的势力，它们手中拥有李长生需要的宝物概率也就越大。
　　琅琊国拥有数百郡望级势力，数十名门和王者家族，它们手中拥有的资源也就可想而知，想要让它们心甘情愿的掏出资源，最好的办法就是以利趋之。
　　李长生这样的做法无非是先给点甜头，然后再让它们为之争夺，同时加剧它们之间的竞争。
　　大部分势力都有敌对势力，一旦敌对势力大幅获得进步，那么就会获得更多本土的资源配给，很可能还会争夺原本属于自身势力的利益。
　　李长生巴不得这些势力打成猪脑子，一旦竞争白热化，最终受益的就是他。
　　当然，李长生还要制定一系列规则，偶尔还要充当调节者的角色，维持明面上的平衡。
　　这个时候，领主级妖宠全部突破完毕。
　　李长生的虬龙、翡翠龙也在突破行列之中，并且顺利突破妖王级。
　　就以它们的品质，配上十方幽冥丹的效果，再加上帝流浆的增幅，突破概率不是一般的高。
　　接下来轮到了妖王级妖宠，在场总共三四十只妖王级妖宠。
　　能够让妖王级尝试突破妖圣级，前提必须是王者的妖宠才行，因为就算突破妖圣级也可以驾驭。
　　这些妖王级妖宠，分别来自李长生、宁碧甄、左丘林、徐文华、洛清柠和秦鸣清。
　　其中，李长生的数量最多，其次是作为老牌王者的洛清柠和秦鸣清。
　　老牌王者手中的妖王级妖宠几乎都处于突破临界点，不过这些妖宠多次突破失败，哪怕有帝流浆的效果，突破概率也是微乎其微。
　　除了妖王级妖宠外，还有十几只原寂静之森的妖王、妖圣级妖精，它们都在为李长生‘打工’，维护寂静森林的安定与和平，保证开发人员的安全。
　　李长生也愿意给它们一点甜头，哪怕有大领主幸运的突破妖帝级，也很难影响到他的统治，关键还要看李长生愿不愿意给它这个机会。
　　很快，一些妖王级妖宠撑到了极限，无法再吸收帝流浆，开始尝试突破。
　　妖王级妖宠根据体质、品质不同，吸收的帝流浆也有高下之分，体质越好，品质越高，容纳帝流浆的上限也就越高。
　　第一批尝试突破的妖王级妖宠都是左丘林、洛清柠和秦鸣清的，它们基本都是上品品质，属于妖王级妖宠中的垫底角色，哪怕有着帝流浆辅助，突破概率也是微乎其微，更何况大部分还曾失败过多次。
　　随着时间流逝，越来越多的妖王级妖宠、妖精开始尝试突破。
　　不到十分钟时间，所有妖宠全部进入突破状态。
　　也是在这个时候，第一批尝试突破的妖王级妖宠、妖精纷纷睁开失望的眼睛，它们无一例外全部以失败告终。
　　李长生也没有什么好说的，虽然数量不少，但它们的平均突破成功率大概也就在2%左右，突破失败实属正常。
　　等到几个呼吸过后，忽然，一只妖王级妖宠突然气势暴涨。
　　第一时间，李长生锁定目标，一个加强版敛息禁制在目标的身下浮现，将它的气势收敛到一定范围，避免影响到其它尝试突破的妖宠。
　　在庭院中，李长生提前布置了数量众多的加强版敛息禁制。
　　这只气势暴涨的妖宠是宁碧甄的九天巽风猫，由于风之奥义本源结晶的关系，大幅提高了它的突破成功率，还得加上帝流浆和它自身的突破概率。
　　可以说，九天巽风猫突破成功实属在意料之中。
　　几个呼吸过后，又有一只妖王级妖宠气势暴涨。
　　这一次，轮到了李长生的次级祖代红龙希儿亚丝娜，这次就有点意外了，毕竟希儿亚丝娜也就极品品质，就算有帝流浆辅助，突破成功率仍旧不高。
　　可正是因为意外，让李长生大喜过望。
　　等到三分钟过后，又有三只妖王级妖宠成功突破，它们分别是徐文华的六翼霜蚣，洛清柠的三色孔雀和左丘林的利维坦。
　　对了，还有一头来自寂静森林的大地泰坦巨人同样完成突破，使得寂静森林又多了一头大领主。
　　接下来才是重头戏，李长生的圆滚滚、阿呆和紫霄豹麟兽尽数成功突破，宁碧甄的碧眼金晴兽也在这个行列。
　　当然，其中必定有妖宠成为伪妖圣级妖宠。
　　说到伪妖圣级妖宠，冠冕离火鸾、长耳寒玉兔和八臂娜迦这三只伪妖圣级妖宠也都趁着这个机会成为了真正的妖圣级妖宠。
　　这一下子，让李长生的实力和势力尽皆大增，威望更是得到进一步稳固。