第一千二百六十四章 好事连连

李长生也没想到这次会有这么大的收获，一次性获得了四只妖圣级妖宠，包括一只临时妖宠。
　　嗯，或许是帝流浆的效果，没有伪妖圣级妖宠。
　　如此一来，李长生的主力妖宠中，除了大头和虬龙外，其余全部突破妖圣级。
　　随着妖圣级妖宠的数量增加，对李长生也是有所好处，哪怕他已经完成金身玉骨，但体质还是获得了进一步增强，足以和双字王相提并论。
　　宁碧甄的收获也不小，获得了两只妖圣级妖宠，并且长耳寒玉兔和八臂娜迦也都去掉了‘伪’字。
　　这么一算，宁碧甄拥有大日火鸦、长耳寒玉兔、九天巽风猫、八臂娜迦、碧眼金晴兽总共五只妖圣级妖宠，距离双字王只差一步之遥。
　　当然，精神力距离王者巅峰还有一段距离，预计三四个月就能达到。
　　其他人或多或少都有进步，就以左丘林为例，他拥有了第二只妖圣级妖宠，这让他开心的不能自己，笑的眼睛都快看不到了，内心不是一般的振奋。
　　李浩穹的妖王级妖宠达到了六只，如果不是精神力尚未圆满，就可以尝试突破王者境界。
　　仅仅只是一次帝流浆，就让李长生等人受益匪浅，日月如梭重光轮的价值也就可想而知。
　　另外，这一次帝流浆洗礼无疑是很好的广告，好处多多。
　　除了各大势力实力更进一步外，琅琊国的局势也得到了进一步稳定，接下来的一段时间，必定会有很多势力奉献宝物。
　　另外，这件事还会‘走’出国门，可以极大的提高琅琊国对于人才的吸引力，很可能还会招来王者。
　　这个时候，李长生的目光转向还处在沉睡状态的蛟龙身上。
　　李长生特地空出一片地方用来盛放蛟龙，虽然蛟龙没有主动吸收，但帝流浆落在身上，或多或少能够吸收一些。
　　从蛟龙的气息上来看，它的气势增长了一些，但仍旧处在妖王级范畴。
　　李长生仔细感觉了一下，蛟龙的龙威发生了一定的变化，变得更加威严、雄浑。
　　除此之外，蛟龙的腹部又多了两个凸起，它的脑袋直角旁边更是还多了一个肉瘤。
　　龙和蛟的区别比较明显，龙有四足，而蛟只有双足。龙有双角，并且分叉，而蛟则只有一直角。
　　从精神力的反馈来看，蛟龙的应龙血脉正朝着大成级进发。
　　这无疑是应龙龙珠的功劳，应龙龙珠毕竟是应龙的精华所在，在吸收龙珠能量的过程中，一直在缓慢提升蛟龙的血脉浓度。
　　这次的帝流浆洗礼，使得蛟龙吸收龙珠的速度有所加快，这也算是一个好消息。
　　在收回妖宠后，李长生对着左丘林说道：“左长老，接下来辛苦你了！”
　　对李长生来说，左丘林相当于大管家，让他可以后顾无忧的当甩手掌柜。
　　不出意外的话，接下来这段时间左丘林会很忙，不仅要扩散这次的消息，还要接收各大势力奉献的宝物，以及招收主动上门的人才。
　　嗯，还要处理琅琊国的日常事务。
　　真・分身乏术！
　　“一点也不辛苦，老夫反倒是乐在其中！”
　　左丘林摸着胡须笑着，他很清楚一件事，他对李长生越重要，李长生不会少了他的好处。
　　他能够短短时间拥有两只妖圣级妖宠，这不就是明证，或许等到几年后，有望窥视双字王席位也不定。
　　李长生很满意左丘林的回答，随即吩咐石达：“石达，以后你就充当左长老的副手，帮他处理一些琐事。”
　　自从石达给他带来扶桑树的种子后，李长生就决定大力提拔他，未来还有大用。
　　以李长生对石达的资源倾斜，石达就算再笨，也起码会成为王者。
　　除此以外，这么做也不至于让左丘林独揽大权，也算是多加一道保险。
　　至于管理寝宫之类的事情，交给其他人就行，甚至不需要人。
　　嗯，可以用一些类人型妖精取代，更能保密不说，还别走一番风味。
　　“是，主上！”
　　石达怔了一下，随即高高兴兴的选择同意。
　　“有石管事相助，老夫肩上的担子也能够轻松很多。”
　　左丘林不仅没有反对，反而为石达的到来感到高兴。
　　这个时候，李长生转向李浩穹说道：“二叔，你还是以闭关为主，争取尽快成为王者，一切修炼资源自有左长老为你准备。”
　　“那我就却之不恭了！”
　　李浩穹只要想到自己即将成为王者，就有一种如在梦中的感觉，三年前，他还是四阶御妖师，何曾想到三年后就快要成为王者，当真是世事无常，让他感慨不已。
　　但这也应了一人得道鸡犬升天这句话，随着李长生的成长，只要稍微分出点资源，就足以让他受益匪浅。
　　不出意外的话，李浩穹将会在一个月内成为王者。
　　在吩咐完毕后，李浩穹、左丘林和石达带着赶来的妖宠们离开庭院。
　　另一边，晋升妖圣级的大地泰坦巨人毕恭毕敬的向李长生行了半跪礼，向李长生表达臣服。
　　“从现在开始，伊修达尔晋升寂静森林大领主。”
　　李长生环视了一下，对着其余来自寂静森林的妖王级、妖圣级妖精下达了命令。
　　伊修达尔就是大地泰坦巨人的名字，也将成为寂静森林继虬龙、畏兽之后第三位大领主。
　　李长生的目的很简单，让伊修达尔顺带着监督虬龙和畏兽，不至于让它们拧成一股绳，这不利于他对寂静森林的掌控。
　　“去吧，为本座好好守着寂静森林。”
　　李长生摆了摆手，寂静森林的大领主、领主们如蒙大赦一般，它们的体型迅速缩小，直接通过传送阵返回寂静森林。
　　直到此时，李长生看向最后一个群体。
　　这是李长生专门从秘境中放出来的妖精，其中以巨龙居多，在这次的帝流浆中，它们也获得了不小的益处，就比如巨龙族群中又多了三头妖王级巨龙。
　　这还不是最紧要的，最重要的是青木长生猫竟然幸运的晋级妖圣级，这倒是出乎了李长生的意料。