第一千二百六十六章 先天庚金之气

从精神力的反馈来看，火红色晶体散发着下品世界奇物的能量波动，绿色葫芦强上不少，达到中品世界奇物范畴。
　　“冕下，这是大日火精，属于顶尖的火属性材料。”
　　在来之前，左丘林自然鉴定过，倒是省了李长生一番力气。
　　至于左丘林有没有饱中私囊，私吞奉献给李长生的珍贵宝物，这样的概率微乎其微。
　　左丘林并非目光短浅之辈，他很清楚只有跟着李长生，任劳任怨的当好大管家这个角色，他就有更进一步的可能。
　　在这样的情况下，左丘林自然不会犯这种常识性的错误，哪怕有势力奉献他急需的奥义本源结晶，他也会乖乖将它献给李长生。
　　否则一旦犯了致命的错误，一旦被李长生抓住尾巴，前途肯定没了，甚至能否保住性命都是一个问题。
　　作为李长生的大管家，这段时间相处下来，左丘林很清楚李长生的秉性，这绝对是一个不会手软的主，不会看在以往的情面而选择手下留情，因为他会将威胁扼杀在萌芽之中。
　　不得不说的是，虽然左丘林犯错误的概率微乎其微，但李长生还是把石达安插在了他的身边，并且严令奉献宝物的势力或个人必须在崇宁殿登记。
　　在崇宁殿中，太监、宫女、侍卫和鉴定师一应俱全。
　　另外，李长生将监管做的相当严密，就算有漏洞也难以利用。
　　这个时候，李长生仔细端详着大日火精。
　　作为顶级火属性材料，大日火精是来自太阳的‘特产’，经过成千上万年的凝聚、裂变转变过来，并且只能在接近太阳核心地带才能产生。
　　正是因为诞生条件极为苛刻，再加上太阳的温度太高，开采难度不是一般的大，这也导致大日火精可以说是相当的稀有。
　　“这块大日火精是哪个势力奉献的？”
　　李长生不免有些疑惑，按理来说，就以大日火精的开采难度，除非拥有特殊的御火类宝物，否则只有王者才能在短时间内滞留太阳。
　　当然，如果是免疫火焰的妖精也可以做到。
　　只是太阳上除了变态的高温外，还有很多其它危险，起码要妖王级的火系妖精才能在太阳上生存一段期间，并且在期间无法保证安全。
　　自从获得南明离火磁石后，李长生就在找顶级火属性材料，这块大日火精就像瞌睡来了枕头一样，刚好符合李长生的要求。
　　“熙国鹿氏！”
　　熙国是琅琊国附近的一个小国，而能够以国家作为前缀，这也就代表着鹿氏属于王者家族。
　　对于左近的国家，李长生也是有所了解，包括熙国鹿氏。
　　熙国鹿氏的现状并不好，甚至可以说是糟糕，不仅王者陨落了上百年，不久前更是连仅有的一名伪王者也意外陨落，整个家族可以用风雨飘摇来形容，成为一些大势力眼中的肥肉。
　　这一段时间下来，熙国鹿氏掌控的资源明显缩水了很多。
　　或许也正是因为势微，熙国鹿氏才会主动献上大日火精，想要搏上一搏。
　　“冕下，熙国鹿氏想要举族搬迁我国，这需要冕下许可。”
　　“这样吧，相信不久后熙国就会成为琅琊国属国，到时候就让熙国鹿氏好好配合。对了，再送熙国鹿氏十个帝流浆名额。”
　　帝流浆名额是以妖宠来计算的，这也就是说，明年熙国鹿氏只能派十只妖宠尝试突破。
　　由于李浩穹即将晋升王者，李长生就有继续圈地的想法，而熙国刚好和琅琊国、代国和壶国接壤，属于必争之地。
　　只要占领熙国，李长生就可以让琅琊国、代国、壶国和熙国连成一片。
　　因此，李长生希望熙国鹿氏充当带路党的角色，有利于稳定熙国的统治。
　　至于熙国皇室，并不是太大的问题。
　　不过，一切都要等他凝聚大势再说。
　　所谓的大势就是晋升双字王，并且手中还得有妖帝级妖宠，否则在生命无法得到保障的情况下，他宁愿一直闭关下去。
　　除此之外，还要找个介入熙国的理由才行，这方面李长生直接交给了左丘林。
　　在收好大日火精后，李长生的目光集中在绿皮葫芦上。
　　在打开木塞后，丝丝缕缕的金色气体从葫芦中漂了出来，凝聚成一团金色云气。
　　这团云气看起来并不缥缈，反而给人一股锋锐的感觉，它时刻都在不停的蠕动着，时而变幻形状，仿佛存在着意识。
　　在凝聚完毕后，金色云气眼看着就要化为一道流光破空飞走。
　　李长生没有阻止的动作，但好似有无形的墙壁阻碍一样，金色云气被限制在了一小块地方，无论如何都无法冲出来，悬停在了李长生面前。
　　“先天之气！”
　　李长生一眼就判断出了它的性质，先天之物拥有着非常独特的气息，轻松就能判断出来。
　　介于金色云气拥有中品世界奇物级的能量波动，属性为金，这团先天之气自然就是所谓的先天庚金之气。
　　“可惜，如果是先天甲木或者乙木之气就好了。”
　　李长生还有点不知足，如果拥有先天甲木或者乙木之气，凯兰的元素之力就可以更进一步，表现出更强的战力。
　　纵然如此，先天庚金之气到底是中品世界奇物，价值也就可想而知。
　　“这又是哪个势力奉献的？”
　　“冕下，这是一位名叫林立的御妖师奉献的宝物！”
　　听到是个人，李长生也不感到惊讶，毕竟个体御妖师同样也会对帝流浆名额趋之若鹜。
　　“哦，他有什么要求？”
　　到底是先天庚金之气，李长生也愿意满足对方的一些要求。
　　“十年期间无偿获得帝流浆名额，满足他的所有主力妖宠，并且希望冕下能够赐给他一些上品品质的野生妖精！”
　　左丘林显然提前做好了准备，将对方的要求尽数道出，交由李长生决定。
　　“准了！”
　　李长生沉吟了一下，大手一挥。
　　帝流浆名额相当于无本买卖，也就是多个人而已，撑死了也就十只主力妖宠，根本占不了多少面积。
　　至于上品妖精，李长生手中多的是，自然不吝赏赐，甚至赐下了一条幼年白龙。