第一千二百六十七章 蓝宇鲲

在巨龙族群中，白龙是真的蠢，很多时候它们的行为和野兽无异，主要还是脑容量的问题。
　　也只有达到妖王级，白龙才会变得聪明起来，否则就会一直浑浑噩噩下去。
　　正是因为太蠢的原因，在龙群集体活动的时候，白龙族群经常犯错误，属于拖后腿的存在，并且死亡率也是最高的。
　　于是在李长生眼里，白龙和鸡肋无异，送人也不心疼。
　　何况和先天庚金之气相比，这些真的不算什么，毕竟先天庚金之气是金系精灵进阶神兽的必备物品，价值也就可想而知。
　　哪怕先天庚金之气对李长生没用，但李长生完全可以通过搜集信息，从中找出拥有金系精灵的王者、双字王，到时候就可以狮子大开口，各取所需。
　　在收好两件宝物后，左丘林又将一枚戒指递给李长生，这是半个月来各大势力或者个人奉献的宝物。
　　李长生仔细查看了一番，心里大为满意。
　　这些宝物中，大部分都是炼器、炼丹材料，剩下的也都是一些增强实力的宝物、秘法、御妖决。
　　其中，就有乾坤造化丹的主材料，并且还不止一份。
　　乾坤造化丹功效特殊，可以强化血脉蜕变类宝物的几率，虽然用的时候肯定不多，但对李长生却很重要，比如虬龙，他搜集的烛龙精血微乎其微，虬龙想要进化到下一阶段，基本只能依靠血脉蜕变类宝物。
　　李长生仔细查看了一番，掏出一块大概有三十公分长的水晶，它共有三种颜色，分别是红、黄、蓝，三种颜色各自占据了相同比例。
　　这么明显的特征，自然是虚无水晶。
　　虚无水晶蕴含特殊能量，只要被妖精蛋吸收，就会无副作用的立即孵化。
　　只是，虚无水晶极为稀有，没想到这次出现了一块。
　　果然，只有集众人之力才能收获如此多以前想找却又找不到的宝物。
　　除了这些外，李长生还粗略查看了一下秘法和御妖决。
　　这些都是李长生所没有的秘法、御妖决，可以丰富知识储备，未来或许就有触类旁通的可能。
　　其中就有《准提金身御妖决》，虽然只有前五层，但李长生手中拥有5―8层，两者结合可以修炼到双字王阶段。
　　作为顶级御妖决，《准提金身御妖决》可以大幅提升肉体强度，最终凝聚法相金身，肉身无漏，自带法天象地、百毒不侵之功效，并对邪魔外道拥有强大的克制效果。
　　在顶级御妖决中，《准提金身》还要在《冥河》之上，略逊于《太上忘情》、《元始金章》，位列中等行列。
　　可惜，还差最后一层。
　　另外，还有一些比较高深的知识类书籍，各方面几乎都有，唯独没有关于提炼精血的技术。
　　提炼精血的技术可以说是不传之秘，被各大势力保护的严严实实，哪怕有帝流浆名额诱惑，也几乎不会奉献出来。
　　李长生没有感到意外，对于各大势力来说，这类知识的意义远比所谓的传家宝重要，也是各大势力能够传承千万年的关键。
　　这一次，除了奉献宝物外，自然还有各种符合要求的野生妖精乃至妖精尸体。
　　由于某些妖精体积庞大，空间戒指容纳不下，左丘林专门将它们集中在一间宫殿中。
　　这些符合要求的野生妖精，数量足有两三百头之多，让李长生不免啧啧称奇，要知道前面几个月时间，捕获的野生妖精连三位数都没达到。
　　“这些势力底蕴还真深！”
　　李长生感慨了一句，哪怕是地方豪强级的势力，为了长远起见，往往也会建立御兽园饲养优秀的野生妖精，为后辈子弟提供助力。
　　琅琊国大大小小势力足有近万，这么大的基数加起来，饲养的妖精总数也就可想而知，其中难免会有一些符合李长生要求的野生妖精。
　　按照李长生估计，这次各大势力贡献的野生妖精，很可能只有总量的一两成，大部分仍旧在他们手中，而主动奉献的这些野生妖精大多也是没有潜力可言，属于边角料的类型，要么血脉浓度不高，要么年龄偏大。
　　当然，这么多数量，还是有精品存在着。
　　李长生的目光集中在一个巨大的水塘中，那里隐约露出两个巨大的钢铁牢笼，里面关押着两头形似鲸鱼的庞然大物。
　　这两头庞然大物都有六七十米长度，论体型的话大部分妖王级妖宠都比不过，但它们仅仅只有领主级。
　　“蓝宇鲲！”
　　李长生一眼就认了出来，虽然蓝宇鲲不是半神兽，但却拥有雄浑级鲲鱼血脉，对李长生的意义也就可想而知。
　　只是从精神力的反馈来看，这两头蓝宇鲲已经处于衰老期，血脉印记再生速度难免要大打折扣。
　　“这两头蓝宇鲲是谁送来的？”
　　李长生转头去问左丘林，对方既然送来两头蓝宇鲲，手中很可能还有。
　　左丘林赶忙恭敬的回答：“它们是琅琊屈氏奉献的！”
　　以琅琊为前缀，自然属于琅琊国王者家族，和曾经的琅琊刘氏一样，琅琊屈氏同样没有王者坐镇，属于没落的王者家族。
　　作为王者家族，琅琊屈氏自然拥有免费名额，但它们显然是希望获取更多的帝流浆名额，重现琅琊屈氏当年的荣光。
　　“左长老，一会你去一趟琅琊屈氏，它们每多献一头蓝宇鲲，就给十个帝流浆名额，如果超过五头的话，本座可以额外送上一枚十方幽冥丹。”
　　“是，冕下！”左丘林在答应后，又多问了一句：“如果琅琊屈氏拒绝呢？”
　　“这点你可以自行处理！”
　　李长生没有明说，但他知道左丘林明白他的意思。
　　“臣下明白了！”
　　左丘林眼珠子转了一下，如果琅琊屈氏拒绝，他完全可以以暗中勾结暗夜王窦苍穹的罪名达成目的。
　　当然，这是不得已而为之的下下策，轻易不会动用，毕竟琅琊屈氏在琅琊国旁根错节，根深蒂固，将它连根拔起不免会让琅琊国重新陷入震荡，引起其它势力的恐慌。