第十二章 拯救自然精灵

李长生思索了一下，抓住一棵枯萎绿竹，微微用力，就将它拔了出来，并非李长生力大无穷，而是它的根部已经完全枯萎，没有一分一毫的水分。
　　“果然，在孕育的过程中，自然精灵的胚胎会强行吸收一定范围内的草木精华，导致这些绿竹成了它的养料，这也是为何除了孕育自然精灵的绿竹外，周遭绿竹全部枯萎的原因。现在的情况可谓非常不妙，如果没有足够的草木精华，这只自然精灵很可能会胎死腹中！”
　　一想到这，李长生的表情多了几分严峻，自然精灵的诞生苛刻到了极点，它的孕育过程必须吸收大量的草木精华，如果草木精华不足，就会有流产的可能。
　　哪怕幸运的诞生出来，也很可能导致先天不足，三围和个头必定逊色于正常的自然精灵。
　　李长生曾看过一本有关的精灵的书籍，上面列举了拯救自然精灵胚胎的方法，方法有很多，最简单的方法是给周遭土地施肥，增强土地的养分和肥力，比如草木灰、米田共、塘泥等。
　　不过，这种方法需要不少时间，才能缓缓提升地力，难以在短时间内提供大量的草木精华，最多只能延缓一下趋势。
　　“既然一个不行，那就三管齐下！”李长生摸着下巴，很快做出了决定。
　　他先是掏出一个口袋，里面是一堆五颜六色的妖核，这是他这些年积累的妖核，清一色都是下位妖核。
　　很快，李长生将代表木系的绿色妖核挑了出来，他并不富裕，总共也就五枚木系妖核。
　　木系妖核，是木系妖精的能量源泉，根据妖核的品阶，蕴含着一定的草木精华。
　　没有犹豫，李长生将这些木系妖核全部贴在孕育自然精灵的绿竹根部。
　　几乎在接触的刹那，五枚木系妖核发生了变化，微微外放着墨绿色光华，源源不断的被绿竹吸收，最终成为自然精灵的养分。
　　所谓久旱逢甘霖，自然精灵的胚胎吸收速度很快，导致这些木系妖核几乎是以肉眼可见的速度缓缓褪色。
　　这样的吸收速度，最多也就维持半天时间，这些木系妖核的能量就会消耗殆尽。
　　“不够，远远不够！下位妖核蕴含的能量太少了！”
　　李长生摇了摇头，在用泥土将木系妖核掩盖后，立刻带着艾希离开竹林。
　　李氏庄园仆从上千，虽然李长生没有贴身侍女，但手底下也养着两名打杂的仆从。
　　在李长生的命令下，两位仆从虽然满心不解，但也是唯命是从，赶忙丢下手里的活计，为李长生搜集各种肥料。
　　庄园里就有很多现成的肥料，粪便和草木灰很好搜集，也就塘泥弄起来比较麻烦，但也难不倒他们。
　　“辛苦了，这些是给你们的犒赏！另外，不要外传此事，否则就别怪我不客气，都听清楚了没有？”
　　为了避免走漏风声，防止被有心人察觉，李长生给了犒赏，同时严厉警告了他们。
　　为了以防万一，李长生没有让仆从施肥的想法，而是将肥料藏在小院的角落。
　　等到天色昏暗，李长生特地装扮了一番，穿着仆从的衣服，用扁担挑着肥料，在艾希的辅助下，沿途避开所有人的目光，偷偷溜进了竹林。
　　“艾希，你在这里好好守着，如果发现动静，记得用吼声来提醒我！”
　　在竹林外围地带，李长生特地将艾希留了下来，以自然精灵的价值，一旦被其他人发现，很有可能会被摘桃子。
　　很快，李长生来到竹林深处，他放下肥料，没有立即施肥，利用黯淡的月光，将所有枯萎的绿竹拔光，转而又从附近移栽了一些。
　　这个过程看似简单，实则异常的麻烦，尤其还不能发出太大的响声，避免吸引附近巡逻的队伍。
　　艾希隐蔽在竹林外围，它竖着耳朵，努力倾听周遭的动静，时刻做好提醒李长生的准备。
　　时间缓缓流逝，月落日升，经过一夜劳累，周遭土地被李长生梳理了一遍，移栽的绿竹也被我施上了肥料，可以持续为自然精灵提供养分。
　　呼~
　　在全部搞定后，李长生一屁股坐在地上，他的身上沾满了污垢，双手甚至有着几道划痕。
　　黑灯瞎火的环境，让李长生吃尽了苦头。
　　但成果无疑是喜人的，在李长生的细心照料下，那株孕育自然精灵的绿竹，原本枯黄的上半段已经完全恢复，翠绿的竹身给人一种绿意盎然的感觉。
　　在缓了一口气后，李长生外放精神力，查看自然精灵的状态。
　　【妖精名称】：自然精灵（孕育阶段）
　　【妖精境界】：无
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：未知《吸收的草木精华越多，品质提高的可能性越大》
　　【妖精血脉】：元素之力（未知）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　和昨天相比，自然精灵的状态发生了变化，由营养不良变为健康，只要继续保持下去，就会孕育出一只健康的自然精灵。
　　在收回精神力后，李长生来到这株绿竹面前，将掩盖的泥土扳开，露出五枚几乎完全化为白色的妖核。
　　“好快！”李长生感慨了一句，从妖核的颜色来看，它们的能量即将匮乏，怕是过不了多久，就会损耗殆尽。
　　“吸收的草木精华越多，品质提高的可能性越大！”
　　想到《》里的内容，李长生不禁犹豫了起来，如果只是寻常的自然精灵，他没必要再去做什么，可如果想要获得更高品质的自然精灵，就必须付出大量的木系妖核。
　　李长生不想放弃，但自然精灵兹事体大，想要向其他人购买或者置换大量的木系妖核，却又怕被有心人察觉。
　　最重要的是，李长生的财力有限，哪怕全部用来购置木系妖核，只怕也难以提升自然精灵的品质。
　　当然，还有一种方法，就是借债。只是一来他的亲友不多，二来手中又没有合适的抵押物，想要无偿借到大量的木系妖核，似乎只有他的二叔。
　　虽然他的二叔比较慵懒，很少参与家族事务，但他的实力很强，甚至可以比拟家族族老，身家自然不菲。
　　在做出决定后，李长生返回小院，见到了李浩穹。
　　小院的池塘边，李浩穹坐在矮脚凳上，后背斜靠着柳树，他阖着双眼，一副正在沉睡的模样。
　　来到李浩穹面前，李长生心里充满了警惕，轻声叫唤了一声：“二叔！”
　　“不管你是谁，凡是打扰我睡觉的人，我绝不原谅！”李浩穹眯着双眼站了起来，他的起床气不是一般的恐怖，也不管面前是谁，一拳砸向李长生的脸。
　　“打人不打脸啊！”李长生仿佛早有预料，赶忙双手抱脸蹲在地上，迎接他的是李浩穹的一顿爆打。
　　良久，李浩穹停下了动作，转而用迷糊的眼神看着李长生，露出一副恍然大悟的表情。
　　“呀，是长生啊！”
　　“好痛！我就知道会有这么一出，二叔，我有理由相信，你这是嫉妒我长的比你帅，想要摧残我这张帅气逼人的脸，把我的魅力拉到和你同一水平，最后再用你那丰富的泡妞经验打败我，我没想到你是这样的二叔！”
　　李长生抱着脑袋站了起来，他有一万个理由相信，李浩穹这是嫉妒他那英俊的脸。
　　“安啦安啦，哪有这种事！好了，看你的样子，想必是有事找我？嘘，你先别说，让我来猜一猜！”
　　李浩穹摆摆手，一副我不是故意的样子，然后以最快的速度转移话题。
　　至于他是不是故意的，只有他自己知道。
　　“二叔，你不要转移话题！”
　　李长生没有说话，直直的盯着李浩穹，看的他心里一阵发毛。
　　没有理会李长生的抱怨，李浩穹转而用开玩笑的口吻说道：“我猜你找到了一只正在孕育中的自然精灵，找我是想借笔资源，提升它的品质？”