第一百二十章 元青山

在确定临时同盟后，李长生没有待在元灵学府，开始踏上寻找‘青山’的旅程。
　　当然，旅程不长，预计也就半天时间，因为他的目标距离元灵学府不远。
　　这是一座名在元青山的大山，距离元灵学府也就一百多里，以艾希的速度，用不了多久就能抵达。
　　学府区占地极广，除了没有城墙外，几乎可以被称为一座小城，总共有十多家不同规模的学府坐落于此，其它学府犹如众星拱月一般，将元灵学府拱卫在学府区中心地带。
　　其他学府的学员，有不少都曾参加过元灵学府的入学测试，可惜他们没有达到标准，只能选择其他学府。
　　虽然没有达到元灵学府的标准，但这些人大多成为了其它学府的精英学员，他们依旧向往元灵学府，这导致元灵学府学员成为了他们艳羡和嫉妒的存在。
　　哪怕元灵学府元气大伤，但学府区其他学府也参加了三年前那一战，同样损失惨重，自然撼动不了元灵学府的地位。
　　也是因此，元灵学府依旧是它们不能得罪的庞然大物，其它学府的学员哪怕嫉妒不已，但也不敢随意招惹元灵学府学员。
　　元灵学府的大门口，总是围绕着一些其它学府学员，他们大都是其它学府的眼线，时刻观望着元灵学府，只要元灵学府一有大规模行动的趋势，就会立刻向各自的学府汇报。
　　这些学府暂时没有取代元灵学府的想法，主要是想捡点便宜，想要跟着元灵学府搞点残羹剩饭。
　　这么多年下来，它们已经养成了习惯，给人的感觉就像元灵学府的下级学府，元灵学府也是见怪不怪，没有驱逐他们的想法。
　　鉴于学府区禁空，于是在离开元灵学府后，李长生将艾希召唤了出来，既然艾希已经暴露，他也没有再藏着掖着的想法，驾驭着艾希朝元青山的方向跑去。
　　看到威武雄壮的艾希，其它学府学员纷纷露出艳羡和震惊的神情，一些认识蛮荒剑齿虎的学员，下意识的记录了这条信息。
　　蛮荒剑齿虎，传闻拥有稀薄的白虎血脉，以及强大的威压特性，在同等条件下，堪称战将种族最强大的存在，由于濒临灭绝的关系，整个学府区怕也只有这一头。
　　艾希速度极快，在风驰电掣下，周遭的景物如浮光掠影般飞速流逝，很快离开了学府区范围，来到临近学府区的一座村庄。
　　这是前往元青山的必经之路，为了避免引起不必要的恐慌，李长生将艾希收回，这座村庄不大，以他的步行速度，最多一刻钟就能离开。
　　此时，李长生眺望着远方，隐隐可以看到远方矗立着一座巍峨大山，那里就是他的目的地――元青山！
　　由于距离的原因，元青山的轮廓并不清晰，映入眼帘的更是只有1/4，他必须看完元青山的大致轮廓，才能确定这是不是他要找的目标。
　　这里的村民还算富足，很少看到面黄肌瘦、衣不蔽体的贫民，离村庄出口不远处是一座不大的集市，以交易农产品、手工制品为主。
　　稍微打量了几眼，忽然，李长生朝前方看去。
　　不远处，一名蓬头垢面的女人正赤着双足，脚步踉跄的行走在黄泥路面上，她穿着由各种肮脏布片制成的衣服，上面挂着几双臭袜子，脸上挂着傻呵呵的笑容，嘴角口水流淌而下，给人的感觉就像是精神不正常的傻子。
　　傻子，通常指智力低下，无法进行正常思维的人。
　　“我去，傻子又来了！”
　　“晦气，又是这个臭不要脸的疯女人！”
　　“这傻子连自己都养不活，偏偏还养着一名女童，也不知她是怎么养活的？或许不久前我们家失窃的老母鸡，就是被她偷走的！”
　　“这个疯女人很不吉利，不仅克死了丈夫，夫家更是满门灭绝，每次只要看到她，我就觉得晦气！”
　　“打死这个不吉利的疯女人！”
　　……
　　在傻子出现后，仿佛有水滴入了滚烫的沸油中，原本还算平静的集市瞬间变得喧闹。
　　村民们对着傻子指指点点，破口大骂，不过和面黄肌瘦的贫民们相比，他们还算比较克制，起码没有动手。
　　那些面黄肌瘦、麻木不仁的贫民们，原本就被生活的压力压弯了腰，心里积攒着大量的怒气，此时看到比他们还要卑贱的傻子，就像找到了宣泄口一样，露出狰狞的表情，捡起地上的石子、黄泥巴，如雨点般砸向傻子。
　　“打死她！”
　　“打死她！”
　　他们用力扔着石头，心里畅快不已，露出变态般的狰狞笑容。
　　傻子仿佛提前预知要发生什么，赶忙弓下身子，双手紧紧的抱着脑袋，拼命的朝最近的障碍物躲避。
　　在这个过程中，傻子承受着一次次重击，裸露在外的双手被砸的鲜血淋漓，她仿佛没有感觉到疼痛一样，没有生气，没有愤怒，更没有求饶，她的脸上始终挂着傻笑，默默地承受着来自他人的中伤与恶意，和这个世界格格不入，却又对眼前的一切习以为常。
　　“砸死傻子！”
　　就在傻子快要脱离的时候，一名满脸戾气的贫民拿起一根扁担，主动从后面冲向傻子。
　　这个时候，其他贫民没有再向傻子扔石头，他们带着狰狞的笑容，兴致勃勃的注视着即将发生的一幕。
　　几个呼吸间的功夫，贫民出现在傻子后面，举起扁担用力砸向她的后背。
　　以傻子的条件，一旦被扁担砸中，哪怕没有被当场砸死，只怕也要落个重伤，很难有活命的可能。
　　“唉！”
　　伴随着一声叹息，在扁担砸下之前，李长生出现在傻子面前，右手牢牢握住了贫民手腕，不让他继续砸下。
　　“放手！”
　　贫民下意识的挣扎着，只觉得手腕剧痛，好似要被钳断了一般，可无论他如何挣扎，都无济于事。
　　“滚！”
　　李长生抬起一脚，将贫民踹倒在地。
　　直到此时，傻子才将脑袋偏转了过来，待发现李长生的意图后，她的表情明显怔了一下，感激的看了李长生一眼，转眼间又被傻笑所充斥，仿佛之前的一切都是错觉。
　　不过，虽然傻子转换的很快，但李长生的感应何等敏锐，自然捕捉到了傻子的面部表情变化。
　　看着傻子离开的背影，李长生若有所思。
　　傻子，似乎不傻！