第一千二百六十八章 半步传说――八尾雪狐

在左丘林离开后，李长生摊开右手，露出一团玉质粉末，从指缝中滑落。
　　李长生刚刚利用通灵玉和两头老年蓝宇鲲进行过短暂的交流，从它们口中得知了一些信息，比如琅琊屈氏一共有多少头蓝宇鲲。
　　通灵玉：一次性异宝，可以让人和野生妖精短暂的进行精神上的交流。
　　两头蓝宇鲲被琅琊屈氏奉献后，就对琅琊屈氏心灰意冷，何况它们也能够感受到李长生隐隐散发的威势，倒也没有隐瞒。
　　琅琊屈氏共有八头蓝宇鲲，除去这两头老年蓝宇鲲，还剩下六头，有的已被契约，这也是为何李长生让琅琊屈氏奉献五头以上蓝宇鲲，就会额外奖励一枚十方幽冥丹的主要原因。
　　毫无疑问，他想要将这批蓝宇鲲一网打尽。
　　有了这批蓝宇鲲，恐怕用不了太长时间，就可以凑齐让大头更进一步的鲲鱼精血。
　　至于琅琊屈氏如何获得这批蓝宇鲲的，和他们已经陨落多年的王者有关。
　　上百年前，屈氏王者外出的时候收服了两头蓝宇鲲，就是面前这两头老年蓝宇鲲，就将它们带到了家族。
　　经过上百年时间的培育，这才让蓝宇鲲的数量达到八头。
　　这种情况实属正常，基本所有的势力都是如此培育优秀的野生妖精，以此壮大家族的潜力。
　　在收好两头蓝宇鲲后，李长生又看了一下其它被关押在钢铁牢笼中的野生妖精。
　　虽然这些野生妖精良莠不齐，但总归是符合李长生的要求，即拥有某种特定神兽精纯级浓度的血脉。
　　两三个呼吸间的功夫，李长生打量完毕。
　　这些野生妖精绝大多数都是精纯级浓度的血脉，浓郁级、雄浑级血脉十不足一，并且没有一只准神、半神。
　　无论个人还是势力，哪怕它们看重帝流浆名额，太过优质的野生妖精往往选择内部消化，而不会将它们奉献给李长生。
　　因此，这些野生妖精要么血脉浓度偏低，要么寿命渺渺无几，无法继续生育，废物再利用。
　　李长生自然是完全笑纳，将这些野生妖精收入已经晋升福地的秘境之中。
　　按照李长生估计，当这些势力手中没有符合要求的老年野生妖精后，他们往往只能奉献更年轻的野生妖精。
　　以帝流浆名额的重要性，这些势力一定会选择妥协，这也是李长生不急的原因。
　　除了这些野生妖精外，自然还有一些野生妖精尸骸，出乎意料的是，它们的数量不如活着的野生妖精，甚至连一半都没有。
　　想想也正常，活着的野生妖精价值更高，这些势力和个人自然不会将它们杀死在奉献，只能起出一些刚死不久的野生妖精，才会导致这样的状况。
　　没多久，李长生返回宫殿，开始处理这批野生妖精和尸骸。
　　老规矩，抽取野生妖精的血液，让它们始终维持在健康状态，就让它们在秘境指定区域生活。
　　双方也算是互惠互利，李长生保证它们的安全和食物，作为代价，则是每隔一段时间献一次血。
　　由于数量太多，这次花了一两天时间，李长生总算将这些血液和尸骸提炼成各种神兽精血。
　　这也让他手中的溶解剂快要损耗殆尽，必须重新补充一批原材料才行。
　　以琅琊国、代国和壶国的深渊之门产出，怕是跟不上他的消耗速度，尤其是高级恶魔和顶级恶魔心脏，只能从其它国家进行收购。
　　这次提纯的成果也是相当喜人的，共计获得数十罐神兽精血，就是每一种的数量不是很多，多则两三罐，少则只有两根试管。
　　有了这些精血的补充，艾希、阿呆等妖宠进化神兽的时间有了进一步缩短。
　　其中，李长生就将搜集好的四罐九尾雪狐精血交给宁碧甄，让她的三尾雪狐得以连续进化，一跃成为八尾雪狐。
　　八尾雪狐拥有八条毛茸茸的雪白长尾，外表可以说是相当的惊艳。
　　【妖精名称】：八尾雪狐（成长期，半神兽）
　　【妖精境界】：领主1阶
　　【妖精种族】：中等主宰
　　【妖精品质】：半步传说《必定可以突破妖圣级，小幅提升突破妖帝级的概率》
　　【妖精血脉】：九尾雪狐（雄浑）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　在连续进化中，八尾雪狐的品质愣是从史诗升华为半步传说，成为宁碧甄手中第一只半步传说品质妖宠。
　　八尾雪狐的品质之所以提升，除了连续进化外，也和宁碧甄给它喂食了两枚冰之本源有关。
　　这两枚冰之本源是宁碧甄在天道秘境其中一根元辰宝柱中获得的宝物，不久前宁碧甄想要搏一下概率，就将两枚冰之本源全部喂给了它。
　　可惜，以失败告终，结果没想到这次连续进化却让八尾雪狐的品质得以上升。
　　在得知八尾雪狐拥有半步传说品质后，宁碧甄抱住等人高的八尾雪狐，兴奋的不能自己。
　　“碧池！”
　　忽然，一旁观望的长耳寒玉兔口吐人言，看向八尾雪狐的眼神充满了熊熊怒火。
　　长耳寒玉兔平常比较懒散，它对大陆通用语没有兴趣，反而对骂人的词汇情有独钟。
　　声音虽小，但在场两人可都是王者，自然是听的清清楚楚。
　　李长生莞尔一笑，他猜的出长耳寒玉兔为何如此。
　　不久前，宁碧甄偏心的将两枚冰之本源交给当时的三尾雪狐吸收，而不是给同为冰属性的长耳寒玉兔，这让长耳寒玉兔心情很不好，如今八尾雪狐的品质再次上升，感觉自己的地位受到了异常严重的威胁。
　　长耳寒玉兔觉得自己的地位早晚会被八尾雪狐取代，尤其主人更加宠爱八尾雪狐，怒火自然是蹭蹭蹭的暴涨。
　　八尾雪狐斜眼扫了一下长耳寒玉兔，猩红的眼睛闪过狡黠的眼神，像是没有听懂一样继续向宁碧甄撒娇。
　　至于长耳寒玉兔，自然免不了被宁碧甄一番教训，希望两只妖宠可以尽弃前嫌，友好互助。