第一千二百六十九章 进击的腾蛇

看到眼前这一幕，李长生好笑的摇了摇头，虽然八尾雪狐狡黠的眼神一闪即逝，但仍旧被他轻松捕捉到。
　　宁碧甄自然也看到了，但她也没有说什么，因为这本就是每只妖宠的不同之处，限制妖宠的个性发展，不利于以后的成长。
　　当然，像圆滚滚这种懒惰个性还是要改的。
　　经过李长生调教，圆滚滚早已不再像以前那样偷奸耍滑。
　　至于长耳寒玉兔和八尾雪狐之间的矛盾，自有御妖师进行调解，这也是御妖师的必备工作。
　　这个时候，李长生伸手一招，一枚巨蛋飞到了他的面前。
　　几个月前，李长生打败腾蛇阿贝瑞斯克，获得了三枚拥有腾蛇和巴蛇血脉的妖精蛋，这是其中一枚，也是拥有半步史诗品质的那枚。
　　由于血脉强大的关系，哪怕几个月过去了，这三枚妖精蛋依旧没有任何孵化的迹象。
　　不出意外的话，这三个小生命出生就是半神兽，并且不是一般的半神兽，蕴含的腾蛇精血印记必定远超寻常的半神兽，绝对不是凡品。
　　也许只要吸收数罐腾蛇精血，就会蜕变为真正的腾蛇，它们的价值也就可想而知。
　　也正是因此，李长生有两种考虑。
　　一，将三枚妖精蛋全部孵化。
　　二，孵化一枚，剩下两枚提炼腾蛇精血，再加上他手中的六罐多腾蛇精血，基本可以获得一条腾蛇幼崽。
　　李长生更倾向于第二种，毕竟三只半神兽又如何比的上一只神兽。
　　不过，李长生没有立即采取这样的行动，他决定先孵化一枚半步史诗品质的妖精蛋，然后再喂养搜集到的六罐多腾蛇精血，如果直接蜕变为腾蛇，也就不需要牺牲另外两枚妖精蛋。
　　如此才最为符合李长生的利益，只是，李长生和宁碧甄的契约位已经满了，无法再用鲜血契约。
　　虽然再过几天就能突破双字王，就会增加契约位，但李长生准备用这个契约位扶正还在吸收应龙龙珠的蛟龙。
　　经过这段时间的观察，李长生觉得蛟龙就算无法更进一步，距离成为神兽也是不远，他手中还有近四罐应龙精血，基本可以保证蛟龙化为真龙。
　　虽然从本质上来说，腾蛇不逊于寻常真龙，但蛟龙拥有的是应龙血脉，还有更进一步的希望，而腾蛇却基本走到底了，除非变成双血脉神兽妖宠，否则腾蛇的种族不会再有提升的希望。
　　至于将腾蛇作为临时妖宠，这也太过奢侈，风头出的太大，一旦暴露肯定会有强者打主意，毕竟就连三位皇者的妖宠也只有部分妖宠属于神兽，更遑论其他强者了。
　　如果真将腾蛇充当临时妖宠，李长生很可能会被神兵天降，死都不知道怎么死的。
　　因此，李长生还是决定将这条未来的腾蛇交给宁碧甄。
　　宁碧甄距离成为双字王同样不远，拥有一条神兽，只要培养起来，就算手中没有妖帝级妖宠，实力也会更进一步。
　　野生的腾蛇阿贝瑞斯克都可以在妖圣级抗衡窦苍穹的妖帝级焚山猿猴，精心培育的腾蛇实力只会更强。
　　“碧甄，你来吧！”
　　在做出决定后，李长生将虚无水晶递给宁碧甄。
　　宁碧甄不知道李长生的打算，神色如常的接过虚无水晶，直接将它贴在妖精蛋上。
　　在两者接触的刹那，虚无水晶骤然爆发出三色光华，三股特殊的能量散开，缓缓将妖精蛋包裹了起来，给人的感觉就像妖精蛋多了一层薄膜。
　　两人的妖宠在听到动静后，纷纷停下各自的动作，矗立在远处好奇的打量着。
　　在看到妖精蛋后，妖宠们知道它们即将迎来新伙伴，一个个不免有些期待，叽叽喳喳的用妖精语议论了起来，像是在争论由谁来照顾新伙伴。
　　很快，妖宠们就有了定论。
　　没办法，凯兰也加入了这个行列，谁也争不过大姐头。
　　虽然凯兰年龄不是最大的，但无论实力、威望还是秉性，其余妖宠都表示很服气，这也是她成为大姐头的主要原因。
　　没多久，三色光华被妖精蛋逐渐吸收，缓缓消失不见。
　　咔嚓~咔嚓~
　　在能量耗尽后，虚无水晶表面布满了裂痕，最终化为一摊灰烬，从宁碧甄指缝滑落。
　　咔嚓~
　　与此同时，妖精蛋剧烈晃动了起来，上面骤然出现了一道裂痕。
　　咔嚓~咔嚓~
　　随着时间流逝，裂痕越来越多。
　　直到这时，李长生的身影骤然消失，后面就由宁碧甄处理。
　　等到李长生返回的时候，妖精蛋已经完全破碎，一条四米多长的幼蛇正吧唧吧唧的吃着蛋壳。
　　出生就有四米多长，体型完全不比寻常的蟒蛇差，长大了还得了，这让人不得不感叹巴蛇血脉的天赋异禀。
　　这条幼蛇的颜色比较奇特，浑身弥漫着白、黑、青三种颜色，背上还有着两个凸起。
　　这个时候，李长生开始查看幼蛇的信息。
　　【妖精名称】：未知品种（幼生期，半神兽）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：完美主宰
　　【妖精品质】：半步史诗《比上不足比下有余，必定可以突破妖王级》
　　【妖精血脉】：腾蛇（雄浑）、巴蛇（雄浑）
　　【妖精属性】：风+土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰、木
　　李长生猜到会是双血脉妖精，就是没有料到巴蛇血脉浓度竟然也达到了雄浑级。
　　从神兽范畴来看，腾蛇、巴蛇同属于中级神兽范畴，只是一个偏灵敏，一个擅肉搏，两者结合起来相当于将两者的特长融合在一起，如此才能成就完美主宰种族。
　　虽然幼蛇刚刚出生，但李长生还是将六罐多的腾蛇精血取了出来，只要慢慢吸收消化就行，逐步强化腾蛇血脉浓度。
　　其中，腾蛇阿贝瑞斯克贡献了大半。
　　至于巴蛇精血，李长生手中只有一两罐，远远不够。
　　幼蛇在闻到腾蛇精血后，就遵循着本能扑了过去，直接将脑袋钻入其中一个陶罐之中，大口大口吞噬着腾蛇精血。
　　只是，尚未喝完一罐腾蛇精血，幼蛇就像喝醉了酒的壮汉一样，直接扑倒在了地上，闭着眼睛陷入了沉睡。