第一千二百七十章 南明离火磁山

李长生没有插手，因为他确定幼蛇没有危险，仅仅只是陷入了沉眠。
　　等到消化这些腾蛇精血，幼蛇就会清醒过来，后面就会陷入吞噬――沉眠这两个循环之中，直到全部吞噬为止。
　　当然，也有可能中途完成进化。
　　按照李长生估计，大概需要数天时间，幼蛇才能完全消化所有的腾蛇精血。
　　这里自然由宁碧甄陪伴幼蛇，李长生没必要待在这里，他还有一些事情要做，比如炼制第二座元磁极山，以及晋升双字王。
　　这也是近期最重要的事情，可以大幅提升李长生的实力。
　　眨眼间的功夫，李长生出现在秘境边缘的荒地上，准备利用南明离火磁石和大日火精炼制元磁极山。
　　炼制手法自然和北冥极光磁山如出一辙，如此才能起到相辅相成的效果。
　　下一刻，龙凤焚天鼎飞了出来，迅速变大，最终化为堪比山岳的高度。
　　也是在这个时候，冠冕离火鸾喷吐烈焰，伴随着龙凤齐鸣声响起，龙魂、凤魂飞了出来，围绕着龙凤焚天鼎盘旋飞舞，转瞬间让鼎内温度暴涨到了极致。
　　老规矩，李长生率先将熔点更高、体积更大的南明离火磁石投入鼎中，又为冠冕离火鸾加持焚尽秘法，开始煅烧起来。
　　虽然南明离火磁石和北冥极光磁石品阶相同，但两者的熔点却不同，作为火属性顶级材料，南明离火磁石的熔点显然要高上不少。
　　因此，足足耗费了小半天时间，期间李长生更是数次为冠冕离火鸾加持燃烬秘法，南明离火磁石这才开始融化。
　　直到这时，李长生将大日火精投入鼎中。
　　同为火属性顶级宝材的大日火精，熔点比之南明离火磁石更高，毕竟这东西可是在太阳中诞生。
　　只是，两者的体积存在着巨大差距，李长生才会将大日火精延后投放。
　　李长生开始等待，不时为冠冕离火鸾加持燃烬秘法，顺带着恢复精神力。
　　这一等就是两天，南明离火磁石和大日火精总算完全融化，化为一大滩深红色液体。
　　李长生总算是松了一口气，为了尽快融化这两样宝材，他几乎每隔半小时就要施展一次燃烬秘法，再加上精神紧绷，气色不是很好。
　　冠冕离火鸾也是累的够呛，也幸亏领悟了不灭之火，否则早就维持不下去了。
　　纵然如此，依照冠冕离火鸾的状态，最多还能维持一天时间。
　　不过，这足够了，最困难的工作已经完成，下面就比较轻松了。
　　哪怕是在极致的高温下，两种宝材化成的液体几乎淬炼不出杂志。
　　万幸的是，火属性材料的杂质通常要比其它属性少很多。
　　在确定无法排除杂质后，李长生双手掐诀，无数银篆文涌入深红色液体之中。
　　这些液体剧烈颤动了起来，像是即将爆发的岩浆一样并冒出一个个气泡。
　　很快，两种宝材你中有我，我中有你，彻底融合成了一大团。
　　“凝！”
　　随着李长生声音响起，深红色液体瞬间凝聚成型，化为一座液态小山，迅速朝温度稍低的鼎口飞去。
　　无数银篆文再次涌入尚未凝固的液态小山之中，李长生顺手又将一团玄黄功德之气扔了进去，尽可能提高成品品质。
　　在李长生的控制下，这些银篆文形成了一个个禁制，这些禁制基本和北冥极光磁山一致，也就是在一些细微处有所改动。
　　在这个过程中，元磁极山散发的威势越发强大了起来。
　　李长生中途动用了九窍定元珠，如此才能一口气的在彻底凝固前完成所有禁制。
　　在最后一道禁制形成的刹那，液态小山刚好完全凝固，李长生掐的时间刚刚好，最大化提高了南明离火磁山的威力。
　　在南明离火磁山诞生的时候，虚空中回响起了嗡鸣声，一些异象开始在附近诞生。
　　这里终究不是黎明世界，自然不会出现雷劫，相反妖精世界的天道会选择庆贺。
　　从异象的规模来看，南明离火磁山绝对达到了紫府奇珍级。
　　从精神力的反馈下，南明离火磁山的能量波动达到了上品紫府奇珍级，这方面完全不逊于北冥极光磁山。
　　这个时候，李长生伸手一招，南明离火磁山滴溜溜转动了起来，迅速化为袖珍小山，落入他的掌心之中。
　　从重量上来看，南明离火磁山和北冥极光磁山差不多，只不过一个火热，一个冰冷，完全呈现两极分化。
　　南明离火磁山可以释放温度极高的南明离火，这也是南明离火磁山最为普遍的攻击方式，并拥有强大的灼烧效果。
　　至于磁场或者砸人，这就不用说了。
　　不过，这些不是重点，重点是南明离火磁山和北冥极光磁山属于组合型异宝。
　　由于炼制手法和禁制几近相同，两座元磁极山之间明显存在着联系，相互颤鸣了起来，并且频率相同。
　　李长生试验了一会，很快得出了结果。
　　当两座元磁极山同时出场的时候，它们的威力将会得到小幅增强。
　　除此之外，两座元磁极山还可以临时组合成一座更大的元磁极山，冰与火的交融，拥有相当恐怖的破坏力。
　　在试验完毕后，李长生收好两座元磁极山，旋即看望了一下幼蛇。
　　和两天前相比，幼蛇的体积明显变大了很多，体长已经达到六米左右，背上的凸起更是大了很多。
　　李长生看了一眼玉质陶罐，发现有两罐已经完全见底。
　　按照李长生估计，大概还要三四天时间幼蛇才能吞噬完剩下的腾蛇精血。
　　李长生没有在秘境中逗留，不过他没有向任何人透露行踪，神不知鬼不觉的离开了琅琊国，朝着海外飞去。
　　沿着壶国的边境线，李长生进入了南海范围，他没有停留，向南海深处进发。
　　一路上，可以看到一座座岛屿，它们大多渺无人迹，完全没有开发，成为水系妖精栖息、生育的场所。
　　李长生偶尔也会遇到妖王级妖精，并且随着越发深入南海，遭遇的频率也是越来越高，甚至见到了一头妖圣级利维坦。
　　从始至终，李长生都没有动手，不想途中出现波折。
　　这一次，他之所以深入南海，无非是想在这里尝试晋升双字王，掩盖成为双字王的事实。