第一千二百七十一章 尝试突破双字王

没办法，李长生的成长速度太快了，远远超出了想象范畴。
　　从成为王者至今，满打满算也就花了一年时间，一旦成功突破双字王，如此速度远远打破了历史记录。
　　最短从王者晋升双字王的原历史记录是近三年，当时创造记录的还是上古天帝，谁也没有想到，时隔数千年，竟然被人打破了，并且愣是将这个记录提前到了一年时间。
　　不出意外的话，后无来者。
　　虽然前提是要成功突破双字王，但突破成功率和妖圣级妖宠质量、数量呈正比，妖圣级妖宠质量越好，数量越多，突破概率也就越高。
　　就以李长生的妖宠质量，除非极度倒霉，刚好遇到极小概率事件，否则成功突破不在话下。
　　但不要忘了，李长生现在正处在天道眷顾期间，倒霉的可能性可谓微乎其微，低到令人发指的地步。
　　在进入南海深处后，李长生没有停止脚步，驾驭着艾希略微更改方向，朝北海飞去。
　　既然打着掩人耳目的目的，自然要尽量远离琅琊国，南海距离琅琊国太近，难保不会被有心人察觉。
　　从始至终，艾希都在罡风层中飞行，途中没有遭遇御妖师，顺利来到北海。
　　李长生没有进入北海深处，四海毕竟是龙族地盘，正常来说，越是深入北海，遭遇龙族强者的概率越高，相对的距离大陆越近也就越安全。
　　从妖精世界的势力划分来看，大陆以三皇六帝为主，要么依附，要么附庸，不作第三种选择，比如李长生依附人皇，以人皇的名义为自己保驾护航，同样也要承担一定的职责。
　　这里不得不说的是，从加入人皇府至今，人皇府一直没有为李长生颁布任务，这和人皇常年闭关有关。
　　只是，人皇如今已经出关，难保不会揭起大事件。
　　对于这位名义上的‘带头大哥’，说实话，李长生非常好奇他在黎明世界的谋划，以及最近从洛元钧口中获知的隐秘消息。
　　人皇府大统领秘密前往东海，求见东海龙王，也不知有着什么谋划。
　　从某种意义上来说，人皇府大统领代表着人皇，很可能背后有着人皇背书。
　　李长生丈二和尚摸不着头脑，暂时想不明白人皇的用意，毕竟人皇统治的区域处于大陆中央，不仅不沿海，反而隔着万里之遥，双方之间很难存在关联。
　　李长生倒也想到了几种可能，但由于有用的信息太少，他也只能将疑惑压在心底。
　　至于洛元钧为何会将信息透露给李长生，无非是他最近压力有点大，毕竟最近人皇从文帝那里招揽了一名顶尖双字王，这位双字王也被安排进了人皇府，成为和洛元钧职位相同的人皇府副统领。
　　这位副统领刚一上任，立即招揽手下，并且将几名随他一起‘跳槽’的亲信安插在了重要岗位。
　　这让洛元钧大为头疼，手中权利开始缩水，最重要的是，同为顶尖双字王，对方实力比他强。
　　因此，为了避免李长生等人被对方收买，洛元钧不得不为此加重筹码，将此等隐秘消息透露给了李长生。
　　对于两名人皇府副统领的纷争，李长生暂时没有介入的想法，目前最重要的还是提高自己的实力。
　　退一步来说，哪怕不小心介入，他也并不担心，因为以他现在的实力，足以和最顶尖的双字王相提并论。
　　他和顶尖双字王的差距在于境界和妖帝级妖宠，前者他正要弥补境界差距，至于妖帝级妖宠，未尝不能在短期内拥有。
　　至于秘境，他从未听说过有哪位双字王的秘境晋升洞天，因此秘境纵有差距，也是微乎其微。
　　在确定没有人迹后，李长生踏上荒岛，这里距离大陆也就千里，附近几乎不存在妖帝级妖精。
　　至于妖皇级妖精，整个北海似乎也就北海龙王符合。
　　下一刻，365根星辰蟠飞出，落入虚空之中，几乎在瞬间布成混元河洛禁阵。
　　李长生盘腿坐在地上，静静地等待着黑夜的将近。
　　等到黑夜降临的时候，李长生的精气神已经恢复到了最佳。
　　在尝试突破之前，本着稳妥起见，李长生先是让几只猫咪施展预知祸福。
　　几只猫咪的结果都很好，全部凝聚出了吉字。
　　李长生还不放心的掏出天机石和霸下龟壳，施展大推演术，在冥冥中窥视到了一条大河。
　　这就是所谓的命运长河，可以窥见过去、现在与未来，当然，以李长生掌握的大推演术皮毛，哪怕有着天机石、霸下龟壳辅助，也最多只能窥见一些零散的画面。
　　大推演术和命运长河有所关联，对修炼大命运术有着不小的帮助，大推演术更像是大命运术的分支。
　　没多久，李长生隐约见到了几幅画面，只不过相对比较模糊，但可以确定的是，这几幅画面并没有预警之类的预测。
　　李长生这么谨慎，主要还是防备玄皇，毕竟北海比较临近玄皇统治的区域。
　　他选择北海突破，主要是希望玄皇灯下黑，不将怀疑的目标放在他身上，让他有更多的成长时间。
　　在推演结束后，李长生深吸一口气，开始准备晋级双字王。
　　想要晋级双字王，需要满足以下三个条件。
　　一，第一个精神力太阳圆满。
　　二，拥有六只妖圣级妖宠。
　　三，一门顶尖或者伪顶尖御妖决。
　　想要提高晋级双字王的成功率，和妖圣级妖宠的数量、质量挂钩，这方面李长生自不必说。
　　目前李长生的主力妖宠中，整整有着十只妖圣级妖宠，它们的品质以史诗为主，夹杂着半步传说品质，大多都是半神兽，甚至包含着一只神兽，质量和数量简直是令人发指，这也是李长生自认为能够抗衡最顶尖双字王的主要原因。
　　拥有如此优秀的妖宠，李长生晋级双字王的失败概率只有理论上的可能。
　　如果突破失败的话，就会引发意识海强烈震荡，需要等上一段时间才能再次尝试突破。