第一千二百七十二章 北海龙王

天空中，365颗周天星斗闪烁了一下，继而投下一道道星光之柱，它们在途中汇聚成一道星光洪流，转眼间就将李长生淹没在璀璨的星光之中。
　　也就一刻钟的功夫，精神力凝聚成的太阳终于达到了圆满，象征着李长生的精神力正式达到了王者巅峰，开始运转《周天星斗御妖决》。
　　虽然第八层尚未领悟出来，但对突破不会造成阻碍，只是，在成为双字王后，如果运转的还是第七层《周天星斗》，势必会受到一些影响，比如会出现修炼速度下滑，精神力不够凝练等问题。
　　不过，这些都是小问题，以李长生的智慧和求道玉珏的辅助，相信用不了多久就会融合《周天星斗》第八层。
　　这个时候，李长生利用精神通道，瞬间和十只妖圣级妖宠建立了联系。
　　在获知李长生的想法后，十只妖圣级妖宠几乎在同一时间展开了行动。
　　下一刻，从十条精神通道中溢出五颜六色的奥义本源之力，进入李长生的意识海。
　　十种奥义本源之力迅速在李长生的意识海中弥漫开来，没有耗费多少时间，整个意识海变得五光十色，充斥着绚烂的色彩。
　　在李长生的引导之下，一方太阳、三轮圆月和365枚星光疯狂闪烁了起来，开始鲸吞海吸奥义本源之力。
　　在吞噬的过程中，它们的体积迅速膨胀了起来。
　　意识海中的奥义本源之力刚一有缩水迹象，旋即又被迅速填充。
　　妖宠品质越高，输出的奥义本源之力也就越多，再加上足足十只妖圣级妖宠，李长生根本不用担心奥义本源之力不足。
　　没过多久，它们的体积终于膨胀到了极点。
　　在李长生的控制下，它们齐齐释放出璀璨夺目的光华，落在灵魂结晶上。
　　灵魂结晶剧烈颤动了起来，疯狂吞噬着这些光华。
　　太阳、圆月和星光一边向灵魂结晶注入力量，一边继续吞噬奥义本源之力，两者维持着平衡。
　　在这个过程中，灵魂结晶开始膨胀，并发出咯吱咯吱的声音。
　　咔嚓~咔嚓~
　　当吸收到足够的力量后，灵魂结晶发出噼里啪啦的声响，灵魂结晶的体积开始变大，最大的变化还是形状，从圆形变成拥有八个切面的形状，看上去就像是一颗晶莹无暇的钻石。
　　在蜕变结束后，灵魂结晶再次喷出出固态精神力，从质量上来看，比之前还要胜过一筹。
　　固态精神力迅速裹住一枚星光，逐渐改变星光的质量。
　　在改造完毕后，转而又冲向第二枚、第三枚、第四枚……
　　没有等待多久，365枚星光完成转化，接着轮到三轮圆月，最后才会轮到太阳。
　　等到太阳、月亮和星星全部完成转化，固态精神力旋即落在第二层的节点上，迅速勾勒出一个发光发亮的光团。
　　光团飞速成长了起来，直到灵魂结晶不再吞吐固态精神力的时候，化为一轮不大的太阳。
　　第二轮太阳成型，也就代表着李长生成功晋升双字王。
　　与此同时，李长生感应到了一处妖宠空间，契约位再次+1。
　　在李长生成为双字王后，外界开始风起云涌。
　　这一刻，明明还是夜晚，天空中愣是出现了太阳，日月当空，两者相继争辉。
　　突然，丝丝缕缕的银光好似降落的雨丝一样，从天空坠落，方圆千里尽被笼罩。
　　这就是帝流浆，只不过却很稀薄，效果远不如日月如梭重光轮牵引的帝流浆，但胜在范围极广。
　　由于距离的关系，除了附近的一些岛屿外，大陆无法接受帝流浆的洗礼，玄皇掌控的帝国也就没有一点好处可言。
　　很快，北海中的野生妖精纷纷露出水面，张嘴吞噬着帝流浆。
　　一些岛屿上的野生妖精做出相同的举动，如此难得的机会，它们又岂会放过。
　　当然，方圆千里内总归会有一些人类，在接受帝流浆的过程中，他们逐渐身轻体健，很多旧疾无药治愈，露出发自内心的笑容。
　　一些御妖师趁机释放妖宠，和妖宠们一起接受帝流浆的洗礼。
　　一时间，无数人类、妖精从中受益。
　　只是，和日月如梭重光轮牵引的帝流浆相比，效果差了太多，并且时间也就只有一刻钟，这样的密度也就只能对中低阶妖精有效。
　　这就是晋升双字王带来的好处，初步显露出一人得道鸡犬升天的赶脚。
　　其实，李长生也想在琅琊国晋升双字王，毕竟这样可以略微增强琅琊国的整体实力。
　　但他显然不能，否则后果很严重，他也只能肉痛的将帝流浆撒向大海，受益最大的就是北海众多水生妖精。
　　在帝流浆降落的时候，虚空中开始回响钟鼓齐鸣声，几乎半个妖精世界都能听到。
　　这就是天地对晋升双字王的庆贺，远远超过王者范畴。
　　忽然，虚空中出现了一面镜子，一只偌大的眼珠子出现在镜子中，注视着下方的岛屿。
　　这自然是偷窥专用的王母镜分身，只是由于混元河洛禁阵的关系，王母镜受到了阻碍，无法看到岛屿中的场景，同样没有发现星辰蟠的存在。
　　这就是混元河洛禁阵的优势，作为强大的幻阵，自然具备强大的屏蔽功能。
　　如果是王母镜本体或许还能看穿，可惜，这仅仅只是一道分身。
　　为了避免暴露，李长生完全没有打破王母镜分身的想法。
　　很快，王母镜分身消失不见，也不知是回去了，还是隐藏了起来。
　　如此庞大的晋升声势，自然惊动了北海的主人――北海龙王。
　　美轮美奂的北海龙宫中，化为人形的北海龙王双眼似乎穿透万米深海，可以感应到外界的情景。
　　“难得有强者在北海晋升双字王，倒是让北海生灵受益不少，龟丞相，就由你亲自去请这位强者，切记不要怠慢！”
　　“遵命，陛下！”
　　龟丞相背着龟壳高声回应，点起一队巡海夜叉，北海龙王伸手一挥，一道水龙卷将它们卷起，朝着李长生所在的方位飞速冲去。