第一千二百七十三章 风起无影踪

不仅仅是玄皇和北海龙王，感受到天象变化的强者一个个尽皆充满了疑惑，达到王者阶段的强者纷纷将意识投入万王殿。
　　除非刻意隐瞒，否则在晋升双字王后，万王殿的王座必定会发生变化。
　　在刻意隐瞒的前提下，晋升者最好不要将意识投入万王殿，否则他的王座同样会发生变化。
　　另外，隐瞒期限只有一年时间，过期后王座就会自动转移到双字王区域。
　　无数强者的意识投入万王殿中，化为各自的形象坐在各自的王座上。
　　和上一次不同，这一次，竟然有九阶御妖师出场。
　　没办法，双字王的实力摆在那里。
　　对九阶御妖师来说，双字王是他们主要笼络的对象，毕竟他们旗下的双字王也是非常有限，对于底蕴不够深厚的九阶御妖师而言更是如此。
　　其中，就包括玄皇，她也是三皇中唯一一个将意识投入万王殿的皇者。
　　没办法，玄皇底蕴不深，这方面也就堪比资深帝者，在这方面和人皇、血皇存在着不小的差距。
　　另外，对方在人迹罕见的北海晋升，玄皇认为新晋双字王大概率没有阵营。
　　退一步来说，就算这位新晋双字王有了阵营，同样可以争取过来，就像人皇拐走了文帝旗下的顶尖双字王。
　　除了玄皇外，还有四名帝者，分别是灵帝、文帝、武帝和凤帝。
　　灵帝自不必说，他的底蕴不够深厚，手下也就两三位双字王。
　　论底蕴四名帝者中文帝最深，这是一名外表儒雅的帝者，成名三千载，但近期他手中唯一一位顶尖双字王投靠了人皇，并带有了不少王者，导致他的根基大损，近期一直在弥补根基。
　　这次有王者晋升双字王，本就求贤若渴的文帝自然不可能不来。
　　武帝外表威武大气，论底蕴在四名帝者中仅次于文帝，从他的称号就可以看出来，这是一位喜欢挑起战端的帝者。
　　至于最后的凤帝，她的底蕴最为浅薄，成为帝者也就数百载，但她的手中拥有顶级神兽凤凰，谁也不会看轻她，凤帝这个称号同样来源于此。
　　一皇四帝在见过礼后，彼此间几乎没有交流，他们眼眸闪烁，想着用什么样的条件笼络这位新晋双字王。
　　除了一皇四帝外，王者、双字王更是来了大半，场面远比上次李长生晋升王者时来的宏大。
　　万王殿第三阶段的王座中，宁碧甄的意识出现在了王座上，她心里明白这次十有八九是李长生晋升双字王，心里可谓喜不自胜，只不过表面上没有表现出来罢了。
　　宁碧甄仔细观察着万王殿中的王座变化，如果王座坐次没有出现变化，那就表示这次晋升的是李长生。
　　北海无名岛屿中，在晋升双字王后，李长生立即捏碎一枚珠子。
　　这是一次性物品，可以化为一道特殊屏障，清楚一定范围内的足迹、气息等，并防止外界窥视，可以持续一段时间。
　　忽然，李长生耳朵微微一动，他听到混元河洛禁阵外传来了声音。
　　“龙王有旨，请贵客入龙宫一趟！”
　　龟丞相躬着身子，在岛屿外叫道。
　　身为北海龙王亲信，这头龟丞相自然不是凡品，足足有着妖帝级境界，并且血脉也是颇为不俗。
　　至于那一队巡海夜叉，起码都是领主级，不乏妖王级的存在。
　　李长生微微怔了一下，随即摇头失笑，虽然入龙宫有可能结交到北海龙王，甚至可能还会有一些好处，但他没有面见北海龙王的想法。
　　一，北海龙王太强，作为妖皇级的真龙，并且还是在对方这个大本营，李长生又不是北海龙王，自然不知道它的真实想法，一旦北海龙王脑袋抽了想要留下他，纵然手中有着诸多底牌，逃跑的希望仍旧微乎其微。
　　二，容易暴露自己的存在，北海龙王不一定会为他保密，他也没有和北海龙王讨价还价的可能，何况还有龟丞相等人呢，关键北海临近北方区域，北海龙王就算和玄皇没有联系，但不代表它的手下没有玄皇安插的奸细。
　　谁也不能保证它们是否会透露出去，李长生自然不可能将希望寄托在陌生‘人’身上。
　　李长生没有回话，也没有留下什么代表身份的信物，按照他的说法，只要再给他一段时间，这方天地哪里都可去的，在此之前，继续苟着呗。
　　下一刻，李长生瞬间收回365根星辰蟠，化为帝江之身，径直破开空间，消失不见。
　　随着混元河洛禁阵消失，无人岛屿上的迷雾缓缓消失。
　　天空中，王母镜分身再次出现，可惜，什么也没有发现，就连一丝气息都没留下。
　　原本龟丞相以为对方撤去禁阵会随它们面见北海龙王，可就是等不到对方出来，龟丞相赶忙上了岛屿，才发现对方早已离去，也不知去了哪里。
　　龟丞相懊恼的一拍脑门，眼见岛屿上没有留下蛛丝马迹，只好悻悻的带着巡海夜叉返回龙宫，也不知它如何向龙王交代。
　　万王殿！
　　一刻钟过后，万王殿中的王座仍旧没有发生任何变化。
　　这一下子，在场的强者们开始议论纷纷。
　　就在这时，玄皇的意识骤然离开万王殿。
　　四帝互相对视一眼，心里不禁有种郁闷的感觉。
　　灵帝眼神清幽，悠哉悠哉地说道：“这位新晋双字王看来是要隐藏了！”
　　“真是好大的胆子！”
　　武帝勃然大怒，他的脾气不是很好。
　　文帝仍旧是老好人做派，笑着说道：“再等一年就是了！”
　　凤帝没有说话，懒得和其他三帝打招呼，径直选择了离开。
　　很快，另外三帝同样撤回了意识。
　　诸多王者、双字王议论的声音更大了，没办法，这种事情非常少见，百年都不见得会有一例。
　　他们将狐疑的目光落向第三台阶空着的王座上，相互讨论着，猜测是哪位王者晋级双字王。
　　虽然空着的王座不多，但也有近百个之多，包括李长生的王座。
　　不过，极少有人将怀疑的目光落在李长生的王座上，大多数都落在那些成名多年的顶尖王者上，毕竟李长生虽然天纵奇才，但晋级王者满打满算也就一年时间，按照常理不可能这么快。