第一千二百七十四章 北地龙王

在拉开无人岛屿的距离后，李长生化身的帝江重新破开空间，打量着周遭的环境。
　　这里仍旧处于北海范畴，但却处于更北边，和极北之地比较接近。
　　极北之地又名北冥，这里并非北海龙王控制的地盘，而是妖皇级鲲鹏的地盘，传闻这只鲲鹏还是上古天帝的主力妖宠，自从天帝陨落后，这才占据了极北之地。
　　鲲鹏常年位居极北之地深处，并建立了名为妖师宫的组织。
　　北海龙王也曾想过占领广袤无垠的极北之地，但鲲鹏速度实在太快，个性又以狡猾著称，就算联合四海龙族之力，仍旧只能击退，无法击杀或者封印鲲鹏。
　　久而久之，双方只能罢战，休养生息，维持着表面上的和平。
　　这一次，李长生前往极北之地，因为凤凰遗留的第三处宝地就处在极北之地边缘。
　　在此之前，李长生利用高明的敛息法门，使得散发的气势和王者无异。
　　李长生将冠冕离火鸾召唤了出来，让它依照着凤凰的记忆寻找藏宝地。
　　花了不少功夫，冠冕离火鸾终于锁定了目的地。
　　这是一处冰岛，充斥着大量厚实的冰晶，看起来像是一座巨大的冰山。
　　极北之地极度冰寒，生存的物种自然以冰系和水系妖精为主，至于其它属性的物种却是渺渺无几，毕竟谁又会来这里受虐。
　　在晋升双字王后，李长生的肉体强度可谓更进一步，极北之地的天气对他完全无法造成影响。
　　哗啦啦~
　　就在李长生准备踏入冰岛的时候，忽然，冰岛附近的海面轰然炸开，紧接着一条庞然大物从水下钻了出来，冷眼注视着李长生。
　　这是一条通体雪白的神龙，头顶双角，腹下四爪，体长在三百米左右，却是一条四爪白龙。
　　从气势上来看，这条四爪白龙处在妖帝级范畴，这也让李长生的神色明显凝重了很多。
　　从其浑身的鳞甲颜色来看，这条四爪白龙的年龄起码是四位数。
　　除此之外，李长生还获得了四爪白龙的资料。
　　【妖精名称】：四爪白龙（成熟期，神兽，凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖帝9阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：半步传说
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　李长生也没想到这竟然是半步传说品质的四爪白龙，这也让他没有轻举妄动。
　　如果是寻常的妖帝级四爪白龙，李长生还能稳压一筹，但半步传说品质的话，胜负就不好说了，很可能会是两败俱伤的局面。
　　“人类强者，这里是北地龙王敖润的领地，请你速速离开此地，否则后果自负！”
　　四爪白龙敖润的声音响起，声音中蕴含着无尽的威严，雄浑的龙威蓄势待发。
　　李长生忽然想起了什么，他的眼珠子转了一下，问道：“敖润，你还记得南离火山的凤姿吗？”
　　南离火山是南方区域最大的火山，凤姿自然是那头陨落凤凰的名字，常年镇压于南离火山。
　　从凤姿遗留的那颗凤凰蛋中，拥有着两种血脉印记，分别是凤凰和四爪白龙，再加上这里是凤姿标识的第三处宝地，并且有着四爪白龙敖润坐镇。
　　依照李长生猜测，凤姿很可能是敖润的姘头。
　　当然，也有可能是被敖润劫持，就以龙族的秉性，又岂会放过凤姿。
　　“凤姿！”
　　一听到凤姿的名义，敖润不禁怔了一下，眼眸中出现了思念的眼神，它已经不记得有多久没有听到这个尘封在它心底最深处的名字了，几百年还是上千年？
　　“你……你认识她？”
　　光芒闪烁间，敖润化为中年人类形态，身穿黄袍，目露威严。
　　“也算是认识吧！”
　　李长生的语气模棱两可，他总不能说连凤姿都没见到吧。
　　“她在哪？”
　　敖润的声音中带着迫切。
　　这一刻，李长生已经确定敖润和凤姿有一腿。
　　“很可能已经陨落！”
　　李长生实话实说，按照冠冕离火鸾当时获得的传承，基本可以确定凤凰已经陨落，否则也不会一直将凤巢和凤凰蛋遗留在那里。
　　“怎么可能！”
　　好似一道霹雳炸响，敖润神色唰的煞白，身体更是晃了一下，明显受到了打击。
　　“不可能，她怎么可能陨落！”
　　敖润显然接受不了这样的回答，看起来有点疯狂。
　　李长生没有说话，直接从秘境中将偌大的凤巢取了出来。
　　敖润呆呆的注视着熟悉的凤巢，他自然认得出这是凤姿的凤巢。
　　“谁，是谁杀了她？”
　　“冠冕离火鸾，将你知道的告诉他。”
　　李长生摇了摇头，随即示意冠冕离火鸾代为回答，暗地里让它隐瞒凤凰蛋的事情。
　　冠冕离火鸾和敖润交流了起来，敖润的脸色越发难看。
　　按照冠冕离火鸾叙述，当时凤姿已经遭受重创，准备前往烈焰峡谷寻找援助，鉴于它没有取回凤巢，基本代表着凤姿已经陨落。
　　敖润仍旧有些接受不了，但在看到凤巢和冠冕离火鸾的描述后，却又不得不相信。
　　李长生继续问道：“敖润，凤姿难道没有给你留下灵魂气息？”
　　如果有灵魂气息的话，只要用器物保存下来，一旦对方陨落，灵魂气息也就会自动消散。
　　一般来说，大多数人都会将灵魂气息保存在阴魂木中。
　　“原本有的，不过已经被破坏。”
　　敖润黯然的摇摇头，不过这对他来说或多或少也是一件好事，起码保留着理论上凤姿没有陨落的可能。
　　“人类强者，你来这里又是为了什么？”
　　“寻宝。”
　　鉴于对方是千年的龙，李长生没有隐瞒，总不能说是来寻找敖润的吧。
　　敖润沉默了一下，开口说道：“孤带你去吧！”
　　在说完后，敖润带头前进。
　　李长生跟在后面，并且和敖润保持着一定的距离。
　　没办法，敖润实在太强，如果突然爆发，就有可能重创李长生，一切还是以稳妥为主。