第一千二百七十六章 顶级灵根――雪魄冰晶树

防人之心不可无，更何况是一条不知活了多少年的四爪白龙。
　　可能是想要找个对象倾述，又或者是冠冕离火鸾散发着一股让他熟悉的气息，使得四爪白龙的戒心下降，开始在途中和冠冕离火鸾交流了起来。
　　这倒是让李长生感到意外，不过联想到冠冕离火鸾吸收过凤凰蛋提炼的精血后，有一种恍然大悟的感觉。
　　那枚凤凰蛋是敖润和凤姿的孩子，哪怕被提炼成了精血，或许还保留着一定的气息，才会让敖润放下戒心。
　　李长生不知道敖润和冠冕离火鸾说了什么，不过想来应该是关于他和凤姿之间的故事，他完全可以等到离开这里后再去询问冠冕离火鸾。
　　没多久，敖润带着李长生来到一处冰雪山谷。
　　李长生始终带着戒备，时刻用精神力扫描着周遭的环境，一旦发现不妙，就会立即采取行动。
　　冰雪山谷不是很大，也就数里方圆的样子。
　　第一眼，李长生就被一株足有上百米高的大树吸引。
　　这是一颗白色大树，上面有着大量蓝色纹路，在大树的枝丫上，可以看到一枚枚半透明状冰蓝色果实。
　　这颗大树就处在李长生的精神力范围，他可以感受到其散发着异常强烈的能量波动，达到了下品顶级灵根范畴。
　　除此之外，山谷中并没有其它散发着强烈波动的宝物。
　　当年凤姿落在这座冰岛上，显然是被这株大树深深地吸引了她。
　　敖润带着李长生来到白色大树面前，抚摸着大树的枝干，眼眸中露出思念的眼神。
　　李长生猜测，恐怕当年凤姿有可能就是在这里和敖润发生了交集。
　　“这是雪魄冰晶树，属于世界树十大分支之一，上面的雪魄冰晶果可以辅助冰系妖精突破妖王级，可惜对我无效，这些雪魄冰晶果足足积累了千年时间。”
　　敖润的声音响起，就像李长生猜测的一样，敖润和凤姿就是在这里相识的，这株雪魄冰晶树对他们的意义非凡。
　　在听到是世界树十大分支之一后，李长生心里不禁一动，如果再获得这株雪魄冰晶树，那么他手中就会有三株世界树的分支。
　　虽然不知道凑齐十种世界树分支能否融合成世界树，但就算只有一丝希望，李长生也不愿放弃，更广阔这株雪魄冰晶树对他有着不小的用处。
　　嗯，光是积累了千年的雪魄冰晶果就难以用价值来衡量。
　　和赤火龙鳞树一样，雪魄冰晶树同样是每隔三十年诞生一枚果实，并且可以不断积累，直到所有枝丫都有果实才会停止。
　　千年时间下来，雪魄冰晶树上足足有着近四十枚果实，论价值完全不比雪魄冰晶树本身差了。
　　虽然雪魄冰晶果只能对冰系妖精有效，但如果操作好了，光是这批果实就足以从无到有诞生几名冰系专精的王者。
　　“北地龙王，你手下应该有不少冰系妖精吧？”
　　“有是有，不过就算培养起来，它们对我也没什么用处。”
　　敖润明白李长生的意识，不过他对自己的实力非常自信，不过这也属实，毕竟半步传说品质的妖帝级四爪白龙，在极北之地恐怕也就仅次于鲲鹏。
　　如果敖润突破妖皇级，就算鲲鹏也不是不能一战。
　　寻常的冰系妖王级妖精哪怕再多，但和敖润差距何等之大，和土鸡瓦狗没有什么区别，就算是数十头妖王级妖精，他也可以轻松击败。
　　不要说妖王级妖精了，就算是寻常的妖圣级妖精，除非数量达到双掌之数，否则对敖润同样没有多少助益，这也难怪敖润一直没有处理掉这批雪魄冰晶果。
　　敖润收回思绪，略带不舍地说道：“我可以将它送给你，不过你要承诺为帮我办两件事。”
　　李长生内心欣喜，但仍旧没有大意，能够被敖润拜托的时候，肯定不是小事，很可能和凤姿有关。
　　“一，找到凤姿或者她的……尸体。二，帮我找到凶手。”
　　敖润神色痛苦中带着强烈的杀意，双手下意识的捏紧，发出咔咔咔的声响。
　　李长生为难地说道：“第二件我或许可以办到，但第一件就恕我无能为力了。”
　　当年凤姿栖息在寂静森林中，虽然时过境迁，物是人非，但寂静森林这么多领主、大领主，或许就有当年的目击者。
　　至于找到凤姿，那可就太难了，说不定已经被挫骨扬灰，更有可能被炼制成了器物，退一步来说，就算保留了全尸，可妖精世界这么大，谁知道她的尸体去了哪里。
　　“这是血脉罗盘，上面有着凤姿的精血，你可以根据罗盘的指引找到她。”
　　敖润将一个血红色的罗盘递给李长生，罗盘中心处镶嵌着一颗犹如血色宝石似的精血。
　　“敖润，我有一个问题，为何你不自己去找？”
　　敖润苦笑的回答：“我是北海龙王的儿子，留在这里充当质子，一旦我有逃离的迹象，就会被极北之地之主抓回来。”
　　李长生心里一凛，极北之地之主，自然指的是那头妖皇级鲲鹏。
　　另外，他也没想到敖润还是北海龙王的儿子，只是为何北海龙王会将敖润派来充当质子，这其中又是什么原因？
　　同时，李长生心里充满了戒备，谁知道这里是不是有妖皇级鲲鹏留下的手段。
　　李长生自然是非常好奇，可惜，无论他如何追问，敖润始终没有回答这个问题。
　　敖润好似猜到了李长生的担忧，说道：“这里没有极北之地之主留下的后手，你可以放心离开，只不过他在我体内下了咒印，就算我逃到异界，都无法摆脱。我就问你一句，愿不愿意接受我的请求。”
　　在说完后，敖润紧紧的盯着李长生，似乎只要李长生拒绝，他就会采取暴力手段。
　　“可以！”
　　李长生沉吟了半晌，最终选择了同意，反正就算答应了他也不会有损失。
　　只是，敖润又岂会忘了一点，它直接指着冠冕离火鸾：“为了避免你敷衍了事，就让它暂时留在这里。”