第一千二百七十八章 极北冰原、极老年白龙

李长生来到虬龙席耳迪翁的龙穴，召集寂静森林的一众大领主和领主。
　　包括虬龙席耳迪翁在内，一共三名大领主，以及27位领主。
　　原本领主没有这么多，但在李长生的默许下，寂静森林也在招兵买马，从别出招揽了几只妖王妖精。
　　瘦死的骆驼比马大，在整个东南区域，除了垄断山脉外，寂静森林是规模最大的野生妖精聚集地之一，再加上资源丰富，待遇从优，吸引力着实不弱。
　　不到半个小时，分散在寂静森林的大领主、领主没有一丝懈怠，全部集合完毕。
　　“这次召集大家来呢，主要是有一疑惑需要诸位解答，听说很多年前，曾有一只凤凰占领寂静森林，并在这里展开过大战，你们谁知道？”
　　没有犹豫，李长生直接将这次的目的道出，和这些直肠子的家伙打交道，安全没必要七拐八绕。
　　随着李长生话音刚落，诸多大领主、领主你看看我，我看看你，一时间，谁也没有说话。
　　无奈之下，李长生对着虬龙席耳迪翁问道：“席耳迪翁，你知道这件事吗？”
　　“这事听倒是听说过，但详情就不知道了，由于太过久远，那个时候我恐怕尚未出生。”
　　虬龙席耳迪翁顿了一下，继续说道：“主上，在场的大领主、领主恐怕也都不清楚，您最好去问那些在寂静森林中活了上千年的家伙。”
　　李长生没有说话，抬头示意席耳迪翁继续。
　　席耳迪翁赶忙回答：“碧波谭的老乌龟活了数千年，它一直没有离开过寂静森林，想必知道此事。”
　　乌龟本就以长寿著称，不过岁数能够达到数千年之久的还是极少数。
　　“主上，小的也有一个人选。”畏兽布雷加斯接着说道：“席耳迪翁，你还记得耶罗盖加德吗？”
　　席耳迪翁想了想，迟疑不定地说道：“耶罗盖加德？你是说那条极老年白龙？”
　　“对，它曾经是我们寂静森林的领主，不过在晋升妖圣级后，就离开了吉林森林，听说占领了极北冰原。”
　　极北冰原，极老年白龙！
　　一听到这两个信息，李长生不禁想起了元灵学府第七任校长――赵・作死・摩柯。
　　当年赵摩柯急于想要突破王者，曾挑战过极北冰原的极老年白龙，结果一败涂地，被那头极老年白龙追杀千里，万幸被琅琊国的王者拯救。
　　然而赵摩柯校长还不死心，又接连挑战两处禁地失败，还继续作死的把主意打到恶魔统领身上，最终导致陨落。
　　对于赵摩柯校长的遭遇，李长生不想评价，他觉得就以赵摩柯的年龄，完全可以稳扎稳打的晋升王者，没必要这么作死。
　　当然，每个人的想法都是不同的。
　　“很好，还有没有其它人选？”
　　这个时候，妖圣级大地泰坦迟疑地说道：“树人霍华德或许知道。”
　　寂静森林树木参天，拥有大量古树，自然不乏树人，和乌龟一样，树人同样以长寿著称。
　　其中，树人霍华德是这些树人中最年长的一位，听说活了近千年。
　　李长生又询问了其它领主，但除了这三个人选外，再也没有其它。
　　没办法，凤凰入主寂静森林的时间太过久远。
　　除了三位大领主外，李长生让其余领主回到各自的岗位上，开始展开拜访。
　　鉴于极老年白龙耶罗盖加德位于极北冰原，自然是最后拜访的，甚至有可能不需要拜访。
　　在虬龙席耳迪翁的带领下，李长生来到碧波谭。
　　就像碧波谭的名字一样，这个不大的小水谭中的水完全是绿色的，甚至没有一丝一毫的杂色，从上方看上去就像是一块巨大的绿宝石。
　　“老乌龟，快点出来。”
　　席耳迪翁洪亮的嗓门响起，周遭的树木被震的哗啦啦的落下树叶，最近的几颗更是变得光秃秃的。
　　眨眼间的功夫，碧波谭中波澜起伏，一个二三十米直径的巨大龟壳浮现，紧接着一个巨大的马赛克头露了出来。
　　这是一只领主级龟类妖精，皮肤皱巴巴的，眼眸满是沧桑。
　　老乌龟先是望着席耳迪翁，旋即就将目光落在李长生身上，悠久的岁月让它阅历丰富，自然看得出李长生才是主导者。
　　“席耳迪翁，近百年没见，这次你找我有什么事？”
　　老乌龟用的是大陆通用语，语气中满是熟络，它和席耳迪翁很早就认识，当年席耳迪翁还很幼小的时候，曾被它的长辈寄住在碧波谭一段时间。
　　“老乌龟，事情是这样的……”
　　席耳迪翁将李长生的目的道出。
　　“原来是这件事，当年确实是有一头凤凰入主寂静森林，没过多久，就爆发了一场惊天动地的大战，听说最后凤凰战败，逃去了北方。”
　　李长生终于开口：“当年是谁打败了凤凰？”
　　“这我就不清楚了，您也知道就我这点实力，哪里敢靠近战场，当时我就躲在碧波谭中，根本不敢出来，生怕受到波及。”
　　老乌龟摇晃着它那粗长的马赛克脑袋，哪怕是以它现在的实力，也不敢靠近当年的主战场，一旦被波及迎接它的就是死亡。
　　在确定老乌龟没有隐瞒后，李长生只好选择离开，在妖圣级大地泰坦的带领下，很快找到了树人霍华德。
　　霍华德是寂静森林最年长的树人，以知识渊博著称，它的一生极为枯燥，以扩大森林和保护自然为一生奋斗的目标。
　　可惜，对于那场大战，树人霍华德却是一问三不知，原来在大战爆发的时候，霍华德还是一株没有意识的小树。
　　在这种情况下，李长生也只能无奈的离开寂静森林，前往极北冰原。
　　极北冰原位于琅琊国北方，是琅琊国有名的禁地之一，也是极老年白龙耶罗盖加德的领地。
　　当然，和广袤无垠的寂静森林相比，极北冰原的面积连一半都没有达到，并且由于恶劣的环境，资源比较贫瘠。
　　没有耗费多少时间，李长生根据赵摩柯校长的记忆，很快找到了耶罗盖加德的龙穴所在地。
　　在等待的过程中，李长生下意识的外放精神力，只是当他看到精神力的反馈时，不免吃了一惊。