第一百二十一章 斑点秃鹫

这个时候，李长生自然成了所有人的焦点，由于临近学府区，很多村民认出了李长生的身份。
　　在这个世界，御妖师属于特权阶层，更不用说在整个学府区，元灵学府地位超然，是最不能得罪的存在。
　　这些人不由面露敬畏之色，大气都不敢喘，丝毫没有造次的想法，而被李长生踹倒在地的贫民，更是畏缩的躺在地上装死。
　　没有理会他们，李长生仍旧关注着傻子，眼里露出思索的意味，看着她来到一处垃圾堆，翻找一切可以吃的东西。
　　李长生驻足良久，他注意到了一个细节，在翻找出来的食物中，傻子吃的都是最烂最差的食物，包括一些发霉的食物和污水混合的泔水。而品相‘较好’的食物则都被她收集了起来，放进一个破烂的布袋中。
　　这个袋子虽然破烂，但却被清洗的相当干净，而在收集的过程中，傻子总会先擦拭一遍食物，哪怕她的双手并不干净，甚至混合着鲜血。
　　她的双手布满了伤痕，也不知受到了怎样的欺凌，但她依旧傻呵呵的，似乎没有多余的表情。
　　当傻子从垃圾堆里找到一块拳头大的骨头时，露出了更加浓郁的傻笑。
　　不，这并不是傻笑！
　　哪怕离的有点远，但从精神力的反馈中，李长生可以清晰的感应到，傻子的眼里洋溢着笑容，一种名为母爱的笑容。
　　一时间，李长生的表情有些复杂。
　　傻子不傻！
　　也不知因何原因，她只能装疯卖傻，哪怕遭到旁人耻笑、羞辱、打骂、诽谤，依旧默默地承受着这一切，甚至没有离开这里的想法。
　　“帮得了一时，帮不了一世！”直到傻子的身影消失，李长生终于收回了目光。
　　这个世界，暂时还属于奴隶和封建的间隔期，权贵可以随意主宰平民们的生死，每天都在诞生大量的无奈和悲剧。
　　当然，御妖师不在此列，这也是平民们想要晋升权贵的主要方式。
　　李长生不是救世主，哪怕竭尽全力，也根本帮不了多少人，更不用说影响甚至改变整个世界。他能做的就是尽快提升实力，只要足够的实力，就会有相匹配的权利，才能帮到更多的人。
　　当然，在这样的过程中，很多人都会被时间或者世道逐渐腐蚀，忘了当初的雄心壮志，带着虚伪的笑容，和以前自己所看不起的权贵同流合污，成为他们中的一员。
　　在离开村庄后，李长生重新召唤艾希，快速朝元青山的方向跑去。
　　村庄和元青山之间，可谓一片坦途，或许是靠近学府区的关系，很少看到野生妖精，并且基本都是人畜无害的类型。
　　大概过了半个小时，李长生站在元青山的山脚下，从正面来看，似乎没有和地图类似的地形。
　　不过，在看完元青山全境之前，李长生还不敢完全确定，在将艾希收回后，就将天堂鸟放了出来。
　　他打算飞往高空，俯视元青山全境！
　　元青山不是很高，也就五六百米高度，李长生驾驭着天堂鸟，很快整座元青山映入眼帘。
　　在打量了半晌后，李长生摇了摇头。他可以肯定，元青山不是他要找的地方！
　　就在他准备离开的时候，忽然，天边出现了几个黑点，正朝着这边疾速扑来，与之伴随的是难听的叫声。
　　几个呼吸间的功夫，黑点迅速扩大，原来是几只斑点秃鹫。
　　斑点秃鹫，大型猛禽类妖精，高等仆役种族，体长一米多，翼展四米左右，通体黑褐色，身上有着众多白色斑点，有着细长的脖颈，没有鸟冠，后颈完全裸出无羽，颈基部有着被黑色或淡褐白色羽簇形成的皱翎。
　　斑点秃鹫主要栖息于丘陵、荒原等地，常以家族活动，喜欢在开阔较裸露的山地和平原上空翱翔，它们属于主动进攻型妖精，中小型兽类、两栖类、爬行类和鸟类，都是它们的目标。
　　“天堂鸟，降落！”在李长生的指挥下，天堂鸟盘旋而下，落在元青山的峰顶上。
　　李长生一跃而下，天堂鸟重新煽动着翅膀，注视着迅速迫近的斑点秃鹫。
　　总共五只斑点秃鹫，其中有一只达到了中位境界，其余尽皆在下位7阶到9阶之间。
　　在斑点秃鹫临近的时候，李长生下意识的外放精神力，将它们尽数囊括在内。
　　可惜，它们都是下品品质妖精，没有契约价值！
　　天堂鸟散发的气息，让斑点秃鹫们充满了忌惮，它们没有立刻发动进攻，也没有离开，始终围绕着李长生盘旋，好似在观察着形势。
　　忽然，一头斑点秃鹫俯冲而下，它的目标不是天堂鸟，而是站在峰顶上的李长生。
　　在俯冲的过程中，斑点秃鹫曲起利爪，抓向李长生的脑袋。
　　看到斑点秃鹫袭来，李长生没有躲避，他依旧背负着双手，面无表情的看着俯冲而下的斑点秃鹫，好似在看一具死尸。
　　刹那间，紫色六芒星浮现！
　　吼~
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，强烈的腥风开始席卷周遭，拍打在周遭的枝叶上，发出哗哗哗的声响。
　　感受到艾希的威势，攻击李长生的斑点秃鹫明显被吓了一跳，它的眼神充满了惊惧，它只是一头下位妖精，和艾希相差甚远，于是在艾希的强力威慑下，直接陷入了畏缩状态，心里只剩下逃跑的念头。
　　还未等它付诸行动，艾希高高跳了起来，由于袭击李长生的缘故，斑点秃鹫离峰顶也就数米距离，自然在艾希的攻击范围。
　　斑点秃鹫来不及做出反应，就被艾希如剑一般的獠牙刺穿了脊椎，血花飞溅，洒落了一地。
　　啾~
　　斑点秃鹫发出痛苦的哀鸣，不待艾希落在地上，声音戛然而止，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　眨眼间的功夫，艾希秒杀了斑点秃鹫，在重新落在地面后，一边松开斑点秃鹫的尸体，一边抬起脑袋，注视着天空中的几只‘大鸟’。
　　感受到艾希的威势，天空中，四头斑点秃鹫明显受到了影响，发出惊恐的鸣叫。
　　一时间，它们的阵型乱了。
　　其中，一头斑点秃鹫脱离了阵型，想要转身逃跑，天堂鸟把握住了机会，无数白色光点汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，直接将对方斩成两截。
　　啾~
　　眼见事不可为，斑点秃鹫首领毅然选择了放弃，带着剩余的同伴灰溜溜的离开。
　　李长生没有追击，在召回天堂鸟后，就驾驭着艾希离开元青山，想要返回元灵学府。
　　咔嚓~轰隆隆~
　　只是，天有不测风云，刚一离开元青山不久，风云突然变幻，乌云密布，一道如银蛇般的闪电劈落，照亮了这方天地。
　　乌云蔽空，山色阴森，一棵古柏扭曲着嶙峋的躯干，被狂风吹得枝桠乱晃，在黯淡的环境中犹如张牙舞爪的鬼影。
　　“快要下雨了，艾希，我们去那边的土地庙避一避雨！”看着黑压压的天空，眼见一场暴雨即将落下，李长生看到前方有一座土地庙，就准备去那里避一下雨。
　　在暴雨落下前，艾希先一步带着李长生来到了土地庙。
　　哗啦啦~
　　大雨倾盆而下，路边的黄土地再次变得泥泞不堪。
　　第一时间，李长生外放精神力，打量着小庙的环境，结果这一扫之下，他怔住了，哪怕被暴雨打湿了衣襟也不自知。