第一千二百七十九章 竟然是她

从精神力的反馈来看，极老年白龙耶罗盖加德的龙穴中充斥着大量的光点，其中一个光点明显凌驾于其它光点，散发着异常强大的能量波动。
　　这是一个火红色光点，从精神力的反馈来看，达到了中品世界奇物范畴，奇怪的是它的能量波动比较奇特，充满了虚幻的感觉。
　　吼~
　　就在此时，一声嘹亮的龙吟声响起，一头体长一百多米的白龙从龙穴中飞了出来，散发着雄浑的龙威，打量着李长生和畏兽布雷加斯。
　　这头白龙除了体型足够大外，它的颜色看上去更偏向于水晶一般，这正是极老年白龙的标志。
　　巨龙也是天赋异禀的种族，一般来说，只有活到某个年岁，亦或者获得针对性的天材地宝，就可以蜕变为极老年巨龙。
　　只是能够成为极老年白龙的微乎其微，因为巨龙的寿命几乎都是固定的，除非食用大幅增加寿元的天材地宝，否则极少能够打破这个界限。
　　因此，这直接导致极老年巨龙数量极为稀少。
　　从境界上来看，极老年巨龙相当于妖圣级，它们的肉搏能力不可避免的下滑，但元素攻击却是呈直线上升。
　　【妖精名称】：次级祖代白龙（极老期，准神。凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖圣9阶
　　【妖精种族】：中等主宰
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：祖代白龙（雄浑）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　“咦，竟然拥有史诗品质，并且还是次级祖代白龙，这和赵摩柯的记忆明显不符！”
　　看完极老年白龙的面板，李长生颇为惊讶，因为从赵摩柯的记忆来看，当年的极老年白龙还是一条普普通通的白龙。
　　很显然，这些年来这条极老年白龙也是有着奇遇，让它得以进化。
　　极老年白龙耶罗盖加德眼眸微缩，一下子认出了畏兽布雷加斯，紧接着将目光集中在李长生身上，它自然看的出畏兽布雷加斯是以李长生为首，更何况对方还是一名王者。
　　李长生始终处于敛息状态，这也是《周天星斗御妖决》中的一个法门，哪怕北地龙王敖润都没有看破，就更不用说耶罗盖加德了。
　　“布雷加斯，人类王者，这不是你们该来的地方！”
　　耶罗盖加德对领地很是看重，关键它还身怀大秘密，不想和外人打交道。
　　布雷加斯略带不满地说道：“耶罗盖加德，百年未见，你这性格还是这么令人讨厌。”
　　有李长生撑腰，布雷加斯自然不嘘耶罗盖加德。
　　“布雷加斯，你是皮痒了吧。”
　　耶罗盖加德嘴上反驳，但却没有攻击布雷加斯，主要还是因为李长生。
　　哪怕是寻常的王者，耶罗盖加德也不敢保证稳赢，而能够让布雷加斯如此恭敬的王者，又岂会是寻常的王者，这才让耶罗盖加德不敢轻举妄动。
　　耶罗盖加德从未没有离开过极北之地，也没有让眷属外出打听情报，一直经营着它的一亩三分地。
　　李长生终于开口：“耶罗盖加德，此次过来我主要是想问你几个问题。”
　　为了避免麻烦，秘境入口敞开，众多妖宠冲了出来。
　　感受到十多股不逊于它的庞大气息，耶罗盖加德明显吓了一跳，等它反应过来的时候，发现对方速度太快，转眼间自己就被包围。
　　看到包括自己的妖宠们，耶罗盖加德不禁一种恐惧的感觉，尤其是面对三首巨龙的时候，更是有一种被压制的感觉。
　　“人类王者，看在布雷加斯的份上，耶罗盖加德必定知无不言言无不尽！”
　　耶罗盖加德瞬间放弃了反抗的想法，不过它终究是好脸面的巨龙，以委婉的方式保存脸面。
　　“时间大概是在千年前，一只凤凰入主寂静森林，并在那里发生过大战，你知道这件事吗？”
　　李长生说话的时候，默运法门，仔细感受着耶罗盖加德的血液流动、心跳、眼神变化等，尽可能的避免对方说谎。
　　在李长生提问的时候，耶罗盖加德的眼里下意识的出现了惊诧之色，以及一丝恐慌。
　　李长生观察入微，自然是看在眼里，他觉得这是耶罗盖加德想起了那场大战，才会感到恐慌。
　　耶罗盖加德沉默了一下，它的眼神迅速恢复平静，只是，李长生隐隐感觉到它的心脏跳动的比平时更快。
　　“知道一点，当年我就远远旁观过，并且差点被战斗余波消灭。”
　　“详细一点，将当时大战的细节变大出来。”
　　耶罗盖加德陷入了回忆：“那只凤凰大概是在一千年前入主寂静森林，当时的我还是一条普普通通的白龙，只远远见过几面。不久后就爆发了大战，当时直接毁掉了小半个寂静森林，最终以凤凰不敌逃跑告终。”
　　“凤凰的对手呢？”
　　“我只知道那是一个人类，由于离的太远，我连对方的性别都不知道，只知道凤凰称呼他/她为冥幽王。”
　　“冥幽王？”
　　李长生好似在哪里见过这个双字王称号，不禁陷入了沉思。
　　耶罗盖加德丝毫不敢打扰，毕竟它的命掌握在李长生手中。
　　从百胜王的记忆中，李长生发现了冥幽王的资料。
　　这一看之下顿时大惊，因为这冥幽王正是凤帝在双字王时的称号。
　　涉及一名九阶御妖师，李长生不得不慎重。
　　他仔细查找了一下书籍，最终露出了苦笑，冥幽王确实就是凤帝曾经的称号。
　　“传闻凤帝手中有一只凤凰，难道那只凤凰就是凤姿？不对啊，为何凤姿没有返回寂静森林，那里可还有着她的孩子和凤巢。另外，凤姿是妖帝级的凤凰，凤帝在成为九阶御妖师前无法契约才对。”
　　李长生心里有着太多的疑惑，但除了当事双方外，根本没人为他解答。
　　“还有没有其它细节？”
　　耶罗盖加德摇晃着脑袋：“没有！”
　　“走，去你的龙巢看看。”
　　忽然，李长生说了一句让耶罗盖加德胆战心惊的话，让它瞬间紧张了起来。
　　“不行！”
　　耶罗盖加德言辞拒绝，它不可能放任李长生进入它的龙巢。