第一千二百八十章 灵魂宝石

耶罗盖加德的反应在李长生的预料之中，毕竟巨龙都是守财奴，财宝是它们的第二生命。
　　只是，李长生从未说过要掠走耶罗盖加德的财宝，耶罗盖加德的反应未免也太大了点，尤其它还被众多不弱于它的妖宠包围。
　　一般来说，就算巨龙再是守财奴，就以当前的形势，往往会选择缄口不言，等到局势明朗后再说。
　　鉴于耶罗盖加德的反应太大，李长生不禁对它的收藏也就越发好奇。
　　“耶罗盖加德，这可由不得你！放心，本座最多取走几件。”
　　李长生本就是绝对强势的一方，自然不会和耶罗盖加德客气。
　　吼~
　　耶罗盖加德不禁发出一声龙吟，有心想要反抗，结果在发现妖宠们的目光后，顿时萎了，只能眼睁睁的看着李长生步入龙巢。
　　龙巢中存在着不少禁制，出乎预料的是，李长生还发现了一个颇为强大的火系禁阵。
　　赤炎焚天禁阵！
　　光这一个禁阵，就足以击退甚至击杀寻常的妖王级妖宠。
　　可惜，李长生不在其列。
　　随着李长生踏入龙巢，赤炎焚天禁阵立即运转，一道深红色的粗长火柱迎面朝李长生冲来。
　　霎时间，李长生就被火柱淹没。
　　当火柱消失后，李长生毫发无损，他的头顶悬浮着龙凤焚天鼎，直接吞噬了火柱。
　　除非强度超过龙凤焚天鼎范畴，否则只有被吞噬的份，赤炎焚天禁阵虽强，但距离龙凤焚天鼎的极限还有一截距离。
　　随着李长生迈步前进，赤炎焚天禁阵不断的喷吐火柱，却一次次无功而返，反而助长了龙凤焚天鼎的声势，残缺的龙魂、凤魂盘旋飞出，兴奋的吞噬着火焰，这些火柱就像补药一样，让它们兴奋莫名。
　　下一刻，李长生伸手一点，龙凤焚天鼎破空砸向赤炎焚天禁阵。
　　赤炎焚天禁阵强则强矣，但它的弱点也很明显，典型的攻强守弱，尤其还被龙凤焚天鼎克制。
　　嘭~啵~
　　仅仅只是一下，赤炎焚天禁阵剧烈波动了起来，随后龙凤焚天鼎鲸吞海吸，赤炎焚天禁阵一阵不稳，最终轰然崩溃，化为大量肉眼可见的火红色能量消散。
　　叮叮~
　　这个时候，从赤炎焚天禁阵的阵眼中掉落一枚赤红色宝珠。
　　这就是镇压阵眼的宝物，看到这枚宝珠，李长生意识海中的九天清气塔更是剧烈颤动了起来，给人一种迫切的感觉。
　　很显然，这是九天清气塔丢失的‘配件’之一。
　　李长生直接放出九天清气塔，赤红色宝珠自动悬浮了起来，犹如乳燕投怀一般，自动落入九天清气塔其中一层的凹槽之中。
　　在第六颗宝珠镶嵌完毕后，九天清气塔又多了一种颜色，威能再次获得些许提升。
　　从精神力的反馈来看，九天清气塔由紫府奇珍中期过渡到了后期，再次迈进了一步。
　　李长生笑容满面，没想到还有意外收获。
　　之前由于禁阵阵眼的遮掩，李长生的精神力并没有扫描到赤红色宝珠。
　　耶罗盖加德一直关注着李长生的一举一动，看到李长生强势破开赤炎焚天禁阵并收走镇压阵眼的宝物时，让它心痛的无法呼吸。
　　只是，它根本无法反抗，只能寄希望它的秘密不会被李长生发现。
　　很快，李长生来到龙巢深处。
　　首先映入眼帘的是一座座足有数十米高的金山、银山、珠宝山、魂晶山、妖核山、宝物山，耶罗盖加德千年积累，再加上实力极强，它的收藏自然远超其它巨龙，蔚为壮观。
　　很夸张，但又非常真实。
　　如此夸张的珍宝，耶罗盖加德这千年来也不知害了多少琅琊国人，并且很可能参与过屠城。
　　因此，哪怕李长生将这些财宝全部搜刮，心里也不会有任何愧疚，毕竟现在的琅琊国可是他执掌的国度。
　　虽然他是个甩手掌柜，但也希望自己的子民能够过上安定、幸福的生活，就像牧苍帝国的子民一样。
　　也就是耶罗盖加德解答过他的问题，再加上还有不错的战力，李长生才会给它改过自新的机会，否则早就屠了这条极老年白龙。
　　根据精神力的反馈，李长生直接忽略面前的一座座宝山，在耶罗盖加德惊骇欲绝的目光下，来到一处岩壁面前。
　　哗啦啦~
　　李长生伸出右手，竖指成掌，直接插向岩壁，坚硬的岩壁就像豆腐似的，整支右手齐根没了进去。
　　等到李长生收回右手，他的右手紧紧的抓着一个四四方方的玄铁盒子。
　　“怎么可能，他怎么会知道！”
　　耶罗盖加德瞪大着龙眼，流露出不信、疑惑和恐慌的情绪。
　　“大人，手下留情！”
　　耶罗盖加德想要阻止，但却是有心无力，只能寄希望于李长生看在它的面子上，不要打开盒子。
　　可惜，李长生置若罔闻，在耶罗盖加德震怒的目光下，径直打开玄铁盒子。
　　玄铁盒子中静静地躺着一个三尺高的火红色瓶子，在瓶子底部还镶嵌着一颗六棱形透明宝石。
　　第一眼，李长生对于瓶子的材质就有一种熟悉感。
　　“血凰乌金！”
　　李长生辨认出整个瓶子通体由血凰乌金制成，而血凰乌金可是中品世界奇物级的顶级火系宝材，难怪会散发出这么强烈的能量波动。
　　“不对，血凰乌金仅仅只是部分！”
　　李长生的目光落在镶嵌在瓶子底部的六棱形透明宝石上。
　　这也是李长生头一次见到这种宝石，不过这不代表他就无法鉴定出来。
　　由于智慧果的关系，李长生思维运转速度明显加快了很多，也就眨眼间的功夫，就完成了鉴定。
　　这是灵魂宝石，属于特殊类天材地宝，但却极为稀有，就像它的名字一样，它的主要功效就是长久的储存灵魂，不至于让灵魂湮灭。
　　很明显，这个瓶子是专门用来储存灵魂的特殊容器。
　　“里面还有一道强大的灵魂。”
　　李长生翻转了一下瓶子，隐约可以看到灵魂宝石深处有着一道虚幻的身影。
　　只是当李长生看到灵魂的模样时，脸上不禁露出惊讶之色。