第一千二百八十二章 凤族至宝

“我和冥幽王无冤无仇，但我猜的出她为何要杀我。”
　　凤姿顿了一下，继续说道：“冥幽王手中有着一件我们凤族的至宝，这件至宝专门针对我们凤族的尸体，可以将尸体转化为大量的精血，这件至宝是专门用来提升凤族的数量而特别炼制的至宝，原本一直由凤祖掌控，结果在三族大战中凤祖陨落，遗失了至宝，何曾想到会被冥幽王所得。”
　　这是李长生第二次听说过可以将尸体直接转化为精血的宝物，第一件自然是变态的炼妖壶，不过炼妖壶对尸体没有限制，而凤族至宝只能够针对凤族尸体。
　　“看来凤帝手中的凤凰就是这么得来的。”
　　李长生心里暗道可惜，这也就代表着凤姿的尸体被凤帝转化了，哪怕他利用血脉罗盘，也是毫无用处。
　　另外，按照他的估计，凤族至宝转化精血的概率很可能在炼妖壶之上。
　　没办法，凤凰一族数量极为有限，并且只要成年就能达到妖帝级，想要找到像凤姿这样落单并且元气大伤的凤凰，难度不是一般的高。
　　另外，容易打草惊蛇。
　　作为三族之一的凤族，哪怕皇者也要避其锋芒，就更不用说帝者了。
　　如果被凤族知道真相，哪怕凤帝都有可能陨落。
　　“转化比例是多少？”
　　“大概在三成出头。”
　　在凤族传承中，就有关于这件至宝的描述。
　　这也就是说，如果是雄浑级凤凰血脉的妖宠，只要转化三只凤凰尸体，就可以让该妖宠成为凤凰。
　　不过，这件至宝虽然强大，但对李长生恐怕用处不大，毕竟他的血脉提炼效率同样超过了三成。
　　当然，如果这件至宝可以和《血脉之书》的技术相匹配，那就另说。
　　“凤姿，你现在有什么打算？”
　　“带我去见敖润吧。”
　　以前凤姿不是没有想过让耶罗盖加德带她去见敖润，实在是她不想让敖润伤心，毕竟她只剩下了灵魂。
　　现在这种情况，她也只能去见敖润。
　　“可以！”
　　李长生点点头，将装有凤姿灵魂的瓶子带走，转身看向耶罗盖加德。
　　此时，耶罗盖加德满脸的沮丧，露出一副等待审判的样子。
　　“耶罗盖加德，念在你保住凤姿的灵魂，本座就不审判你了。不过，极北冰原是琅琊国的领地，你不能再呆了。”
　　李长生宣布完后，继续说道：“现在你有两个选择，一，成为本座的打手；二，跟随凤姿一起前往北冥。”
　　“小龙选择前往北冥！”
　　没有任何犹豫，耶罗盖加德做出了选择。
　　千年时间的陪伴，让这条恶龙对凤姿产生了特殊的感情，何况它能有现在的成就，一切来源于凤姿的遗产。
　　和凤姿朝夕相伴，这条恶龙的性格或多或少有所改变，这才一直待在极北冰原，不像寻常的恶龙那般无恶不作。
　　临走之前，李长生顺走了几件天地奇珍级的宝物，分别是两种炼器材料、一枚水之奥义结晶和一枚次级木之奥义本源结晶，倒也算是不错的收获。
　　下一刻，耶罗盖加德自觉进入李长生的秘境。
　　李长生骑乘着艾希，径直撞入罡风层，化为一道金色长虹，朝极北之地飞去。
　　这一来一回之间，也就大半天时间。
　　李长生也没想到如此顺利，就完成了敖润交代的任务。
　　极北之地边缘，艾希稳稳当当的落在冰晶岛屿上。
　　吼~
　　敖润破开水面，瞬间化为人形，出现在了李长生面前，用惊疑不定的目光看着他。
　　李长生来的太快，完全出乎了敖润的预料，这也让他下意识的觉得对方没有完成他交代的任务。
　　“怎么这么快就回来了？”
　　“已经完成了你交代的任务。”
　　李长生耸了耸肩，将瓶子取了出来。
　　敖润瞪大着眼睛，眼眸中满是不信。
　　“喏，凤姿，现身一见吧。”
　　在说话的时候，李长生的原初之光从意识海中冲了出来，泛起一片无形的波纹，凤姿的灵魂可以在方圆百米内自由活动，不至于让灵魂受创。
　　灵魂宝石虽好，但只能限定在灵魂宝石内部，一旦离开就不会受到灵魂宝石保护，灵魂就会受到伤害，直至湮灭为止。
　　嗯，除非灵魂强度达到极其惊人的地步。
　　凤姿的灵魂不可谓不强大，但尚未达到那种地步，不然也不会一直待在灵魂宝石中。
　　下一刻，灵魂宝石微微散发着光亮，一道虚幻的红色身影冲了出来，化为一名宫装丽人的模样。
　　这自然就是凤姿对于灵魂的转换，这是她的人类形态。
　　“凤姿！”
　　在看到凤姿的时候，敖润不禁露出狂喜之色，下意识的想要拥抱对方，结果整个人一穿而过。
　　凤姿到底是灵魂状态，哪怕她的经过强度颇高，仍旧没有任何实质可言。
　　敖润明显怔了一下，难以置信的看着自己的双手，怎么也没想到会是这样的结果。
　　“凤姿本体被杀，如今就只剩下灵魂！”
　　随着李长生话音刚落，敖润的表情迅速变得狰狞异常，大声喊道：“谁？是谁杀了她？”
　　李长生看着泪眼婆娑的凤姿，说道：“凤姿，还是你来回答吧！”
　　虽然处于灵魂状态，但凤姿还是会掉眼泪，只不过眼泪一掉在地面就消失不见。
　　凤姿开始述说她和敖润分别后的故事，当她说起怀有敖润孩子的时候，敖润满是激动之色，不过很快又变得黯淡，因为他很清楚他的孩子已经不在了。
　　没有凤姿亲自孵化，纵然凤凰蛋生命力再强，最终只会变成一颗死蛋，没有其它结果。
　　在得知凤帝趁着凤姿产后虚弱斩杀凤姿后，敖润勃然大怒，恨不得立即去找凤帝拼命。
　　不过一想到自己如今的境况，敖润也只能强忍着怒火，用力一跺脚，发泄内心的怒火。
　　轰隆隆~
　　在这一跺之下，冰晶岛屿上出现了一道巨大的裂缝，几乎贯穿了整座冰晶岛屿。
　　敖润之怒，可见一斑！
　　在发泄内心的怒火后，敖润好似想起什么，猛的转向李长生，盯着他的眼睛说道：“李长生，只要你能助我斩杀凤帝，我愿意付出任何代价。”