第一千二百八十五章 四爪黄龙

蛟龙苏醒比李长生预计的要快上一些，这或许是因为吸收了不少帝流浆的关系，让蛟龙加速消化应龙龙珠的力量。
　　此刻，蛟龙的模样已经大变，不仅体型变大了很多，长度已经超过百米，浑身苍黄色泽，脑袋上的独角更是变成了双角，腹下更是多了两爪，共有四爪，散发着如威如域的威势。
　　很显然，蛟龙凭借应龙龙珠更进一步，进化成了四爪黄龙，声势明显大涨。
　　最让李长生惊讶的是，四爪黄龙散发着妖圣级所特有的威势。
　　没错，正是妖圣级！
　　这让李长生不得不感慨应龙龙珠的强大，不愧被称为龙之精华，效果不是一般的强大，直接让蛟龙一步登天，实力何止十倍增长。
　　在感慨的时候，李长生开始查看四爪黄龙的资料。
　　【妖精名称】：四爪黄龙（成长期）
　　【妖精境界】：妖圣5阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：半步史诗
　　【妖精血脉】：应龙（大成）
　　【妖精属性】：水+风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《紫纹罗天果消除了属性弱点》
　　这一次蜕变让蛟龙有了翻天覆地的变化，各方面全部提高了一两个档次。
　　其中包括品质，并且从精神力的反馈来看，四爪黄龙的品质更是接近史诗品质。
　　唯独可惜的是，李长生手中只有时空本源可以提高四爪黄龙的品质，但除非两只猫咪能够凭借天堂本源、地狱本源晋升，如此才能让四爪黄龙动用时空本源。
　　从实力上来看，虽然应龙的品质比不上李长生的主力妖宠，但由于中位神兽的种族，哪怕是在主力妖宠中，也绝对是排在前列的存在，这让李长生怎能不欣喜若狂。
　　为了更好的驾驭四爪黄龙，李长生决定按照原计划，更改四爪黄龙的契约，由临时契约转变为鲜血契约。
　　如此一来，李长生的契约名额再度满员。
　　随着契约四爪黄龙，李长生可以感觉到精神力修炼速度效率上涨了一小截，这方面的增幅竟是堪比半步传说品质的白天、黑夜，仅次于凯兰。
　　这算是意外之喜了，略微缩短了李长生达到双字王巅峰耗费的时间。
　　在和四爪黄龙交流过一阵后，李长生就让它跟随其它妖宠展开训练，尽快掌控新的身体。
　　这次四爪黄龙的变化太大，就像七岁小孩直接变成大人，又岂能一下子完全掌控自己的身体。
　　想要做到完全掌控，必须训练和实战结合才行。
　　李长生拥有着时下最为先进的训练方式，不少妖宠更是足以和四爪黄龙对决，他相信只要有一段期间，四爪黄龙就能完全掌控自己的身体。
　　忽然，李长生鼻子耸动了一下，闻到了一股沁人心脾的香味。
　　这股香味来的如此突兀，使得李长生微微怔了一下。
　　就在这时，小乖突兀的从地下钻了出来，兴奋的拍着小手喊道：“熟了，熟了！”
　　“木属性圣果成熟了！”
　　李长生瞬间明白了过来，也唯有木属性圣果成熟，小乖才会如此兴奋。
　　一直以来，小乖和凯兰的关系最好，而这颗木属性圣果是为凯兰准备的，小乖因此格外关照圣树，希望圣树尽快培育成熟木属性圣果。
　　如今木属性圣果成熟，小乖自然欣喜若狂，正忙着找李长生、凯兰报喜。
　　转瞬间的工作，李长生突兀的出现在中心药园中，在他面前的正是苍翠欲滴的圣树。
　　圣树枝丫上的果实已经完全成熟，给人的感觉就像是最顶级的翡翠雕刻的一般，更是充斥着流光溢彩，散发着一股令人谗言欲滴的果香。
　　这股果香范围极广，怕是数十里方圆都能闻到。
　　如果是在外界的话，野生妖精们必定会群起争夺，然而这里是李长生的秘境，根本没有野生妖精有这个胆子。
　　这个时候，李长生手中多了一个剪刀和盒子，这两种都是由水属性宝材炼制，专门用来摘取和保存木属性圣果。
　　圣果相当娇贵，必须要用相生原理材料制作的器具才能摘取，否则就会快速枯萎，功效大减。
　　这也是从腾蛇阿贝瑞斯克的记忆碎片中得知的，也幸亏有这方面的记忆，否则李长生还真的要吃亏。
　　咔嚓~
　　在被水属性剪刀剪掉后，木属性圣果落入水属性宝盒之中。
　　李长生封上盖子，准备等到凯兰尝试突破那天再用，让效果达到最大化。
　　在收好宝盒后，李长生又查看了一下天堂本源、地狱本源的孕育进度，他估算了一下，光暗之门大概还要十天才能孕育出来。
　　李长生继续闭关，努力提高自己各方面的能力。
　　等到十天过后，光暗之门自动缓缓敞开，自发向外散发出异常强烈的光华。
　　下一刻，从两扇门户中分别一个能量化的小天使、小堕落天使，它们手中各自拖着一个和自身颜色相同的珠子。
　　李长生仔细打量着两种本源，从模样上来看，天堂本源和光明本源外表比较相似，只不过天堂本源上面印刻着天使形象，地狱本源上则是刻着堕落天使形象。
　　另外，两种本源的气息和时空本源比较相似，仅仅只是蕴含着不同的能量。
　　在两种本源完成孕育后，也就代表着李长生可以让妖宠尝试突破妖帝级。
　　李长生心里早有腹稿，他立即将五只妖宠召了过来，它们分别是艾希、凯兰、白天、黑夜和四爪黄龙。
　　其中，艾希、白天、黑夜是最早突破妖圣级的妖宠，四爪黄龙则是因为应龙龙珠的关系，如今都已经达到甚至超过妖圣5阶，只需一份九天清气就能达到临界点。
　　除此之外，由于光暗双子共生体的关系，两只猫咪只要一份九天清气就行。
　　凯兰突破妖圣级不久，尚处在妖圣2阶水准，需要两份九天清气。
　　这五只妖宠中，李长生最为看好的不再是两只猫咪，而是凯兰。
　　拥有木属性圣果和木系规则结晶辅助突破的凯兰，十之八九可以成功突破妖帝级。