第一千二百八十七章 不朽物质

下一刻，一缕圣洁的光华出现，继而飞速扩散，将整个意识海照的通明透彻。
　　意识海的晶壁发生了变化，比之前多了一丝质感，似乎可以抵御来自灵魂方面的攻击。
　　中心地带，一枚晶体载浮载沉，与之前相比，它的体积缩水了不少，但却变得更加纯粹。
　　奥义海洋重新汇聚，组成奥义海洋的奥义之力明显变得比之前更加凝聚、精纯。
　　在大爆炸中，这些奥义之力愣是被强行凝聚成了奥义精华，就像果冻似的，将晶体包裹在中心。
　　下一刻，无数奥义精华自发汇入晶体中，使得晶体中出现了丝丝缕缕的乳白色粘稠液体。
　　这些液体就是规则之力，在能量性质上远超本源之力，可以让妖宠成为规则的掌控者。
　　简单点说，就是可以引动外界的规则引为己用，顺带着大幅提高技能威力。
　　当规则之力完全充盈晶体后，晶体强度开始上升，最后化为一枚棱形形状。
　　本源晶体成功蜕变为规则晶体，也就代表着白天成功突破妖帝级。
　　白天睁开眼眸，看起来和之前没有多大区别，仍旧给人一种慵懒的感觉，但仔细观察就会发现方圆百米内的光明系能量正顺着白天的念头发生转换。
　　只要白天一个念头下达，就可以利用自身能量牵引范围内的光明系能量形成领域。
　　领域比较类似天气类、场地类特性，主要功能就是强化己身和削弱对手，这方面类似于神灵的神国。
　　当然，唯有真正达到妖帝级，才能释放领域，如果当时的腾蛇阿贝瑞斯克可以释放领域，哪怕被李长生引到黎明世界，也不一定能够将它干掉。
　　在白天成功突破妖帝级后，李长生浑身微微一震。
　　在两者连接的精神通道中，一股规则之力涌入他的体内，在四肢百骸之中流转，他的五脏六腑明显得到了强化，同时产生出丝丝缕缕的金色物质。
　　这是不朽物质，拥有延寿、治愈、强化等诸多功效，当不朽物质的数量达到一定地步的时候，就会形成不朽之躯。
　　嗯，九阶御妖师的尸体历经万年不腐，就是因为不朽物质的关系。
　　喵~
　　由于光暗双子共生体的关系，下一刻，黑夜大叫一声，它的意识海同样开始发生大爆炸。
　　没过多久，黑夜完成了突破，威势与之前相比不可同日而语。
　　和白天一样，黑夜的气势迅速滑落，最终再也感受不到，给人的感觉就像是两只柔弱的猫咪。
　　这就是苍猫血脉的特征，自带强大的敛息能力。
　　和刚刚一样，有一股规则之力涌入李长生的四肢百骸，使得血液、骨骼中蕴含的不朽物质数量快速上升。
　　同时，李长生的肉体强度同样得到了强化。
　　两只猫咪齐齐跳了起来，它们动作完全一致，分别落在李长生的左右肩膀上。
　　李长生摸了摸两只猫咪比绸缎还要柔滑的皮毛，开始查看它们的资料。
　　【妖精名称】：神圣光明猫（成长期，半神兽，吸收大周天光明玉珏，提高该妖宠两成身体素质，并大幅提高对黑暗系妖宠的伤害。凝聚削弱版规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；削弱版规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）《光暗双子共生体：和暗夜黑暗猫隶属共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方也必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和暗夜黑暗猫共享妖宠空间》
　　【妖精境界】：妖帝1阶
　　【妖精种族】：高级主宰
　　【妖精品质】：传说《必定可以突破妖帝级，小幅提升突破妖皇级的概率》
　　【妖精血脉】：苍猫（雄浑）、炽天使（浓郁）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　黑夜的面板和白天如出一辙，也就属性上有所区别。
　　这一次，两只猫咪的境界、品质全部上升一个档次，实力比之前何止倍增，再加上两者配合无间，一旦配合起来，李长生觉得它们有能力抗衡寻常的妖皇级妖宠。
　　何谓寻常的妖皇级妖宠，它们的基本配置是半神兽和半步传说品质。
　　当然，史诗品质的妖皇级妖宠也有，但却非常稀有，主要还是史诗品质的妖宠哪怕借助辅助突破类宝物，也难以突破妖皇级，突破概率委实让人捉急。
　　在看完两只猫咪的资料后，李长生转而将目光落在其余三只妖宠身上，尤其是凯兰。
　　从概率上来看，艾希和四爪黄龙的突破成功率实在太低。
　　两只猫咪突破的很快，满打满算也就两分多钟。
　　就像李长生所预料的那样，没有等待多久，凯兰气势暴涨，满头青丝无风自动，额头上的世界树印记微微闪烁着光芒，变得更加清晰了几分。
　　不远处，生命之树好似有着意识一般，庞大的躯体微微颤动了起来，枝叶摇摆，涌出无数生命气息，为凯兰的突破提供一定的助力。
　　和两只猫咪一样，凯兰的意识海同样发生了大爆炸，但不代表她就可以安枕无忧的成为妖帝级妖宠。
　　如果本源结晶无法完全蜕变为规则结晶，那么凯兰就只能和腾蛇阿贝瑞斯克一样，只能算是伪妖帝级妖宠。
　　和两只猫咪相比，凯兰转化本源结晶的速度稍微慢上三分，虽然下位神兽让她获得了一定的加成，但这一个方面似乎不如传说品质的加成来的大。
　　也幸亏凯兰自身的品质不差，木系规则结晶也为她提供了不少木系规则之力，再加上木属性圣果和生命之树的助益，最终促使凯兰的本源结晶有惊无险的蜕变为规则结晶。
　　在凯兰完成突破后，第三股规则之力涌入李长生的意识海，肉体强度和不朽物质再度得到一定的提升。
　　凯兰缓缓睁开双眼，激动的朝李长生冲了过来，李长生赶忙张开双手，一把将她抱住，在转了两圈后，总算化解了冲势。