第一百二十二章 可怜天下父母心

下一刻，李长生面露狂喜之色。
　　在犹如雷达的精神力反馈中，有着两个光点，这两个光点不仅非常接近，还都散发着强烈的光华，犹如皓月之辉一般，令人难以逼视。
　　“这种档次的光亮，几乎和艾希、凯兰相当，这是两只上品品质的妖精！”
　　在得出结论后，李长生内心充满了喜悦，万万没想到，他只是避一下雨，结果就幸运的遇到了两只上品品质的妖精。
　　不过，李长生心里也有忧虑，毕竟两只上品妖精靠的如此接近，有不小的可能是别人的妖宠，到时候可就空欢喜一场了。
　　到底是不是野生妖精，还要看过才知道。
　　第一时间，李长生锁定了两只上品妖精的方位，愕然发现它们就在土地庙里。
　　从目前的情况来看，这两只上品妖精很大可能是有主的。
　　虽然如此，但就算只有百分之一的机会，李长生也不会放弃，起码要看过之后才会下结论，何况他本就要避一下雨。
　　这座土地庙占地不小，似乎已经完全荒废，它的大门被拆，院墙塌了大半，牌匾更是斜躺在地，上面满是污垢，已经无法辨认牌匾上的字眼。
　　另外，土地庙的屋顶也塌了大半，残瓦散落一地，墙体更是严重倾斜，随时有坍塌的可能。
　　李长生跨入土地庙，里面的光线比较暗淡，迎面看见一个石台，上面立着土地公公的石像，只不过少了半张脸，在黯淡的光线下，略带着几分狰狞。
　　不远处，倾倒着一个石质的香炉，地上洒落着不少已经凝结成块的香灰，显得特别扎眼。
　　看这土地庙的样子，也不知多久没人打理了。
　　精神力并非无物不穿，如果遇到障碍物，就会遭到一定的阻碍，障碍物越厚实阻碍也就越强，除非精神力强大到某种程度，否则只能探测到土地庙的部分虚实，很显然李长生暂时不在这个行列。
　　忽然，李长生耳朵微动，隐约间听到了什么，声音从土地庙后堂传来，听起来像是猫咪的声音。
　　土地庙的石台右侧，有着一条半米宽的通道，那里通往后堂，原本是供庙祝休息的地方。
　　“打扰了！”
　　李长生先是告知一声，随即步入后堂，他的心里多了几分警惕，只是刚一跨入后堂，看到里面的场景时，李长生明显怔了一下，他没想到在这里还能看到‘熟人’。
　　傻子！
　　没错，就是在村庄集市上见到的傻子。
　　不，应该说是‘傻子’。
　　‘傻子’缩在后堂的角落，她的脸上依旧带着傻笑，不过她不是一个人，她将一名小女孩护在身后，不言不语，无畏无惧！
　　小女孩蓬头垢面，脸上满是大量的黑色泥垢，难以看清她的容貌，只能依稀辨别她的性别，她的骨架很小，看起来也就五六岁的样子，和‘傻子’一样，她穿着由各种破布缝制的衣衫，但却明显要干净很多，想必是经常清洗。
　　被‘傻子’护着的小女孩，她的双手抓着‘傻子’的衣襟，一对乌溜溜的大眼睛小心翼翼的看着李长生，眼里满是畏惧、好奇和天真。
　　在双方对视的时候，李长生还感应到了一个细节，‘傻子’左手护着女孩，右手却藏在背后，从精神力的反馈来看，李长生隐约看到了一抹寒芒。
　　看到这种情况，李长生不惊反喜，这里似乎只有‘傻子’和疑似她女儿的小女孩，这代表着他感应到的两只上品妖精，很可能属于无主妖精。
　　没有理会手握利器的‘傻子’，李长生开始打量后堂的环境。
　　不远处，堆砌着几块石头，摆成一个简易的灶台，上面架着一口边缘破了一大块的铁锅，锅里煮着一堆乱七八糟的食物，依稀可见烂菜叶、果壳，以及一块拳头大小的骨头。
　　另一边，放着一堆柴火、干草，以及一个破破烂烂的木箱，里面躺着两只小猫咪，一黑一白，比拳头大不了多少，似乎刚出生不久。
　　两只猫咪似乎是‘傻子’和小女孩的食物，毕竟她们连自己都不好养活，哪里还有闲情逸致和食物来喂养猫咪。
　　一看到这两只猫咪，李长生露出了怎么也掩饰不住的笑容，因为它们就是他要找的目标。
　　毫无疑问，它们都是实打实的野生妖精。
　　奇怪的是，为何两只猫咪都是上品品质，这未免也太巧合了。
　　在李长生打量的时候，‘傻子’终于看清了李长生的容貌，她的神情微怔，怎么也没想到会在这里见到李长生，一时间忘了掩饰。
　　‘傻子’想起了不久前在集市上的那一幕，如果不是李长生出手，她最起码也要受到重伤，甚至死亡！
　　她的心里松了一口气，对方不是坏人，何况她一穷二白，穷的叮当响，也没有什么让人惦记的东西。
　　“果然，你不是傻子！”李长生神情笃定，摇了摇头说道：“我不知道你为什么装傻，为什么不选择远走高飞，重新开始新的生活。如果没有猜错的话，想来你是有着难言之隐！”
　　‘傻子’没有回答，反而再次露出了傻笑，一副她听不懂她真是‘傻子’的样子，反倒是被她护在身后的女孩，眼神变得越发好奇。
　　“好吧，既然你不想说，那我也就不多问了！”李长生耸了耸肩，没有继续探讨这个问题，‘傻子’为何装疯卖傻，说实话，他不是很感兴趣，他最感兴趣的还是两只猫咪。
　　“我这次来，主要是为了这两只猫咪，你们愿意将它们让给我吗？”
　　和之前一样，‘傻子’仍旧没有说话，但始终关注着她的李长生，从‘傻子’的眼里看到了迟疑。
　　眼看‘傻子’没有说话的想法，李长生不由摇头失笑，解下腰间的一个小袋子，在摇晃中，发出叮叮当当的金属碰撞声。
　　“在你们眼里，它们或许是填饱肚子的食物，但在我眼里，它们却是无价之宝！我用这袋金币交换它们，你觉得怎么样？嫌少的话我还可以再加！”
　　在说话的时候，李长生将这袋金币放在了‘傻子’面前。
　　“我……我……我不要金币，大人，我只求您能够收留我的女儿，只要给她一口饭吃就行！”
　　直到此刻，‘傻子’终于做出了取舍，她没有再露出傻笑，一把扔掉手中锈迹斑斑的菜刀，拉着小女孩跪在李长生面前。
　　‘傻子’磕头如捣蒜，不断和凹凸不平的地面碰撞，发出砰砰砰的闷响，哪怕磕破了额头，也始终没有停下动作。
　　小女孩有些懵懂，但也学着母亲的样子向李长生磕头，只不过她有点怕疼，没有太过用力。
　　‘傻子’心里很清楚，她遇到了‘贵人’，这对她们来说是一个更改命运的机会，她必须把握住这个机会。
　　如果只有她一个人的话，或许她会继续窝囊的活下去，但她还有女儿，她不希望女儿重蹈覆辙，一辈子受人欺凌，为了女儿，哪怕付出性命，她也在所不惜。