第一千二百八十九章 新物种诞生――犬魔

李长生让妖宠们自由活动，尽快熟悉突破境界后的身体，否则难以发挥全力。
　　等到妖宠们掌控身体，李长生就会趁着天道保护期外出执行计划，尽可能提高自己的能力，拉进和武帝的差距。
　　没办法，玄帝陵快要开了。
　　对于炼妖壶，李长生可以说是志在必得，如果三皇六帝也进去的话，以他目前的实力怕是极难夺得。
　　一方面，李长生只能尽快提升实力，另一方面，只能期望玄帝陵会像火焱秘境一样，限制九阶御妖师进入。
　　如果限制九阶御妖师的话，哪怕三皇六帝留有暗手，在玄帝陵中李长生怕是难有敌手。
　　当然，如果玄帝陵真有限制的话，双字王也有可能被囊括在内，如果这样的话，那就只能借助宁碧甄了。
　　就以宁碧甄的实力，在王者中也是数一数二的存在。
　　在妖宠们努力的时候，李长生也没有闲着，由于玄帝陵会在近期开启的关系，他暂时没有将精力放在融合仿制炼妖壶上。
　　哪怕仿制炼妖壶融合的再好，和正品炼妖壶也是相差甚远。
　　秘境中，李长生来到被他命名为孕育室的房间中。
　　房间里摆满了透明圆柱体，里面满是粘稠的绿色液体，隐约可见一个个奇形怪状的胚胎。
　　这些胚胎已是诞生数月，每个胚胎放置了净化后的恶魔灵魂，同时这些胚胎也被植入了净化后的同源恶魔精血，尽可能让灵魂和肉体达到契合。
　　李长生用母体的形式缓慢创造新物种，经过数月时间培育，其中培育时间较短的胚胎已经出现了‘破壳’迹象。
　　他就静静地在一旁等待着，不时观察着这些胚胎。
　　这一等，就是一个多小时。
　　咔嚓~
　　忽然，其中一个透明圆柱体响起了碰撞声，上面浮现出大量龟裂迹象。
　　哗啦啦~
　　没有维持多久，透明圆柱体轰然爆开，无数锐利的玻璃朝着四下飞射。
　　李长生心念一动，这些碎玻璃动能瞬间耗尽，全部悬停在了半空中，缓缓落在了地上。
　　在晋级双字王后，他的精神力得到了进一步提升，可以达到挪移小山的地步。
　　这个时候，一个背生双翼，头顶两角的生物落在了地上，身高大概一米左右，有着一条尖锐的尾巴，看起来有点像是长着翅膀的狗，嘴里总是发出咔咔咔的声音，给人的感觉就像是在磨牙。
　　哪怕只是刚刚诞生，该生物的肉体强度远超正常成年人，并且可以自行站立，暂时无法飞行，这才能够破碎透明圆柱体。
　　由于灵魂和血液都被净化过的关系，该生物不像恶魔那般混乱邪恶，是以并没有主动攻击李长生，反而对李长生有着一种孺慕之情。
　　李长生随手一挥，一股粉末漂出，瞬间涌入该生物的口鼻之中。
　　很快，该生物陷入了沉睡之中。
　　李长生将它放在不远处的实验台上，开始检查该生物的状态。
　　良久之后，李长生露出了笑容。
　　该生物的灵魂和肉体契合度极高，各方面状态也都不错，不再像以往那般难以控制自己的身体，给人的感觉像个植物人。
　　除此之外，该生物的生命体征一切正常，同样不会像以往那般迅速夭折。
　　至于它的寿命上限，那就不好说了。
　　唯一让李长生不爽的是，该生物没有生殖器官。
　　李长生检查了数遍，确定该生物无法像寻常生物一样繁衍后代。
　　这就让人难受了，可以繁衍后代的物种价值远远超过无法繁衍的物种，两者有着极大的差距。
　　这对李长生来说和失败品没有多少区别。
　　哗啦啦~哗啦啦~
　　这个时候，又有几个透明圆柱体破碎，几只和刚刚一样的生物从中冲了出来。
　　李长生如法炮制，将这几只生物全部催眠，放在实验台上。
　　和刚刚那只一样，这几只生物同样无法生育。
　　“算了，就叫犬魔吧！”
　　李长生喃喃自语，为这几只新生物种起了名字。
　　意料之外也在情理之中的事情发生了，秘境的天空中金色云霞弥漫，规模宏大，凝聚出一团玄黄色的气团，飞速落向李长生。
　　这自然是玄黄功德之气，只有做出有利于天地的事情，天道就会赐予。
　　李长生伸手一挥，将这团玄黄功德之气收入意识海中。
　　这团玄黄功德之气看似很多，也就光暗之门数日之功。
　　纵然如此，对于其他双字王来说也不少了，不比洛元钧充当主考官时获得的少。
　　问题来了，这些物种是可以复制的。
　　嗯，李长生完全可以依照恶魔的种类依样画葫芦，净化它们的灵魂和精血培育胚胎，以此获取玄黄功德之气，美其名曰以夷制夷。
　　“造化果然是获取玄黄功德之气的大杀器，这还只是无法繁殖的犬魔，如果创造出可以繁殖的物种，获得的玄黄功德之气必定是以十倍以上。”
　　李长生精神振奋，至于具体会是多少倍，那是天道该考虑的事情。
　　只是，如何才能确保新物种拥有繁衍能力，而不是随机性质，这是一个很大的问题。
　　“如果拥有斡旋造化大神通就好了。”
　　李长生有点不满足，以他现在的技术水平，根本无法确保胚胎中的生命拥有繁殖能力。
　　没有斡旋造化大神通，李长生也只能另辟蹊径，比如用宝物提高概率。
　　花了不少时间，李长生建立了大量透明圆柱体，将一个个不大的胚胎置入其中，并顺手将一些诸如三光神水等拥有造化之能的宝物打入胚胎中，能否顺利还要等几个月后再说。
　　这一次出了成果，代表着方案可行，李长生开始根据恶魔种类，大幅扩大规模，希望一次性获取大量的玄黄功德之气。
　　只是，李长生拥有的恶魔灵魂、精血只有数十种，需要获取其它恶魔物种的精血和灵魂。