第一千二百九十一章 六翼焱螂

不远处，站着两只形似螳螂的野生妖精，两者尽皆有十多米高度，浑身却是火红色泽，背部则是有着三对薄如蝉翼的翅膀。
　　这是六翼焱螂，属于半神兽范畴，只要成年就能达到妖王级。
　　最重要的是，六翼焱螂并非一般的半神兽。
　　李长生之所以惊讶，是因为两只六翼焱螂正在――交配-_-||，它们极为野性，几乎将一小片树林干的面目全非，几颗参天大树更是承受不住，拦腰断裂。
　　他原本不想浪费时间，想要直接将两头六翼焱螂全部抓走。
　　只是，李长生的心里忽然一动，想起了关于六翼焱螂的特殊性，于是继续藏在一旁，看着战况激烈的战场。
　　咔嚓~
　　良久过后，两只六翼焱螂终于分开，然后体型稍大的雌性六翼焱螂一口咬断配偶细长的脖颈。
　　从始至终，雄性六翼焱螂都没有挣扎，像是主动牺牲自己，充当雌性六翼焱螂的食粮。
　　李长生也没有阻止，一来拥有极品品质的正是雌性六翼焱螂，二来这也和六翼焱螂的特性有关。
　　雌性六翼焱螂在欢愉过后，就会残忍的啃掉雄性六翼焱螂，然后进入分娩状态。
　　等到产下卵后，雌性六翼焱螂还会将卵吞下大半，直至剩下自认为最优秀的两颗卵为止。
　　在做完这些仪式后，雌性六翼焱螂晋升妖圣级的概率就会大增。
　　不得不说，六翼焱螂真的非常特殊。
　　但也正是因此，六翼焱螂的数量一直很少，李长生也是头一次见到。
　　虽然手段非常残忍，但雌性六翼焱螂也因此广受王者们的欢迎，毕竟只要再找到雄性六翼焱螂，在搞定仪式后，十只七八就会晋升妖圣级。
　　在雌性六翼焱螂吃掉配偶后，李长生没有继续等待，示意一旁的艾希进攻。
　　吼~
　　艾希虎吼一声，直接扑向雌性六翼焱螂。
　　雌性六翼焱螂尚处在妖王级，又如何能够和艾希相提并论，甚至不等艾希接近，它就瘫软在了地上，却是承受不住艾希的虎威，直接陷入了畏缩状态。
　　后面的事情就简单了，李长生临时契约了雌性六翼焱螂，将它收入秘境中分娩。
　　“还是送给苦王吧。”
　　原本李长生想把雌性六翼焱螂送给李浩穹，但想了想还是觉得给赵元青效果更好。
　　一来赵元青就只剩几年寿元，必须尽快晋升双字王；二来赵元青越快成为双字王，也就越能帮到李长生。
　　当然，这也和赵元青人品坚挺相关，否则李长生万不会送给他。
　　除了这头雌性六翼焱螂外，李长生还会送上辅助突破类的宝物，尽快让赵元青成为双字王，为他分担一下压力。
　　作为老牌王者，赵元青精神力早已圆满，缺的是妖圣级妖宠。
　　下一刻，李长生继续深入垄断山脉。
　　没有发生任何波折，李长生驾驭着艾希来到垄断山脉深处，途中倒也没有忘记收服上品品质以上的野生妖精。
　　这里是一头妖圣级黄金狮子的领地，按照地图的指引，琼泽福地就在附近。
　　为何李长生笃定是妖圣级黄金狮子的领地，是因为这头黄金狮子直接被艾希一巴掌拍死，它的尸体也就成了李长生的战利品。
　　李长生仔细感应着周遭的空间波动，很快锁定了琼泽福地隐藏起来的入口。
　　眼前是一块空地，但这就是琼泽福地入口所在的方位。
　　李长生心念一动，眼前的空间剧烈扭曲了起来。
　　几个呼吸间的功夫，一个封闭的空间门户突兀的出现在了面前。
　　李长生没有琼泽福地的信物，但这不代表他就无法开启琼泽福地。
　　可以变身帝江的李长生，对于空间的造诣不低，眼前的空间门户对他没有任何难度可言。
　　李长生伸出一指，落在封闭的空间门户上。
　　霎时间，空间门户上泛起了波澜，紧接着缓缓敞开，露出一片流光溢彩，无法看到琼泽福地中的场景。
　　在迈步踏入之前，李长生随手一抛，365根星辰蟠归位，隐没在了虚空之中。
　　有着混元河洛禁阵遮掩，除非动静太大，否则很难会被察觉。
　　李长生迈步进入空间门户，一阵熟悉的天旋地转，转眼间出现在了一块大陆上。
　　这里就是琼泽福地，李长生飞上天空，举目四望，眼眸中闪烁着精芒，却是直接施展了天视地听秘法。
　　到底是远古时期的福地，哪怕有着顶级灵根存在，但在失去主人后，琼泽福地的面积仍旧不免大幅萎缩，如今面积已经完全达不到福地标准。
　　纵然如此，琼泽福地还是生存着不少野生妖精，甚至包含着一个龙穴。
　　奇怪的是，这里完全没有建筑物。
　　李长生仔细观察了一番，很快明白了过来，不是琼泽福地没有建筑物，而是建筑物被隐藏了起来。
　　这就像当初火焱秘境中的火晶石宫殿，平时处于隐藏状态。
　　李长生锁定了建筑物隐藏的位置，不过他并没有立即过去，而是径直朝龙穴飞去。
　　他手中没有信物，就怕强行开启隐藏建筑物，引发一系列不可测的危害，他可以保证自己的安全，但就怕毁掉传承。
　　在此之前，李长生准备找琼泽福地的‘原住民’了解一下，最好的对象自然是以生命悠长著称的巨龙。
　　由于琼泽福地失去了主人，龙穴中的巨龙自然恢复了自由，但又由于未知原因，无法离开琼泽福地。
　　很快，艾希带着李长生出现在了龙穴中。
　　这处龙穴很大，不比李长生的龙穴小上多少，想来畜养了大量的巨龙。
　　在进入龙穴后，李长生发现这里也就五六十头巨龙，比他预想的足足少了一半。
　　不过，巨龙的种类倒是有点出乎他的预料，因为大部分都是宝石龙，包括两头次级祖代宝石龙。
　　从数量上来说，宝石龙的数量远不如五色龙、金属龙，关键宝石龙拥有游历位面的能力，这里存在着如此多数量的宝石龙，很是令人感到意外。
　　不过，这对李长生来说却是惊喜，因为只要收服这群宝石龙，就能够有效增加龙穴中宝石龙蕴含的比例。