第一千二百九十二章 神兽白泽

这两头次级祖代宝石龙分别是次级祖代翡翠龙和次级祖代蓝宝石龙，尽皆有着妖王级的境界，也是这些巨龙的首领。
　　蓝宝石龙的领土观念很强，尤其讨厌侵入它们领地的其它龙类。
　　于是在李长生进入龙穴的时候，次级祖代蓝宝石龙咆哮一声，张口喷出一道音波能量。
　　这就是蓝宝石龙的龙息，能够对敌人造成伤害并使其陷入慌乱状态。
　　李长生没有动弹，他的眼眸闪烁着精芒，次级祖代蓝宝石龙的音波能量在接近李长生三丈的时候，忽然戛然而止，再也无法前进。
　　在成为双字王后，精神力越发凝聚雄浑，形成的精神力屏障防御力也就可想而知，轻松抵御住了次级祖代蓝宝石龙的音波能量。
　　吼~
　　威武霸气的虎啸声响起，声如雷震一般，艾希扑了上来，一巴掌将次级祖代蓝宝石龙拍倒在地。
　　嘭~
　　次级祖代蓝宝石龙重重的倒在地上，胸口有着明显的凹陷，也不知断了几根骨头，它没有死亡，仅仅只是失去了战斗能力。
　　也幸亏艾希只用了三分力，如果全力出手，这一巴掌足以拍死次级祖代蓝宝石龙。
　　艾希前肢站在次级祖代蓝宝石龙上，俯视着眼前瑟瑟发抖的爬虫们。
　　就以艾希的体型来看，除了次级祖代宝石龙外，大部分只有二三十米的巨龙确实只能算是爬虫。
　　次级祖代蓝宝石龙瞪大着龙眼，只觉得身上好似有着万钧之力一般，有一种不堪重负的感觉。
　　艾希太重了，哪怕只有一部分压在它身上，仍旧让它不堪忍受，偏又反抗不得。
　　在艾希的虎威之下，大半巨龙们直接瘫软在地，陷入了畏缩状态，剩下的也无一不是瑟瑟发抖，心胆俱丧。
　　差距实在太大了，大到巨龙们无力反抗。
　　李长生指着不知所措的次级祖代翡翠龙，勾了勾手指头说道：“我想知道琼泽福地的资料，就由你来回答。”
　　次级祖代翡翠龙迟疑了一下，但在发现艾希正虎视眈眈的注视着它后，吓的它赶紧出列。
　　“从小龙出生到现在，就从未离开过琼泽福地，也从未见过福地的主人一面，只知道福地主人已经陨落数千年，其余并不知晓，小龙的同伴们也是一样。如果您想了解琼泽福地的话，最好去找白泽，听说它是琼泽福地主人的妖宠。”
　　次级祖代翡翠龙颤颤巍巍地说道，生怕李长生一个不高兴没收它的财宝。
　　在听到白泽的时候，李长生微微怔了一下，紧接着露出了释然的笑容。
　　作为远古福地，琼泽福地主人大概率是一名双字王，拥有神兽白泽并不是特别意外的事情。
　　“白泽在哪里？”
　　“小龙这就带你过去。”
　　次级祖代翡翠龙低下高傲的头颅，丝毫提不起反抗的念头。
　　李长生点点头，在离开龙穴之前，直接将这批巨龙、龙蛋以及它们的珍藏全部收入秘境中。
　　巨龙们的珍藏李长生扫描过，没有什么值得收纳的宝物。
　　这批巨龙实在太穷了，收藏乏善可陈，毕竟它们从出生到现在一直被限制在琼泽福地中，又哪里会有多少收藏。
　　和外面的巨龙相比，它们就是穷逼。
　　在李长生的示意下，次级祖代翡翠龙张开硕大的龙翼，飞向琼泽福地东方。
　　李长生驾驭着艾希悠哉悠哉的落在后面，哪怕次级祖代翡翠龙全力飞行，和艾希仍旧相差甚远。
　　不一会功夫，次级祖代翡翠龙停了下来，落在一片绿树成荫的森林之中。
　　就在此时，一头长相形似山羊的妖精主动出现在了李长生面前。
　　这只妖精头顶双角，有着山羊胡子和狮子的身姿，背上还长着一对翅膀，一对眼睛炯炯有神，好似能够将人看穿一般。
　　这就是神兽白泽，传闻白泽通万物之情，晓天下万物状貌，是可使人逢凶化吉的吉祥之兽。
　　从气势上来看，这只白泽已经达到了妖帝级。
　　“白泽，我还以为你会躲起来！”
　　不怪李长生这么说，就以白泽的特殊，在他过来之前白泽必定会有感应，但它没有躲起来，反而主动出现在李长生面前。
　　当然，也有可能是白泽信心十足，认为李长生留不住它。
　　李长生在说话的时候，顺便查看白泽的资料。
　　【妖精名称】：白泽（衰老期，神兽，吸收大周天光明玉珏，提高该妖宠两成身体素质，并大幅提高对黑暗系妖宠的伤害。凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖帝9阶
　　【妖精种族】：上位神兽
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：衰老
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　白泽的面板没有出乎李长生的资料，只是在发现这是一头衰老期的白泽后，李长生也不免有些感叹，就算是神兽也有年老体衰的时候。
　　只不过神兽都很长寿，可以肯定的是，这头衰老期的白泽起码活了好几千年，甚至它的年龄可能比人皇还大。
　　“只有巴掌大小的琼泽福地，躲不过的。”
　　白泽的声音显得非常苍老，它注视着李长生，就像注视着一团迷雾一般，怎么也无法看透对方。
　　这种感觉，白泽也只有在上古冥帝身上见过，但上古冥帝可是九阶御妖师。
　　但透过艾希，白泽可以肯定李长生并不像表面显露的那般仅仅只是一名王者，对方起码是一位双字王，否则根本驾驭不了伪妖帝级妖宠。
　　“人类，你来找我应该是想问关于主人的信息吧，从你打开空间门户的时候，我就感知到了，你手中没有他的传承信物！”
　　白泽用笃定的语气说道，作为最聪明的神兽之一，轻松就能察觉到李长生的意图。
　　“所以，我才来找你。”
　　李长生耸了耸肩，却丝毫没有放下戒备，面对妖帝级的白泽，哪怕对方处于衰老期，仍旧具备着不可小觑的实力。