第一千二百九十三章 异次元空间

白泽沉默了一下，终于说道：“想要知道关于主人的信息，你必须要打败我才行。”
　　“这可是你说的！”
　　李长生嘴角扯出笑容，然后在白泽心惊肉跳的目光下，秘境入口敞开，一只只妖宠冲了出来。
　　当白泽看到凯兰的时候，不禁倒吸一口凉气，它的感应非常敏锐，从凯兰身上感觉到了强烈的威胁，哪怕是单对单，它都未必是凯兰的对手，尤其它还处于衰老期。
　　衰老期大概只能发挥出全盛时期的七成能力，关键还无法持久。
　　不仅仅是凯兰，白泽从白天、黑夜身上感觉到了更加强烈的威胁。
　　仅仅只是看到对方的阵容，白泽就是一阵心惊肉跳，这还打个屁啊，完全不是对手。
　　同时，白泽也刷新了对李长生的认知。
　　就在凯兰等妖宠朝白泽冲来的时候，白泽忽然喊道：“慢着，不打了，我这身老骨头可经不起这番波折！”
　　白泽并不高傲，能伸能屈，虽然这么做确实丢脸了一点，但总比被对方暴打一顿强吧，它只能这么安慰自己。
　　“停！”
　　李长生有点失望，他正准备好好炮制白泽，搜刮白泽的血液。
　　在李长生的命令下，妖宠们纷纷停了下来，不过它们还是围着白泽，给予它足够的压力。
　　“我的主人是乾坤王余元华，他是因寿元耗尽陨落的，至今已有近两千年。”
　　白泽陷入了回忆，眼眸多了几分忧伤。
　　“乾坤王余元华！”
　　听到这个名字，李长生不禁感到有些熟悉。
　　在双字王的称号中，乾坤王绝对位于第一序列，实力也就可想而知。
　　另外，哪怕乾坤王陨落近两千年，天道始终没有赋予其它双字王这个称号。
　　白泽继续介绍乾坤王的事迹，乾坤王余元华是当时最顶尖的双字王，在和其他双字王的争斗中可以说是从无败绩。
　　按照李长生的话来说，乾坤王的实力下限是天灾王，上限则是百胜王。
　　“你没有信物，想要获得主人的传承，必须通过他设置的考验才行。”
　　没多久，白泽终于说完关于乾坤王余元华的事迹。
　　李长生歪着头问道：“没了？”
　　“没了，难道你想问是什么考验？不过，我对这并不清楚。”
　　李长生意有所指地说道：“白泽，考验什么的先放到一边，我只是想借你一样东西？”
　　白泽心里一紧，表面上却是不动声色，故作疑惑地问道：“什么东西？”
　　白泽生怕李长生要借它的人头，俗话说神兽一身都是宝，就更不用说妖帝级的神兽了。
　　“放心，我不借你的人头。”李长生飒然一笑，好似看出了白泽的想法，继续说道：“只不过是想借一下秘境令牌！”
　　秘境令牌，可以操纵秘境，在秘境的主人陨落后，秘境令牌的重要性就变得极为突出。
　　“我身上哪有秘境令牌。”
　　白泽有点惊讶，它没有想到对方竟然知道它身上有着秘境令牌。
　　“白泽，不要再装了，秘境令牌就在你身上，你是自己拿出来呢，还是我亲自去取？”
　　李长生用的是笃定的语气，从精神力的反馈中，他发现了白泽身上的异常，感知到了一股特殊的能量波动，并且和琼泽福地有着紧密的联系。
　　如此紧密的联系，唯有秘境令牌才能符合。
　　“人类强者，你是怎么看出来的？”
　　白泽没有继续否认，只是让它奇怪的是，秘境令牌明明被秘法遮掩住了气息，为何会被对方一眼看穿。
　　“秘密，拿来吧。”
　　李长生指着白泽满是毛茸茸毛发的腹部，秘境令牌就在那里。
　　对于白泽为何隐藏秘境令牌，李长生自然猜得出来，秘境令牌可以掌控琼泽福地，往往也就代表着可以利用秘境令牌直接通过考验。
　　没办法，秘境主人已经陨落，除非秘境主人设置的考验不需要能量维持，否则只要秘境令牌切断能量供应，那么考验就会不攻自破。
　　“给你！”
　　白泽观望了一下，待看到李长生的妖宠们准备发动攻势后，不由得轻叹了一口气，形势比人强，不得不将藏在腹下的秘境令牌交给李长生。
　　李长生检查了一下，发现这块秘境令牌拥有最高权限后，不由露出了笑容。
　　有了这块秘境令牌，不仅大概率可以略过考验，同样也可以更好的将琼泽福地融入他的秘境中。
　　哪怕琼泽福地缩水了很多，远不如全盛时期，但底蕴还在，面积仍旧不可小觑，关键这里生存着大量的高品质妖精。
　　一旦融入秘境的话，李长生的秘境面积也会水涨船高。
　　当然，前提秘境要承受的住才行。
　　由于晋升双字王的关系，李长生的秘境越发趋于稳定，哪怕融入琼泽福地，也是问题不大，最多有些虚浮罢了。
　　不过，琼泽福地又岂会没有顶级灵根。
　　按照李长生推测，以琼泽福地的面积和能量浓度来看，起码要有一株中品顶级灵根或者两三株下品顶级灵根才能维持住现在的局面。
　　李长生瞬间在秘境令牌上留下属于自己的灵魂烙印，随即直接激活秘境令牌。
　　秘境令牌射出一道光线，落在琼泽福地的天空之中。
　　下一刻，一座庞大的宫殿出现在了天空中。
　　这是乾坤王余元华设置出来的法门，在琼泽福地中另行开辟一个异次元空间，将宫殿隐入其中，很难被人找到。
　　不过只要给李长生一点时间，找到这处异次元空间根本花不了多少时间。
　　很快，李长生收回妖宠，他的身影骤然从原地消失，等到重新出现的时候，已经出现在了宫殿之中。
　　宫殿自有强大的禁阵守护，可惜，对拥有秘境令牌的李长生畅通无阻。
　　这处宫殿有着众多房间，比如炼器室、孵化室、炼丹房、灵药园等，最后则是一条通往宫殿深处的道路，乾坤王余元华的传承很可能就在那里。
　　李长生径直来到最近的灵药园，第一眼，他就被一株参天大树所吸引。