第一千二百九十四章 仙杏、风雷翅

这株大树的模样和其它大树相差不大，枝干虬结茂密，有着伞状华盖。
　　在茂密的树枝中，隐约可以看到一青一银两枚果实。
　　这是两枚杏子，青色杏子周遭狂风大作，银色杏子隐有风雷之声，明显不是凡品。
　　从精神力的反馈来看，这是一株中品顶级灵根，不过距离上品也就一步之遥。
　　至于这两枚奇异的杏子，尽皆达到了下品世界奇物级，显然已经成熟。
　　“这是仙杏树！”
　　在李长生不禁露出狂喜之色，这仙杏树可是鼎鼎有名的灵根。
　　仙杏树每隔五百年才会培育成熟两枚仙杏，这两枚仙杏属性不同，一为风，一为雷，可以被人类、妖宠服用。
　　如果服用风属性仙杏，背上就会长出一对风翼，可以御风飞行，出入青冥，翱翔于九天之上，以速度见长；如果是雷属性仙杏的话，背上就会长出一对雷翼，拥有驾驭雷霆的能力，以爆发力见长。
　　如果两枚仙杏同时服用的话，就会长出一对风雷翅，将会同时拥有风翼和雷翼的优点。
　　除此之外，仙杏还可以挖掘潜能，不过由于能量太过充沛，非妖王级妖宠或者王者不得服用，否则将会造成严重的后果，撑不住的爆体而亡，哪怕撑住也会变得人不人鬼不鬼，并且无法复原。
　　这就是仙杏的特点，但它的能力也不可谓不强大，关键还没有属性限制。如果给速度缓慢的妖宠食用仙杏，速度和爆发力上的不足将再也不是问题。
　　在李长生的妖宠中，速度最慢的要属圆滚滚和阿呆，其余妖宠完全没有这方面的困扰。
　　“还是给阿呆吧！”
　　李长生根据两只妖宠的分析，最终还是倾向于阿呆。
　　没办法，圆滚滚是标准的肉盾，并且拥有风属性的圆滚滚在速度上还要快过阿呆，完全就是一个灵活的大肉球。
　　其实，速度并非圆滚滚的缺陷，但也并不突出罢了。
　　反倒是阿呆，速度是真的慢，飞行速度就更别说了，完全依靠七彩虹珠的飞行能力，而七彩虹珠仅仅是天地精粹级的天材地宝，这导致阿呆的飞行速度还不如寻常飞行妖宠。
　　正是由于速度上的缺陷，阿呆很少有实施一击必杀的机会，往往是它的同伴们干脆利落的干掉了对手，而它还在后面慢吞吞的‘赶路’。
　　嗯，不是一次，两次，三次，是无数次。
　　当然，李长生也可以让阿呆、圆滚滚分别服用风杏、雷杏，但如此做也就无法达到1+1＞2的优势。
　　如果阿呆拥有风雷翅，不仅速度明显变得更快，爆发力更是急剧暴涨，有更大的希望实施一击必杀。
　　在此之前，首先要破掉药园的禁阵。
　　如果没有秘境令牌，李长生或许会为此感到烦恼，因为药园的禁阵中含有自毁禁制。
　　下一刻，李长生利用秘境令牌，不仅断掉了输入药园的能量通道，连带着将药园中的能量传送到了其它地方。
　　药园中的能量浓度迅速变得稀薄，很快，禁阵、禁制剧烈闪烁了起来，这是能量不足的体现。
　　啵~啵啵啵~
　　没有后续的能量维持，药园中的禁阵、禁制再也维持不住，像炒豆子似的湮灭。
　　李长生打开秘境入口，让小乖带领着灵植师团队，开始搬迁药园中的珍贵灵植。
　　除了仙杏树外，再也没有顶级灵根，但其余的灵根不低于中级，甚至有几株高级灵根，更是有几种濒临灭绝的存在。
　　“伪超品丹药四象归元丹的辅助材料齐了。”
　　在鉴定完这些灵根后，李长生再次露出了笑容，如此一来，就只剩下主药瑶池归元草了。
　　星宫隶属于天界，是天界不可或缺的一部分，或许存在着进入瑶池的通道。
　　当然，通道大概率处于关闭状态，但总归存在着希望。
　　李长生摘下两枚仙杏，直接将它们扔进阿呆嘴里。
　　就以阿呆那庞大的体型，两枚仙杏和蚂蚁没有什么区别，根本没来得及咀嚼，就直接从喉管滑入到了胃中，一步到胃。
　　阿呆趴在地上，闭上眼睛消化。
　　眨眼间的功夫，阿呆就被大量的青色风系能量和银色雷系能量包裹。
　　忽然，阿呆背部两侧开始略微突起，随着时间流逝，两个突起越来越大。
　　呲啦~呲啦~
　　也就数分钟的功夫，一对青银相间的翅膀从阿呆背部冲了出来，并迅速暴涨到和阿呆相匹配的地步。
　　【妖精名称】：青铜比蒙（成长期，半神兽，凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）《吸收生命精华和生命宝玉……吸收七彩虹珠……吸收玄穹五色琉璃果……吸收戊土精英……吸收庚金精英……服食风雷仙杏，掌握风雷翅，巨幅提升速度和爆发力。》
　　【妖精境界】：妖圣3阶
　　【妖精种族】：完美主宰
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（雄浑）、后土（雄浑）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《在生命精华的帮助下，青铜比蒙的木系抗性大增，不再像以往那般畏惧木系能量；玄玉参消除了另一种属性弱点》
　　风雷仙杏的效果因妖而异，如果是本就以速度和爆发力见长的艾希、凯兰的话，速度和爆发力怕是提高不了多久，反而是那些速度迟缓的妖宠，风雷翅会给予极大的助益，直接让它的缺陷变成优点。
　　如此逆天的效果，不可谓不强大，两枚仙杏倒也不愧是下品世界奇物级的存在。
　　只是，等到下一次仙杏成熟，哪怕有着中心药园加成，怕也要等个上百年才行。
　　“阿呆，尝试一下，不过不要造成破坏。”
　　随着李长生一声令下，阿呆煽动着风雷翅，尖锐的风雷之音响彻药园，阿呆的身影骤然变得模糊，然后它来不及刹车，脑袋直接顶到了宫殿天花板。
　　由于药园的禁阵、禁制失效，阿呆的脑袋强行破开天花板，然后直接‘镶嵌’在了里面。
　　到底是乾坤王的宫殿，自然是极为坚固，没有让阿呆一下子贯穿。
　　阿呆的脑袋一下子进入又黑又紧的地方，赶忙双臂一阵发力，用力抓着天花板将脑袋抽了出来，紧接着呸的一声，将一口带着大量杂物的唾沫吐了出来。