第一千二百九十五章 紫霄雷元丹

李长生对阿呆现在的速度表示非常满意，虽然仍旧不及第一梯队，但也是相当接近的了，甚至比之冠冕离火鸾、三首巨龙还要快上三分。
　　配合上阿呆的一击必杀，它的威胁何止倍增。
　　这个时候，李长生捡起仙杏树下的四个果核。
　　仙杏树和雪魄冰晶树、赤火龙鳞树不同，它的果实只要成熟就会在一段时间后掉落，近两千年的积累，使得这株仙杏树成熟了三次果实。
　　可惜，前两次都浪费掉了。
　　不过李长生也算是赶上了好时间，否则刚刚那两枚仙杏也要重蹈覆辙。
　　从精神力的反馈来看，这四个果核倒也不是凡品，仍旧散发着天地奇珍级的能量波动，倒是可以拿来充当材料，比如炼制人造风雷翅。
　　不过人造风雷翅哪怕炼制出来，大概率也就下品世界奇物级，他已有空间金桥，人造风雷翅对他没什么用，倒是可以炼制出来交给宁碧甄防身。
　　在小乖和灵植师们移植的时候，李长生留下阿呆防止发生意外，离开药园，朝隔壁的炼器室走去。
　　炼器室工具齐全，不过对李长生基本没有什么用处，虽然这些工具都是两千年前的精品，但如今早已被更好的工具所取代。
　　至于炼器鼎炉，仅仅达到了天地奇珍级，就更别说了。
　　另外，这里也没有乾坤王余元华炼制的成品，很可能乾坤王余元华并不擅长炼器。
　　肉再小也是肉，李长生自然是一网打尽，这些工具虽然已被淘汰，但用的材料都比较珍贵，完全可以返本还源。
　　没多久，李长生来到炼丹房。
　　首先映入眼帘的自然是高大的炼丹炉，这个炼丹炉明显要比寻常的炼丹炉大上很多，足有三丈高下，看起来就是一个庞然大物。
　　炼丹炉通体火红色泽，流露出晶莹的光泽，隐隐有种剔透的感觉。
　　从精神力的反馈来看，这方炼丹炉达到了下品世界奇物级，比凯兰现在用的还要好上几分。
　　李长生摸着炼丹炉，仔细辨别着炼制炼丹炉的材料。
　　“这应该是由一整块祝融玉炼制！”
　　到底是炼器宗师，李长生沉吟了一下，心里就有了答案。
　　祝融玉属于天地奇珍级的天材地宝，不过距离下品世界奇物级不远，祝融玉的形成并不太苛刻，只要祝融在玉石上狂喷鲜血，经过一段时间后就会自然形成祝融玉。
　　只是，效率却并不高，一方祝融血液不见得就能诞生出巴掌大小的祝融玉，就更不用说眼前这么大的祝融玉了。
　　按照李长生估计，想要诞生炼制这方炼丹炉的祝融玉，祝融起码要元气大伤才行。
　　“炼丹炉就交给凯兰了，或多或少可以提高一点成丹率。”
　　李长生收好炼丹炉，旋即落在两旁的柜子上。
　　一个柜子上盛放着琳琅满目的玉瓶，另一个柜子上放着数十本书籍。
　　李长生随手拿起一个玉瓶，在打开瓶塞后，一股腥臭气息扑面而来。
　　丹药根据种类的不同有着一定的保质年限，一般来说，丹药品阶越高，保存时间也就越久。
　　李长生直接从玉瓶中倒出一团黑色物质，给人的感觉就像是一团淤泥。
　　李长生如法炮制，全部检查柜子上的玉瓶，这次直接用上了精神力，将一个个玉瓶打开倾倒。
　　可惜，这些丹药全部变质，一分不值。
　　这没有出乎李长生的预料，没办法，近两千年时间，就算是极品丹药也要变质。
　　李长生之所以还要检查，主要是想看看有没有超品丹药。
　　极品丹药最高可以保存千年，超品丹药的保存期限自然更久。
　　李长生看向另一个柜子，伸手一招，一本书籍飞了过来，落在他的手中。
　　随意翻了几页，李长生发现这是一本炼丹笔记，是一位炼丹大师的经验之谈。
　　李长生又翻了翻其余书籍，这些书籍清一色都是高级炼丹师和炼丹大师的著作，甚至他还找到了一本丹方。
　　足足有数百种丹方，包括两张顶级丹方。
　　这两张丹方中，一种可以炼制恢复伤势类的丹药，另一种可以炼制提高妖宠品质的丹药。
　　后一种顶级丹药并非月魄夺星丹，而是被命名为紫霄雷元丹，需要数十种材料，主材料就和丹药的名字一样，需要紫霄神雷的雷元。
　　这就不好办了，紫霄神雷本就罕见，除了天道外，也就只有紫霄麒麟符合条件。
　　李长生拥有紫霄豹麟兽，但距离成为紫霄麒麟还有好长一段距离。
　　而紫霄神雷仅仅只是前置条件，还要费心费力的将紫霄神雷凝练成雷元，这就要耗费很大的功夫。
　　其余材料也不好搜集，有些已经濒临灭绝，万幸乾坤王余元华的药园大半都有，只要搜集缺少的几种就行。
　　不得不说的是，紫霄雷元丹存在着限制，这方面限制和玄妙之精一样，最多只能让妖宠达到半步传说品质。
　　相对来说，月魄夺星丹这方面并没有限制。
　　“关键如何才能获得紫霄神雷？”
　　李长生心里暗道，他的心思流转极快，很快想到了一个损招。
　　这个确实够损，完全是依照这方天道对外来物种的戒备，只要将强大的外来物种放入妖精世界，相信天道就会给予天罚，到时候自然不缺紫霄神雷。
　　问题来了，这方面不仅损，还有点危险，关键天道又不是笨蛋，如果发觉李长生的意图，说不定会降下天罚，很可能还要削掉李长生的天眷。
　　这个方法很可能杀敌一千，自损八百，暂不可取。
　　至于剩下的办法，似乎只能去找紫霄麒麟才行。
　　作为麒麟族的王者，紫霄麒麟极为稀少，整个妖精世界绝对不足巴掌之数，甚至有没有存在都是一个问题。
　　另外，作为顶级神兽，紫霄麒麟只要成年就能达到妖帝级，还以爆发力见长，李长生貌似留不下它。
　　李长生没有遗漏，将这些书籍、丹方和炼丹炉尽数收走。
　　在离开炼丹房后，李长生又去了一趟孵化室，结果看到了一堆体型不大的妖精尸骸。
　　很显然，由于没有人照顾，再加上禁阵、禁制的限制，妖精幼崽在孵化出来后，无法离开这个范围，没有食物自然只能被活生生饿死。
　　直到此时，李长生终于踏上了通往宫殿深处的道路，那里很可能会是乾坤王余元华的传承所在。