第一千二百九十六章 乾坤王的遗蜕

李长生停住脚步，注视着面前封闭的金属大门。
　　这是一扇通体由千年玄铁锻造的大门，极为坚硬，上面有着一个圆形凹槽。
　　除此之外，大门表面还有一层厚实的光膜。
　　不出意外的话，圆形凹槽是放信物的地方。
　　如果强行攻击大门的话，在大门摧毁的瞬间，恐怕就会引发连锁反应，很可能会一举将传承毁灭。
　　李长生没有乾坤王的传承信物，但他有秘境令牌，只要中断能量传输并让内部能量传导到其它地方，这些禁制就会不攻自破。
　　当然，这些禁制也有可能会在湮灭前激活，有着一定的赌博成分。
　　本着做好最坏的打算，李长生需要提前做一些准备，一切以禁制被强行激活进行抢救。
　　禁阵、禁制的自爆威力很强，但再强也有着一定的局限，何况李长生对这方面有着较为深入的研究。
　　李长生没有触摸光膜，他开始激活秘境令牌，通过抽取禁阵、禁制的能量，利用精神力仔细感受着这些禁阵、禁制的能量流转路线，获取它们的信息，以及大致威能。
　　一般来说，越是复杂的禁阵、禁制，威力往往也就越强，虽然世事并非绝对，但总得来说是这样的。
　　“子午连环禁阵，天干地支禁阵，还有一套蛮复杂的禁阵，这想必就是乾坤王赖以成名的乾坤颠倒禁阵。”
　　对于子午连环禁阵和天干地支禁阵，李长生表示自己也能布置，至于乾坤颠倒禁阵，倒是从白泽口中得知过一些信息，清楚大概的原理。
　　乾坤颠倒禁阵是比较有名的幻阵，也是乾坤王的不传之秘，只要入阵就会导致乾坤颠倒，迷失方向，也不能随意攻击禁阵，否则就有可能导致攻击反弹。
　　当然，如果攻势强度超过承受范围的时候，乾坤颠倒禁阵就会不攻自破，这对其它禁阵来说也是相同的道理。
　　很快，三大禁阵开始出现了波动，这是即将崩溃的预兆。
　　也是在这个时候，李长生脚踏十品星宫莲台，身穿祖代龙鳞甲，头顶混元金灯……将自己武装到了牙齿。
　　同时，他的怀里抱着白天和黑夜，还牵着凯兰的手，做好了准备。
　　至于艾希，哪怕主动缩小，体型仍旧太大，不适合进去。
　　就在玄铁大门上的光膜只剩下薄薄一层的时候，忽然，三大禁阵中剩下的能量毫无预兆的剧烈波动了起来，这是自爆的预兆。
　　“果然！”
　　李长生心里暗道，但他的反应也是极其快速，因为留给他的时间极为短暂，最多只有三秒。
　　碧落黄泉双剑化为一条剑龙，猛的撞向玄铁大门。
　　轰~
　　光膜一触即破，坚硬玄铁大门更是在瞬间破开一个大洞。
　　李长生紧随玄铁大门之后冲了进去，由于三大禁阵即将自爆的原因，三大禁阵没有继续运转，因此可以清楚的看到里面的场景。
　　这里是一个宽敞的殿堂，两旁矗立着十多个透明柜子，每一个柜子中都盛放着一件宝物。
　　最深处是九层巨大的金色台阶，上面放着一张奢华的龙椅，一名身穿五爪金龙黄袍，头戴九龙冠冕的老者坐在上面。
　　老者没有任何气息，皮肤更是深深凹陷，看起来就像是皮包骨。
　　毫无疑问，这就是乾坤王的遗蜕。
　　哪怕乾坤王拥有金身玉骨，但生前终究不是九阶御妖师，不朽物质极为有限，根本做不到生生不息，遗蜕只能保存千年不腐。
　　乾坤王陨落已有近两千年时间，维持肉身不腐的不朽物质已经消耗殆尽，他的遗蜕自然无法保证完好无缺。
　　由于时间极为有限，李长生根本没有选择的余地，他没有理会那些柜子，飞身冲向乾坤王的遗蜕。
　　和柜子中的宝物比起来，乾坤王遗蜕上的传承才最重要。
　　在这个过程中，凯兰、白天和黑夜化为三道流光，在李长生指引下，冲向其中三个柜子。
　　从精神力的反馈中，这三个柜子中的宝物散发的能量波动最为强烈，尽皆达到了世界奇物级。
　　至于其它宝物，也都达到了天地奇珍级，可惜，李长生只能如此取舍，只能保住最珍贵的宝物。
　　除此之外，李长生还让十品星宫莲台、九天清气塔和紫凝鼎保护三只妖宠的安全。
　　在冲到乾坤王遗蜕面前后，李长生体表的各色宝光扩散，将遗蜕容纳进去。
　　另一边，凯兰、白天和黑夜也在瞬间落在各自的柜子上。
　　说起来很慢，实际总共也就过了不到两秒钟。
　　轰隆隆~
　　没有给李长生更多的准备时间，三大禁阵终于发生了自爆，强烈至极的冲击力和能量潮汐轰然在宫殿中疯狂肆虐。
　　这还是抽取了部分能量，使得三大禁阵的自爆威力缩水了不少，否则威力只会更强。
　　纵然如此，自爆威力依旧极强，按照李长生估计，恐怕已经达到了帝级妖宠的全力一击。
　　这里指代的是寻常的帝级妖宠，凯兰、白天和黑夜哪怕护着柜子，抵御起来完全不在话下，何况它们还有异宝守护。
　　李长生就更不用说了，在五光十色的宝光护体下，完全没有受到波及，轻松护住了乾坤王的遗蜕。
　　至于无力守护的大部分柜子，李长生就表示无能为力了，只能看着它们被自爆波及，淹没在能量潮汐之中。
　　几个呼吸间的功夫，能量潮汐终于消散，此刻宫殿变得一片狼藉，中心处更是多了一个深达数十米的巨坑，墙壁更是坍塌了大半，其余部分也是摇摇欲坠，这还是宫殿本身十分坚固的关系，否则一定会波及到整座乾坤宫。
　　那些被自爆波及到的柜子，已经全部消失不见，至于柜子中的宝物，也无一不被损毁，哪怕是坚固异常的材料，也遭到巨大的损伤。
　　虽然损失很大，但最重要的还是乾坤王的传承，何况李长生保住了仅有的三件世界奇物。
　　乾坤王的遗蜕左手拿着一块传承玉片，右手则是一本通体由传道玉制成的玉质书籍。
　　“金章玉录？”
　　看到这本玉质书籍，李长生下意识的联想到《金章玉录》。