第一百二十三章 ‘傻子’的悲惨境遇

“你们先起来，我总得先听一下你的故事吧？你是不是得罪了什么人？千万不要有所隐瞒，否则后果自负！”
　　作为一个理智的人，李长生没有热血上涌，在理清事情的始末之前，他不可能答应‘傻子’的要求，谁知道‘傻子’是不是招惹了厉害的仇家。
　　你说你一个好好的正常人不当，非要装疯卖傻，哪怕遭人唾弃、打骂和羞辱，依旧默默忍受，这一装就是好几年，并且从未有远走他乡的想法。
　　用屁股想也知道，其中必有猫腻！
　　李长生不是圣人，他和‘傻子’也是萍水相逢，能帮则帮，前提是要在他的承受范围内才行，否则一不小心招惹了大人物，对方要是连解释的机会都不给他，到时候命可就没了！
　　最重要的是，粗壮离学府区不远，幕后黑手有可能是学府区的人。
　　学府区，汇聚了多少精英，能够轻易干掉李长生的人，没有一千也有八百，在成长起来之前，李长生自然是以‘苟’为主。
　　有多少实力，就做多少事！
　　陨落的天才，太多太多了！
　　每一年，有多少自以为是的天才，以为有点微末道行，就开始在作死的道路上渐行渐远，他们最大的特征是――活不久！
　　就说元灵学府吧，作为琅琊国四大学府之一，招收的学员不说万中无一，百中无一总会是有的，其中不乏一些被贴上百年难得一遇标签的绝顶天才，但又有多少天才还未完全兑现潜力，就因为某些原因而导致中途夭折。
　　这些夭折的天才中，不乏一些自以为是的天才，在他们取得某些成就的时候，自以为无所不能，世界都在围绕着他旋转。于是，他们开始了作死的旅途。一个个自以为‘车技’了得，原本他们的目标是‘幼儿园’，结果呢，他们自信心爆棚，途中开始‘飙车’，结果驾驭不住超出自身能力的‘车速’，最终导致‘车毁人亡’。
　　浪！
　　很多天才都是被自己‘浪’死的，有诗证曰：昔我故友叼似卿，如今坟头绿草盈！
　　为了尽可能的避免这种现象，导师们总是语重心长的告诫天才学员：“只有活着的天才，才是天才！”
　　‘傻子’没有起来，却也没有再磕头，她的眼神带着些迷茫，仿佛陷入了回忆之中，但从她呲着牙的狰狞表情来看，似乎陷入了痛苦的回忆。
　　‘傻子’一边回忆，一边述说着几年年的事情。
　　故事比较狗血，简单点说就是三角恋引发的血案，按照‘傻子’述说，当年她是村里的一枝花，家境殷实，拒绝了不少倾慕她的人，包括村里的一名富户，最终嫁给了一位老实的平民。
　　富户心高气傲，还是个小心眼，在被‘傻子’当面拒绝后，就对‘傻子’因爱生恨，连心性都被扭曲了，不久后，他因缘际会的成为了御妖师，展开了对‘傻子’的报复。
　　在富户的金钱攻势下，在‘傻子’的丈夫服劳役的时候安排了清理河底淤泥的活，这本就是死亡率很高的劳役，尤其这还是在冬天，后果可想而知，最终‘傻子’的丈夫没有撑过那个冬天。
　　很快，‘傻子’的夫家和娘家也都遭到了报复，死的死，残的残，逃的逃，最后只剩下‘傻子’和当时还是婴儿的小女孩。
　　在富户的暗中安排下，‘傻子’被村民排斥并孤立，更是有了克夫和扫把星的名头。
　　哪怕将‘傻子’搞的家破人亡，富户仍然没有罢休，他当面威胁‘傻子’，要她在他的眼皮底下装疯卖傻，否则就对‘傻子’的女儿不利。同时，为了防止‘傻子’母女逃跑，‘傻子’母女都被施加了某种秘法，可以探知到她们的位置。
　　于是，‘傻子’为了女儿，不得不开始装疯卖傻，这一装就是几年时间，她也不是没有想过带着女儿远走高飞，可每一次都被富户逮个正着，然后就是一顿毒打。
　　在听完‘傻子’的故事后，李长生沉吟了半晌，皱眉问道：“他是某个学府的导师或者学员？或者和某个学府有关联？”
　　“没有！”这一点，‘傻子’非常清楚。
　　“那他的实力呢？”
　　‘傻子’摇了摇头：“这我不清楚！”
　　“不如这样，是否接纳你们，还要等我查到对方的实力再说！”在对方实力未知的情况下，李长生没有立刻答应‘傻子’的要求。
　　富户比他早几年成为御妖师，谁知道他成长到了什么地步。
　　在这种情况下，‘傻子’只能沉默的点点头，扶着女儿站了起来。
　　“你们晚饭还没吃吧，我这里还有些点心，你们不要客气！”
　　在结束谈话后，李长生取出一些点心，这些点心由庭院厨师制作，他的厨艺还算精湛，这些点心不仅可口，且比较容易消化。
　　小女孩躲在妈妈后面，眼睛一眨不眨的盯着点心，怎么也无法挪开，不过，她还是忍住了内心的欲望，眼巴巴的望着她的母亲。
　　由于环境使然，从出生到现在，小女孩吃的是残羹剩饭，根本没有吃过好点的东西，还总是饱一顿饥一顿。
　　“谢谢！”‘傻子’道了一声谢，她爱怜的看着女儿，向她点了点头。
　　在得到母亲的许可后，小女孩迫不及待的拿起一个点心，用力咬了一口，那丝丝缕缕的甜味简直甜到了她的心里，她的眼睛眯了起来，脸上洋溢着纯真的笑容，心里别提有多高兴了，紧接着含糊不清地说道：“好好吃啊，碧儿还是第一次吃到这么好吃的东西！母亲，您也快尝尝！”
　　由于点心不是很多，‘傻子’没有吃，她吞了口口水，强忍着内心的欲望，眼里洋溢着浓浓的母爱，静静地看着女儿品尝，准备等女儿吃完后，再吃剩下的。
　　或许是觉得点心的味道太好，又或许是从未尝过这么好吃的东西，小女孩吃的很急，于是不小心噎住了，顿时一张小脸胀得通红。
　　‘傻子’赶忙拍打她的后背，但却无济于事。
　　“别急，慢点儿吃，等下次过来，我给你多带一些！”原本正要查看两只猫咪资料的李长生，不由摇头失笑，将凯兰召唤了出来。
　　“凯兰，治愈之泉！”
　　凯兰煽动着几近透明的翅膀，丝丝缕缕的绿色能量汇聚，凝聚成一团碧绿色的液体，悬浮在了半空中。
　　自从凯兰晋级中位后，她的辅助能力可谓水涨船高，治愈之泉的功效得到了不小幅度的提升。
　　在凯兰的控制下，治愈之泉化出一小股绿色水流，射进小女孩的嘴里。
　　在喝下治愈之泉后，小女孩终于舒了一口气，浑身更是通体舒泰，仿佛所有的疲惫和伤痛都在迅速消退，不由得闭上眼睛，露出享受的表情。
　　看到女儿的脸色恢复正常，‘傻子’这才放下了心，不由再次向李长生道谢。
　　小女孩的胃口不大，导致治愈之泉还剩下不少，本着不能浪费的原则，凯兰转而看向伤痕累累的‘傻子’，于是剩下的治愈之泉也有了人选。
　　在治愈之泉的恢复下，‘傻子’感觉全身暖洋洋的，身上的伤口开始以肉眼可见的速度合拢，这些年积累的暗伤也都得到了一定的恢复。
　　想要完全恢复，需要一段时间调养才行。
　　直到这个时候，李长生终于有时间检查两只猫咪。