第一千二百九十九章 妖帝级白银比蒙

白泽没有立即回答，而是盯着李长生。
　　李长生的神态平静，光看表面根本看不出来。
　　但作为神兽，还是以智谋著称的神兽，白泽很清楚如果选择拒绝的话，李长生不可能让它安全无忧的离开，大概率会变成一具尸体，或者惨遭封印。
　　“只要你不嫌弃，我肯定愿意！”
　　白泽还是选择从心，就当是换一个地方养老，何况那里也会热闹很多。
　　李长生很满意白泽的回答，随即开始融合琼泽福地。
　　下一刻，李长生来到琼泽福地边缘，立即激活秘境令牌，使得琼泽福地的外部屏障露出了一个偌大的缺口。
　　与此同时，李长生的秘境一角无缝链接，开始和琼泽福地边缘的地面发生接触。
　　在两者接触的刹那，李长生投入一些世界之力，使得两块福地连接的地方迅速融合在了一块。
　　琼泽福地发生了震动，不过震动并不是很大，明显在承受范围内。
　　也就一刻钟的功夫，两块福地完全了融合，再也不分彼此。
　　咔嚓~咔嚓~
　　这个时候，李长生手中的秘境令牌轰然破碎，化为无数碎块散落在地。
　　在融合后，李长生的秘境形状由正方形变成了长方形，面积有了不小的提升。
　　不过还没结束，这个时候，李长生趁势将这段时间积累下来的世界之力全部投入秘境，使得秘境继续成长。
　　在李长生的控制下，秘境由长方形逐渐转变为正方形。
　　在这一番操作下，秘境的面积可谓更进一步，扩展到了方圆两万里，整个秘境的能量浓度也变得越发浓郁起来，给人一种欣欣向荣的感觉，距离洞天可谓更进一步。
　　由于李长生晋升双字王，这次还获得了仙杏树，其它顶级灵根更是有所成长，因此就算秘境扩展至方圆两万里，它的根基仍旧极为稳固，完全可以毫无顾忌的继续扩展。
　　至于乾坤王的空中宫殿，李长生将它安置在了秘境上空。
　　李长生对此表示满意，随即对着一旁的白泽说道：“白泽，你可以在秘境中自由活动，不过你要遵守秘境守则，另外，丑话说在前头，鉴于你的实力太强，我会限制你的能力。”
　　白泽是妖帝级神兽，哪怕是衰老期，实力仍旧堪比凯兰，俗话说不怕一万就怕万一，如果不加以限制的话，白泽就有可能给李长生带来巨大的麻烦。
　　“行。”
　　白泽同意了下来，这本就在它的预料之中。
　　李长生开始动用秘境权限，不断削弱并限制白泽的实力发挥，直到将白泽的实力只能发挥不到三成为止。
　　这也就相当于将白泽从妖帝级削弱到了妖圣级妖宠，实力仍旧很强，但已经达到了李长生的应付范畴。
　　如果白泽有所异动，到时候李长生只要心念一动，就可以直接利用秘境强行镇压白泽。
　　这次的行动圆满结束，李长生径直离开秘境。
　　吼~
　　然而就在此刻，一道炸雷般的怒吼声响起，庞大的阴影直接将它笼罩，紧接着一个如同小山般的巨爪朝他抓了过来。
　　这是一头足有两三百米的巨兽，通体覆盖着银色皮毛，模样极为狰狞，更是有着一对夸张的利爪。
　　白银比蒙！
　　李长生一眼就认了出来，并且从气息上来看，这还是妖帝级的白银比蒙。
　　问题来了，垄断山脉的四大妖帝中，根本没有妖帝级白银比蒙，这又是怎么回事？
　　不过，现在不是想这些的时候。
　　白银比蒙不可谓不强大，身为妖帝级神兽，这一爪之下，附近的空间荡起了强烈的涟漪，更是出现无数空间裂缝。
　　李长生没有硬抗，直接化为帝江之身，先一步破开空间，使得白银比蒙的巨爪落在了空处。
　　霎时间，李长生出现在了数百米开外，冷眼打量着附近的局势。
　　李长生很清楚，这恐怕是融合琼泽福地的动静太大，再加上这头妖帝级白银比蒙离的较近，感应到了这里的波动。
　　不出意外的话，这头妖帝级白银比蒙应该是妖皇赤烟驹新近笼络的妖帝。
　　另外，李长生可以肯定这头白银比蒙就是随手杀死四爪黄龙母亲的凶手。
　　没办法，当时李长生从蛟龙尸体中发现了白银比蒙的毛发，上面残留的气息和眼前的妖帝级白银比蒙一样。
　　“入侵垄断山脉者，受死！”
　　妖帝级白银比蒙声音极为刺耳，怕是可以传到百里开外。
　　下一刻，妖帝级白银比蒙再次挥出巨爪。
　　这里的变故好似一滴水掉入滚烫的热油中，使得原本还算平静的垄断山脉骤然出现了巨大的变化。
　　一时间，方圆百里内，无数兽吼声、鸣叫声响彻，李长生隐隐可以看到不少庞大的身影浮现，朝着这里冲来。
　　其中，他还感受到了一股偌大的威严，比之妖帝级白银比蒙还要来的强大，哪怕隔着百里距离，仍旧让他有一种心惊肉跳的感觉。
　　很显然，这是妖皇赤烟驹的威压。
　　“麻烦！”
　　李长生心里暗道，再次避开妖帝级白银比蒙的攻势，随即抛出空间金桥。
　　空间金桥瞬间成型，未等妖帝级白银比蒙反应过来，李长生一步跨入其中，骤然间消失不见。
　　妖帝级白银比蒙想要跨入空间金桥，结果尚未等它有所行动，空间金桥骤然消失不见。
　　百里开外，李长生的身影再次出现，再次利用空间金桥快速挪移。
　　连续几次挪移，让李长生迅速脱离了垄断山脉，旋即驾驭着艾希，化为一道金色长虹，极速朝琅琊国的方向飞去。
　　李长生不是不想干掉妖帝级白银比蒙为四爪黄龙报杀母之仇，同时搜集黄金比蒙精血，只是，对方到底是皮糟肉厚的妖帝级神兽，以他现在的实力，根本无法在短时间内干掉对方。
　　一旦拖延下去，局势将会对他十分不利，他再是如何自信，也无法一人对抗整个垄断山脉，光妖皇级赤烟驹就够他喝一壶得了。
　　在这种情况下，他也只能做此选择，等待日后有机会再干掉妖帝级白银比蒙。