第一千三百章 文帝使臣

一路上无惊无险，李长生安全返回琅琊国。
　　妖皇级赤烟驹就算再是强势，恐怕也不会轻易远离垄断山脉，否则就是给三皇六帝口诛笔伐的机会。
　　对于垄断山脉的资源，三皇六帝必定会有念想，这是可以肯定的。
　　在返回琅琊国后，尚未等李长生闭关消化乾坤王传承，他的大总管左丘林主动前来求见。
　　李长生没有端架子，立即将左丘林请了进来，他了解左丘林的性子，唯有和他利益或者性命攸关的大事才会主动求见。
　　“左长老，难得你主动求见，是不是发生了什么大事？”
　　左丘林神色少见的有些紧张，说道：“尊上，的确是有一事需要您亲自定夺！”
　　李长生也明显郑重了起来：“具体的呢？”
　　“昨日夜间，文帝使臣想要求见尊上！”
　　左丘林语气中带着点颤颤巍巍，虽然对方和他一样只是王者，但到底是文帝使臣，身份、地位远高于他。
　　最重要的是，无论他如何打探，文帝使臣守口如瓶，顾左右而言他，从未说明来意。
　　左丘林最怕的是文帝图谋琅琊国，文帝的疆域处在东部区域，和琅琊国所在的东南区域相邻，关键琅琊国距离东部区域不远。
　　李长生也是明显吃了一惊，他想不明白的是，他和文帝没有任何交集，对方派使臣前来有何用意？
　　“文帝派了谁过来？”
　　“德王郑凯炳，他是七十多年前得道，这是一名巅峰王者，一直是文帝的身边人。”
　　“他是偷偷潜入琅琊国还是大张旗鼓的进来？”
　　左丘林想了想回答：“偷偷潜入，不过，炎王和蝴王肯定也感应到了。”
　　李长生沉吟了一下，说道：“将他召进来吧！”
　　来者是客，怎么也得好生招待一下。
　　“是，臣这就去请！”
　　在左丘林离开后，李长生单手支在龙椅上托着脑袋，思索着文帝的用意。
　　李长生对文帝并不怎么了解，只知道在六帝中文帝成道最久，年龄大概三千岁，喜欢舞文弄墨，重视信誉，名声也很好。
　　最近和文帝有关的事迹，无疑是他旗下唯一的顶尖双字王兼大统领被人皇拐跑了，严重打击到了他的威信，促使文帝势力衰退，导致他的评价降低。
　　联想到这件事，李长生隐隐有所猜测。
　　人皇拐跑了文帝的大统领，文帝为了保持威信，又岂会没有行动。
　　从文帝使臣德王偷偷潜入琅琊国来看，李长生估计文帝有可能是想要招募他。
　　李长生是人皇府的人，近年来更是声势浩大，是公认的年轻一代第一人。
　　自从打败暗夜王后，坊间更是早有盛传李长生拥有堪比双字王的实力，而在斩杀怒江大王，将腾蛇阿贝瑞斯克‘驱逐’异世界后，这个论点已经完全得到证实。
　　关键李长生的年龄优势太大，单以这样的年纪，外界公认他绝对会在近几年晋升双字王。
　　如果文帝主动招揽他，一来可以挽回丢失的颜面，二来提振己方士气。
　　当然，这些都是李长生自己估算的，事实如何，还要见过文帝使臣德王再说。
　　“宣文帝使臣德王觐见！”
　　很快，左丘林的声音响起，不过在来之前，他早已将附近的宫人打发去了其它地方，再加上禁阵的原因，就算喊的再大声也不会被除李长生外的人听到。
　　下一刻，一名文士打扮的中年人和左丘林联袂进入宫殿。
　　“臣左丘林拜见尊上！”
　　“文帝使臣郑凯炳见过全王！”
　　“不用多礼，请坐！”
　　李长生挥了一下衣袖，示意两人入座。
　　德王郑凯炳下意识的看向一旁的茶几，待看到茶几上的瓜果时，不免吃了一惊。
　　因为这些瓜果起码达到了天地精粹级，更有天地奇珍级的存在。
　　天地奇珍级的瓜果，竟然拿来招待宾客，其中更是有一枚大幅提高冰系妖宠突破妖王级的雪魄冰晶果，这未免也太奢侈了。
　　德王稳定了一下心神，端起茶盏，只是当他看到茶盏中的茶时，再次吃了一惊，因为茶盏中放着的是琼浆玉液。
　　不仅仅是琼浆玉液，上面还闪烁着三种光华，分别是日光、月光和星光，这竟是混杂着三光神水的琼浆玉液。
　　这样的待遇德王不是没有见过，但也只有在作为使臣求见三皇六帝的时候遇到过，这也让他对李长生的印象更加深刻。
　　李长生没有立即点入正题，和左丘林陪德王天南地北的畅聊了一会。
　　等到大致熟悉后，李长生终于神色自若地问道：“德王，不知文帝陛下派你前来有何贵干？”
　　德王没有立即回答，不禁看了一眼左丘林，迟疑地说道：“全王，可否进一步说话？”
　　李长生没有回答，左丘林主动说道：“尊上，臣差点忘了还有要事处理，德王，只能暂时失陪了，一会事后可一定要去老夫府上小酌一杯。”
　　“去吧！”
　　在得到李长生许可后，左丘林大步离开，很快失去了踪影。
　　“德王，本座可以保证这里没有第三人，有什么话请说。”
　　德王站了起来，手中突兀的多了一份圣旨。
　　在这份圣旨出现后，宫殿中的气氛明显凝重了很多，并且多了一股威严。
　　很显然，圣旨中依附着文帝的气势和威严，这也是仿真伪的标志。
　　“奉文帝陛下使命，特地让我将此圣旨秘密转交给全王殿下。至于圣旨中的内容，我是一概不知。对了，还有此物，陛下让我一并交给全王殿下。”
　　德王恭敬的上前，将圣旨和一个四四方方的宝盒递给李长生。
　　李长生接过两件物品，未等他开口，德王好似如释重负一样，说道：“殿下，我的使命已经完成，就先行告退了。”
　　在李长生诧异的目光下，德王恭敬的离开宫殿。
　　李长生没有阻止，任由德王离开，这才将目光落在两件物事上。
　　第一时间，李长生小心的摊开圣旨，顿时金光大放，眨眼间的功夫，一位外表儒雅的身影浮现，不用说正是文帝。
　　作为站在此世界的金字塔顶端的人物，文帝实力极强，更是掌握着妖精世界的至高权柄，拥有着各种匪夷所思的能力，隔空喊话自然不在话下。