第一千三百零一章 阴阳玲珑宝珠

良久过后，李长生静静地看着文帝的虚影消失不见，露出沉思的表情。
　　没有出乎他的意料，文帝的主要目的确实是想招揽李长生，并且希望李长生能够成为旗下组织的副统领。
　　由于只是虚影的关系，文帝自然看不出李长生的虚实，还以为对方还是一名王者。
　　纵然如此，请一名王者担任副统领，文帝的邀请让李长生感受到了重视。
　　李长生没有立即答应，但也没有当面拒绝，希望文帝给他一段时间考虑。
　　除此之外，李长生还问过文帝，他毕竟是人皇府的人，文帝就不怕人皇震怒？
　　依照三皇六帝的实力划分，九人中最强的大概率就是人皇，而皇者对帝者又有着足以压制的实力。
　　一旦人皇对文帝出手，哪怕文帝不会陨落，但最后肯定会以败北告终。
　　结果呢，文帝的回答模棱两可，言语中完全不怕人皇亲自找他麻烦，似乎有所依仗。
　　另外，文帝认为人皇几乎不可能找他麻烦，毕竟本就是人皇先拐跑他的大统领，在道理上他占据着优势，何况李长生仅仅只是人皇府的一员，地位远不及副统领，就更别说大统领了。
　　因此，文帝笃定人皇不会找他麻烦。
　　对于是否转换阵营，李长生暂时不想考虑，他思索的是文帝最后一句话。
　　“大乱将至，人皇的下一次天人五衰将会在十年后降临，他肯定不会坐以待毙，有可能会在近期揭起乱象，或许会像上古时期的天地争霸那样吧。小友，无论你做何选择，朕都会为你留个位置，随时欢迎你的到来。”
　　文帝好似猜到了什么，作为底蕴最为深厚的帝者，他的年龄也就仅次于人皇、血皇，还在其它人之上，知道一些秘辛并不奇怪。
　　至于文帝的用意，还是为了笼络李长生。
　　对于上古时期的天地争霸，见过紫薇殿壁画的李长生要比常人了解的更多。
　　上古时期，天帝、星帝主宰天庭，玄帝、玄后一统大陆，当时为了成为天地主角，双方展开了激烈的争夺，最终以两败俱伤告终。
　　他们为何想要成为天地主角，李长生并不清楚，但可以肯定的是，这对他们必定有着极大的好处，甚至关系到更进一步的可能。
　　至于具体如何，恐怕还要接获得星帝的传承才能知道答案。
　　不过，文帝的话还是让李长生多了几分紧迫感，宁可信其有，不可信其无，何况人皇还在黎明世界秘密布局，这么多年下来，也不知在谋划着什么。
　　在收回思绪后，李长生的目光落在宝盒上。
　　文帝送的东西必定价值不菲，很可能还是他急需的物品，毕竟他的物品清单早已传播到了国外，或许文帝也是有所耳闻。
　　不过，必要的警惕还是要的。
　　李长生宁可以小人之心度君子之腹，也不想因为大意导致深陷危机。
　　在众多宝物的保护下，李长生利用精神力缓缓打开宝盒。
　　在宝盒开启的时候，绚烂的黑白两色光华冲天而起，两者缠绕着化为阴阳鱼图案，缓缓旋转了起来。
　　李长生看向宝盒，就看到上面微微悬浮着一枚黑白两色的珠子。
　　两种颜色泾渭分明，却又不时流动，好似一个整体一般。
　　与此同时，李长生感应到了空间戒指中的异动，一件宝物正在颤鸣。
　　李长生直接取出这件宝物，却是缴获已久的五行玲珑宝珠，得自琅琊国皇家宝库，也是暗夜王窦苍穹放置的宝物。
　　五行玲珑宝珠：下品世界奇物，配合阴阳玲珑宝珠，可以让主宰以下种族的妖宠进入血脉蜕变状态，较大幅度提升主宰种族妖宠进入血脉蜕变状态。注：必须和阴阳玲珑宝珠合一才能吸收，否则非神兽、非妖帝级以上妖宠吞服大概率会爆体而亡。
　　很显然，眼前的这枚黑白宝珠，自然就是阴阳玲珑宝珠。
　　如果被拥有雄浑级血脉的妖宠吸收两枚宝珠的话，大概会有四成的希望进化为神兽，文帝的这份礼物之贵重也就可想而知。
　　文帝如此看重他，李长生也不知该说什么才好，但他很清楚这次承了文帝的人情，如果不想加入文帝旗下的话，日后想要还这个人情怕是很难。
　　作为东方区域的主宰，文帝基本什么都不缺，李长生手中恐怕也只有次级冰之大道结晶才是文帝急需的宝物。
　　只是，次级冰之大道结晶太过贵重，李长生暂时没有交易的想法。
　　“总之先用掉再说吧！”
　　李长生摇了摇头，开始考虑该由谁来吸收这两枚宝珠。
　　从性价比和成功率上来说，自然是两只猫咪最佳。
　　但从血脉吸收性质上来看，以祖龙、烛龙和九面龙神这三种血脉最为稀有。
　　鉴于三首巨龙时刻有可能进入血脉返祖状态，这里首先剔除三首巨龙。
　　祖龙有九子，并且一些五爪金龙也都拥有着祖龙血脉，相对来说要比烛龙血脉更容易搜集一些，并且李长生手中还有一头未成年霸下的消息，只要俘虏霸下，就可以获得源源不断的祖龙精血。
　　这么一来，就要从两只猫咪和拥有雄浑级烛龙血脉的虬龙中做出决定。
　　如果没有文帝的警告，李长生或许会选择虬龙，但现在他更倾向于两只猫咪。
　　因为虬龙尚处在妖王级，哪怕在进化后更进一步，也就妖圣级，对李长生的帮助不是很大，反观两只猫咪，如果它们全部成为神兽，对李长生的帮助可就大了，毕竟它们可都是妖帝级，并且配合极端默契。
　　一旦两只猫咪进化成神兽，以它们之间的默契，短时间内甚至可以抗衡妖皇级神兽。
　　何况光暗双子共生体实在太过变态，给予两只猫咪吸收的话，成功率将会由四成一跃翻到八成之高。
　　如此高的成功率，李长生无法视而不见。
　　选择虬龙是长远，选择两只猫咪是现实，李长生最终还是选择了现实，毕竟哪怕是给虬龙吸收，也就只有四成把握。