第一千三百零四章 人皇的请帖

《血液净化》可以说是另辟蹊径，让李长生茅塞顿开，没想到还有如此特立独行的法门。
　　对于李长生来说，《血液净化》完全可以作为《血脉之书改良版》的补充，很可能进一步提高提纯率。
　　按照李长生估计，大概率可以提升两三个百分点。
　　虽然看似不多，但《血脉之书改良版》的提纯率已经高达1/3，再此基础上上升两三个百分点，绝对算是难能可贵了。
　　接下来的时间里，李长生将一份《磐石训练法》交给宁碧甄，随即开始让妖宠们熟悉这门特殊训练法。
　　这门特殊训练法可以有效提高妖宠们的生存能力，妖宠们自然不敢三心二意，不然就是和自己的性命过不去。
　　李长生继续沉浸在乾坤王的传承中，偶尔也会抽空净化深渊意识，待精神力损耗大半后一边恢复精神力，一边继续消化传承，两点一线的循环起来。
　　在不知不觉间，时间过去了半个多月。
　　就在李长生准备继续的时候，一张烫金请帖强行破开空间，飞入秘境之中。
　　“咦！”
　　李长生惊疑不定的盯着悬浮在面前的请帖，眉头紧蹙，眼神阴沉。
　　原因很简单，他明明藏在秘境中，秘境坐标更是从未透露，对方又是如何找到他的？
　　另外，这封请帖依附着一股特殊的力量，如此才能轻松破开秘境壁垒。
　　从请帖自动飞到李长生面前来看，这等请帖上应该还有他的气息，他的行踪很显然已经被请帖的主人锁定。
　　略微迟疑了一下，李长生右手抓住请帖，上面的力量自行消散，想来是被力量的主人收回。
　　李长生打开烫金请帖，眼神明灭不定的注视着请帖上的字迹。
　　字迹灵动婉转，一气呵成，却又略带锋芒，给人一股无形的压力。
　　看到落款人的名字时，李长生不免吃了一惊，因为这封请帖是人皇发出来的。
　　“很可能是这枚人皇府的令牌透露了我的行踪？”
　　李长生阴晴不定的合上请帖，手中出现一枚当初加入人皇府时颁发的令牌。
　　这枚令牌除了象征人皇府成员身份外，在人皇府势力范围行动时可以避免很多麻烦，有心隐藏的话，很难被那些国度的主人察觉。
　　只是对一心想要稳健的李长生来说，这枚令牌是快烫手山芋，因为无论他躲在哪里，只要处在妖精世界中，人皇或者人皇府的统领只怕都可以锁定他的行踪。
　　当然，也有可能是他想多了，但李长生的直觉告诉他，他的行踪就是被这枚人皇府的令牌暴露的。
　　作为一名双字王，第六感不是一般的强。
　　李长生定了一下心神，他现在可不敢得罪人皇，自然没有私自毁掉令牌的想法。
　　哪怕故意让令牌意外损毁，只怕也隐瞒不了多久，很可能还会受到一些惩罚。
　　李长生只好收回令牌，但他不免多了一个心眼。
　　直到此时，李长生看着请帖上的内容，露出了思索的表情。
　　请帖的内容很简单，一个月后人皇将会在牧苍帝国都城举办一场交易会，互通有无，入会门槛极高，必须要王者才行。
　　对于这场交易会，李长生自然比较上心，就以人皇的号召力，很可能会有九阶御妖师亲自捧场，就更不要说其他强者了。
　　按照李长生估计，到时候起码会有数百王者、双字王汇聚牧苍帝国都城。
　　至于剩下的强者，他们恐怕抽不出时间，否则深渊之门可就无人镇压了。
　　不仅仅是他们，大部分皇者、帝者同样需要亲自镇压深渊之门。
　　纵然如此，这很可能会是百年来规模最为宏大的交易会，如此多的强者，手中必定会有李长生需要的宝物，并且有不小的可能出现自己急需的顶级宝物，比如先天甲木/乙木之气、中上品的九窍汨罗石、中品星核、星穹玉液等等顶级材料。
　　不是一件两件，也不是三件四件，而是很多很多件。
　　如果顺利的话，凭借这场交易会，李长生的战力就有可能更进一步。
　　李长生合上请帖，明显迟疑了一下，用怀疑的目光看着这份请帖，说不定这份请帖也能够锁定行踪。
　　哪怕检查了数遍，依旧没有检查出来，但不代表一定没有，因为有的是你不认识的高深法门，更何况对方还是活了万年之久的人皇。
　　论底蕴，乾坤王连提鞋都不配，因为不仅仅是寿命上的差距，两者站立的高度同样不同，完全不在一个层面上，这也是为何李长生从未觉得自己的底蕴可以堪比九阶御妖师，哪怕底蕴最轻的玄皇、凤帝他也远远比不过。
　　再怎么说，他们也在山巅俯瞰了上百年时间，积累远非李长生可以比拟。
　　除非……李长生获得上古星帝传承。
　　李长生郑重的收好请帖，将它放在一个特制盒子之中。
　　这个盒子拥有强大的敛息能力，可以尽可能的收敛盒中物品的气息。
　　这份请帖也是参加交易会的信物，否则就算他是人皇府的成员，没有请帖的话也进不了会场。
　　李长生想了想，将人皇府的令牌也放了进去。
　　只是，也不知为什么，在接到这份请帖之后，李长生总有点心神不宁。
　　李长生从不觉得这是劳累引起的症状，如今他锻金身熔玉骨，体内还有一定的不朽物质，哪怕一年半载不睡觉光造人都没事，寻常人的症状根本不可能出现在他身上。
　　李长生并没有忽视这样的感觉，他认为有可能是有人在暗中谋划他，才会出现这样的状况。
　　总有刁民想害朕！
　　李长生不知道是谁，但大概率不外是玄皇、暗夜王。
　　只是，联想到一个月前文帝的告诫，文帝认为人皇为了渡过下一次天人五衰，很可能会在近几年揭起波澜，这也让李长生不得不将人皇也列入怀疑对象。
　　当然，文帝也不例外，谁知道他是不是好心，亦或者暗地里在打什么主意。
　　值此之迹，李长生准备做点什么。