第一千三百零六章 再入星宫

“圆滚滚，喝了它你将会变得更强！”
　　李长生指着地上的一堆玉质陶罐，这些陶罐上方血气凝聚，凝结成风狸和腓腓的形象。
　　咪呜~
　　圆滚滚精神振奋，哪怕它对实力的重视程度远不如睡觉、吃饭，但作为一头有理想有报复有信念的三有妖宠，仍旧是趋之若鹜。
　　下一刻，圆滚滚张开大嘴，一股庞大的吸力产生，精血连带着陶罐纷纷飞了起来，全部涌入圆滚滚的大嘴中。
　　圆滚滚不由眨巴了一下嘴巴，露出意犹未尽的表情。
　　几个呼吸间的工作，圆滚滚神色骤变，赶忙撅起屁股趴在地上，专心消化体内的精血。
　　在这个过程中，圆滚滚体内的血脉印记正在迅猛提升。
　　与此同时，代表圆滚滚的光点也在逐渐变得越发明亮了起来。
　　没过多久，丝丝缕缕的血色气息从圆滚滚体表毛孔中钻了出来，很快将圆滚滚完全包裹了起来，化为一个巨大的血茧。
　　就像跳动的心脏一样，血茧开始有规律的跳动起来，每一次跳动，血茧的颜色就会变得更厚，颜色也会更深一分。
　　当血茧积累到一定程度的时候，两道光影从血茧中冲了出来，化为风狸和腓腓的幻象，给人的感觉就像是真的一样。
　　两只准神幻象迅速拉拢，在接触的刹那，变得异常扭曲了起来，最终化为一个长着狸猫脑袋，身体圆滚滚，还有一条毛茸茸的长尾的形象，和圆滚滚有着七八分相似。
　　咔嚓~咔嚓~
　　也是在这个时候，巨大血茧开始出现一条条裂痕，紧接着骤然爆开，无数血泥朝着四方飞射。
　　李长生眼睛一定，朝他射来的血泥尽数被他定在半空中，在动能消失后，纷纷洒洒的掉落了下来。
　　再看圆滚滚，此时他的形象和刚刚的幻象一模一样，这代表着圆滚滚成功更进一步，完全继承了风狸和腓腓的特长。
　　风狸的灵敏和体力，腓腓的抗性和耐受能力，可以说是完全继承了它们的优点。
　　两种准神的特长融合后，已经完全超越了半神兽，达到了神兽范畴。
　　当然，并不是随便两种准神融合都会达到这种地步，它们之间特长必须要有互补才行。
　　【妖精名称】：腓狸兽（成长期。吸收七彩虹珠，获得飞行能力；领悟七宝须弥神光，可以减免一定的伤害。吸收元刹雪魄晶，冰系奥义更加凝结，大幅提高冻结能力。凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖圣6阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：冰+风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　在完美的继承风狸、腓腓的血脉后，圆滚滚的血脉一栏转变成了无，这也就代表着它可以继续融入新的血脉。
　　只是，到底融入哪种神兽的血脉，李长生还要仔细思考才行。
　　有一点可以肯定的是，新的血脉特长要么和圆滚滚的特长互补，要么进一步强化圆滚滚的特长，如此才能最大程度的提升圆滚滚的实力。
　　这个时候，李长生开始检查圆滚滚的身体素质。
　　圆滚滚完美的继承了风狸的灵敏，虽然由于体型、体重的关系，不免被削弱了很多，但也要比以前快上不止一筹，可以被称为灵敏的胖子。
　　另外，圆滚滚的特性发生了一定的变化，它的特性数量仍旧是三个，只不过迅捷特性变成了雷厉风行特性。
　　雷厉风行：较大幅度提升移动速度和攻击速度，并且免疫所有减速效果。
　　从移动速度上的增幅来看，迅捷特性和雷厉风行特性相当，但雷厉风行还能提高攻击速度，并且免疫减速效果，后者的性价比可以说是远超前者。
　　除此之外，圆滚滚也继承了风狸、腓腓的所有技能，实力可谓大幅上升，足以比拟寻常的妖帝级妖宠。
　　在打发憨货圆滚滚训练后，李长生去了一趟代国，将雌性六翼焱螂送给赵元青，同时还有数种可以辅助突破妖圣级的宝物，以各类神兽的精血居多。
　　赵元青能否更进一步，运气很重要，毕竟这些宝物的辅助突破概率并不是很高。
　　雌性六翼焱螂比较特殊，它的突破需要一定的时间，光生育妖精蛋就要耗费不少时间。
　　赵元青自然是对李长生感激涕零，如果不是李长生的话，现在的他早已因为寿元耗尽陨落，如今李长生不仅为他增添了寿元，更是让他有了成为双字王的可能，这不异于再造之恩。
　　没有太多感激的话，赵元青再次向天道立誓，有生之年以李长生马首是瞻，永不背叛，否则灵魂魂飞魄散。
　　这可以说是最严重的立誓，而以妖精世界天道的尿性，一旦赵元青真的背叛李长生，还真的会让他的灵魂魂飞魄散。
　　李长生没有阻止，任由赵元青立誓，这没有那么虚伪，何况想要有所得，必定有所失，世间没有白吃的午餐。
　　他没有离开代国，直接入住位于代国的宫殿，取出十品星宫莲台。
　　十品星宫莲台在被激活过后，一道空间通道骤然出现，李长生和宁碧甄踏入其中，消失不见。
　　两人再次进入星宫，和上一次相比，这里没有什么变化。
　　此刻，李长生飞了起来，开始寻找天灾王的位置。
　　这一次，李长生不仅要进一步获得星帝传承，更要除掉天灾王，免得太阳真君旁落他人。
　　太阳真君对星宫非常重要，地位也就仅次于紫薇殿，和太阴真君相当，并且是周天星斗非常重要的一环，如此重要的职位，李长生怎能交给他人执掌。
　　利用天视地听秘法，很快，李长生找到了天灾王。
　　对方并未离开星宫，仍旧待在太阳星宫之中。
　　作为最顶尖的双字王，天灾王的直觉可以说是极为敏锐，立即察觉出了异常，一举离开宫殿，朝李长生的方向冲去。
　　当然，这也和李长生没有掩饰有关。