第一千三百零七章 九凤

在看到李长生、宁碧甄两人的时候，天灾王的眼眸深处不禁带着轻蔑。
　　由于天道敛息法的关系，天灾王无法看破李长生的伪装，下意识的以为李长生只是一名王者。
　　“原来是全王和月王，既然来了，就让本座好好的招待你们。”
　　天灾王曾在万王殿中见过两人，这才一眼认了出来。
　　对于李长生，天灾王可谓见猎心喜，毕竟对方年仅20就破纪录的成为王者，绝对身怀大秘密。
　　传闻李长生得到了百胜王的传承，天灾王也不知是真是假，但从李长生的进步速度来看，有不小的概率会是真的。
　　虽然天灾王基本都待在星宫，但由于万王殿的关系，他完全可以胁迫或者收买其他王者、双字王获取外界信息。
　　不过最紧要的是，上古星帝的传承一直被天灾王视为囊中之物，如今李长生、宁碧甄来了，也就代表着他们身上拥有信物，要么是太阴星君，要么就是上古星帝。
　　“既然天灾王这么好客，那我们可就却之不恭了！”
　　在李长生回答的时候，天灾王距离他们只剩下千米距离。
　　对于天灾王来说，千米距离转瞬即逝。
　　也是在这个时候，李长生伸手掐诀，在天灾王惊疑不定的目光下，隐没在虚空中的365根星辰蟠不再隐藏，将万米方圆尽数笼罩。
　　下一刻，混元河洛禁阵启动，场景迅速发生转换，变成了妖精世界的山川地理，海洋天空，鸟兽鱼虫，演化妖精世界的变化。
　　“这……这是混元河洛禁阵！”
　　作为老牌顶尖双字王，天灾王可谓见多识广，关键他还曾目睹过一次，如此才能一眼认出。
　　也是在这个时候，双方只剩下数百米距离。
　　“米粒之光，也放光华，区区混元河洛禁阵又岂能拦得住本座！”
　　天灾王处事不惊，混元河洛禁阵虽然不错，但作为最顶尖的双字王，只要花费一点时间就能破掉。
　　这个时候，天灾王开始召唤妖宠。
　　李长生和宁碧甄打开秘境，早已整装待发的妖宠们迫不及待的冲了出来，从四面八方冲向天灾王。
　　“妖帝级妖宠，你……你是双字王！”
　　待感受到艾希、凯兰、白天、黑夜的气息后，天灾王神情大变，李长生成为双字王，明显超出了他的预料。
　　另一边，李长生也在打量着天灾王的妖宠。
　　上一次，为了避免打草惊蛇，李长生没有正眼查看过天灾王的妖宠。
　　天灾王共有四只妖帝级妖宠，包括一头妖帝级神兽，它们分别是九凤、次级祖代金龙、蛟龙和远古九头蛇。
　　一只神兽三只半神兽，也无愧于最顶尖的双字王。
　　【妖精名称】：九凤（成熟期，领悟不尽木暴雨不灭、燃之不烬真谛，大幅提高自身火焰对水的抗性，增加火焰燃烧时间。吸收丙火精英，增强火系技能威力的同时，提高灼烧概率，并自动领悟丙火神雷吸收丙火精英，凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖帝9阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：半步传说《必定可以突破妖圣级，小幅提升突破妖帝级的概率》
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　九凤有着九个类似凤凰的脑袋，外型看起来比较怪异，拥有断肢再生特性，极难被杀死。
　　至于另外三只妖帝级半神兽，也都拥有史诗或者半步传说品质。
　　这并不太出乎李长生的预料，天灾王的年龄摆在那里，何况作为最顶尖的双字王，底蕴自然深厚。
　　除了四只妖帝级妖宠外，天灾王还有六只妖圣级妖宠，品质清一色都达到了史诗。
　　单论妖宠的品质，天灾王也就略逊于李长生，这方面的差距并不大。
　　只是，在神兽数量方面，李长生拥有压倒性的优势。
　　凯兰、白天、黑夜、圆滚滚和四爪黄龙，整整五头神兽，同样的品质和境界，神兽可以轻松战胜半神兽。
　　看到李长生的阵容，天灾王有一种很不妙的预感。哪里还不知道他被对方算计了。
　　至于宁碧甄的妖宠，虽然质量看上去也很不错，但和李长生存在着明显的差距，被天灾王暂时无视。
　　在双方互相打量的时候，速度快的妖宠们已经完成了近身，开始短兵相接。
　　这一次，李长生没有选择先来一波远程攻击进行试探，打从一开始就选择了缠斗，避免对方见势不妙逃跑。
　　虽然有着混元河洛禁阵，但天灾王真要是拼命，只怕也坚持不了多久，李长生不能给他攻击禁阵的时间。
　　此刻，天灾王骑虎难下，不得不硬着头皮为妖宠们施加秘法，同时秘境中的天地伟力好似不要钱似的增幅妖宠们的战力。
　　另一边，李长生做出同样的举动，在吞噬琼泽福地后，他的秘境并不见得就比天灾王逊色。
　　一旁的宁碧甄就要逊色很多，在这种程度的战斗中，李长生交给她的任务很简单，只要缠住天灾王三四只妖圣级妖宠就行。
　　第一时间，艾希、凯兰、白天和黑夜缠住了天灾王的四只妖帝级妖宠。
　　当然，天灾王被迫做出相同的举措，毕竟他总不能让李长生的妖帝级妖宠对付他的妖圣级妖宠吧。
　　在李长生有意识的指挥下，艾希独斗蛟龙，凯兰则是以一己之力拦住次级祖代金龙和远古九头蛇，而白天、黑夜则是围攻九凤。
　　眨眼间的功夫，让天灾王大跌眼镜的是，李长生这方明显占据了上风。
　　不，应该说是两只猫咪明显占据上风，打从一开始就将九凤压的死死的，利用精妙无间的配合，以及诡异莫测的灵敏，一瞬间就斩断了九凤两颗脑袋。
　　对于像九凤这样的多头妖宠来说，脑袋掉的越多，实力也就越弱。
　　虽然九凤占据着小境界上的优势，但根本无法抵消品质上的差距，单对单只怕都打不过，就更不要说面对两只猫咪了，不被虐才怪。
　　这也就是九凤脑袋够多，否则如果是寻常神兽的话，很可能会被一举重创甚至秒杀。