第一百二十四章 光暗双子共生体

喵~
　　在李长生蹲在破木箱面前的时候，两只猫咪仰着萌萌的小脑袋看着李长生，发出奶声奶气的叫声。
　　令人惊异的是，两只猫咪除了颜色相反外，其余无论外型、大小、斑纹甚至神态，几乎都是一模一样，给人的感觉就像一个模子刻出来的一样。
　　第一时间，李长生利用精神力，开始查看白色猫咪。
　　【妖精名称】：白色狸花猫（幼生期）《光暗双子共生体：和黑色狸花猫属于共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方也必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和黑色狸花猫共享妖宠空间》
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：低等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（劣质）
　　【妖精属性】：光明系
　　【妖精状态】：饥饿（实力受到限制）
　　【妖精弱点】：黑暗
　　这一‘查看’之下，李长生嘴巴微张，久久没有合拢，明显吃了一惊。
　　这光暗双子共生体，未免也太变态了吧，也难怪这两只猫咪都是上品品质。
　　光暗双子共生体的功效可以说是相当强大，两只猫咪共用一个妖宠空间，代表着李长生只需用一个契约名额就能够契约这两只猫咪，几乎相当于多了一个契约空间。
　　最重要的是，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，这才是最变态的地方。
　　境界自不必说，这几乎代表着它们突破瓶颈的概率×2，如果一方没有完成突破，但另一方却突破了，没有突破的猫咪也会得到收益，自然而然的完成境界上的突破。
　　同时，这也代表着一份突破资源，可以当成两份来用，不仅仅如此，只要找到可以增强品质、血脉的宝物，同样可以当成两份来用。
　　当然，共生体也有着强大的副作用，不过只要李长生对它们多花些心思，不让它们做太过危险的事情，它们的安全倒也能够得到基本的保障。
　　至于长期分离，那几乎是不可能的事情。
　　除了光暗双子共生体外，它们还拥有劣质的苍猫血脉。
　　苍猫：东南有山，猫出其间，迅若鬼魅，倏忽难见！
　　哪怕苍猫血脉属于神兽血统，但和共生体相比，依旧是相形见绌。
　　为了避免意外，李长生同样查看了黑色狸花猫的资料，这也是没办法的事情，狸花猫这种妖精比较能生，一次能产1―8个猫崽，最为常见的还是4―6个猫崽。
　　谁又能够肯定，这两只狸花猫的母亲是否多生了几只，是否生了几只黑色狸花猫。
　　哪怕这种可能性微乎其微，但生性谨慎的李长生，仍旧不可能放过任何一丝怀疑。
　　【妖精名称】：黑色狸花猫（幼生期）《光暗双子共生体：和白色狸花猫属于共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和白色狸花猫共享妖宠空间！》
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：低等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（劣质）
　　【妖精属性】：黑暗系
　　【妖精状态】：饥饿（实力受到限制）
　　【妖精弱点】：光明
　　待看完黑色狸花猫的资料，李长生终于松了一口气，他怎么也掩饰不住脸上的笑容，万万没想到，他只是为了避雨，就让他获得了如此巨大的收获。
　　不知不觉间，李长生看向‘傻子’母女的眼神充满了柔和，毕竟两只狸花猫是她们带来的。
　　虽然狸花猫的种族很低，但在李长生眼里，这两只狸花猫丝毫不比极品品质的妖精差，甚至还要更佳。
　　一想到这，李长生心里做出了决定，他一定会全力保全‘傻子’母女。
　　虽然这个世界没有因果之说，但他终究获得了如此巨大的收益，又岂能不好好的报答她们。
　　退一步说，哪怕富户比他强，他也会舍弃脸面搬救兵，帮‘傻子’母女讨回公道。
　　当然，如果富户实力不如他的话，他现在就可以为她们报仇雪恨！
　　除此之外，李长生还决定接纳她们，保障她们的生活，不再让人欺负她们，尤其是‘傻子’的女儿，不能让她错过良好的教育。
　　为免夜长梦多，李长生用针刺破食指，逼出一滴鲜血，开始契约白色狸花猫。
　　一阶御妖师，可以签订一只本命妖宠和三只鲜血妖宠，其中，李长生还有两个鲜血妖宠名额！
　　由于共生体的关系，这两只狸花猫只需要一个妖宠名额。
　　下一刻，李长生伸出食指，落在白色狸花猫的脑袋上，白色狸花猫不仅没有躲闪，反而伸出粉嫩的舌头，轻轻的舔他的右手。
　　在接触的瞬间，李长生闭上了眼睛，在冥冥之中，和白色狸花猫初步建立了精神联系，隐隐可以感受到对方的过去。
　　这些景象时而清晰，又时而模糊不清！
　　“喵，这是我的妈妈！”
　　刚出生不久的白色狸花猫睁开了眼睛，它看到了一只橘黄色的母猫，正用爱怜的目光看着它。
　　它知道，这是它的母亲！
　　它的旁边是一只黑色的小狸花猫，它是它的兄弟！
　　“它是谁，干嘛要咬妈妈，妈妈去哪了？”
　　忽然，画面突变，一头野狗袭击了它们，母猫为了保护它们，主动将野狗引走，最终不知去向，再也没有回来。
　　“呜，妈妈怎么还没回来，呜呜，我好饿！”
　　“喵，越来越饿了！她是谁，好臭！”
　　这时画面再变，‘傻子’发现了它们，并将它们带到了荒废的土地庙。
　　“他是谁，不管了，遵从本能舔他！”这次轮到了李长生。
　　……
　　出生不久的白色狸花猫，心思单纯的像一张白纸，从它传来的几副景象来看，李长生大致猜到了它的过去。
　　猫妈妈引走了野狗，很大可能成了野狗的食物，否则不会不回来。在它们饥肠辘辘的时候，它们又被‘傻子’捡走，最后遇到了不请自来的李长生。
　　这个时候，李长生的精神力循着莫名的轨迹运转，印堂穴开始浮现一个光点，自发朝外扩散。
　　眨眼间的功夫，光点和李长生食指上的血液结合，化为一个虚幻的鲜血光环，环绕着白色狸花猫旋转，缓缓融入它的体内。
　　在光环融入的过程中，白色狸花猫不仅没有抗拒，反而主动放开心灵接纳鲜血光环。
　　很快，在它的意识海中，虚幻的鲜血光环迅速浮现，散发着明亮的血色光晕。
　　转瞬间的功夫，鲜血契约迅速缩小，由虚化实，最终化为一枚鲜血印记，烙印在白色狸花猫的灵魂中。
　　鲜血契约签订成功！
　　喵呜~
　　下一刻，白色狸花猫化为一道流光，自动进入妖宠空间。
　　由于共生体的特性，在白色狸花猫签订契约的同时，黑色狸花猫也自动和李长生建立了契约，同样化为一道流光，和白色狸花猫齐齐涌入同一个妖宠空间。
　　只花了一个契约名额，就签订了两只极具潜质的妖宠，李长生咧着嘴巴，心里高兴的不得了。
　　偏偏就在此时，李长生耳朵微动，他听到了脚步声，有人进入了土地庙，并且没有丝毫停留，直接朝着后堂走来。