第一千三百零九章 穷途末路

不远处，圆滚滚化为如同山岳般的庞大肉球，以和体型极为不相符的速度撞向凿齿。
　　凿齿是一种凶恶的半神兽，长着野兽的头，其牙齿形状像凿子．能把金石贯穿，以力大闻名于世。
　　只是，面对如同山岳般的圆滚滚，凿齿就像是一个小孩似的，曾引以为傲的体型在圆滚滚面前什么都不是。
　　此时，凿齿双手颤颤巍巍的，却是刚刚在和圆滚滚对过几招，但却完全压入了下风。
　　最令凿齿绝望的是，圆滚滚体重、体型明明远超过它，就连灵敏也在它之上，这让它倍感绝望，除了硬拼根本毫无办法，关键就连硬拼也拼不过对方。
　　这一次，圆滚滚再次撞了过来，凿齿想像之前那般抵御，低下脑袋，将凿子似的牙齿顶在前面，随即做出野蛮冲撞的架势，想要和圆滚滚对撞。
　　刹那间，双方发生了碰撞。
　　凿齿的牙齿深深地刺入圆滚滚的脂肪中，直接陷了进去，也就勉强破开圆滚滚的皮肤，但以圆滚滚变态般的恢复力，这点伤害眨眼间就能恢复如初。
　　双方微微僵持了一下，由于凿齿的双手已经无法发挥全力，再也承受不住，被圆滚滚迎面撞飞，在落地的时候又在地上拖行了整整数十米，这才堪堪停了下来。
　　这一次，凿齿只觉得浑身骨骼犹如粉碎了一样，身上无一处不疼，一时间根本站不起来。
　　就在此时，庞大的阴影笼罩了凿齿。
　　凿齿绝望的抬头一看，就看到圆滚滚如推金山倒玉柱一般，犹如山岳般的身体重重的压了下来。
　　嘭啪~
　　凿齿被圆滚滚压了个严严实实，一点部位都没有露在外面。
　　凿齿想要惨叫，但尚未发出，它的口鼻就被圆滚滚的脂肪堵住，无法呼吸也就罢了，但就圆滚滚那令人窒息的体重，压在身上的后果也就可想而知。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　凿齿身上的骨骼发出不堪重负的脆响，无数骨骼承受不住巨压，被硬生生折断。
　　凿齿下意识的挣扎着，但却是有心无力，压在它身上的圆滚滚纹丝不动不说，反而庞大的身躯剧烈扭动了起来，使得凿齿挣扎的越发微弱，最终不再动弹。
　　不到十秒钟的功夫，感受到胯下的凿齿再也没有动弹后，圆滚滚站了起来，憨憨的看着被压的血肉模糊、粉身碎骨的凿齿。
　　凿齿的死亡，使得天灾王难免受到了一定的影响。
　　连续死亡两只主力妖宠，再加上之前施展了透支寿命的法门，天灾王的意识海不免变得波涛汹涌，他有心想要抽出部分精神力镇压意识海的震荡，前提是要全力化解三才灯的火焰。
　　天灾王底蕴虽然深厚，但强大的异宝也就那么几件，这方面完全比不过李长生，原本他还有太阳星辰蟠，可惜在前段时间被李长生给抢了。
　　在这种情况下，天灾王只得召回铜锣，用铜锣抵御三才灯的火焰。
　　铜锣散发出绚烂的金芒，然而在近乎混沌色的火焰一下节节败退。
　　就在此时，黄泉剑去而复返，值此危机关头，逼得天灾王不得不拆开铜锣，将其中一个铜锣掷向黄泉剑。
　　霎时间，黄泉剑一举刺破铜锣散发的金芒，一举刺破铜锣，深入数寸。
　　另一边，三才灯的火焰势如破竹的破开另一面铜锣散发的金芒，旋即将铜锣彻底淹没。
　　这对铜锣只有组合后才能达到紫府奇珍级，如果拆分开的话，就要跌落位阶，如此才会被黄泉剑、三才灯轻松破开。
　　趁着铜锣抵御的机会，天灾王赶忙抛出一个袖珍宫殿。
　　宫殿迅速暴涨，化为一方美轮美奂的宫殿，天灾王化为一道流光，钻了进去。
　　这座宫殿也算是一件强大的异宝，和百胜王宫殿一样，拥有着不少强大的禁阵、禁制，天灾王想要以此抵御一段时间，并且准备尝试能否打破混元河洛禁阵。
　　可惜，李长生又岂会给他机会。
　　只是不待李长生出手，天灾王又有妖宠陨落，使得他意识海中的震荡大幅加强，天灾王赶忙吞下一枚丹药，暂时抑制住了意识海中的震荡。
　　偏偏就在此时，天灾王接着又阵亡一只妖宠，这让他再也忍受不住，仰天喷出一口鲜血，气息明显萎靡了很多。
　　这一次，建功的分别是四爪黄龙和螭龙，过程就不必细说了。
　　接连阵亡四只主力妖宠，虽然暂时没有妖帝级妖宠陨落，但仍旧让场上的局势变得明朗开来。
　　哗啦啦~
　　此时，阿呆终于挣断了金色手镯，朝着已经遭到重创的天堂重瞳鸟冲去。
　　圆滚滚、四爪黄龙和螭龙同样转移目标，不过它们的目标并非妖圣级妖宠，而是朝妖帝级妖宠的战团冲去。
　　这三只妖宠都拥有着堪比妖帝级妖宠的战力，完全可以打打下手，协助队友争取尽快干掉对方。
　　最重要的是，这三只妖宠看似冲向三个战团，实则在接近的时候，立即调转目标，从三个方向冲向九凤。
　　九凤是天灾王的本命妖宠，只要干掉它，大局已定。
　　如果天灾王没有其他手段的话，迎接他的只有落败一途。
　　天灾王控制着宫殿想要支援九凤，偏偏就在此时，两座小山发出刺耳的破空声，朝宫殿砸了过来。
　　两座小山近乎平行，一座外放出北冥极光，一座燃烧着南明离火，呈现冰火两重天姿态。
　　刚一接触，天灾王宫殿最外层的禁阵光幕剧烈闪烁了起来，旋即被两座磁山强势破开。
　　两座磁山速度略缓，在天灾王难看异常的眼神下，再次破开两道禁阵，这才被拦了下来。
　　只是不待宫殿继续前进，李长生化身两三百米高的百臂巨人，一把抓住两座磁山，举起就砸。
　　两座磁山的特点就是重、大、硬，至于北冥极光和南明离火只能算是附带的，相当契合百臂巨人，唯一的缺点就是百臂巨人的手臂太多。
　　李长生也只能将剩余的手臂化为拳头，砸在宫殿外的禁阵光幕上。
　　百臂巨人+磁山，发挥出了1+1＞2的威力，在天灾王惊惧的目光下，宫殿外的禁阵数量迅速缩水。
　　宫殿中，望着这一幕的天灾王脸色死灰，一时间想不出对策，现在的他可以说是面临着人生最大的危机，打又打不过，跑又跑不了，完全就是一场死局，似乎只有引颈就戮一途。