第一千三百一十章 血脉燃烧+燃血

除了引颈就戮外，还有投降，但这主要取决于对方。
　　最重要的是，天灾王压根就没有投降的想法。
　　当然，还有拼命。
　　天灾王采取了两个方案，表面上故作投降，拖延时间，暗地让妖宠拼着元气大伤，也要打破混元河洛禁阵这个牢笼。
　　“全王殿下，本座……我投降！”
　　天灾王的声音响起，宁碧甄不由看着李长生，不过她并没有因此让妖宠们休战。
　　李长生眉头一抬，如果拥有天灾王这样的顶尖双字王充当手下，说不心动那肯定是骗人的。
　　只是，谁知道天灾王是真的投降？还是假意投降。
　　这些活了数百年的糟老头子一个个跟人精似的，尤其李长生将自己代入天灾王，他觉得对方大概率不会投降。
　　天灾王地位尊崇，也就仅次于三皇六帝，心气自然不是一般的高，很明显有着想要夺取帝位的想法，因此从未投效于三皇六帝。
　　“天灾王，你认为本座会相信吗？”
　　李长生回答的时候，继续对着宫殿狂轰滥炸，整个宫殿外的禁阵越发薄弱，给人摇摇欲坠的感觉。
　　“我可以以天道为誓，还请全王殿下停手！”
　　“你先向天道发誓，一辈子效忠于我，永不背弃，如此我才会停手！”
　　李长生仍旧没有停手，他的妖宠们没有得到他的命令，自然不会收手。
　　他可是不见兔子不撒鹰的主，在尘埃落定之前，自然不可能停手。
　　“我……噗……”
　　天灾王气愤填膺，只是尚未说什么，他的意识海的反噬越发汹涌，喉头就是一甜，再次喷出一口鲜血。
　　原来在两人对话的时候，大日火鸦配合长耳寒玉兔终于干掉了天灾王的天堂重瞳鸟。
　　整个形势对天灾王来说已是岌岌可危，完全呈现恶化，如果再想不出办法，等待天灾王的将是陨落。
　　“老夫这就发誓，天道在上……”
　　天灾王的声音再次响起，在立誓的时候，他一直观察着局势。
　　可惜，李长生和妖宠们的攻势始终没有延缓，眼见李长生没有中计，天灾王的声音不由自主的停了下来。
　　哪怕只剩下一丝逃生的希望，他也不可能效忠李长生，尤其对方干掉了他整整五只妖圣级妖宠，几乎断绝了他更进一步的可能，他唯一的希望就是获取星帝传承，可如果效忠李长生，他就不要想了。
　　阻道之仇，不共戴天！
　　“天灾王，继续啊！”
　　在天灾王出现停顿的时候，李长生开始催促。
　　眼见李长生始终没有露出破绽，反而加重了损失，天灾王有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。
　　拼了！
　　天灾王知道必须尽快行动，否则继续拖延下去的话，将再也没有脱离险境的希望。
　　血脉燃烧，燃血！
　　天灾王强忍着反噬，一次性为妖帝级次级祖代金龙加持两种拼命用的秘法。
　　血脉燃烧和燃血这两种秘法可以同时使用，只不过1+1＜2，并且维持时间也会大幅缩短，哪怕是妖帝级妖宠，恐怕也只能支撑一两分钟。
　　纵然如此，为了脱离险境，天灾王也只能如此。
　　正和远古九头蛇一起围攻凯兰的次级祖代金龙，原本就庞大的龙躯越发膨胀了起来，哪怕有着龙鳞遮挡，仍旧占据出了条条经脉，体表更是浮现血焰，看起来狰狞异常。
　　次级祖代金龙气势暴涨，但它的眼眸中没有任何喜色，有的只是死寂，它不由回头看了自己的主人一眼，最终带着决绝冲向凯兰。
　　在血脉燃烧+燃血秘法之下，次级祖代金龙的实力完全不逊于凯兰，何况还有远古九头蛇辅助。
　　然而就在凯兰展开守势的时候，次级祖代金龙直接略过来看，朝艾希冲了过去。
　　天灾王面临着两种选择，一是强行打破混元河洛禁阵，二是不惜一切代价干掉李长生的本命妖宠――艾希。
　　在抉择中，天灾王毅然选择了绝地反击，因为他知道如果不干掉李长生，元气大伤的他只能躲藏起来苟延残喘，偏偏星帝传承又是他最后的希望。
　　唯有获得星帝传承，天灾王也就还有希望窥视帝位。
　　“拦住它！”
　　在李长生的指挥下，圆滚滚率先阻挡在次级祖代金龙面前，体表的七宝须弥神光外放，同时虚空凝结出一道道宽大厚实的冰晶墙壁。
　　嘭嘭嘭嘭嘭~
　　燃烧着血焰的次级祖代金龙势如破竹，无数冰屑纷飞，轻松撞破一块块冰墙，余势未减的撞中缩成一团的圆滚滚。
　　圆滚滚只觉得一阵剧痛传来，紧接着一阵天旋地转，直接被次级祖代金龙撞飞，但也极大的延缓了次级祖代金龙的冲势。
　　趁着这个机会，凯兰伸手一点，无数蔓藤从虚空中钻了出来，将次级祖代金龙五花大绑。
　　四爪黄龙冲了过来，张嘴喷出足有水桶大小的龙珠。
　　龙珠可以说是龙族的底牌，为了避免龙珠受损，它们轻易不会动用。
　　次级祖代金龙猛的一挣扎，就将这些蔓藤全部挣脱，但就是这点时机，让它失去了应对龙珠的机会，就被龙珠正面砸中龙躯。
　　吼~
　　次级祖代金龙吃痛之下，被打的翻了一个跟头，后退了一段距离后，才堪堪停了下来。
　　在次级祖代金龙的胸腹之间，多了一个深可见骨的血洞，甚至可以见到蠕动的内脏。
　　次级祖代金龙想要破坏龙珠，但四爪黄龙发挥出了极快的速度，应龙作为速度最快的龙族，它的速度之快也就可想而知。
　　虽然四爪黄龙还不是应龙，但速度同样很快，也就艾希可以占到优势，这还是艾希携带了两件加速度的半神器。
　　除了速度外，四爪黄龙还有着强大的肉体，以及操纵风雨的能力。
　　四爪黄龙先一步收回龙珠，顺势一爪抓向次级祖代金龙的伤口。
　　次级祖代金龙略微偏移龙躯，用没受伤的部位硬抗四爪黄龙的龙爪，脑袋一低，就是一记铁头功，狠狠地砸中四爪黄龙。
　　四爪黄龙犹如坠落的陨石一样，从高空飞速砸落，哪怕是星宫坚硬的地面仍旧承受不住，硬生生砸出一个大坑。