第一千三百一十一章 生命中不了承受的重压

次级祖代金龙想要再次冲向艾希，结果不防化为肉球的圆滚滚从侧面冲了上来。
　　在强大的力道下，次级祖代金龙直接被圆滚滚奋力撞飞。
　　圆滚滚体表有着一个凹陷，这是刚刚次级祖代金龙撞的，对它来说仅仅只是造成不大不小的伤势，关键永恒不灭体的恢复速度太快，这样的伤势用不了十秒就能尽数恢复。
　　想要打败圆滚滚，必须在极短的时间内做到才行，否则会被硬生生耗死。
　　在次级祖代金龙飞退的时候，凯兰逼退远古九头蛇，手中凝聚出数十米长的墨绿色巨刃，横空斩向次级祖代金龙。
　　呲啦~
　　次级祖代金龙只来得及避开要害，就被墨绿色巨刃砍在龙躯上，体表的龙鳞、龙皮和龙肉被尽数切开，直至龙骨，发出令人牙酸的声音。
　　虽然在血脉燃烧+燃血的加持下，次级祖代金龙战力暴涨，但它的体质、防御力并没有发生多少变化。
　　在这一剑下，再加上之前的龙珠，次级祖代金龙直接受到了重创，从空中摔落，发出一声巨大的轰鸣。
　　未等次级祖代金龙重新爬起来，四爪黄龙从不远处的大坑中飞出，修长的龙躯团团缠住次级祖代金龙。
　　刚刚被次级祖代金龙的铁头功命中，四爪黄龙伤势并不重，主要还是脑袋被撞的头昏脑涨，这才没有在第一时间飞出来。
　　不过，四爪黄龙还是把握住了机会。
　　次级祖代金龙奋力挣扎着，四爪黄龙的龙躯蹦的笔直，但却充满着韧性，短时间内根本不可能撑开。
　　就在此时，圆滚滚飞速冲了过来，然后直接撤掉七彩虹珠形成的祥云，在次级祖代金龙惊骇欲绝的目光下，笔直从上百米的高空中自由落体运动。
　　那如同山岳般的庞大躯体下降的速度越来越快，好似巨大陨石坠落一样，带着惊人至极的动能。
　　次级祖代金龙想要躲避，但被四爪黄龙紧紧缠着，根本没有躲避的机会。
　　于是它就想抓住四爪黄龙充当垫背，然而李长生早已预料到了这种情况，直接耗费大量的精神力施展超阶秘法――万象牵引！
　　四爪黄龙瞬间化为一道白光，冲入李长生的印堂穴中，消失不见。
　　霎时间，在次级祖代金龙惊惧异常的目光下，圆滚滚终于重重砸落了下来。
　　轰隆隆~
　　哪怕星宫的地面极为坚硬，仍旧无法承受这样的力度，地动山摇，就好似发生了地震一样，附近的宫殿明显剧烈震动了几下，这才缓缓停了下来。
　　等到尘埃落定，圆滚滚趴在次级祖代金龙身上，它的肉体还在有规律的用力蠕动，使得胯下的次级祖代金龙不时抽搐一下，承受着它一生中所不能承受的重压。
　　几个呼吸间的功夫，次级祖代金龙再也没有动弹。
　　不过在次级祖代金龙陨落之前，天灾王还是疯了一把，再次对着远古九头蛇施展了血脉燃烧+燃血套餐。
　　原本天灾王还想对妖帝级蛟龙也加个套餐，可惜，他的意识海波涛汹涌，让他慢了一拍。
　　也就是这一拍，次级祖代金龙死亡，使得他的意识海引发出了山崩海啸般的浪涛，逼得他再次狂喷鲜血，短时间内更是无法施展秘法，只能全力镇压反噬。
　　天空中，远古九头蛇开始发狂，然而就算在血脉燃烧+燃血双重状态下，仍旧奈何不了凯兰，也就暂时和凯兰打了一个平手，何况一旁还有圆滚滚帮衬。
　　另一边，九凤分外凄惨，哪怕被数种秘法和无数天地伟力加持，它仍旧远不是两只猫咪的对手，短短时间里，就只剩下了三颗脑袋。
　　嘭~
　　就在双方继续大战的时候，一条庞大的龙躯从空中重重的摔在地上，却是天灾王的蛟龙。
　　自从艾希和螭龙汇合后，在它们合力之下，蛟龙自然是被压着打，毫无还手之力。
　　关键同为龙族半神兽，螭龙拥有着祖龙血脉，哪怕境界不如蛟龙，但仍旧让蛟龙的战力打了一定的折扣。
　　不待蛟龙重新飞起来，螭龙俯冲而下，先是将蛟龙再次砸倒在地，然后蜿蜒曲折的龙躯缠住了蛟龙。
　　艾希同样冲了下来，一口死死的咬住蛟龙不放，并用力让蛟龙动弹不得，为自己的伙伴提供最好的击杀环境。
　　风雷声大作，阿呆煽动着风雷翅，好似化为一道电光，笔直激射而下。
　　蛟龙奋力挣扎着，但一时间如何挣脱得开，只能眼睁睁的看着阿呆冲到近前，身前身后四只巨爪先后出击，狠狠地抓了过来。
　　仔细观察的话，就会发现阿呆的四只巨爪抓的是同一个方位。
　　呲啦~呲啦~咔嚓~
　　阿呆的巨爪重重的抓在蛟龙的逆鳞上，由于被规则守护豁免了大半力道，第一爪只是破开了蛟龙的龙鳞，第二爪破开龙皮，第三爪深深刺入血肉深处，第四爪终于穿透蛟龙龙躯，狰狞巨爪从背后钻了出来。
　　吼~
　　蛟龙发出一声不甘的龙吟，它想要张嘴咬向阿呆，但体内却是虚弱不堪，仿佛所有的力气都被抽空，最终重重的倒在地上，再也没有起来。
　　随着妖帝级蛟龙死亡，可谓尘埃落定。
　　也就半分钟的功夫，远古九头蛇也被随后支援的妖宠们群殴致死。
　　九凤更是只剩下一颗脑袋，这还是李长生最后让两只猫咪留手的关系，否则早就步了它们的后尘。
　　不是李长生想要留下九凤，而是他不想立即让天灾王陨落，天灾王肯定获得了太阳星君的传承，其中必定会有修复太阳星辰蟠的记忆。
　　当然，天灾王本身的记忆也是极为不凡，李长生不介意增加自己的底蕴。
　　此时纵观全场，天灾王就只剩下九凤还在苟延残喘，并且已被俘虏。
　　至于天灾王最后一头妖圣级妖宠下场，也就不必多加赘述了。
　　天灾王宫殿外的多重禁阵，已被李长生尽数破开，重新化为人形的李长生仔细扫描了一下宫殿，待确定没有后手后，这才踏入宫殿，俯视着痛苦蜷缩在地的天灾王。
　　哪怕是最顶尖的双字王，但九只主力妖宠连续在短时间内战死，仍旧让他受到了强烈至极的反噬，不得不用全部精力镇压意识海中的暴乱。