第一千三百一十二章 肉身成圣

境界越高越肉，也就越持久，这无论是对妖宠还是御妖师来说都是如此。
　　如果是势均力敌的妖帝级或者妖皇级妖宠，由于本身自带强大的恢复力，一场战斗下来往往旷日持久。
　　而像天灾王这样的顶尖双字王，哪怕死掉九只主力妖宠，他的意识海依旧没有崩溃，甚至如果给他足够的疗养时间，还能够彻底恢复。
　　这和灵魂结晶化有关，灵魂质量提高了，意识海的抗压能力顺带着也会提升。
　　天灾王不得不调动全部的精神力努力抑制着意识海的反噬，但不代表他就无法分出心神观察形势。
　　“你赢了，老夫认栽。”天灾王艰难的开口，不过他的眼里仍旧带着希冀，继续说道：“老夫愿意以天道为誓，永不背弃全王殿下，只希望殿下能够给一个机会。”
　　天灾王自认为自己还有很大的价值，虽然只剩下九凤，但寻常的双字王仍旧不是他的对手，如果给他一定的时间，等他契约几只野生妖圣级妖宠，仍旧有机会和寻常的顶尖双字王抗衡。
　　没办法，妖帝级九凤可以凭借一己之力抗衡几只寻常的妖帝级妖宠，何况天灾王底蕴还在。
　　李长生背负着双手，右手握着原初之光，故作好奇的问道“天灾王，本座很好奇太阳真君的传承，你可以讲一下吗？”
　　“可以，在上古时期……你干什么……啊！”
　　天灾王满口答应了下来，下意识的回想关于太阳真君的传承，同时还恶毒的想要在关键处添加一些陷阱。
　　可惜，李长生根本没有给他机会，在天灾王陷入回忆的时候，一把将原初之光贴在他的额头上，同时，脖颈上的加持项链射出一道光华，使得原初之光威能大增，强行吸收天灾王的记忆碎片。
　　天灾王只觉得大脑好似被强行撕裂了一般，忍不住发出痛苦的惨叫，似乎有什么东西被抽了出来。
　　天灾王想要宁心静神，运转精神力抵抗，但意识海中的暴动又让他迟疑了一下。
　　等天灾王下定决心的时候，原初之光已经吸收了不少记忆碎片，尤其是关于太阳真君方面的传承。
　　没办法，谁让天灾王调动的是这部分记忆。
　　下一刻，天灾王不得不调动精神力，强行抵抗原初之光的吸附记忆能力。
　　哪怕受到加持项链加持，但原初之光的品阶终究有限，在天灾王全力抵抗下，无法继续吸附天灾王的记忆碎片。
　　作为代价，天灾王暴乱的意识海彻底爆发，使得他七窍流血，鲜血好似不要钱似的从嘴里喷出。
　　天灾王艰难的抬手，指着李长生恨声说道：“你……你好狠！”
　　“抱歉，这点真比不上你！”
　　李长生忍不住耸了耸肩，和作恶多端的天灾王相比，他都可以用白莲花来形容自己了。
　　当然，李长生也不会天真的认为自己会是纯粹的好人，否则早就被人吃干抹净了，哪里还能站在现在的位置。
　　人总归会被现实所影响，环境能够影响人，亦能改变人。
　　李长生规划过自己未来的道路，很清楚自己需要什么，他不在乎别人对他的评价，也不会因此受到影响，只会坚定不移的走自己的路。
　　嘭~
　　天灾王没有坚持多久，他的意识海终于彻底崩溃，他的大脑更是直接被搅碎，整个身体软软的瘫在地上，再也没有生息。
　　啾~
　　不远处，被俘虏的九凤发出一声刺耳的尖鸣，作为本命妖宠的它，随着主人死亡，自身也要受到极其强大的反噬。
　　除非有着灵丹妙药，否则就算是神兽，也唯有死亡一途。
　　李长生没有理会濒死的九凤，开始检查原初之光吸附的记忆碎片。
　　很快，李长生露出了满意的笑容。
　　由于天灾王调动关于太阳真君的记忆，有关太阳真君的传承十之八九都被吸附。
　　唯一可惜的是，天灾王其他方面的记忆，就渺渺无几了，这就有点可惜了。
　　在李长生看来，天灾王不比上古太阳真君逊色多少。
　　三才者，天地人；三光者，日月星。
　　其中三光者即太阳、月亮和星星，在某种意义上来说，星星不计其数，而太阳和月亮则都是唯一性质，可想而知太阳真君、太阴星君在星宫中地位。
　　其中，太阳真君的地位又隐隐在太阴真君之上，完全可以用一人之下万人之上来形容，仅次于紫薇帝君，也即是星帝。
　　虽然得到的太阳真君传承并不完整，但也是大部分，关键其中有不少涉及到天地争霸，毕竟太阳真君手中的权利很大。
　　可惜，太阳真君和太阴真君一样，在天地争霸没有坚持到最后，自然没有任何关于如何解除星宫甚至天庭的相关记忆。
　　纵然如此，仍旧让李长生感到收获颇丰，尤其是对天地争霸又多了几分了解。
　　天帝之所以揭起天地争霸，主要和难以渡过下一次的天人五衰有关，为了渡过天人五衰，天帝就想要成为天地主角，聚拢妖精世界的气运，尝试能否突破下一个境界。
　　哪怕无法突破，也足以让天帝实力进一步增强，足以稳稳的渡过下一次天人五衰。
　　“天帝的处境感觉和现在的人皇差不多，难怪文帝会说人皇有可能重启天地争霸。”
　　李长生心里暗道，在太阳真君的传承中，自然还有关于天帝、星帝、玄帝和玄后的信息，包括他们的性格、妖宠、异宝等等。
　　其中，又以对星帝的了解最深，其余三人相对比较片面。
　　作为一名九阶御妖师，星帝自然可以用惊才绝艳来形容，鼎鼎大名的《周天星斗》和附带的周天星辰禁阵就是他钻研出来的产物，最后和天帝一起组建了天庭。
　　太阳真君的传承中还包含着各种禁阵，其中自然包括周天星斗禁阵和混元河洛禁阵，只不过前者并不完整，显然星帝有所藏私。
　　唯独可惜的是，太阳真君主修的并非《周天星斗》，而是名为《金乌九转》的顶级御妖决，这门御妖决品阶不比《元始金章》逊色多少，主修肉体，传闻这是根据《盘古》这门超阶御妖决推演出来的，只要修到第九层，就可以让肉身成圣。