第一千三百一十四章 星辰之眼

没有犹豫，李长生径直跨入第六个台阶。
　　天旋地转间，李长生出现在了一片宽广无垠的星海之中。
　　在他出现的瞬间，星海骤然翻涌，这次的禁阵总共有三个节点，按照天地人进行划分。
　　李长生得到了太阳星君的大部分传承，自然认得出这是星帝根据三才禁阵改良后的三才星辰禁阵，是一门以威力著称的杀阵。
　　三才星辰禁阵有且只有一种攻击方式，那就是混沌星辰火，比较类似三才灯的混沌之火，只不过是以星辰能量为主，孰优孰劣，还要试过再说。
　　由于拥有太阳星君的传承，李长生对三才星辰禁阵有着清晰的了解，足以让李长生轻松破阵。
　　从复杂程度来看，三才星辰禁阵的远低于混元河洛禁阵，特点是整个禁阵的设计以最大化的提升威力为主。
　　下一刻，三才星辰禁阵疯狂运转，从三个方向射出三道星光之柱，它们的目标并非李长生，而是想要进行交汇。
　　李长生不可能眼睁睁的看着三才星辰禁阵完全运转，一旦让三道性质不同的星光之柱交汇，就会形成威力强大的混沌星辰火。
　　霎时间，凯兰、白天和黑夜分别向三道星光之柱发动强大的攻势，以较为轻松的姿态湮灭星光之柱。
　　只要掐断源头，三才星辰禁阵的威胁就会大幅下滑。
　　未等三才星辰禁阵继续发威，在求道玉珏的辅助下，李长生迅速观察着三才星辰禁阵的运转，全力推算阵眼所在。
　　和上次相比，求道玉珏提升到了紫府奇珍级，再加上吃了智慧果和大推演术，李长生的推算速度远超上一次。
　　也就三分钟时间，李长生终于推算出了阵眼所在。
　　“西北方！！”
　　李长生立即展开了行动，一边让三只妖帝级妖宠继续抵消星光之柱，一边朝阵眼所在的方位冲去。
　　几个呼吸间的功夫，李长生来到了阵眼所在地。
　　在略微观察了一番后，终于锁定了阵眼所在的方位。
　　下一刻，碧落黄泉双剑合璧，化为一条翩跹剑龙，朝着阵眼所在的方位撞去。
　　三才星辰禁阵赶忙凝聚出一大团星光之柱，想要阻挡剑龙。
　　可惜在李长生的示意下，艾希喷吐金色光柱，和星光之柱陷入僵持。
　　趁着这个机会，剑龙快速推进，狠狠地刺在阵眼所在的方位上。
　　咔嚓~
　　类似琉璃破碎的声音响起，这片空间骤然破碎，出现一个巨大的口子，隐藏的阵眼彻底显露了出来。
　　阵眼之中，悬浮着两枚土黄色结晶。
　　没有犹豫，李长生破开阵眼，顺手抓住两枚结晶。
　　在阵眼被破后，三才星辰禁阵随之湮灭。
　　一阵天旋地转间，李长生出现在了第六个台阶上，开始打量抓在手中的两枚结晶。
　　“土之规则结晶！”
　　李长生欣喜若狂，万没想到一次获得了两枚土之规则结晶，关键还不是次品。
　　他的主力妖宠中，也就阿呆拥有土属性，这么一来，只要阿呆达到妖圣9阶，几乎必定可以晋级妖帝级。
　　李长生郑重的收好两枚土之规则结晶，待恢复到最佳状态后，踏入第七层阶梯。
　　周遭的场景再次变幻为星海，这一次共有九个节点，呈九宫之势，一道道星辰走廊出现，将李长生笼罩其中。
　　九宫分别是乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫和兑宫，这同样是星帝按照九宫格局创造的九宫星辰禁阵。
　　九宫星辰禁阵属于攻守俱佳的禁阵，威力可以比拟三才星辰禁阵，防御却是远远超出，哪怕推演出阵眼所在，想要破开阵眼，无疑需要耗费一番功夫。
　　李长生没有阻止星辰走廊的演化，因为他知道这是不可逆的变化，除非拥有大伟力，否则根本无法阻止。
　　所谓的大伟力，自然就是九阶御妖师，李长生仍旧存在着不小的差距。
　　0.7个武帝，看似和武帝差距不大，如果四舍五入的话，就相当于武帝。
　　然而事实并非如此，看似数据上的差距不大，但武帝可以轻松击败李长生。
　　御妖师和御妖师但凡存在着一定的差距，就可以通过滚雪球的方式迅速扩大优势，这就像李长生对付天灾王一样。
　　一开始天灾王还能抵挡，但随着越来越多的妖宠阵亡，局势就会显得越发不利。
　　同理，如果李长生和武帝对决，除非武帝犯下致命失误，否则就是一败涂地的下场，甚至比他对付天灾王还要轻松。
　　指望武帝犯下致命失误，几乎想都不要想。
　　李长生也只能尽快提升实力，继续拉进和武帝之间的差距，现在的他总有一股迫切感，人皇就像一枚不定时的炸弹，什么爆炸取决于他的一念之间。
　　下一刻，在星辰走廊彻底成型之前，李长生手中握着天机石和霸下龟壳，在求道玉珏的辅助下，快速推演着阵眼所在的方位。
　　也就几个呼吸间的功夫，星辰走廊成型，紧接着从每一条星辰走廊中射出一道道光线，等到光线完全汇聚，最终化为一颗巨型眼睛。
　　这颗眼睛被称为星辰之眼，是星帝模拟天道之眼模拟出来的，拥有偌大的伟力。
　　当然，和天道之眼相比，威力就要逊色很多。
　　刹那间，一道道粗若水桶的星辰神雷劈向李长生。
　　在李长生的指挥下，部分妖宠开始化解或者抵御星辰神雷。
　　其余妖宠开始畜力，在星辰神雷消散的刹那，齐齐攻击星辰之眼。
　　轰隆隆~
　　星辰之眼承受不住如此强大的威力，瞬间就被轰爆，化为无数星辰之力。
　　只是，只要禁阵还在运转，用不了多久就会再度凝聚出星辰之眼。
　　果然，不到十秒钟的功夫，星辰之眼再次凝聚而出。
　　可惜，等待星辰之眼的仍旧是被打爆的命运。
　　在妖宠们对付星辰之眼的时候，李长生开始在星辰走廊上游走。
　　星辰走廊极为复杂，拥有着数不清的岔道，如果不是熟悉九宫星辰禁阵，否则李长生还真要耗费一番功夫。
　　没多久，李长生找到了阵眼所在。