第一千三百一十五章 妖皇级紫霄麒麟

九宫星辰禁阵攻防俱佳，阵眼的守护力度自然远超三才星辰禁阵。
　　在李长生的指挥下，一部分妖宠对抗星辰之眼，其余妖宠随他一起攻击阵眼。
　　阵眼防护虽强，但仍旧在他的能力范畴。
　　也就五六分钟时间，李长生强行打破阵眼的防护，撕裂阵眼，露出镇压阵眼的宝物。
　　当看到阵眼中的事物时，李长生不免有些惊讶，这次镇压阵眼的事物有点出乎他的预料，因为镇压阵眼的是一具尸体。
　　如此强大的九宫星辰禁阵，镇压阵眼的尸体自然非比寻常。
　　这是一具庞然大物，足有数百米长度，集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体，尾巴毛状像龙尾，有一角带肉，通体是尊贵的紫色。
　　哪怕已经死亡成千上万年，体表仍旧劈啪作响，丝丝缕缕的紫色电流在尸体上不断乱窜。
　　紫霄麒麟！
　　李长生一眼就认了出来，毕竟每次紫霄豹麟兽进化，就会出现紫霄麒麟的形象。
　　“这还是妖皇级的紫霄麒麟！”
　　紫霄麒麟的气势明显凌驾于妖帝级，李长生立即做出了判断。
　　“星帝竟然斩杀了妖皇级的紫霄麒麟！”
　　李长生心里充满了惊讶，紫霄麒麟本就是顶级神兽，妖皇级的紫霄麒麟实力也就可想而知，绝对是这个世界金字塔顶端的存在。
　　但就是如此强大的存在，如今变成了一具尸体，很明显是被星帝斩杀，成了他的战利品。
　　哪怕过了成千上万年，紫霄麒麟的尸体仍旧没有任何腐化迹象，除了紫霄麒麟自带的神异外，也和星帝处理过有关。
　　李长生仔细观察了一下，紫霄麒麟的致命伤位于眼部，缺失了一颗眼球不说，并且有着极深的贯穿伤，直接贯穿了它的大脑。
　　李长生没有浪费时间，一把将紫霄麒麟的尸体收入秘境之中。
　　一阵天旋地转间，李长生重新出现在第七层台阶上。
　　“不出所料的话，下一层应该会是混元河洛禁阵！”
　　李长生心里暗道，别看他布置的混元河洛禁阵威力不是很强，但这主要和布阵器物有关。
　　他用的是365根穷人版星辰蟠，威力只能算差强人意，而这里的呢，以365个星宫为基，再加上和太古星辰遥相呼应，几乎相当于365个世界奇物组成的禁阵，威力能不大嘛，这也是为何这里的星辰类禁阵威力出奇强大的主要原因。
　　不过，李长生对于混元河洛禁阵非常了解，这也是他最大的优势。
　　李长生毅然踏入第八层台阶，在他踏上的瞬间，斗转星移，由星空变成了山川地理，海洋天空，鸟兽鱼虫，草木竹石，演化上古妖精世界的变化。
　　没有出乎他的预料，第八层台阶果真是混元河洛禁阵。
　　相对于三才星辰禁阵、九宫星辰禁阵而言，李长生对混元河洛禁阵明显更加了解，毕竟他已经完全吃透了这门禁阵。
　　混元河洛禁阵同样具备着强大的攻防能力，只不过是以幻阵为主，置身其中，容易让人忽略时间流逝，颇有沧海桑田的赶脚。
　　这个时候，李长生释放出365根星辰蟠，同样组成了混元河洛禁阵，形成了阵中阵的格局。
　　虽然威力存在着很大的差距，但原理却是相同的，利用混元河洛禁阵与混元河洛禁阵之间的共鸣，李长生可以更加轻易的推演阵眼所在的方位。
　　不到十分钟时间，李长生推演完毕，锁定了阵眼所在地。
　　混元河洛禁阵的阵眼守护很强，但仍处在李长生的能力范畴内。
　　花了一些时间，李长生终于打破阵眼的防护。
　　这一次，镇压阵眼的宝物是一件紫色冠冕，上面有着一道不浅的裂痕。
　　看到紫色冠冕，李长生就有一股熟悉感，这不就是上次天灾王强攻紫薇殿时出现的紫色冠冕嘛。
　　当时，正是紫色冠冕凝聚出上古星帝形象，更是轻易化解了天灾王的压箱底本领。
　　作为代价，紫色冠冕上也多了一道裂痕，恐怕用不了几次就会破碎。
　　李长生迫不及待的抓向紫色冠冕，意外的是，紫色冠冕好似被人操纵一般，在被破开的阵眼中闪转腾挪，成功避开他的手，并化为一道紫色流光，想要朝着出口处的方向逃窜。
　　“器灵？”
　　李长生喃喃自语，但反应却是丝毫不慢，十品星宫莲台浮现，厚实的星光屏障扩散，一举断掉紫色冠冕的退路。
　　紫色冠冕一把撞在星光屏障上，它终究没有人操纵，威力相对比较有限，又没有像上次见到的那样凝聚上古星帝虚影，因此仅仅只是让星光屏障晃动了几下。
　　李长生生怕紫色冠冕再次凝聚上古星帝虚影，虽然他自信可以抵御，但却会损伤紫色冠冕的本源。
　　于是，李长生一甩落宝钓竿，吊钩瞬间钩住紫色冠冕。
　　紫色冠冕品阶明显在落宝钓竿之上，致使落宝钓竿剧烈弯曲。
　　按照李长生估计，最多只能维持三秒僵持时间，这东西的品阶完全不比光暗之门低，这还是出现了破损的紫色冠冕。
　　趁着稍纵即逝的机会，李长生抓着变大后的光暗之门，一举敲中紫色冠冕。
　　虽然光暗之门属于辅助性异宝，但其自身的材质摆在那里，在和紫色冠冕相击后，没有丝毫破损。
　　紫色冠冕也是一样，这和李长生用的力道有关。
　　在这一闷棍下，紫色冠冕体表的光华被击溃，李长生一把将它抓住。
　　紫色冠冕剧烈挣扎着，却根本挣脱不开李长生的束缚，李长生没有给它凝聚上古星帝虚影的机会，一举将它镇压，让它彻底老实了下来。
　　一阵天旋地转间，李长生出现在了第八层台阶上。
　　第一时间，李长生开始炼化紫色冠冕。
　　炼化没有想象中那么难，因为紫色冠冕中的器灵已经认命，任由李长生炼化。
　　紫色冠冕中的器灵只有朦胧的意识，李长生只能和它进行简单的交流，复杂一点的毫无作用。
　　纵然如此，器灵不仅略微提升了紫色冠冕的威能，并且让李长生可以如臂使指的操控紫色冠冕，关键时刻还会自动护身。