第一千三百一十七章 进击吧，紫霄豹麟兽

李长生也是无奈，他的十品星宫莲台仅仅只是开启紫薇殿的钥匙，却并非传承钥匙。
　　不出意料的话，当年上古星帝准备了不止一把开门钥匙，其中必定还有传承钥匙，但不知遗落在了哪里。
　　因此，李长生也就只能选择强闯。
　　有一点不得不防，那就是有可能会出现获得传承钥匙的幸运儿，夺了星帝的传承，那他可就坐蜡了。
　　对于李长生来说，星帝传承是他的囊中之物，势必不能落在别人手中，尤其他距离夺得星帝传承仅剩一步之遥，只差最后一步就能吃到最丰盛的蛋糕。
　　李长生为了以防万一，在紫薇殿中设下了数门强大禁阵，包括混元河洛禁阵。
　　另外，还专门准备了足以跨界的预警宝物，一旦有外人闯入紫薇殿，他就会立即得到反馈。
　　在返回琅琊国后，李长生第一时间召见左丘林。
　　左丘林神色凝重，显然发生了大事。
　　“全王殿下，不久前出现双字王陨落天象！”
　　“什么，具体是哪一位双字王？”
　　李长生故作惊讶，实则明白这是天灾王陨落时发生的天象。
　　但凡有王者及以上存在陨落，就会出现各类异常天象，比如万里血虹、血雨、钟鸣等等。
　　不是天道不想阻止李长生和天灾王自相残杀，关键双方都是自己人，根本不好阻止，也没有理由阻止，何况这方天地本身拥有着独特的运转规则。
　　只是让李长生想要吐槽的是，作恶多端的天灾王陨落出现这种异象，总觉得有点讽刺。
　　“天灾王！”
　　“什么！”
　　李长生故作大惊失色，整个人从王座上一下子站了起来。
　　“凶手是谁？”
　　“不知，不过有能力单独斩杀天灾王的，恐怕只有那九位。”
　　左丘林指了指天，三皇六帝凌驾于金字塔顶端，在某种意义上代表着这方世界的天。
　　左丘林想了想，继续说道：“当然，也有可能是被多位双字王伏击，亦或者是被龙族、凤族、麒麟族、垄断山脉、北冥海之类的大势力干掉。”
　　“一切皆有可能！”李长生来了一句总结，继续说道：“你密切关注此事，有进展就尽快告知于本座。”
　　“遵命！”
　　很快，左丘林离开宫殿。
　　李长生径直来到秘境，先是看了一下被浸泡在星光神水中的空间戒指。
　　在干掉天灾王后，李长生很想进入天灾王的秘境，可惜，他没有具体的坐标，也没有秘境令牌，关键获得的天灾王记忆，几乎都是和太阳真君有关。
　　李长生估计天灾王的空间戒指中有不小的可能存在着秘境令牌，只不过想要去除戒指上的灵魂烙印，需要两三个月的时间。
　　在收好戒指后，李长生伸手一挥，十一具血肉模糊的尸体出现在了面前的大地上。
　　这些尸体的体型大多很大，最大的当属妖皇级紫霄麒麟。
　　李长生开始提纯尸体，自从获得乾坤王的《血液净化》后，他就将这门技术完美的融入《血脉之书》，使得提纯率足足达到了36%。
　　虽然增长幅度不大，但到了这个级别，哪怕增加1%都是千难万难。
　　花了一番心力，在阿呆等妖宠的帮助下，李长生总算处理好这些尸体。
　　这主要还是紫霄麒麟的尸体不好处理，哪怕已经死亡成千上万年，但这毕竟是妖皇级的顶级神兽，肉体强度超乎常人的想象，阿呆拼尽全力，总算处理好紫霄麒麟的尸体。
　　除了麟角、麟甲、麟皮和爪牙外，其余部位包括眼睛全部拿来提炼精血。
　　原因很简单，只要有足够的精血，紫霄豹麟兽就可以更进一步，说不定可以领悟到紫霄神雷。
　　如果紫霄豹麟兽可以施展紫霄神雷的话，那么李长生就可以顺势提炼紫霄神雷的雷元，继而就可以让凯兰炼制顶级丹药紫霄雷元丹，提高妖宠们的品质。
　　唯独可惜的是，紫霄雷元丹最多只能让妖宠们达到半步传说品质，这点倒是和玄妙之精相似。
　　由于只有一种血脉印记的关系，提炼紫霄麒麟可以省略最后一项步骤，因此，提炼率大增，理论上可以达到甚至超过五成。
　　不过，紫霄麒麟放了太久，哪怕其本身具备神异，但总归会和巅峰期有所差距，提炼出的精血会有一定的削弱。
　　除此之外，这么多年过去，血脉印记必定处于沉寂状态，想要让血脉印记重新恢复活力，一定程度也会降低提炼率。
　　“大概可以提炼出八罐！”
　　李长生默默估算了一下，如果再算上他手中的存货，有一定的可能让紫霄豹麟兽进化。
　　其次，就是九凤的尸体。
　　和紫霄麒麟一样，九凤同样只有一种血脉印记，提炼率很高，只不过对李长生没有大用，只能送人或者拿来交易。
　　至于其余尸体，质量无疑要差上很多，只能用常规提炼率来计算。
　　不过不得不说的是，这些尸体中有一具次级祖代翡翠龙的尸体，只要提炼出来，李长生相信他的翡翠龙可以更进一步。
　　下一刻，李长生开始提炼这些被处理过的尸体。
　　任凭紫霄麒麟属于妖皇级顶级神兽，但终究死了太多年，身体强度远不及巅峰，最终仍旧没有逃脱被李长生炼化成精血的命运。
　　“接近九罐，不错！”
　　看到最后的成果，李长生不禁露出了笑容，这比他预计的更高。
　　加上手中积累的存货，紫霄麒麟精血足足达到十一罐之多。
　　如果紫霄豹麟兽进化的是下位神兽，这些精血肯定足够，如果是中位神兽或者上位神兽，那肯定是不够的。
　　问题是李长生并不清楚，他也只能赌上一赌，何况这对他来说没有任何损失，这次没有进化，但可以积累到下次进化。
　　李长生看向另一边，那里有三罐祖代翡翠龙的精血，一部分由天灾王的次级祖代翡翠龙提供，另一部分则是积累下来的存货。
　　下一刻，李长生召唤出紫霄豹麟兽和翡翠龙。
　　待它们吸收精血后，李长生的目光紧紧的落在紫霄豹麟兽身上。
　　没办法，翡翠龙必定进化，紫霄豹麟兽不一定进化，何况一个是主力妖宠，另一个仅仅是临时妖宠，关注度自然不一样。