第一千三百一十八章 雷麒麟

在麒麟一族中，最强的自然要属麟祖，这是和祖龙、祖凤相提并论的存在。
　　可惜，麟祖和祖凤不像祖龙那么操天操地操苍生，因此后裔渺渺无几，在三族大战期间更是死伤殆尽，它们的血脉几乎没有留下来。
　　在麒麟一族中，排在麟祖后面的当属紫霄麒麟、墨麒麟，它们也都是顶级神兽范畴，传闻现在的麒麟族族长就是一头妖皇级紫霄麒麟，就是不知和这具妖皇级紫霄麒麟有何关系。
　　至于什么水麒麟、火麒麟等等，只能算是普通神兽范畴。
　　李长生没有多想，静静地关注着两只妖宠的变化。
　　很快，两只妖宠头顶上浮现出了紫霄麒麟、祖代翡翠龙的虚像。
　　它们眼神呆滞，没有任何神采。
　　等到虚像涌入它们体内的时候，两只妖宠威势大增，开始出现进化白光。
　　直到进化白光完全弥漫，李长生总算露出了笑容，这代表着紫霄豹麟兽将会成为神兽。
　　没多久，翡翠龙先一步完成进化，成为了次级祖代翡翠龙，实力又有了进一步的提升。
　　有了这头次级祖代翡翠龙，李长生就可以让它统领龙穴中的宝石龙一族。
　　上次在乾坤王的琼泽福地中，李长生就收获了数十头宝石龙，基数甚至超过了金属龙、五色龙。
　　如此多的宝石龙，自然就需要一名统领，虽然翡翠龙此前也是妖王级巨龙，但这批宝石龙中也有几头妖王级，再加上这群宝石龙一起生活了成片上百年，根本难以服众，更不要说统领它们了。
　　如今翡翠龙进化为次级祖代翡翠龙，依照巨龙一族的血脉压制，将再不复以往听调不听宣的局面，可以让这群宝石龙更好的服务李长生。
　　不仅如此，李长生还发现次级祖代翡翠龙的品质由极品上升到了半步史诗，这也成为继万象噬灵鼠之后，第二只半步史诗品质的临时妖宠，也算是一个不大不小的惊喜。
　　吼~
　　在和次级祖代翡翠龙温存了一会后，紫霄豹麟兽仰天长啸，声若雷震，体表的进化白光逐渐消失不见。
　　狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，它的体表紫色中带着大量的银色条纹，丝丝缕缕的紫色电芒在体表游走，给人一种威风凛凛的感觉。
　　这是雷麒麟，麒麟一族的成员之一，只不过在数量远不如水麒麟、火麒麟，因此名声不显。
　　【妖精名称】：雷麒麟（成长期，领悟辟邪神雷真谛，小幅增强雷系技能的麻痹效果，大幅增强对黑暗系妖宠的伤害。吸收七彩虹珠，获得飞行能力。吸收紫霄灭魔玄刹宝珠，增强雷系技能威力的同时，提高麻痹效果，以及对黑暗类生物造成成倍伤害。凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖圣5阶
　　【妖精种族】：下位神兽
　　【妖精品质】：史诗《必定可以突破妖王级，小幅提升突破妖圣级的概率》
　　【妖精血脉】：紫霄麒麟（大成）
　　【妖精属性】：雷
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　雷麒麟：走兽类神兽，以速度和爆发力见长，皮毛鳞甲抗性顶级，咬合力上佳，自带威势。
　　可惜，哪怕进化为神兽，雷麒麟的品质依旧没有上升到半步传说，也就是距离上缩短了很多。
　　和进化前相比，雷麒麟的特性发生了一定的变化。
　　紫霄神雷上升到了第三阶段，较大幅度增强雷系技能威力，并大幅提高麻痹效果，一定几率让对手陷入致盲、致聋状态。
　　雷霆狱海特性没有变化，迅捷特性上升为雷厉风行特性，较大幅度提升移动速度和攻击速度，并且免疫所有减速效果。
　　而血脉传承技能呢，则是一次性领悟了数种，暂时不做介绍。
　　至于李长生最关心的紫霄神雷，雷麒麟已经可以释放，但它终究不是紫霄麒麟，无法随意的释放紫霄神雷，往往要积蓄一段时间才能释放一道，这也成为雷麒麟的底牌。
　　在雷系招式中，除了传说中的都天神雷，次之的就是紫霄神雷，也是天道惩戒的常规手段，威力自不必说。
　　在一番尝试过后，李长生发现雷麒麟每次释放过紫霄神雷过后，就会变得萎靡不振，需要一个时辰才能恢复过来。
　　这代表着理论上雷麒麟一天最多只能释放十二道紫霄神雷，当然，这仅仅只是理论，如果剔除休息、训练、吃饭等时间，释放次数还要大幅下降。
　　因此，很难达到李长生的要求。
　　但李长生也是别无他法，总不能去绑一头紫霄麒麟或者几头雷麒麟吧，就以麒麟一族的数量，绝对会将麒麟一族得罪的死死的，这种吃力不讨好的事情他可不干。
　　李长生开始尝试提炼紫霄神雷的雷元，他发现这是一门苦差事，一个不好就会被紫霄神雷余波所伤，也幸亏他的肉体极为强大，这些余波难以伤到他，仅仅只是让他麻痹一下。
　　没多久，李长生得到了指甲盖大小的紫色雷元。
　　一道紫霄神雷只能提炼出这么点雷元，而紫霄雷元丹炼制一炉需要婴儿拳头大小的雷元，关键雷元难以保存，体积会逐渐缩水。
　　李长生尝试着用了数十种器皿，最终发现由雷击木构成的木盒保存效果最佳，但也只能大幅延缓雷元的损耗速度。
　　按照李长生估计，以雷麒麟的产出，大概需要一个月才能炼制一炉紫霄雷元丹。
　　时间看似有点长，但相对于双字王六七百年的寿命，这点时间并不长。
　　只是，现在是非常时期，谁也无法预知人皇这颗炸弹会在什么时候爆炸。
　　李长生让雷麒麟和次级祖代翡翠龙进行训练，尽快掌握进化后的能力。
　　他自己则是闭关，一边消化乾坤王、太阳真君的传承，逐步提高自己的积累；一边继续净化深渊意识，获取玄黄功德之气和世界之力。