第一百二十五章 主动送上门

在这个时候来到荒废的土地庙，要么刚好是前来避雨，要么是来找‘傻子’母女。
　　没有犹豫，李长生向‘傻子’打了一个手势，随即看了看左右，就看到后堂的墙壁处有着一处豁口，勉强可以藏人。
　　李长生生性谨慎，在探知对方来意之前，选择以稳为主，他的动作轻灵，落地无声，没有发出任何声音，就藏在了墙壁后面。
　　直到此时，‘傻子’才听到脚步声，她立刻警觉了起来，赶忙将女儿护在身后，紧张的注视着前方。
　　短短几个呼吸间的功夫，对方来到了后堂。
　　这是一高一矮的两个男子，其中高个子小心的举着火把，身着下人装扮，亦步亦趋的跟在矮个子后面，一副唯唯诺诺的模样。
　　矮个子体型矮胖，大概也就一米六的身高，看起来就像是一团球，他的眼睛狭小，右脸上有颗黄豆大的黑痣，上面有着几根黑毛，身穿金色锦袍，肩膀上趴着一头三尺长的绿色蜥蜴，双手戴着几个宝石戒指和玉扳指，脖颈上挂着金链子，十足十的暴发户形象。
　　一看到矮个子，‘傻子’神色骤然大变，她的胸膛剧烈起伏，心里充斥着难以抑制的怒火，她的脸色涨的通红，眼睛仿佛燃烧着无法遏止的怒火，鬓角一条扭曲的青筋轻轻跳动，嘴里发出压抑的低吼声，活像一只随时准备扑上去的野兽。
　　她想怒骂，她想杀人，她再次抄起地上的那把锈迹斑斑的菜刀，像是一匹被迫窘了的野兽，随时可能反噬！
　　“啧啧，林婉，我们也是老朋友了，何必如此见外呢！”看到‘傻子’的举动，矮个男子不惊反喜，似乎‘傻子’越愤怒、越落魄，他就越开心。
　　‘傻子’，不，林婉用力咬着牙齿，发出咔咔咔的怪异声响，心里充斥着无尽的恨意，矮个男子就是造成她家破人亡的仇人，那位心性扭曲的富户！
　　“常威！”
　　林婉发出声嘶力竭的嘶吼，握着菜刀的右手青筋暴起，眼里饱含着无尽的愤怒、屈辱和仇恨，恨不得食其肉，饮其血，寝其皮，折其骨，抽其筋，挫骨扬灰！
　　如果不是为了女儿，林婉早就不顾一切的扑上去，哪怕以卵击石，也要和常威拼命。
　　可惜，她的心里还有牵挂，只能选择容忍。
　　“咦，哪来的点心？”这时，常威看到了小女孩手里的点心，脸上的笑容顿时消失，对着一旁的高个子下人恶声喊道：“我不是让你好好盯着她们，这又是怎么回事？”
　　“小的……小的不知啊！”高个子下人哭丧着脸，将姿态放的极低，他本来一直监视着林婉母女，可刚刚不是下雨嘛，难免要找个地方避一下雨，总不能和时刻散发着臭味的林婉母女待在一起吧，那对他简直就是折磨。
　　啪~
　　忽然，常威抬手就是一巴掌，在高个子下人脸上留下了清晰的五指印。
　　高个子惊若寒蝉，连大气都不敢出，不过他将这件事记在了林婉母女身上，准备以后变本加厉的欺负她们。
　　常威好似没有看到林婉的凶狠眼神，笑道：“我这个人不记恩，唯独记仇！当年你当着众人的面拒绝我，这对我来说简直是奇耻大辱，让我日日夜夜难以入眠。现在嘛，只要看到你被诽谤，被侮辱，被打骂，我心里就倍感舒坦，这简直是一种享受。
　　可惜啊，以后怕是不能再享受了。你知道嘛，在中午的时候，当时我就在场，当我看到元灵学府学员为你出手时，我就不想再让你们活下去了，我不希望发生任何意外，哪怕可能性微乎其微！
　　唉，一想到以后再也不能看到你落魄的模样，我的心里就是一阵不舍，但我只能杀了你，以及你的孩子！”
　　在说到这里的时候，常威露出了变态的笑容。
　　“放心！我不会让你们痛快的死去，我会慢慢的折磨你们，直到你们痛苦的死去，这也是你们最后的价值，一想到很快就能听到你们的哀嚎和求饶，我的心里就越发急不可耐。”
　　常威平静的述说着，仿佛在讲一件无关紧要的事情，但他的话语之恶毒，让人不寒而栗。
　　“啧啧，先杀你呢，还是先杀你的女儿好呢？这真是一个令人难以抉择的选项，我决定了，先杀你的女儿，让你亲眼看着你的女儿死去，相信你会更加绝望吧，哈哈！”
　　常威一边说着恶毒的话语，一边朝着她们走来，脸上满是病态的扭曲笑容。
　　“铃儿，快跑！我跟你拼了！”
　　林婉一边大叫，一边拼劲全力，疯了一般扑向常威。
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　看到林婉的动作，常威露出了玩味的笑容，随着他话音刚落，趴在他肩膀上的蜥蜴动了，张嘴弹出一条长长的舌头，瞬间缠住菜刀把柄，轻松夺走了菜刀。
　　偏偏就在此时，忽然，地下猛的钻出数条拇指粗的蔓藤，瞬间将常威和他的蜥蜴五花大绑了起来。
　　关键时刻，躲在墙后的李长生终于出手。
　　李长生也没有想到，常威会这么变态，这扭曲的心性，简直是一个披着人皮的狼。
　　当然，李长生之所以含恨出手，主要也和常威的实力有关，他没想到常威这么废物，几年过去了，仍旧是一阶御妖师。
　　常威这么废，极大可能没有后台，退一步说，哪怕他真的有后台，想必也不会在意他的生死，这也是李长生悍然出手的理由。
　　“你这种人简直是人世间的毒瘤，留你不得！”
　　犹如洪钟的暴喝声响起，李长生离开了躲藏地，站在林婉母女面前。
　　常威刚刚的话语，李长生听在耳里，怒在心里，他也算是长见识了，究竟是什么样的经历，才会诞生出像常威这样的恶人。
　　杀人不过头点地，可常威倒好，不仅害的林婉家破人亡，让她每天装疯卖傻，现在还要活活折磨死她们，原因仅仅是林婉早年时拒绝过他的求偶，这简直是人神共愤，天理难容！
　　“元灵学府学员！”
　　刚一看到李长生，常威大惊失色，犹如变脸一样，脸色唰的变得苍白，浑身更是不由自主的颤抖了起来。
　　完了，他怎么也没有想到，那位元灵学府学员竟然会在这里！
　　不过，常威没有束手就擒的想法，他下意识的想要召唤妖宠。
　　嘭~
　　谁知李长生一巴掌扇在他的脸上，在火辣辣的疼痛下，常威的精神一松，召唤被硬生生打断。
　　没有犹豫，李长生掏出一根银针，用力插在常威的印堂穴上，这也是阻碍精神力的最好方法。
　　除非是中阶御妖师，否则在印堂穴被银针刺入的情况下，根本无法凝聚精神力，也就无法召唤妖宠和施展秘法。
　　直到这个时候，高个子下人才后知后觉的反应了过来，他没有去救常威的想法，下意识的想要逃跑。
　　“既然是帮凶，那你也留下来吧！”
　　在李长生说话的时候，一股催眠粉将高个子下人笼罩，在吸入了不少粉末后，哪怕高个子下人竭力想要止住睡意，却怎么也无力阻止，软趴趴的倒在了地上。
　　“冤有头债有主，现在他们就交给你处理了！小家伙，我们先去一下外面，哥哥给你看个宝贝！”
　　在说话的时候，李长生一脚踩住蜥蜴，用力辗了几下，生生将它踩死，随即将常威和高个子下人交给林婉处理，自己带着小女孩离开了后堂。