第一千三百一十九章 时延禁阵

在修炼之余，李长生也会抽出时间完善激活时光龙龙鳞的时间类禁阵。
　　由于食用了智慧果，再加上求道玉珏的强大辅助能力，这方面李长生总算有了初步成果，创造出了一门时间类禁阵。
　　这门禁阵被李长生称为时延禁阵，它的功效很简单，以时光龙龙鳞为基，可以让一定范围内的时间趋于缓慢，最高可以延缓五倍时间。
　　只是，禁阵范围越大，消耗越大，时间延缓倍数越高，耗费更是呈几何倍数增加。
　　也是因此，性价比最高的是时间延缓两倍数，外面过去一分钟，里面则是渡过两分钟时间，也算是在某种程度让李长生硬生生多出了一倍的时间。
　　唯独可惜的是，李长生手中只有两枚时光龙的龙鳞，哪怕只是两倍时间延缓，最多只能维持三个月。
　　李长生必须省着点用才行，他决定每天开启时延禁阵两个小时，主要用来修炼精神力。
　　鉴于修炼《周天星斗》只有在夜晚事半功倍，再加上妖精世界天圆地方，李长生决定利用妖精世界和异世界的时差进行修炼。
　　这么做麻烦是麻烦了一点，但却能够让李长生、宁碧甄的精神力修炼速度提升一倍。
　　其中，宁碧甄的精神力已经快要濒临王者巅峰，如果利用时延禁阵，怕是用不了多久就能够尝试突破。
　　除了研究出时延禁阵外，李长生还抽空修炼《金乌九转》，这门顶级御妖决比较特殊，可以苦修，但也可以依靠‘氪金’修炼，只要有足够的天材地宝炼化，就可以修炼圆满。
　　从太阳真君的传承来看，哪怕是用天材地宝堆积，和苦修没有实质性的区别，关键没有任何副作用可言。
　　除了提高肉身强度外，对于《金乌九转》的七十二般变化和变化金乌的能力，李长生同样眼馋的很。
　　花了几天时间，李长生凭借着强大的天赋将《金乌九转》修炼到了第一层，获得了炼化天材地宝的能力，肉体强度也是毫无变化，根本察觉不出来。
　　没办法，金身玉骨和不朽物质可不是说说而已，《周天星斗》淬炼肉体的功效很强，并且他还炼化了多种顶级神兽精血，肉体强度恐怕也就仅次于九阶御妖师。
　　下一刻，李长生开始炼化天材地宝，以此迅速提升《金乌九转》进度。
　　所谓的天材地宝，指的是天生地养的宝物，大多以矿石、灵植为主，像妖精身上的部位或者成品异宝、宝器，效果却是微乎其微。
　　作为琅琊国、代国和熙国之主，李长生拥有着大量的天材地宝。
　　只是，《金乌九转》对天材地宝也是有着要求，转数越高，所需天材地宝的等阶也就越高。
　　第二第三转，李长生炼化了大量不入流的天材地宝，轻松达成。
　　到了第四转，不入流的天材地宝失效，只能炼化达到天地奇物级的天材地宝，这仍旧被李长生轻松完成。
　　第五转仍旧可以炼化天地奇物级的天材地宝，只不过数量方面是第四层的数倍之多。
　　等到了第六转，天地奇物级的天材地宝失效，只能动用天地精粹级，李长生几乎搜刮了三国的宝库，再加上自己的珍藏，这才勉强凑齐，勉强让《金乌九转》达到了第七层。
　　直到此刻，李长生浑身发出噼里啪啦的声响，可以明显感觉到肉体强度正在迅速攀升，更有一种玄之又玄的感觉，领悟了一些相对简单的变化之术。
　　李长生感受了一番，他的肉体强度大概增强了三成，纵然和九阶御妖师还存在着差距，但肯定不是很大。
　　最让李长生无奈的是，《金乌九转》第七转的要求又高了一个档次，只有天地奇珍级或者以上的天材地宝才能继续推进，这可就犯难了。
　　李长生终究还是炼化了一些多余的天地奇珍级天材地宝，但也只是堪堪将第七转达到中期，肉体强度再次提升两成。
　　这《金乌九转》堪称吞金大户，但效果确实很不错。
　　除了肉体强度外，李长生的精神力也略微增长了一点，只不过相对于肉体上的进步，效果很是微小，在这方面《金乌九转》很明显和《周天星斗》存在着差距。
　　至于太阳真君为何没有修炼除《金乌九转》的其它御妖决，除了想将《金乌九转》修炼到第九转外，主要还是不想修炼《周天星斗》。
　　太阳真君的传承中，李长生惊讶的发现这家伙竟然有了独立门户的心思，可一旦修炼《周天星斗》，不仅会受到一些限制，关键谁也无法保证星帝有没有在其中动手脚。
　　至于除《周天星斗》外的其余御妖决，太阳真君也想过，但总不能修炼不如《周天星斗》的御妖决吧，否则绝对会被星帝怀疑。
　　因此，太阳真君一直以《金乌九转》尚未达到第九转为由婉拒。
　　和其它顶级御妖决不同，《金乌九转》并不存在等阶限制，哪怕是双字王仍旧可以达到第九转。
　　然而数百年的积累，再加上星帝的赠予，至死太阳真君仍旧卡死在第八转，自然没有实现他的雄心壮志。
　　李长生积蓄颇丰，如果舍得的话，起码可以让《金乌九转》达到后期甚至圆满，但他舍不得这么做，毕竟其余天地奇珍级的天材地宝都很珍贵，比如雪魄冰晶果、奥义结晶等。
　　不过这不代表李长生没有办法，他再次向被他掌控的琅琊国、代国和熙国下达了一个命令，但凡主动奉献天地奇珍级天材地宝的御妖师，不仅可以获得帝流浆名额，更是会根据天材地宝的等阶满足一定的要求，比如优质妖精、万象归元丹、血脉药剂等等。
　　不出意外，这项命令再次让各大势力和独行者为之动容，过不了多久，李长生就能收获不少天地奇珍级甚至世界奇物级的天材地宝，想想就令人振奋。
　　然而没过几天，左丘林传来了紧急消息，天空要塞镇压的那扇深渊之门发生巨变，急需李长生坐镇。