第一千三百二十章 深渊之门晋升

“天空要塞出了什么事？”
　　宫殿中，李长生询问左丘林。
　　左丘林赶忙回答：“刚刚蝴王传来消息，天空要塞镇压的深渊之门体积不知为何变大了很多，魔气更是冲天而起，使得整个天空要塞都受到了影响，蝴王认为那扇深渊之门有可能正在进化。”
　　“进化？”
　　李长生第一个念头就是不可能，原因无它，这段时间他抽取了徘徊在深渊之门附近的大半深渊意识，依照他对深渊之门的理解，这扇深渊之门短时间内根本没有进化的可能。
　　如此一来，他觉得大概率是深渊第175层用了什么手段，才会出现这样的变故。
　　不过，无论怎么看，这对他来说都不是好事。
　　“左长老，本座交给你一个任务，在短时间内调集大量的御妖师支援天空要塞。”
　　“属下必定完成！”
　　“去吧，现在本座和月王就去天空要塞坐镇。”
　　很快，一道金红相间的长虹从邺城中升起，极速掠向天空要塞。
　　为了避免被人看穿，李长生没有骑乘艾希，而是选择了宁碧甄的大日火鸦。
　　大日火鸦速度飞快，也就一刻钟的功夫，就出现在了天空要塞上空。
　　天空要塞一切如故，暂时没有发生战争，只是，所有人的脸色都很沉重。
　　和上次相比，天空要塞中隐约可以用肉眼看到丝丝缕缕的魔气。
　　不仅如此，还有一丝压迫，却是深渊意识将天空要塞也纳入了范围。只不过由于时间太短，深渊意识还很稀薄。
　　这主要是因为深渊之门体积大幅变大，使得数量更多的深渊魔气和深渊意识得以进入，大幅扩大影响范围。
　　李长生和宁碧甄没有任何掩饰，属于王者的异象浮现，整个天空要塞的人都可以清晰看到。
　　看到两人过来，蝴王洛清柠一直提着的心总算放了下来，赶忙率领要塞高层出迎。
　　“恭迎全王殿下、月王殿下！”
　　在洛清柠的带领下，一众高层躬身行礼。
　　“蝴王殿下不必多礼，诸位平身！”
　　李长生甩袖一挥，带着宁碧甄、洛清柠进入天空要塞。
　　在天空要塞的行宫中，李长生坐在主位上，和天空要塞一众高层进行商议。
　　“天空要塞已经戒严，全面进入备战状态。”
　　“已向周遭城市发布紧急召唤令，近期将会有大批御妖师帮忙驻守！”
　　“我们已经安排人手盯着深渊之门，一旦深渊之门再次出现异动，将会第一时间汇报给我们。”
　　……
　　一众高层踊跃参与，想要在李长生留下好印象，或许他们也有机会成为王者。
　　自从李长生成为王者后，短短一年时间，和李长生密切相关的宁碧甄、徐文华、左丘林和李浩穹争先恐后的成为王者。
　　在左丘林的宣传下，谁不知道李长生专门搞了一份候选王者名单，在场谁又不想在这份名单上添上自己的名字。
　　“很好！”李长生颔首赞许了一句，随即对着洛清柠问道：“蝴王，这扇深渊之门出现如此变故的原因找到了没有？”
　　洛清柠略微沉吟了一下，说道：“在深渊之门出现异常的时候，妾身曾亲自探查过，当时这扇深渊之门的体积已是之前的两倍之大，并且还在快速增长，原因暂时不明。不过依照书籍描述，这扇深渊之门正处在晋升之中。”
　　李长生摸着下巴，思绪万千，不过他可以肯定的是，按照常理来说，这扇深渊之门根本不可能晋升，毕竟这里的深渊意识已经变得极为稀薄。
　　如此一来，李长生想到了两种可能。
　　一、深渊第175层主宰、大衮后裔安德鲁・伯纳玛耗费巨大的代价，强行晋升深渊之门。
　　二、伯纳玛用类似于异宝殉葬术的特殊方式，强行激活这扇深渊之门的潜能，使得这扇深渊之门在短时间内晋级。
　　第一种的概率实则不大，就算是大衮后裔，想要强行晋升深渊之门，代价仍旧很大，伯纳玛怕是舍不得。
　　如果是第二种的话，这扇深渊之门的本源必定大损，只要撑过这段时间，等到深渊之门潜能耗尽，不攻自破。
　　“可否打断这个过程？”
　　“妾身试过，但全部无效！”
　　洛清柠摇了摇头，这个问题可以说是世界性难题，因为有不少大能尝试过，可惜尽皆铩羽而归。
　　不过，这是别人，李长生就不一定了，他的光暗之门可以说是深渊克星，或许有办法遏制住。
　　“嗯，一会本座和月王前去一探究竟！”
　　李长生定下了基调，如果可以遏制住深渊之门晋升，事情就会变得非常简单。
　　如果不行的话，他会选择主动出击，将战场转移到深渊第175层。
　　一来李长生不想暴露实力，尤其不想被人发现晋升双字王的事情；二来御敌于国门外，减少损失。
　　根据他在魅魔统领普罗米亚搜索的记忆得知，哪怕是在深渊众多层面中，深渊175层的面积仍旧位于前列，并且足足有着数百恶魔统领，如果再加上恶魔领主安德鲁・伯纳玛，哪怕只有小部分进入妖精世界，李长生恐怕也要暴露实力才能抵御。
　　如果主动进入深渊第175层，不仅转移了战场，李长生还可以凭借速度上的优势，将强敌逐步击破。
　　对于李长生来说，恶魔统领的威胁已经不大，就以艾希、凯兰、白天、黑夜、四爪黄龙、圆滚滚、雷麒麟、螭龙的实力，哪一个不能单独对付几个，只要不被上百恶魔统领围杀，李长生可以保证安全。
　　关键恶魔都是混乱邪恶生物，不说它们不够团结，一旦发现敌人太过棘手，对上就有性命威胁，恐怕会立即改变行为方针，以保存自身为主。
　　自古混乱出逗比，可不是说说而已，这也是李长生的机会，大概率会有直面恶魔领主安德鲁・伯纳玛的机会。
　　另外，李长生还想寻找碧落剑断掉的剑尖，只要修复好，双剑合璧就会变得更加如臂使指，威能又可以更进一步。
　　当然，深渊第175层的海量资源也是他的目标，他记得那里有着不下十处可以诞生天地奇珍级宝材和一处可以诞生世界奇物级宝材的资源点。
　　虽然这些深渊特产用处不大，但却可以作为《金乌九转》晋升的口粮。