第一千三百二十二章 这就是恶魔

等到光华尽散，四头恶魔统领的眼睛怒睁，还带着一些迷茫，残肢断臂丢的到处都是，无一例外全部死亡。
　　这是李长生的布局，利用深渊之门的局限性，他只需面对几头恶魔统领就行，这样就可以逐步消耗伯纳玛的势力。
　　不过，这还不够。
　　虽然自古混乱出逗比，但作为一名恶魔领主，伯纳玛又不是笨蛋，恐怕最多只能再试几次。
　　为此，李长生眼珠子乱转，心里又有了主意。
　　等到一刻钟过后，迟迟得不到手下回应的伯纳玛心里明白对面恐有强敌，派出去的四头恶魔统领已是凶多吉少。
　　不过，它不可能轻易放弃准备好的计划。
　　在明面上，伯纳玛是以为姘头魅魔普罗米亚报仇，实际上却是发现了这扇深渊之门已是岌岌可危。
　　不久前，伯纳玛得知经过深渊之门逸散出去的深渊意识、魔气不知为何消失了大半，它就知道事情大条了。
　　伯纳玛对这扇深渊之门非常看重，一来可以借助深渊之门掠夺妖精世界的灵魂、资源；二来尽可能的为占领妖精世界立下功劳，以此取悦深渊，为晋升恶魔君主做准备。三来深渊之门非常重要，一旦深渊之门损毁或者遗失，它怕是会失去深渊的宠信。
　　虽然第三点的可能性微乎其微，毕竟上百年下来妖精世界从未毁掉一扇深渊之门，但不代表没有研究出行之有效的方法，不了不防。
　　因此，伯纳玛就想来个一劳永逸，献祭百万恶魔，包括一头恶魔统领，以此强行让深渊之门临时晋升，好让它和它的恶魔大军强行进入妖精世界。
　　到了那个时候，伯纳玛自信以自己的实力，除非妖精世界的三皇六帝出手，否则在它面前全部都是土鸡瓦狗。
　　然而计划是好的，但却赶不上变化，在光暗之门的净化下，深渊之门的晋升受到了很大的遏制，也不知最后能否达到伯纳玛的要求。
　　在伯纳玛迟疑的时候，忽然，深渊之门闪烁了几下，五颗怒目圆睁的头颅滚了进来，这正是先后两批进去的恶魔统领的头颅。
　　恶魔总是易怒的，伯纳玛自然也不例外，尤其在恶魔大军的环伺之下，这对它来说简直和当众打脸没有什么区别。
　　不过，伯纳玛并没有轻举妄动，而是等到深渊之门再次扩大了一些，这才再次派出人手。
　　这一次，伯纳玛派出了六头恶魔统领，这也是目前深渊之门的最大限度。
　　不得不说的是，为了毕其功于一役，这六头恶魔统领是伯纳玛手中最能打的，它们都拥有高贵的血统，都是能和妖帝级妖宠干架不落下风的存在。
　　可惜，这六头恶魔统领强则强矣，但它们也就只能比拟寻常的妖帝级妖宠，光白天、黑夜、凯兰就能轻松做到一个打三个的程度，再加上其它妖宠和混元河洛禁阵，哪里还有活路。
　　但这一次，李长生还真给它们留下了一条活路，准确点说是给在第一波远程攻击后还苟延残喘的两头恶魔统领一条活路。
　　这两头恶魔统领分别是一头地狱魔龙和一头炎魔，虽然幸运的没有在第一波攻势下死亡，但也是受创极重，已是奄奄一息。
　　它们之所以还活着，除了运气外，也和它们足够皮糟肉厚有关。
　　“臣服还是毁灭？”
　　李长生悬浮在它们面前，用的是恶魔的语言。
　　他不怕两头恶魔统领反噬，哪怕恶魔统领级的炎魔在他面前自爆，他也不会有丝毫损伤。
　　“臣服！”
　　“臣服！”
　　随着李长生话音刚落，两头恶魔统领果断屁颠颠的转换了阵营。
　　恶魔都很自私，它们自然也不例外，只要能够继续活下去，它们完全不介意背叛的行为。
　　这就是恶魔！
　　如果恶魔们能够团结起来的话，恐怕诸天万界早就成为它们的自留地。
　　地狱魔龙名叫普斯卡什，炎魔名叫帕森卡，在深渊第175层中有着相对崇高的地位。
　　李长生留下它们两个，主要还是为了让它们向伯纳玛发送错误信息，好让伯纳玛派出更多的恶魔统领。
　　普斯卡什和帕森卡对视一眼，无一例外选择了同意。
　　“普斯卡什，你先来，帕森卡留到下一波！提前说好，如果引不出来，就不要怪本座心狠手辣！”
　　深渊魔龙普斯卡什心惊胆战，赶忙施展特殊法门，将一段信息传输给还处在深渊175层的恶魔领主伯纳玛。
　　为了自己的命，普斯卡什可算是尽了力。
　　“尊敬、伟大的伯纳玛陛下，普斯卡什敬上，我们被传送到妖精世界后就遭到了十多名王者的伏击，安迪、帕特仑当场被偷袭战死，还请伯纳玛尽快支援，我们快坚持不住了，不好，玛卡也死了，伯纳玛大人，时机稍纵即逝，还请速派援手。”
　　安德鲁・伯纳玛收到了普斯卡什发来的信息，由于普斯卡什喊的太急，它赶忙又派了几名恶魔统领。
　　这一次，一共进去了四头恶魔统领，其余恶魔统领再也无法进入，说明已经达到了上限。
　　“又进去了四个，说明刚刚又有一头恶魔统领战死了。”伯纳玛心里暗道，接着赶忙对着一众恶魔统领喊道：“你们不断尝试进去，如果延误了战机，本陛下一定让你们好看。”
　　“是，伯纳玛陛下！”
　　一众恶魔统领自然不敢违背，何况它们对妖精世界的御妖师灵魂也是眼馋的紧，只要吃的够多，就有机会成为像伯纳玛一样的恶魔领主。
　　于是，它们一个个争先恐后的尝试进入深渊之门，一个个赶着……送死！
　　“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”
　　在普斯卡什和帕森卡的配合下，不到五分钟时间，先后有近二十头恶魔统领被李长生干掉。
　　当然，为了避免伯纳玛反应过来，李长生干脆减慢了杀戮速度，没有再一次性干掉多头恶魔统领。
　　连续损失二十多头恶魔统领，伯纳玛不免多了几分担忧。
　　只是，当帕森卡的下一条信息传来，伯纳玛心里的担忧转而又被兴奋所取代，再次兴匆匆的派出恶魔统领。