第一千三百二十三章 恶魔活体炸弹

“伯纳玛陛下，我们干掉了两名妖精世界的王者，并收集了它们的灵魂，等到战后再敬现给陛下！”
　　这就是帕森卡刚刚发来的消息，这也难怪伯纳玛会这么兴奋。
　　哪怕对于伯纳玛来说，王者的灵魂对它也有一定的提升效果，毕竟王者的灵魂已经结晶化，和非王者存在着本质的差距。
　　另外，深渊还有一套特殊的贡献制度，只要手下斩杀妖精世界的强者，伯纳玛也会分润到一半贡献。
　　就是这么不公平，只能说这就是深渊。
　　一想到总共有十几名王者，伯纳玛的心不禁变得火热了起来。
　　很快，又有十几名恶魔统领先后完成了传送，而对面的消息也在不断的传送过来。
　　为了安全起见，李长生再次降服了两头恶魔统领，为伯纳玛提供由他特别准备的‘消息’，继续引诱伯纳玛。
　　“伯纳玛陛下，我们再次斩杀了一名王者！”
　　“伯纳玛陛下，对方现在就只剩下八名王者，其余尽数都被我们击杀。”
　　“不好，伯纳玛陛下，对方启动了强大的禁阵，准备殊死一搏，还请陛下继续提供支援。”
　　……
　　在言语诱惑下，伯纳玛不疑有它，让排队的恶魔统领继续支援。
　　当第三条消息传来的时候，恶魔统领的数量就只剩下一半。
　　如此大的减员，自然让剩下的恶魔统领出现了畏战情绪，一个个想要排在后面，使得队列变得乱七八糟，更有恶魔统领不禁大打出手。
　　看到这样的一幕，本就暴躁易怒的伯纳玛顿时为之大怒，数条触手伸了出来，当场就将一头最为活跃的恶魔统领撕成数块，丢进嘴里咀嚼吞下。
　　在伯纳玛的镇压下，混乱的场面顿时安静了下来，这些恶魔统领不得不硬着头皮继续排队传送。
　　原本伯纳玛在发现减员如此严重的时候，隐隐感到了不妙，但眼看胜利就在前方，再加上战场瞬息万变，如果再不支援的话，原本‘大好’的形势就有可能被翻盘。
　　于是，伯纳玛强行只能压下内心的不安，继续派出得力手下。
　　不得不说的是，此时深渊之门传送恶魔统领的数量已经提高到了八头。
　　伯纳玛感受的出来，深渊之门的晋升趋势快要达到极限，它能否借此传送到妖精世界还是一个未知数。
　　很快，时间又过去了三分钟，恶魔统领的数量又少了十几个。
　　就在伯纳玛越发不安的时候，对面臣服于李长生的一头恶魔统领又发来令伯纳玛振奋不已的消息。
　　“伯纳玛陛下，经过我们艰苦奋战，我们终于破开了禁阵，不过对面剩下的王者并没有逃跑，反而和我们拼命，我们一定会将它们全部杀掉，将他们的灵魂送给陛下。”
　　伯纳玛兴奋之下，对着剩下还处于恐慌状态的恶魔统领喊道：“接到前线消息，对方即将溃败，不久后我们就能享受到胜利的果实。”
　　随着伯纳玛话音刚落，剩下的恶魔统领信心大振，顿时没有了划水的想法，争先恐后的想要抢夺最前面的位子。
　　然而两分钟过去了，伯纳玛仍旧没有收到胜利的消息，反而己方这边就只剩下不到三十头恶魔统领。
　　“大事不妙，伯纳玛陛下，一名双字王及时赶到，我们又被对方压制了，还请陛下赶快支援。”
　　伯纳玛……
　　伯纳玛也就是脾气太过暴躁，但却不是笨蛋，在损失了大量的恶魔统领后，它已经察觉到了不妥。
　　“本尊命令你立即、马上传送回来！”
　　伯纳玛难得的回复了这位手下的信息，这也是它的试探。
　　名叫科莫多的恶魔统领在收到伯纳玛传来的信息后，立即屁颠屁颠的踩着散落一地的残肢断臂，将伯纳玛的回复告诉李长生。
　　“看来它已经察觉到了。”
　　李长生脸上挂着笑容，伯纳玛到现在才察觉，已经超出了他的预料。
　　科莫多露出卑微的笑容，问道：“尊敬的主人，那我该怎么做？”
　　“这样吧，你把这些珠子全部吞下，再传送回深渊175层。”
　　李长生掏出一堆成人拳头大小的珠子，这是由天堂之门的净化之光和雷麒麟的紫霄神雷作为主材料，最后压缩成型的产物，也是这些天做出来的小玩意。
　　这些原本是李长生准备拿来轰炸恶魔大军用的，如今机会难得，又岂会浪费这个机会。
　　感受到这些珠子中蕴含的恐怖能量，吓的科莫多浑身直打哆嗦，脸上满是惊恐，赶忙跪在地上喊道：“主人，还请收回成命，饶恕小人一命！”
　　“看来你是不愿意了！”
　　随着李长生话音刚落，一黑一白两个光圈突兀的套住科莫多，将科莫多紧紧束缚，躺在地上难以动弹。
　　科莫多眼神惊恐，剧烈挣扎了起来，但就以它的实力，短时间又如何能够挣脱白天、黑夜联手释放的束缚技能。
　　在其它几头臣服的恶魔统领畏惧、兴奋、嗜血的目光下，阿呆伸出巨爪，直接扳开科莫多紧闭的嘴巴，李长生伸手一挥，一堆特制宝珠全部飞入科莫多的嘴里。
　　阿呆抓着科莫多，对着深渊之门扔了过去。
　　哗啦啦~
　　科莫多向炮弹一样朝深渊之门砸了过去，在它即将触碰深渊之门的瞬间，白天、黑夜眼里齐齐射出一道光线，精准的破碎束缚科莫多的两个光圈。
　　科莫多来不及制止，笔直冲入深渊之门，消失不见。
　　深渊175层，伯纳玛惊讶的看着从深渊之门中踉跄冲出来的科莫多，下意识的以为刚刚是自己多心了。
　　“伯纳玛陛下，救……”
　　科莫多的哭喊声响起，它想要吐出那对宝珠，结果这堆宝珠死死的黏在它的体内，让它倍感绝望，关键科莫多可以感觉到，这堆宝珠快要爆发。
　　不远处，伯纳玛终于察觉到了不对，它的第六感不是一般的强大，从科莫多身上感受到了危机感。
　　然而不待伯纳玛退避，科莫多猛的膨胀了起来，化为血肉横飞的同时，一股股绚烂多彩的光华以科莫多为中心，朝着四周飞速扩散。