第一千三百二十四章 围杀伯纳玛

巨大的岛屿上，一大片椭圆形的白芒飞速扩散，瞬间淹没了数里方圆。
　　李长生制作的宝珠攻击范围不是很大，主要还是为了集中威力，让范围内的恶魔承受了更大的伤害。
　　这一次，连伯纳玛都没反应过来，就更不要说范围内的其它恶魔了。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　一时间，恶魔凄厉的惨叫声此起彼伏，包括伯纳玛的惨叫。
　　天堂之门的净化之光可以净化深渊意识，再加上以堂堂正正著称的紫霄神雷，哪怕伯纳玛也要遭到实质性的伤害。
　　当然，这种程度的伤害不可能干掉伯纳玛，就算是寻常的恶魔领主恐怕也是伤而不死，就更别说战力接近恶魔君主的伯纳玛了。
　　李长生也正是从几头臣服的恶魔统领口中得知伯纳玛等恶魔高层围绕着深渊之门，才会执行这样的计划。
　　这一次，除了少数站在后面的恶魔统领及时退出攻击范围外，其余恶魔统领尽数都被净化之光淹没。
　　李长生和宁碧甄等待了十秒钟，这才率领着妖宠们和臣服的恶魔统领踏入深渊之门。
　　由于位面不同，深渊之门的限制存在着很大的不同，妖精世界的土著同样可以利用深渊之门进入对应的深渊某一层位面，并且不像恶魔进入妖精世界的限制那么大。
　　如果是九阶御妖师或者妖皇级妖宠的话，这种档次的深渊之门能否进入就是一个未知数了。
　　另外，李长生也不知天道敛息法是否可以发挥效果。
　　一阵天旋地转间，李长生出现在了一块方圆足有数千里的巨型岛屿上。
　　第一眼，他看到了一地的残肢断臂，当然和进入之前的场景比起来，这都不算什么，毕竟刚刚李长生足足干掉了七十多头恶魔统领。
　　众所周知，只要杀死恶魔统领，就会得到天道嘉奖，获得一定的功德玄黄之气。
　　不过，这里的嘉奖存在着很大的浮动。
　　如果是非王者级御妖师杀死恶魔统领，可以拿到最大上限的奖励；如果是王者的话，可以得到正常奖励；可如果是双字王甚至九阶御妖师的话，境界差距越大，奖励削弱越多。
　　因此，李长生将不少恶魔统领让给了宁碧甄。
　　这一次的恶魔活体炸弹，直接炸死近二十头恶魔统领，其余也几乎个个带伤，眼神充满了畏惧和恐慌。
　　第二眼，李长生落在了一头体型极大的八爪鱼身上，他也是头一次见到如此庞大的生物，阿呆等大型妖宠在它面前完全是大人和小孩的区别。
　　这头巨型八爪鱼自然就是伯纳玛，此刻的伯纳玛正面承受了恶魔活体炸弹的威力，两条触手直接被炸断不说，体表更是伤痕累累。
　　只是相对于庞大的体积，伯纳玛的伤势其实并不重，并且它的伤口还在迅速蠕动，转眼间的功夫，一些浅显的伤痕就被恢复如初。
　　如此强大的再生能力，比九凤的断指再生特性强了不少，但和永恒不灭体又存在着明显的差距。
　　到底是大衮直系后裔，伯纳玛的天赋自不必说，绝对是深渊最顶尖的一员，它的种族大概率是上位神兽，顶级神兽的可能性微乎其微。
　　如果深渊有两头大衮的话，伯纳玛必定会是顶级神兽，可惜，整个深渊只有一头大衮，这才使得伯纳玛的种族和大衮存在着一定的差距。
　　此时的伯纳玛正陷入无能狂怒，即有手下损失惨重的愤怒，更有被人当众羞辱智商的恼怒。
　　也正是伯纳玛的指挥失利，它手下的恶魔统领几乎消耗一空，想要恢复到全盛时期，也不知要多少年。
　　这还不是最重要的，伯纳玛可以感受到深渊对它的眷顾出现了流失迹象。
　　没办法，这次损失了近百头恶魔统领，伯纳玛自然要负主要责任。
　　同样都是世界意识，妖精世界的天道赏罚分明，又带着点神经质。深渊的世界意识比较特殊，喜欢让各大恶魔势力火拼，并且只要成功取悦就可以获得嘉奖，但最基本的赏罚分明还是有的。
　　在李长生注视着伯纳玛的时候，伯纳玛也发现了他和宁碧甄。
　　“该死的凡人，伟大的伯纳玛必定要将你们挫骨扬灰，将你们的头骨点天灯，折磨你们的灵魂一万年。”
　　伯纳玛发出愤怒的嘶鸣声，声音极度刺耳，不少妖宠受到了影响，只觉得耳朵嗡鸣，暂时失聪。
　　“伯纳玛由我们对付，那几头恶魔统领就交给你们了！”
　　这个时候，李长生对着普斯卡什等臣服于他的恶魔统领下达了命令。
　　在听到不用直面伯纳玛后，普斯卡什等恶魔统领明显松了一口气，它们生怕李长生反悔，赶忙杀向剩下的几头恶魔统领。
　　与此同时，白天、黑夜骤然发生了变化，气势暴涨一截，体内的苍猫血脉临时进入了圆满阶段。
　　原来在进入深渊之门前，李长生就给白天服用了一枚未来须弥丹，凭借着光暗双子共生体的特殊性，两只猫咪的苍猫血脉临时进入到了圆满阶段。
　　同时，它们的小境界也达到了妖帝7阶，实力获得了不小的提升。
　　感受到两只猫咪暴涨的威势，伯纳玛的竖眼微缩，但还是挥舞着剩下的六条触手，朝着李长生冲了过来。
　　“拦住它！”
　　李长生说话的时候，将玄坤造化碑抛了出去，将方圆万米内大部分深渊意识强行排开，剩下的深渊意识则是被光暗之门吞噬净化，可以让妖宠的实力不再受到限制。
　　下一刻，以艾希、凯兰、白天、黑夜为首，其余妖宠为辅的小团体释放出绚烂异常的光华，阻挡或者攻击伯纳玛。
　　轰隆隆~
　　强烈的爆炸声响起，伯纳玛不免有些心惊，如果单对单的话，李长生的妖宠明显不是它的对手，但联合起来就让它感到非常难受了。
　　第一波交手，伯纳玛的攻击被尽数拦了下来，毫无建树，自身还承受了不少攻击。
　　在妖宠们联手对付伯纳玛的时候，李长生伸手一挥，365根星辰蟠射出，落在不同的方位上，混元河洛禁阵再次出现，囊括数十里方圆，准备围杀伯纳玛。