第一千三百二十五章 五重炼狱门

混元河洛禁阵启动，一时间，天地变幻，浮现上古妖精世界的景象。
　　伯纳玛惊疑不定的注视着周遭，如果不是可以感受到深渊的注视，并且没有任何压制效果，它说不定还真会以为落在了妖精世界。
　　然而就在此时，凭借混元河洛禁阵的威能，妖宠们的身影消失不见，使得伯纳玛大感棘手，就想要破坏混元河洛禁阵。
　　李长生自然不会给它这个机会，忽然，两座小山如同炮弹一般汹汹而至，砸向伯纳玛。
　　伯纳玛赶忙挥舞着两条触手抵挡，上面的吸盘瞬间依附住两座小山。
　　嘭~嘭~
　　纵然如此，附在小山上的力道很大，超出了伯纳玛的预料，伯纳玛庞大的躯体明显朝后倾了一下。
　　趁着这个机会，妖宠们齐齐现身，如此短暂的时间，已经接近伯纳玛附近。
　　白天、黑夜拼尽全力，一柄足有百米长的黑白复合光剑成型，一剑砍向伯纳玛。
　　伯纳玛神色骤变，它可以感受到黑白光剑蕴含的恐怖能量，一旦被它砍中，哪怕是它恐怕也要受到不轻的创伤。
　　五重炼狱门！
　　无数魔气瞬间汇聚，化为五面有着恶魔形象黑光门户，阻挡在黑白光剑前方。
　　咚咚咚咚~
　　黑白光剑一剑击穿四面黑光门户，再也无力破开第五面，仅仅只是刺入了一些，使得伯纳玛略微松了一口气。
　　然而就在此刻，黑白光剑大放光明，轰然发生了爆炸。
　　轰隆隆~
　　强烈的爆炸直接破碎最后一面黑光门户，使得伯纳玛受到了波及，庞大至极的身躯翻了一个跟头，这才停了下来。
　　呲啦~
　　忽然，凯兰手持数十米长的绿色光刃，一剑剁下伯纳玛的一根触手，无数绿油油的血液从断口处狂喷而出。
　　伯纳玛的血液蕴含着强烈的腐蚀性，使得墨绿色光剑瞬间变得千疮百孔，断裂成了数截。
　　另一边，圆滚滚伸出胖乎乎的双手，一把抱住其中一条触手的尾端。
　　阿呆煽动着风雷翅，如电般飞至，四道寒芒接连闪烁，成功切断这条触手。
　　和它们相比，其余妖宠建树不大，仅仅只是为伯纳玛添加了一些伤势。
　　其中，次级祖代红龙希儿亚丝娜更是被一条触手砸飞，等到跌落在地的时候，直接失去了战斗能力。
　　和伯纳玛相比，希儿亚丝娜无疑弱了太多，也幸亏皮糟肉厚，否则怕是会被直接秒杀。
　　伯纳玛恼怒之下，立即发动了反击，剩下的四条触手狂舞。
　　艾希、凯兰、白天和黑夜没有硬抗，利用速度不断躲闪。
　　嘭~
　　一根触手砸中了圆滚滚，哪怕是以圆滚滚惊人的体重，仍旧是被砸飞的下场。
　　嘭~
　　阿呆也没有逃过被砸中的下场，尤其它还斩断了伯纳玛一根触手，自然成了重点打击对象。
　　嘭~
　　宁碧甄的碧眼金晴兽躲闪不及，同样被触手砸飞，不过它比希儿亚丝娜强大不少，并没有失去战斗能力，但也受到了重创。
　　安全起见，宁碧甄立即让它远离战场。
　　就在伯纳玛准备继续扩大战果的时候，突然，李长生化身的百臂巨人径直冲了上来，数十条外手臂伸了出来，接连和伯纳玛的四条触手发生了碰撞。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　眨眼间的功夫，就有近二十条外手臂断裂，但李长生也是有效延缓了伯纳玛的动作。
　　趁着这个稍纵即逝的机会，艾希一口咬住一根触手尾端，哪怕被另一根触手砸在背上也不松口。
　　另一边，四爪黄龙利用修长的龙躯缠住一根触手。
　　两根触手被限制的伯纳玛，赶忙张开大嘴，喷出一道足有数十米粗的乌黑水柱，朝李长生冲来。
　　腥臭扑鼻而来，李长生体表宝光闪烁，三才灯喷出一道近乎混沌色的火焰，瞬间和乌黑水柱发生了碰撞。
　　呲啦啦~
　　三才灯的火焰温度极高，但伯纳玛喷吐的水柱量太大，使得三才灯的火焰出现了节节败退的趋势。
　　忽然，李长生抡起两座磁山，刺耳的音爆声响起，直接砸向伯纳玛面门。
　　伯纳玛赶忙抬起没有受限制的两根触手，愣是将两座磁山砸飞。
　　只是，两座磁山只是用来吸引伯纳玛的注意力，真正的杀招还是碧落黄泉双剑。
　　两柄宝剑双剑合璧，化为一条蹁跹剑龙，从空隙中冲了进去，刺向伯纳玛硕大异常的左眼。
　　伯纳玛明显吃了一惊，赶忙猛的一低脑袋，然后就觉得额头传来一阵剧痛，却是碧落黄泉双剑破开它的血肉，狠狠地刺入坚硬的骨头之中。
　　这自然要不了伯纳玛的命，但也让伯纳玛没有再喷吐黑水，原本落入下风的三才灯火焰席卷而至，在伯纳玛小半个躯体上蔓延开来。
　　三才灯火焰犹如附骨之疽一般，在伯纳玛体表熊熊燃烧，伯纳玛皮开肉绽，只觉得疼痛异常，发出尖锐的声音。
　　这个时候，妖宠们就要痛打落水狗，伯纳玛赶忙释放大量的魔气，化为一个巨型黑色光圈，迅速朝着四周推去。
　　部分妖宠躲避及时，但仍有部分妖宠被黑色光圈命中，身不由己的飞退了一段距离。
　　黑色光圈类似抗拒火环，只不过两者的性质不一样，前者具备着强烈的腐蚀，让被命中的妖宠自然很不好受。
　　不仅如此，黑色光圈还趁机解放了两条受到限制的触手。
　　吼~
　　象征威严的龙吟声响起，宁碧甄化身的五爪金龙冲了过来，粗长的龙尾狠狠地拍中伯纳玛的脑袋。
　　在巨大的力道下，伯纳玛被拍的一个踉跄。
　　趁着这个机会，白天、黑夜齐齐喷出一道光柱，伯纳玛手忙脚乱的挥舞触手，勉强抵御了下来。
　　呲啦~
　　凯兰再次挥出一剑，这一次，伯纳玛反应够快，仅仅只是让这根触手受到了波及，并没有被斩断。
　　咔嚓~
　　强烈的风雷声响起，阿呆飞了过来，刚好冲到这根触手面前，四爪连挥，再次斩断一根触手。
　　只是，阿呆也被恼羞成怒的伯纳玛一头撞倒在地，砸出一个大坑。
　　伯纳玛张开大嘴，露出满嘴狰狞的獠牙，就想要趁机结果阿呆。