第一千三百二十七章 大丰收

李长生自然明白冥河誓言的缺陷，他不可能相信伯纳玛，何况双方之间已经结下了难以化解的仇恨。
　　作为深渊顶级二代，如果放伯纳玛一条生路，对方又岂会不记恨李长生，何况恶魔的信誉真的堪忧。
　　最重要的是，只要干掉伯纳玛才能利息最大化。
　　至于得罪恶魔君主大衮，先不说大衮对伯纳玛的感情是否像寻常恶魔一样寡情薄意，就算真的愿意为伯纳玛报仇，哪怕大衮再强，但首先也得进入妖精世界才行，然后还得找到李长生，否则一切休提。
　　按照李长生对恶魔的了解，伯纳玛就算死了，大衮恐怕都不会心痛……
　　恶魔出了名的薄情寡义，何况大衮不止伯纳玛这么一个子嗣。
　　李长生懒得回答，在伯纳玛恐惧的目光下，黄泉剑连出两剑，将伯纳玛的眼珠子挑了出来。
　　哪怕只是眼珠子，仍旧比水缸还大，这对眼珠子堪称伯纳玛身上最精华的部分，可以作为顶级炼器材料。
　　伯纳玛发出刺耳至极的惨叫，失去了眼睛的眼眶喷出大量绿色的血水，旋即就被李长生用异宝葫芦收走。
　　虽然这些血水有着惊人的腐蚀性，但异宝葫芦并不会受到影响。
　　作为大衮得直系子嗣，伯纳玛的血脉可谓相当精纯，相当于红鸾与凤凰之间的区别。
　　没有理会伯纳玛的惨叫，李长生继续如法炮制，将伯纳玛的獠牙、毒囊、心脏、大脑和魔核尽数挖出。
　　伯纳玛生命力极为顽强，即使没了心脏、大脑和魔核，仍旧没有立即死亡，直到数分钟过后，终于失去了生息。
　　花了不少时间，李长生总算处理完伯纳玛的尸体，怪就怪它的体积太大，让他好一阵忙活。
　　让李长生欣喜的是，伯纳玛的储物物品尽数完好，主要还是李长生没有给它机会。
　　在伯纳玛死亡的瞬间，深渊未知的某一层中，这里和第175层一样是一个水世界，但面积却远超第175层，比妖精世界还要大上不少。
　　在一处漆黑的水域之中，忽然，露出两个犹如房屋大小的眼睛，旋即又闭了下来，好似什么也没有发生过。
　　深渊第175层，以普斯卡什为首的几头恶魔统领先后返回，虽然离的颇远，但它们时刻关注着这里的战斗。
　　在伯纳玛死亡后，这几头恶魔统领不得不熄了逃跑或者背叛的念头，只能继续在表面上臣服于李长生。
　　另外，它们还带来了数具恶魔统领的尸体。
　　在混元河洛禁阵布置之前，就有幸存的恶魔统领得以逃生，主要还是李长生的精力都被放在伯纳玛身上。
　　“没有击杀目标的，站出来！”
　　在李长生的注视下，其中有三头恶魔统领颤颤巍巍的站了出来。
　　不是它们不想隐瞒，而是李长生必定关注过它们的一举一动，何况同伴们还都是目击者，根本瞒不过去。
　　“主人，我们错了。请您再给我们一个机会。”
　　“主人，还请饶恕我们的罪过。”
　　“主人，我们愿意以冥河起誓，一辈子效忠主人。”
　　三头恶魔统领毫无节操的跪在地上，生怕李长生杀它们灭口。
　　可惜，李长生还是觉得手下的恶魔统领多了一些，还是找个理由减少一些最好。
　　嘭~嘭~嘭~
　　在其它恶魔统领惊惧的目光下，李长生当场干掉了这三头恶魔统领。
　　李长生注视着剩下的四头恶魔统领，淡漠地说道：“你们以冥河起誓吧！当然，你们也可以不从！”
　　以普斯卡什为首的四头恶魔统领赶忙向冥河起誓，愿意奉李长生为主，终身不会背叛。
　　至于向冥河起誓的效果，那就仁者见仁智者见智了，或多或少总归会有一点约束力。
　　李长生继续打扫战场，这一次，除了伯纳玛外，还有九十多具恶魔统领的尸体。
　　不过，一些尸体几乎被炸成肉沫，储物物品虽然以坚硬著称，但在这种程度的攻势之下，还是被炸毁了不少。
　　除此之外，一些恶魔统领在明知必死的情况下，不惜毁掉了储物物品和次元袋。
　　在这种情况下，李长生还是获得了五十多件储物物品。
　　这还是他头一次有这么大的收获，毕竟它们的主人无一不是恶魔统领。
　　虽然深渊第175层是以伯纳玛为主，但这些恶魔统领就像中世纪欧洲的领主一样，各自拥有着一块不小的地盘，关键还有自主权，只要每隔一段时间向伯纳玛‘纳贡’就行，这几乎也是深渊各大层面的常态。
　　后面的时间里，李长生开始前往伯纳玛建立的水下城堡，途中开始检查这些储物物品。
　　作为最顶尖的双字王，0.7个武帝，如今对李长生有用的宝物越发稀少，尤其这些还是得以恶魔的收获，除非是冥月莲之类的天材地宝，否则对他有用的宝物怕是渺渺无几。
　　不过，李长生也可以废物再利用，没有用的天地奇珍级甚至世界奇物级的天材地宝可以直接被《金乌九转》炼化，至于成品宝物也可以被光暗之门净化，作为炼器材料。
　　花了一些时间，李长生利用自己的特殊能力，直接筛选出了符合要求的宝物。
　　让他为之欣喜的是，光天地奇珍级的宝物就有一百多件，其中，伯纳玛的储物戒指贡献最多，直接占了1/3。
　　和他估计的一样，除了几件鉴定不出来的宝物，其余宝物对他毫无用处可言。
　　这一百多件天地奇珍级的宝物中，共有65件天材地宝，可以被《金乌九转》炼化。
　　依照李长生估计，只要炼化这些天材地宝，《金乌九转》怕是可以一跃达到第八层。
　　其中，自然也有达到世界奇物级的宝物，并且足足有八件之多。
　　可惜，有五件是重复的，是一种名叫海暝石的矿石。
　　深渊第175层，就有一处世界奇物级的资源点，诞生的就是海暝石。
　　这处资源点百年才能诞生一颗海暝石，这种材料效果比较奇特，只要是被海暝石制作的器物命中，就会强制进行判定，弱者直接失明，同境界强者有可能陷入目盲状态，但却对比自己境界更强的生物无效。
　　看到海暝石的效果，李长生苦笑着摇了摇头，这东西对他真心没什么用。
　　不过在看到下一件世界奇物后，李长生脸上不禁露出欣喜的笑容。