第一百二十六章 知识改变命运

“哥哥，什么宝贝啊？”小女孩睁着大眼睛望着李长生，眼里满是童真。
　　小女孩随母性，名叫林玲。
　　“钻地鼠，是时候展现你的艺术了！”李长生没有解释，而是将钻地鼠放了出来。
　　他的钻地鼠可谓多才多艺，不仅钟爱布置陷阱，同时也对雕刻颇有研究。
　　下一刻，钻地鼠钻入地下，等它重新出来的时候，手上多了一块人头大小的白色石头，双手肉垫各弹出四根利爪，开始在石头上细心雕琢。
　　石屑不断纷飞，吸引了林玲的目光，让她暂时忽略了来自土地庙后堂的惨叫声，她的眼睛一动不动，充满了专注的神情。
　　一顿操作猛如虎，短短几分钟时间，钻地鼠就完成了作品，在李长生的示意下，将作品递给了林玲。
　　这是一只逼真的猫咪雕像，睁着两只米黄色的大眼睛，憨态可掬，惹人喜爱。
　　“哇，好厉害，谢谢！”林玲用力拍着小手，双手小心的接过猫咪雕像，她的动作非常轻柔，生怕弄坏了猫咪雕像。
　　她长这么大，还是第一次收到礼物，这对她来说有着很大的象征意义。
　　直到此刻，后堂的惨叫声戛然而止，李长生不想让林玲看到血腥的一幕，就没有再带她进去，让钻地鼠陪着她。
　　很快，林婉走了出来，她的身上沾满了鲜血，在大仇得报后，她的神态明显放松了很多，但长久的精神紧绷，一旦放松下来，也让她感到非常疲惫。
　　在出来后，林婉忍着疲惫，毕恭毕敬的将常威身上的物品递给李长生，包括宝石戒指、玉扳指和金项链。
　　李长生没有拒绝，将它们收进空间项链。
　　“公子，大恩不言谢！但我还是求您收留我们，无论是再苦再累的话，我都可以去做，只求给我们一口饭吃！”
　　林婉再次跪在地上，她的表情严肃认真，她们母女早已无家可归，尤其还都是妇孺，哪怕现在自由了，也未必会过的比现在好上多少，甚至还有落到人贩子手中的可能。
　　这几年她们能够生存下来，和运气也不无关联，否则以她们的条件，随便一个感冒、破伤风都有可能要了她们的小命。
　　与其如此，还不如跟着李长生，对方是元灵学府学员，这对她眼里是一根无比粗壮的大腿。
　　哪怕做牛做马，最起码还能混口饭吃，如果做的好了，或许女儿还能接受良好的教育。
　　知识改变命运！
　　这句话，无论在哪个世界，都深入人心。
　　看到母亲如此，林玲也懵懂的跪在地上。
　　李长生俯视着林婉，问道：“包括杀人放火？”
　　林婉听的呼吸微滞，胸膛起伏不定，但在看了女儿一眼后，神情坚定的做出回答：“包括！您是我们的恩人，只要您一句话，哪怕赴汤蹈火，我也在所不惜！”
　　林婉的意思很浅显，她可以做任何事情，但不包括她的女儿。
　　李长生露出了笑容，他自然听懂她的意思，颔首说道：“很好，我也正好缺一些人手，以后你们就跟着我吧，保证你们能够吃饱穿暖，不过丑话说在前头，你要是背叛我，可别怪我心狠手辣！
　　能力可以慢慢去学，不过我最更看重的还是忠诚，林婉，以后我会交代你重要的事情，我希望你能守口如瓶！
　　如果表现的好了，你的女儿不仅可以接受良好的教育，还会有成为御妖师的机会，如果立下大功，我会让她加入学府学习，甚至可以得到元灵学府的考核名额！”
　　在得到特殊能力后，李长生早就有了一个计划，但他没有可以付诸信任的手下，导致这个计划搁浅，一直没有付诸实践。
　　林婉是他目前最好的人选，李长生毕竟救过她们母女的命，更是给了她亲自报仇的机会，尤其她还当了五年‘傻子’，心志远超常人想象的坚韧。
　　除此之外，林玲是林婉的命根子，这点李长生可以感受到，只要保障林玲的安全，让她吃饱穿暖，最后再加以培养，林婉几乎不会有反叛的可能。
　　在听到李长生的要求时，林婉的表情没有多少变化，李长生的要求说难不难，说不难却又很难，但对林婉来说，无论是忠诚，还是守口如瓶，她自认为可以做到。
　　最重要的还是奖励，对林婉的诱惑超乎想象，只要她表现的好了，她的女儿不仅可以接受良好的教育，更是有成为御妖师的机会，如果她能够立下大功，女儿还有加入元灵学府的机会。
　　这可是琅琊国四大学府之一，只要成为元灵学府学员，日后必定能够出人头地。
　　也不管能不能实现，林婉的眼里流露出了希翼和向往，这几年她把全部的心思都寄托在女儿身上，一想到女儿日后有成为元灵学府学员的机会，她的心里就充满了干劲。
　　“是，老爷！”在做出决定后，林婉称呼李长生为老爷。
　　李长生没有更改称呼的想法，这毕竟只是一个称呼，难道非要让林婉称呼他为少爷不成……
　　“你们随我进入学府区，不过在此之前，我要先为你们打理一下！”
　　很快，李长生带着林婉母女进入村庄，开始为林婉母女置办衣物，虽然她们身上很脏，更是散发着臭味，但只要是钱能办到的事情，一切自然不是问题。
　　除了置办衣物外，李长生还请人为她们搓澡，换了好几次水，才勉强除去她们身上的异味。
　　在林婉母女清洗的时候，李长生没有等待，他驾驭着艾希来到林婉发现猫咪的地方。
　　这是一颗临近村庄的枯树，临近根部的地方有着一个树洞，这里就是猫妈妈和两只猫咪原本生存的地方。
　　喵~喵~
　　这个时候，李长生怀里的两只猫咪露出了脑袋，它们的眼睛充满了眷恋，因为它们原本拥有一个温馨的家。
　　可惜，一切都被一条野狗破坏了。
　　“艾希，接下来就拜托你了！”
　　在李长生的指挥下，艾希低着脑袋，用力耸动着鼻子，由于大雨的原因，这里原本残留的气息几乎消散一空，但艾希终究是嗅觉灵敏的蛮荒剑齿虎，很快闻到了一股气息。
　　吼~
　　艾希低吼一声，循着这股气息的方向追去。
　　很快，李长生看到了一块狼藉的地面，上面有着一块残破的猫皮和一个被啃噬过的猫脑袋。
　　猫脑袋怒目圆睁，充满了痛苦、眷恋和不舍。
　　这是猫妈妈的脑袋！
　　“不要看！”
　　第一时间，李长生按着两只猫咪的脑袋，不想让它们看到如此残忍的一幕，避免它们弱小的心灵受到伤害。
　　偏偏就在此时，不远处的草丛猛的窜出一道瑟瑟发抖的身影，它畏惧的看了艾希一眼，就要朝村庄的方向逃跑。
　　这是一头野狗，从它嘴角的血迹和猫毛来看，它就是杀害猫妈妈的罪魁祸首。
　　在艾希的威压下，寻常的妖精很难有奋起反抗的想法，它们往往只会夹着尾巴逃跑。
　　“不要让它跑了！”
　　随着李长生一声令下，艾希犹如离弦之箭一般，猛的扑向野狗。
　　艾希速度极快，两三个呼吸间的功夫就出现在了野狗面前，在野狗惊惧的目光下，一巴掌将它拍倒在地，让它直接失去了战斗能力。
　　几乎是下意识的，李长生外放精神力，将这一块区域囊括。
　　在这片区域中，除了他的妖宠外，仅有一个明亮的光点，这个光点自然是野狗。
　　“中品品质！”李长生眉头微皱，他没有想到杀害猫妈妈的野狗会是高品质野生妖精。
　　哪怕种族再低的高品质妖精，起码也价值两位数的下品魂晶，这对李长生来说是一笔不小的资源。
　　不过，李长生从始至终都没有契约野狗的想法，他不可能放过杀害猫妈妈的野狗。
　　“艾希，杀了它！”
　　在野狗惊惧的目光下，艾希用力一咬，咔嚓一声，野狗脑袋一歪，身体剧烈抖动了几下，再也没有了生息。
　　在解决野狗后，李长生掩埋了猫妈妈的尸体，特地为它堆了一个小坟。
　　“该回去了！”
　　临近黄昏时分，林婉母女终于搞定，和之前相比，她们仿佛变了一个人。
　　几年时间的装疯卖傻，吃不饱穿不暖，让林婉看起来异常消瘦，只能用皮包骨头来形容，她的皮肤黝黑，手脚粗糙，还有着几分老态，不过她的眼神异常的明亮，眼里充满了希望。
　　只要调养上一段时间，想必可以恢复很多。
　　林玲同样很瘦，但还没有瘦到皮包骨头的地步，不过她的个子不高，比同龄女孩要矮上十多公分，她有着一张瓜子脸，脑袋上扎着两个短短的冲天辫，睁着乌黑漆亮的大眼睛，充斥着天真的眼神。
　　对于林婉母女的变化，村里人说不羡慕那肯定是假的，毕竟她们追随的可是元灵学府学员，这对他们来说绝对是大人物。
　　学府区很大，除了各大学府外，酒楼、客栈、学堂、杂货店等等可以说是应有尽有。
　　李长生专门购置了一栋小院，除了用来安置两人外，这里也将成为他实施计划的地点。
　　在安置好两人后，天色已经完全昏暗，李长生开始返回元灵学府。
　　“咦，着火了？那个位置，不好！”
　　还未来到庭院，李长生就看到土坡上有着一朵鲜艳的红色火烧云，待看到火烧云的大致位置时，他的神色大变，赶忙朝着自己的庭院跑去。