第一千三百三十章 天降功德

在成为紫府奇珍后，斩龙台的效果可谓强化了太多。
　　不仅附带了雷芒、寒霜等七种元素伤害，并且但凡在万米距离内的巨龙，将会根据巨龙境界受到一定幅度的削弱。
　　李长生专门试验了一下，寻常巨龙在斩龙台影响范围内好似遇到了洪水猛兽似的，变得瑟瑟发抖，战力十去七八，更甚者直接陷入畏缩状态。
　　妖王级巨龙战力十去其五，妖圣级巨龙则是十去其三，鉴于李长生手中没有妖帝级、妖皇级巨龙，效果暂时还不清楚。
　　纵然如此，也是相当给力了，毕竟这还仅仅只是影响范围，斩龙台对巨龙的杀伤力尚未计算。
　　由于斩龙台是专门针对巨龙炼制的异宝，虽然对其它生物的杀伤力不大，但却大幅增强对巨龙的杀伤力。
　　按照李长生估计，斩龙台一刀就可轻松切下寻常妖圣级巨龙的脑袋，关键斩龙台还附带着一定的锁定效果。
　　除非巨龙脱离斩龙台杀伤范围，否则斩龙台释放的刀芒就会如影随形。
　　这就是斩龙台的能力，无愧于李长生将其称之为巨龙克星的称号。
　　在试验完毕后，斩龙台化为一道光华，投入李长生的印堂穴，消失不见。
　　李长生在伯纳玛城堡中利用精神力搜索了一遍，并放出了万象噬灵鼠，寻找漏网宝物，尤其是碧落剑断掉的剑尖。
　　这一次，万象噬灵鼠再次立下了功劳，它在城堡后院淤泥地中钻了出来，嘴里叼着大概有一尺长的剑刃。
　　李长生取出黄泉剑，两者间明显存在着反应，使得黄泉剑不断地发出颤鸣。
　　在确定是黄泉剑遗失的剑刃后，李长生将它收入空间戒指，准备等到回去后进行修复。
　　在确定没有遗留后，这才心满意足的离开。
　　他没有返回妖精世界，既然干掉了伯纳玛和一众恶魔统领，李长生自然不会放过占领深渊第175层的打算。
　　不过和占领琅琊国、熙国不同，深渊这种地方不适合李长生长久居住，李长生只能将重任暂时交给臣服于他的几头恶魔统领。
　　它们的任务很简单，一来关闭和其它深渊位面连接的通道，毕竟如果被其它深渊位面得知175层的状况，肯定不会放过占领的想法；二来为李长生管理深渊第175层，每隔一段时间就要将采集到的资源交给李长生，包括那些资源点的产出。
　　简单点说，这几头恶魔统领相当于管理者的身份。
　　有一点不得不防，那就是一定要尽可能的避免这几头恶魔统领和其它深渊位面勾结，为此李长生不计辛苦，专门破坏了那几条空间通道。
　　如此一来，短时间内可以无忧。
　　至于那些陨落的恶魔统领的巢穴，由于数量实在太多，又分布在175层各个角落，无疑需要大量的时间。
　　因此，李长生将这件差事也交给了几头恶魔统领。
　　至于它们是否会饱中私囊，李长生没有太过在意，因为在他眼里这几头恶魔统领就像待宰的肥猪一样，等到它们吃的脑满肠肥就可以进行宰杀，再将它们吃下去的全部拿回来就是了，这样不就方便多了。
　　由于深渊之门的存在，李长生可以随时进入深渊175层，作为深渊意志的产物，这几头恶魔统领自然无法破坏。
　　在交代好一切后，李长生重返妖精世界。
　　第一时间，天空出现了异象，一大团功德玄黄之气降落，随后分为近乎相等的两团，分别落在李长生和宁碧甄头上。
　　这一次，一共诛杀了八九十头恶魔统领，再加上伯纳玛这位非比寻常的恶魔领主，天道才会降下功德。
　　至于天道为何知道伯纳玛授首，这就不是李长生所能知晓的了。
　　李长生将功德玄黄之气存放到意识海中，和以前积累的融在一起。
　　按照他的估计，虽然这些功德玄黄之气无法化为功德金轮，甚至连十一都不到，但也算是相当不菲的了。
　　这个时候，李长生将深渊之门附近的残肢断臂全部搜集起来。
　　它们到底是恶魔统领，具备着不菲的价值，李长生自然不可能放过。
　　由于混元河洛禁阵的遮蔽，这一战没有旁观者，李长生和宁碧甄也是缄口不言，没有对任何人述说，只推说已经解决了深渊之门的事情。
　　此时，深渊之门已经重新恢复到了原来的水准，并且不再像以往那样吞吐深渊意识和魔气，却是深渊之门元气大伤，需要消化魔气和深渊意识慢慢恢复。
　　趁着这个机会，李长生开始试验光暗之门的净化之光能否净化深渊之门。
　　和之前相比，净化之光对深渊之门的效果明显好了很多，破坏速度明显超过深渊之门的恢复速度。
　　这和深渊之门的品阶和状态相关，品阶越高，抗性更高，恢复速度也就越快。
　　这一扇深渊之门已是元气大伤，效果自然更为卓越，如果全力以赴的话，李长生又把握一个月时间净化深渊之门。
　　可以肯定的是，只要净化深渊之门，必定会获得大量的功德玄黄之气，毕竟包括三皇六帝在内，上百年来从未有人破坏过深渊之门，难度往往和收获成正比。
　　同时，这对妖精世界的意义非凡，只要能够破坏第一扇，就代表着可以削弱甚至遏制深渊的入侵和同化。
　　最后，就像女人的第一次一样，破坏第一扇深渊之门获得的功德必定最多，往后就会大幅削减。
　　不过，李长生想了想暂时决定放弃。
　　一，太出风头，容易被宵小打上主意，抢夺他的光暗之门，说不定三皇六帝也会忍不住诱惑。
　　二，一旦毁掉这扇深渊之门，李长生很难再掌控深渊第175层，他还想多搜刮一些宝物呢。
　　不过，虽然不想毁掉这扇深渊之门，但李长生也会不时的对它来上几记净化之光，避免深渊之门恢复巅峰。
　　李长生在这里继续待了三天，使得深渊之门虚弱到了一定地步，这才心满意足的返回邺城皇宫，再次进入闭关状态。