第一千三百三十三章 宁碧甄突破

李长生脸色多了几分苍白，不过只要休息几天，损失的元气就会恢复如初。
　　双字王的血液自然非同一般，在大量血液的浇灌下，两个剑匣上开始出现金色纹路。
　　这个时候，李长生结出大量的银篆文，开始组合两个剑匣的禁制。
　　李长生的脸色越发苍白了起来，更是青筋暴起，同时组合两个剑匣的禁制，几乎让他的精神达到了极限。
　　精神力迅速匮乏，随即又被九窍定元珠恢复，直到快要见底的时候，才终于完成了两个剑匣的禁制。
　　不过，这还没完，还有最后一步。
　　下一刻，李长生取出两个葫芦。
　　一个装着天河水，所谓的天河水指的是九天弱水，自从天界封闭后，外界极难获得。
　　这是李长生从星宫带过来的，星宫毕竟是天界的一部分，自然不缺天河水。
　　另一个葫芦装的是黄泉水，产自冥界，只要出的起价钱就可以得到。
　　这也是凌霄剑匣的最后一步，必须要用同属性的特殊液体淬炼才行，否则将会导致前功尽弃。
　　李长生打开两个葫芦木塞，一个葫芦中冲出略带着银色的液体，另一个葫芦则是淡黄色液体，分别落在两个剑匣上。
　　呲啦~
　　水火不容的声音响起，与之伴随的是大量的水蒸气。
　　李长生直接关闭五感，这些水蒸气具备一定的负面影响，虽然对他影响不大，但总归是个麻烦。
　　等到淬炼完成，一紫一黄两个凌霄剑匣从龙凤焚天鼎中冲了出来。
　　除了颜色外，两个剑匣形式、威能相同，也算是组合型异宝。
　　从它们散发的能量波动来看，两个凌霄剑匣都达到了中品紫府奇珍级。
　　如果不是取自伯纳玛的材料比不上妖皇级紫霄麒麟，否则用妖皇级紫霄麒麟为主材制作的凌霄剑匣绝对可以更进一步，起码可以达到上品紫府奇珍级，甚至极品紫府奇珍。
　　不过李长生还是留了一手，等以后找到更加合适的材料，就可以完全开发由紫霄麒麟作为主材的凌霄剑匣。
　　霎时间，碧落黄泉双剑从意识海中冲出，分别落入各自的凌霄剑匣之中。
　　接下来，就是试验。
　　太阳真君在得到凌霄剑匣的炼制方法后，从未将它炼制出来，因为这货没有强大的剑类异宝，于是就将其束之高阁。
　　在不断的试验下，李长生发现并不是只要让宝剑插入凌霄剑匣再拔出来就能大幅提升威力，还具备着一定的冷却时间，否则就太变态了。
　　在测试过后，李长生发现宝剑需要在凌霄剑匣蕴养一个小时，才能在拔出的时候大幅提高宝剑威力。
　　冷却时间看似不长，但御妖师的战斗向来很快，极少出现战斗一个小时，何况李长生总不能一直将碧落黄泉双剑插在凌霄剑匣中不用吧。
　　在这样的情况下，几乎相当于每次战斗只能发挥一次凌霄剑匣的效果。
　　纵然如此，李长生也很满意了。
　　碧落黄泉双剑合璧威力本就极大，再加上凌霄剑匣的大幅加成，具备的威力也就可想而知，绝对可以打敌人一个措手不及。
　　李长生收好剑匣、宝剑，在秘境中静养了几天时间，就恢复到了全盛时期。
　　这一天，李长生和宁碧甄离开秘境，他还要陪伴宁碧甄出一趟远门。
　　原因无它，宁碧甄的精神力已经达到王者巅峰，可以尝试突破双字王。
　　李长生没有再去北地龙王敖润的领地，毕竟如果两名双字王一前一后都在同一个地方突破，未免太过显眼。
　　这一次，李长生决定让宁碧甄在南海尝试突破。
　　两人神不知鬼不觉的离开琅琊国，也就一两个小时时间，就落在了南海外围地带的一处荒岛上。
　　李长生伸手一挥，365根星辰蟠分散，落在不同的位置上。
　　由于太阳星辰蟠已经完全修复，再加上宁碧甄的太阴星辰蟠，李长生直接选择了替代，使得混元河洛禁阵的威力更进一步。
　　美中不足的是，紫薇星辰蟠被太阳、太阴完全盖过，不禁给人一种君弱臣强的感觉。
　　李长生没有重新炼制紫薇星辰蟠的想法，主要还是没有合适的材料。
　　最重要的是，他相信只要再积累一段时间，就能夺得星帝的传承，到时候紫薇星辰蟠自然不在话下。
　　在李长生的守护下，宁碧甄开始尝试突破。
　　就在几天前，李长生又组织了一次集体突破，不过主要以宁碧甄的妖宠为主。
　　在这次突破中，李长生的天堂重瞳鸟成功突破妖圣级，成为继万象噬灵鼠、次级祖代红龙之后第三只妖圣级临时妖宠。
　　至于主力妖宠中唯一一只尚未达到妖圣级的虬龙，尚未达到突破要求。
　　宁碧甄同样有妖宠完成突破，并且还是两只，它们分别是八眼貂和光明龙马。
　　如此一来，宁碧甄总共拥有七只妖圣级妖宠，完全达到了突破要求。
　　就以宁碧甄的条件，突破成功率虽然比不上李长生，但也是十之八九。
　　没有出乎预料，在一个小时过后，宁碧甄轻松完成了突破，成为一名更加尊贵的双字王。
　　这一刻，天地开始庆贺又一名双字王诞生。
　　在这个过程中，自然少不了玄皇操控王母镜分身前来探查。
　　可惜，玄皇注定什么也看不到。
　　和李长生一样，宁碧甄同样选择了隐瞒，她的意识没有进入万王殿中，暂时不会有人知道她成为了双字王。
　　当然，这也只能隐瞒一年时间。
　　在成为双字王后，宁碧甄的秘境迅速扩张，但直到放缓仍旧没有成为福地，并且距离福地标准还有一段距离。
　　这主要还是底蕴太浅的关系，李长生也是依靠着大量的顶级灵根，这才能够让秘境快速成为福地。
　　在离开之前，李长生利用大推演术推算了一番，待确定无人监视后，就让宁碧甄继续待在他的秘境，自己则偷偷潜出无人岛屿。
　　李长生没有立即返回琅琊国，准备前往遗忘海峡，获取星穹玉液，好让十品星宫莲台进阶。