第一千三百三十四章 星穹玉液

遗忘海峡位于北海边缘，由四爪黑龙敖钦所领，它是北地龙王敖润子侄，更是北海龙王的外孙。
　　不过，和北地龙王敖润相比，敖钦就显得平平无奇，多年来一直处在妖圣9阶水准，这点和寻常的龙族一样，很多一生都不能更进一步。
　　北海和其它势力一样，越靠近中心地带领主的实力也就越强。
　　也正是因为实力，敖钦的领地才会是处在北海边缘遗忘海峡。
　　当然，这也只是对龙族而言，毕竟敖钦再怎么不堪也能比拟寻常的妖帝级妖精。
　　龙族很能生养，除了龙族外，旗下还有大量的亚龙种族，这也是龙族哪怕在三族大战后仍就能够纵横四海的原因，不像凤凰、麒麟一族势衰，只能龟缩在限定的地盘。
　　途中没有发生意外，也就半个多小时，李长生出现在遗忘海峡上空。
　　没有犹豫，李长生右手一伸，一张流光溢彩的书信出现在了手中，正是北地龙王敖润的亲笔书信。
　　李长生看过书信上的内容，除了引荐双方外，直接表达李长生实力不在他之下，希望敖钦不要和他产生冲突，最好促成交易。
　　当然，敖润并没有说李长生是双字王的消息。
　　没办法，敖润清楚李长生的实力，哪怕是他都自认不如，就更不要说敖钦了，他就怕敖钦脑子抽了，拒绝李长生的提议。
　　下一刻，敖润的书信化为一道流光，落入大海中消失不见。
　　李长生背负着双手矗立在虚空之中，静静地等待着。
　　虽然他可以碾压敖钦，但敖钦的后台太大，无论是强抢还是干掉敖钦都属于下策，存在着很大的风险。
　　龙族这个群体牵一发而动全身，哪怕三皇也要掂量一下，李长生自然不会去做这种吃力不讨好的事情。
　　没有等待多久，下方的海水就像窗帘一样朝两旁分开，紧接着一名头戴紫金冠，身披黑色披风的青年领头踏浪飞了出来，跟在后头的是一众龟丞相、巡海夜叉、虾兵蟹将。
　　他就是遗忘海峡之主敖钦，长的面如冠玉，脸上蕴藏着威严，在来到李长生面前后，不禁好奇的打量了一眼。
　　敖钦对李长生也是有所耳闻，千万不要以为龙族一直待在大海中享受，作为从上古统治四海至今的霸主，龙族一直致力于搜集着各方面的情报，尤其遗忘海峡距离大陆不远，敖钦有所关注实属正常。
　　对于眼前这位不世出的天骄，敖钦充满了重视，不仅仅是舅舅敖润的关系。
　　李长生仅仅以20岁之龄成就王者，完全可以用前无古人来形容，甚至后无来者有没有都是一个很大的问题。
　　这也就罢了，从敖润的书信内容来看，李长生实力不在敖润之下，这更让敖钦为之重视。
　　敖钦很清楚舅舅敖润的实力，他在敖润手下走不出五个回合，这也就代表着李长生可以轻松打败他，这也让他的性格收敛了很多。
　　龙族骄傲，但不代表就是笨蛋，它们同样很会看形势，识时务。
　　“舅舅的书信我看了，全王冕下，请！”
　　敖钦做了一个请的手势，李长生跨前一步，落在浪尖之上。
　　在敖钦的控制下，众人落入大海之中，作为龙族，敖钦的控水能力自然不必赘述，他也没有以此试探李长生的意思。
　　李长生可是和舅舅敖润相当的存在，敖钦又不傻，才不会去做找罪受的事情。
　　于是在钻入大海中后，附近的海水再次自动排开，唯有脚下的浪涛继续朝着下方席卷而去。
　　海底距离海面足有千米距离，可以说是相当的黑暗，仅有一些植物、鱼类散发着微光。
　　至于压力，李长生完全没有感觉到。
　　不一会，前方浮现流光溢彩，一座金碧辉煌的宫殿出现在了眼帘之中。
　　这就是敖钦的龙宫，规模完全不比百胜王宫殿逊色，并且表现的更加奢华。
　　当然，这不代表百胜王宫殿就比这座龙宫来的差。
　　李长生略微抬了一下脑袋，就看到宫殿大门上方的牌匾上写着‘遗忘龙宫’四个大字。
　　敖钦带着李长生进入龙宫，宫殿中完全隔绝了海水，可以自由呼吸。
　　两人分宾主就座，自有清丽绝伦的蚌女奉上琼浆玉露、珍馐灵果，随即站在一旁服侍李长生。
　　李长生随手端起紫玉茶盏，细细品味着琼浆玉露。
　　啪啪啪~
　　敖钦端坐在主位上，拍了拍手，立即就有一群艳丽的美人鱼进来，开始跳起别具风味的舞蹈。
　　李长生坐在位子上，欣赏着她们动人的舞姿，似乎遗忘了来到这里的目的。
　　敖钦看着李长生，两人开始随意攀谈，天南地北的聊了起来。
　　良久过后，舞女们终于停了下来，站成一列。
　　“不知全王冕下对她们有没有兴趣？”
　　敖钦嘴里的她们，指的自然是这群美人鱼舞女。
　　这群美人鱼好似等待着命运宣判的货物一样，胆小者不禁瑟瑟发抖了起来。
　　并不是李长生的魅力太低，而是每个物种的审美观都是不同的，女性美人鱼的审美更倾向于粗犷的男性。
　　李长生放下紫玉茶盏，笑着拒绝：“龙王，俗话说君子不夺人所好，你的一番好意本座心领了！”
　　虽然这群美人鱼长的不错，但他位面中生活的蚌女、海女、翼人中比她们漂亮的也是大有人在，更何况和站在颜值之巅的宁碧甄、凯兰相比，她们只能算是庸脂俗粉。
　　“那就可惜了，好了，你们先退下吧！”
　　美人鱼们如同获得大赦一般，赶忙施了一礼，相继离开。
　　“多余的话就不说了，小龙也不擅长拐弯抹角，全王冕下，这就是星穹玉液。”
　　在说话的时候，敖钦出乎预料的将一个玉瓶扔给李长生。
　　李长生诧异的接过，在打开瓶塞后，就看到一汪犹如星空的液体，不时闪烁着星辉，蕴含着庞大至极的星力。
　　没错，这就是星穹玉液，也是他来到这里的目的，只不过敖钦的举动有点出乎他的预料，也不怕李长生夺走星穹玉液。