第一千三百三十五章 原初巨蟒

李长生眉头一扬，疑惑的看着敖钦。
　　敖钦赶忙说道：“全王冕下，只要你答应帮小龙办成一件事，星穹玉液就是你的了。”
　　“你先说。”
　　虽然星穹玉液是李长生需要的宝物，但如果敖钦拜托的事情太难，李长生仍旧会毅然拒绝。
　　“一个多月前，有一头海怪入侵遗忘海峡，关键占着不走，小龙希望你能击杀或者赶走这头海怪。”
　　“海怪实力如何？”
　　李长生脸上多了几分凝重，既然敖钦这么说，显然敖钦和他的势力不是这头海怪的对手。
　　只是，敖钦为何不去请北海龙宫的同族。
　　敖钦露出心有余悸的表情，说道：“妖帝级，不过它的实力很强，几乎不比舅舅逊色，当时小龙也曾带队围剿，结果差点回不来，至今回想起来仍旧有些后怕。身边有如此强大的‘恶邻’，当真是如鲠在喉。”
　　“你为何不去请你的族人帮忙？”
　　“相熟的同族基本打不过对方，也就舅舅和外公可以，不过舅舅不能离开北冥范围，外公最近又没空，小龙等了一个多月，不是不想等，实在是不能再等下去。那家伙的胃口实在太大了，遗忘海峡的生物在迅速锐减，指不定哪天就会找上小龙。”
　　敖钦看起来非常苦恼，希望李长生能够同意下来。
　　“可以是可以，不过有没有详细点的资料？”
　　李长生沉吟了一下，决定还是答应下来，因为这对他来说难度不大。
　　在刚成为双字王的时候，李长生的实力略微强过敖润，现在就不一样了，完全可以轻松击败敖润。
　　既然这头海怪实力和敖润相当，打败对方可以说是完全不在话下。
　　“那头海怪是一条黑色的巨蟒，令人惊奇的是它那夸张的体型，足足有着两三千米长度，小龙也是头一次见到如此大的巨蟒，并不知晓它的具体名称。”
　　敖钦双手用力张开，做出辣么大的动作。
　　“两三千米！”
　　李长生也不免吃惊，这长度明显超过了伯纳玛，不过重量和体积就不一定了，毕竟一个是长条形的巨蟒，另一个是章鱼。
　　如此长度的巨蟒，也让李长生心里一动，心里有了猜测。
　　在问明海怪的方位后，李长生离开龙宫，直接将四爪黄龙召唤了出来。
　　敖钦瞪着眼睛注视着四爪黄龙，万万没有想到李长生契约了血统纯正的龙族，并且龙威比他还要来的精纯浩瀚。
　　“还是应龙血统！”
　　看着四爪黄龙背上的两个凸起，敖钦表示有点接受不了，拥有高贵应龙血统的纯正龙族被人契约，这都多少年没出现过了。
　　下一刻，李长生驾驭着四爪黄龙，迅速朝着目的地冲去。
　　李长生也懒得让四爪黄龙控水，直接一层星光屏障外放，将海水强行排开。
　　以李长生的肉体强度，这里的海水压力对他根本造不成影响。
　　眨眼间的功夫，四爪黄龙消失在了敖钦眼帘。
　　敖钦犹豫了一下，化为一条两三百米长的四爪黑龙追了上去。
　　和四爪黄龙相比，敖钦的速度逊色了不少，这不仅仅是血脉的关系，关键还是品质上的差距。
　　李长生感应到了敖钦，不过他并不担心被敖钦看破虚实，因为敖钦根本不会看到战斗过程。
　　也就一刻钟的功夫，四爪黄龙接近目的地。
　　忽然，满是淤泥的海底骤然出现一对足有水缸大小的黄色竖眼，紧接着一个庞大异常的身影张开布满獠牙的大嘴，飞速咬向四爪黄龙。
　　对方速度超乎想象的快，关键双方也就数十米距离，四爪黄龙来不及反应，眼看着就要被对方咬住。
　　危急关头，乾坤盘飞了出来，略微延缓了对方的冲势，趁着这个机会，四爪黄龙赶忙上升，成功避开了这一击。
　　直到此刻，李长生才有机会打量对方。
　　对方自然是敖钦口中的海怪，哪怕心里有所准备，但这一看之下，仍旧让李长生感叹造物主的神奇。
　　如此大的巨蟒，他也是生平仅见，也不知对方是从哪里过来的，又为何在遗忘海峡逗留。
　　巨蟒的攻击方式显然不多，在缩回脑袋后，笔直朝四爪黄龙撞了过来。
　　在有所提防后，四爪黄龙的应对明显好了很多，一个加速就避开了巨蟒的攻击。
　　这个时候，李长生外放精神力，看到了巨蟒的资料。
　　【妖精名称】：原初巨蟒（成熟期，凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖帝9阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：尘世巨蟒（大成）
　　【妖精属性】：水+土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　“果真拥有尘世巨蟒血脉！”
　　在看到血脉那一栏后，李长生并不感到惊讶，毕竟如此明显的特征，恐怕也就尘世巨蟒符合。
　　虽然巴蛇也很庞大，但就算是妖皇级巴蛇，恐怕也达不到两三千米长度。
　　在原初巨蟒再次冲来的时候，李长生伸手一点，365根星辰蟠迅速归位，开始和亿万里外的远古星辰产生共鸣，牵引下一道道璀璨夺目的星辉。
　　原初巨蟒的竖眼充满了惊疑不定的意味，下意识的想要脱离星辰蟠的包围。
　　可惜，北冥极光磁山砸了过来，巨大的力道砸的原初巨蟒一个踉跄，止住了前进的趋势。
　　眨眼间的功夫，混元河洛禁阵成型，附近的环境完全发生了变化，李长生和四爪黄龙也隐没在了虚空之中，消失不见。
　　至于远远吊在后面的敖钦，则被阻在禁阵外，根本看不到里面的场景。
　　为了安全起见，敖钦隔着万米距离，静静地注视着远处的禁阵，一旦李长生败北，就会在第一时间返回龙宫。
　　禁阵中，原初巨蟒迟疑了一下，随即朝着一旁撞了过去，就想要强行破开禁阵。
　　突然，圆滚滚从虚空中出现，阻挡在了原初巨蟒前方。
　　嘭~
　　沉闷的肉体碰撞声响起，圆滚滚的肚皮严重凹了进去，被原初巨蟒强行撞退。