第一千三百三十六章 意外收获

圆滚滚飞退了数十米距离，在站稳摸了摸肚皮，用力一吸气，凹陷下去的肚皮发出‘嘣’的一声，重新恢复如初。
　　原初巨蟒冲击力虽猛，但这一击仅仅只是让圆滚滚受了轻伤，并且在瞬间完全恢复，永恒不灭体特性能够被称为最强特性，恢复速度只能用变态来形容。
　　呲啦~
　　未等原初巨蟒翻江倒海，阿呆突兀的出现在它的后方，四爪齐挥，坚硬的蛇鳞略微阻碍了一下，就被四只巨爪强势破开，大半根都没入血肉之中。
　　血液飞溅，不过并没有融入海水之中，却是四爪黄龙利用御水之能，使得周遭海水尽数排开。
　　李长生拿着黄皮葫芦，将原初巨蟒血液尽数收走，没有浪费一滴。
　　嘶~
　　原初巨蟒痛吼出声，庞大的上身挺的笔直，异常粗长的蟒尾化为幻影，以极快的速度砸向阿呆。
　　阿呆刚一抽出巨爪，待看到飞速抽来的巨尾时，赶忙凝聚出数面土墙。
　　嘭~嘭~嘭~嘭~
　　原初巨蟒力量何等之强，巨尾干脆利索的连破数道土墙，甚至速度都没有减缓。
　　啪~
　　阿呆赶忙伸出四爪阻挡，刚一和巨尾触碰，一股斐然大力从四爪中涌来，就像棒球中的全垒打一样，直接就被巨尾抽飞。
　　等到阿呆停下来，就觉得右爪一阵剧痛，整只右爪极度扭曲，血肉模糊，甚至露出了森森白骨。
　　不过眨眼间的功夫，右爪上的血肉疯狂蠕动了起来，短短数秒时间，恢复如初。
　　阿呆想要继续对付原初巨蟒，只是在看清场上的局势后，迫切的心态重新恢复淡然。
　　短短几秒时间，原初巨蟒就已被彻底压制，甚至受到了重创。
　　出手的是白天、黑夜，它们的实力本就比原初巨蟒强上不少，再加上完美的配合，仅仅只是一次合击，直接重创了对方。
　　也就是原初巨蟒出了名的皮糟肉厚，否则这一击足以秒杀它。
　　纵然如此，原初巨蟒脑袋下方露出了一个夸张的血洞，大量的血液好似不要钱似的喷涌而出，被李长生接收。
　　嘶~
　　到了这个时候，原初巨蟒哪里还不清楚自己远飞敌手，下意识的想要突出重围。
　　只是，如此庞大的体型简直和靶子无异，再加上混元河洛禁阵封锁，原初巨蟒哪里逃的出去。
　　眼见没有机会逃跑，原初巨蟒的凶性被完全激发了起来，试图绝地反击，临死也要拉个垫背。
　　可惜，在绝对的实力面前，原初巨蟒根本没有这个机会。
　　霎时间，一黑一白两柄光剑重重的刺入原初巨蟒血肉模糊的背部，随即轰然发生了爆炸。
　　轰~嘭~
　　又一个深可见骨的巨大血洞形成，原初巨蟒再也承受不住，庞大的蟒躯如同推金山倒玉柱一般重重的倒在了地上。
　　原初巨蟒奋力挣扎了几下，但身体好似不是它的一般，再也没有爬起来，只能无力的睁着冰冷的黄色竖眼，注视着在它眼里渺小如蚂蚁一般的李长生。
　　整个过程，不到半分钟就已结束，困扰了敖钦一个多月的难题就这么被李长生轻松解决。
　　李长生同样注视着原初巨蟒，思考怎么处置它。
　　原初巨蟒的躯体实在太过庞大，封印的代价有点大，必须耗费无数宝材才行，但直接杀了未免也有点可惜，毕竟尘世巨蟒遗留的血脉本就不多，更何况还是血脉浓度达到大成水准的，在李长生眼里完全可以用无价之宝来形容。
　　至于收入秘境？
　　原初巨蟒破开力实在太强，关键野性难驯，和年老的白泽完全不同，李长生可不想在秘境中安装一个定时炸弹。
　　喵~
　　未等李长生做出决定，这个时候，黑夜好似感应到了什么，指着数百米外的一处地面叫着，那里正是原初巨蟒伏击李长生的地点。
　　“看来那里就是原初巨蟒的巢穴。”
　　李长生心里暗道，动作却是不慢，径直飞了过去，这里有着大量的淤泥，不过在扒开这些淤泥后，一个黝黑深邃曲折的巨大洞穴进入了他的眼帘。
　　刚一进入洞穴，三条数十米长的巨蟒吞吐着蛇信，蛮横的朝他冲了过来。
　　看到这三条巨蟒的模样，李长生可谓欣喜异常，从模样上来看，这三条巨蟒的模样几乎和原初巨蟒如出一辙，只不过体型小了太多。
　　从这三条巨蟒娇嫩的皮肤来看，对方应该是生下来没多久，看来原初巨蟒占着这里不走想必是为了生育子嗣。
　　这三条巨蟒幼崽自然不可能伤到李长生，反而被李长生轻松制服。
　　只是，当李长生看完它们的资料后，眉头又不禁皱了起来。
　　这三条巨蟒的确是原初巨蟒的子嗣，但却是杂交品种，因为它们的尘世巨蟒血脉只达到了雄浑级，远逊于原初巨蟒。
　　除此之外，在血脉一栏上还有雄浑级的钩蛇血脉。
　　钩蛇的尾部有着分叉，也是蛇类神兽中的一员，种族为下位神兽。
　　按照李长生估计，这三条巨蟒幼崽怕是原初巨蟒和钩蛇结合后的产物。
　　这也就罢了，关键它们的品质都是清一色的极品品质，比之它们的母亲逊色太多。
　　在这种情况下，李长生的好心情荡然无存，原本以为这是三条原初巨蟒幼崽，结果却是杂交品种，潜力无疑要逊色很多。
　　这就像祖龙和另外九种生物结合后的龙之九子，虽然各有特点，但比之祖龙无疑就要逊色太多。
　　不过，这到底也是意外收获，李长生自然没有浪费的道理，直接将它们收入秘境之中。
　　李长生在洞穴中搜索了一下，可惜，原初巨蟒可能是因为体型太大，又不像巨龙那样嗜财，整个洞穴可以用一空如洗来形容。
　　在离开洞穴后，李长生还是决定将这条原初巨蟒封印，因为他觉得整个妖精世界很难再找出第二条原初巨蟒，完全称得上奇货可居。
　　在此之前，李长生尽可能的抽取原初巨蟒的血液，等它陷入极度虚弱状态后才停了下来。
　　在强行喂养原初巨蟒服用大量恢复血脉印记的灵植后，李长生耗费无数宝材制作了几条巨大的锁链个一座庞大的祭坛，最终将原初巨蟒封印在了遗忘海峡海底。