第一千三百三十七章 升阶十品星宫莲台

在封印原初巨蟒后，李长生收回妖宠，旋即撤掉混元河洛禁阵。
　　敖钦一直远远的关注着这边的局势，等到混元河洛禁阵消失后，更是下意识的飞速后退，生怕那条大蟒蛇从里面冲过来。
　　没办法，这才过了多久，敖钦不认为李长生这么快打败原初巨蟒，毕竟从舅舅的书信来看，李长生和他舅舅敖润差不多，而敖钦又自认为原初巨蟒不比敖润逊色，从侧面也就代表着双方实力相差不大才对，又怎么会这么快解决战斗。
　　在敖钦看来，其中必有猫腻。
　　“那条大蟒蛇不见了，难道它又钻进了地下？”
　　第一眼，敖钦没有看到原初巨蟒的身影，他想到了一个可能，赶忙笔直朝上冲去。
　　一个多月前，敖钦就曾吃过这样的亏，当时这条原初巨蟒就一直潜伏在洞窟中，并且被大量的淤泥掩盖，等敖钦经过的时候，突然爆发冲了出来。
　　当时敖钦被打了个措手不及，被原初巨蟒咬住不放，竭尽全力才挣脱蟒口，但也已经遭到重创，差点伦为对方的食物。
　　正是因为这样的遭遇，使得敖钦好似惊弓之鸟一般，对这条原初巨蟒充满了阴影。
　　在敖钦冲出海面之前，四爪黄龙后发先至，和敖钦并驾齐驱。
　　直到此刻，敖钦看到了四爪黄龙龙头上的李长生，心绪不禁平静了下来。
　　“敖钦，本座已经封印了它！”
　　随着李长生话音刚落，敖钦赶忙止住上升趋势，旋即用惊疑不定的目光看着李长生，这和他预计的完全不一样。
　　看到敖钦半信半疑的样子，李长生懒得多做解释，就带着敖钦返回，指着矗立在海底的大型祭坛说道：“喏，它就被封印在这座祭坛下，相信你感觉的到。”
　　李长生暂时没有布置敛息禁阵，没办法，原初巨蟒实在太大，必须布置大范围敛息禁阵才行。
　　不仅如此，还要封禁地脉，避免原初巨蟒破开封印的可能。
　　敖钦仔细感受了一下，立即察觉到了原初巨蟒的气息，这股气息非常浓郁，关键还源源不断，显然就像李长生说的那样，原初巨蟒被封印在了这里。
　　一想到这，敖钦就激动了起来，这一个多月时间，他每天都是战战兢兢，如履薄冰，每天躲在防备森严的龙宫中，生怕哪天原初巨蟒又来找他的麻烦，直到接到舅舅敖润的信。
　　问题来了，信中明明写着李长生实力不在舅舅敖润之下，但李长生却是三下五除二就将不比敖润逊色的原初巨蟒封印，这又是怎么回事？
　　“看来舅舅为了保全脸面才会这么写，嗯，一定是这样的。”
　　敖钦自认为找到了原因，但他不知道敖润也没想到李长生会进步的辣么快，快到已经甩开了他好大一截，才会出现这种的失误。
　　不过，这无关紧要。
　　这个时候，敖钦想到了一个问题，问道：“全王冕下，为什么不直接杀了它？”
　　“它的恢复力太强，只能封印！”
　　李长生随便找了一个借口，一般来说，封印敌人的原因大致有两点，要么对方拥有近乎不灭的不死身，怎么杀都杀不死，要么双方实力差距不大，没有绝对的把握杀死对手，亦或者需要付出巨大的代价才会退而求其次选择封印。
　　“这样啊！”
　　敖钦沉默了一下，只能选择相信李长生，毕竟他总不能让李长生打开封印，当场试验一下原初巨蟒的恢复力吧。
　　李长生继续说道：“本座还要布置大型敛息禁阵，以后你最好派遣手下在附近巡逻，避免封印遭到破坏。”
　　“一定一定！”
　　攸关性命安全，敖钦自然会很重视。
　　没多久，李长生完成布置，这次的大型敛息禁阵囊括方圆数千米范围，对他来说倒也不是很难。
　　“等一下，全王冕下，这是北海通行令，您可以在北海范围内随意活动。”
　　就在李长生准备告别敖钦的时候，敖钦赶忙叫住了他，从怀里掏出一块雕刻着祖龙形象的令牌。
　　李长生没有拒绝敖钦的好意，虽然他也可以在北海活动，但这里总归是北海龙王的地盘，如果深入北海腹地，总归会很麻烦。
　　有了这块北海通行令就不同了，这代表着他得到了北海龙族的认可，在北海活动自然要方便很多。
　　简单点说，北海通行令和李长生从人皇府得到的令牌如出一辙，也就是囊括的区域不同。
　　李长生没有在遗忘海峡久留，在告别敖钦后，就快速返回琅琊国。
　　这一次外出，李长生收获颇丰。不仅宁碧甄成功晋升双字王，并且获得了星穹玉液和敖钦的友谊，更是得到了原初巨蟒和它的子嗣们。
　　嗯，在李长生眼里，被封印的原初巨蟒就是他的囊中之物。
　　在返回邺城皇宫后，李长生就准备晋升十品星宫莲台。
　　想要晋升十一品星宫莲台，除了一些新的手法印诀和手法外，还需要五份世界之力、一枚中品星核以及一份星穹玉液。
　　这些要求李长生已经全部满足，自然迫不及待的想要晋升。
　　李长生取出十品星宫莲台，莲台迅速变大，悬浮在了离地面三尺的虚空中。
　　这三种材料中，世界之力仍旧用来弥补莲台损耗的本源，中品星核和星穹玉液作为升品的能量源泉。
　　在准备就绪后，李长生全力集中心神，伸手一指点向十品星宫莲台。
　　下一刻，十品星宫莲台滴溜溜旋转了起来，和夜空中的周天星辰产生了共鸣。在绚烂夺目的星辉下，闭合的花苞开始绽放。
　　等到花苞完全绽放，中品星核落入花苞之中，花苞开始合拢。
　　与此同时，李长生打开装有星穹玉液的玉瓶，一滴滴星穹玉液飞了出来，落在一片片莲花上，刚好集周天之数。
　　没有等待多久，365根只有儿臂粗细的星光之株垂落而下，分别落在对应的花瓣上。
　　十品星宫莲台光华暴涨，每一片莲花花瓣化为半透明状，浮现出各自代表的星辰形象。