第一千三百四十章 怒王，陨

也就几分钟的功夫，双方终于碰面。
　　仇人见面分外眼红，这可不是说说而已，尤其暗夜王窦苍穹还在李长生手下吃了大亏，差点陨落的那种。
　　就算最后保住了性命，但却失去了人身自由，以及理论上成为九阶御妖师的可能。
　　哪怕只是理论上的，但阻人成道犹如杀人父母，暗夜王窦苍穹自然恨李长生恨的入骨。
　　趁着双方还有一些距离，李长生顺势打量着暗夜王一行人，尤其是那两名陌生的王者。
　　对方穿着黑色服侍，上绣被羽箭穿透的三足金乌形象，如此标新立异的服侍，在妖精世界可谓独一家。
　　李长生自然一眼就认了出来，不是落日宗还能有谁。
　　这次落日宗来人，分别是羽王和羿王，他们被暗夜王轻松说服，来找李长生无外乎是为了夺取扶桑树的种子。
　　当然，现在种子已经变成了扶桑树。
　　几个呼吸间的功夫，双方之间仅剩下千米距离。
　　暗夜王窦苍穹眼里布满了血丝，恶狠狠地说道：“李长生，明年的今天就是你的祭日！”
　　“窦苍穹，这句话正是本座想说的！”
　　随着双方话落，六个秘境通道敞开，一头头妖宠冲了出来。
　　为了保住成为双字王的秘密，李长生自然没有动用艾希、凯兰、白天和黑夜，甚至就连圆滚滚都没有放出来。
　　于是，领衔的就成了四爪黄龙。
　　纵然如此，这样的阵容依旧强势，足以比拟冥苍王。
　　不过，冥苍王还有四位实力不弱的帮手辅助，明面上李长生处于弱势。
　　纵然如此，看到李长生的豪华阵容，冥苍王五人仍旧充满了震惊，他们知道李长生进步很快，但就是没想到进步会快到这种地步，竟然有整整十只妖圣级妖宠。
　　看着威风凛凛的四爪黄龙，冥苍王眼神少见的出现了嫉妒的情绪，因为活了几百年的她都没有神兽。
　　不要说冥苍王，暗夜王和其他三名王者同样嫉妒的发狂。
　　暗夜王窦苍穹恨声对着另外四人喊道：“这次无论付出多少代价一定要干掉他，否则如果让他继续成长下去，日后必定后患无穷！”
　　其他人显然也明显这个道理，他们神色阴沉，这次如果被李长生逃脱，除非前往其它位面躲避，否则等到李长生成长起来，等待他们的很可能会是陨落。
　　活的越久越怕死，尤其是对手握巨大权利、锦衣玉食、佳丽无数的王者们来说更是如此。
　　于是，他们选择全力以赴。
　　李长生也在注视着对方五人的阵容，分别是四头妖帝级妖宠、九头妖圣级妖宠以及超过二十头妖王级妖宠。
　　等接近到三百米的时候，双方如有默契一般，齐齐释放远程攻势进行试探。
　　轰隆隆~
　　犹如绚烂多彩的烟火一样，在天空中轰然炸开，朝着四下飞速扩散。
　　一股巨大的风压扩散，无数能量潮汐席卷周遭，比较弱小的妖王级妖宠不由自主的被揭飞，一些稍弱一些的妖圣级妖宠也不得不后退一段距离。
　　由于对方妖多势众，这一轮远程试探中，李长生不免落了下风，一些妖宠受到了一定的伤势，不过并不严重。
　　吼~
　　四爪黄龙发出一声龙吟，异常强烈的龙威爆发，不少妖王级妖宠直接陷入了畏缩状态，它们眼神惊恐万分，浑身变得僵硬无比，从空中进行自由落体运动。
　　哪怕是剩下的妖王级妖宠，战力也是十去其五，只能充当打酱油的角色。
　　至于对方的妖圣级妖宠，同样受到了不小的影响，也仅有妖帝级没有受到多少影响。
　　趁着这个机会，冠冕离火鸾浑身冒出白中带红的熊熊烈焰，化为一只偌大的火鸟，正面朝着对方最为密集的所在冲去。
　　在这个过程中，自然有不少妖宠想要阻拦，不过大多被李长生的妖宠化解，剩下的也无法让冠冕离火鸾发生重创。
　　“不好，快散开！”
　　暗夜王窦苍穹好似想起什么，赶忙指挥着妖宠先一步暂避锋芒。
　　冥苍王的反应极快，同样示意妖宠们分散退来。
　　怒王、羽王和羿王反应慢了一拍，他们只来得及下达命令，冠冕离火鸾已经冲到了它们面前，轰然发生了爆炸。
　　妖圣级冠冕离火鸾施展的焚身爆，威力极为恐怖，无数白中带红的烈焰疯狂席卷爆发，将方圆数百米尽数笼罩，从中响起妖宠们的惨叫。
　　一些妖宠离得较远，或者有同伴挡在前面削弱了威力，这才得以身勉，从烈焰中狼狈的冲了出来。
　　纵然如此，它们也尽数受到了重创。
　　至于还在烈焰中的妖宠们，最终化为焦黑，尽数死亡。
　　这一次，冠冕离火鸾足足干掉了五只妖宠，分别是两只妖圣级和三只妖王级妖宠。
　　“啊！”
　　此刻，怒王发出一声痛哼，他的神色瞬间变得狰狞无比，鲜血好似不要钱似的喷出，笔直从空中掉了下来。
　　尚未等怒王落在地上，再也没有了生息。
　　怒王，陨！
　　怒王之所以陨落，是因为他的本命妖宠倒霉的处在死亡行列。
　　在施展完焚身爆后，冠冕离火鸾化为一个火红色的巨蛋。
　　暗夜王窦苍穹曾见识过冠冕离火鸾的焚身爆，因此提前做好了准备，第一时间就想攻击巨蛋，杀死冠冕离火鸾。
　　可惜，李长生直接施展万象牵引超阶秘法，先一步将化为巨蛋的冠冕离火鸾收回，让暗夜王窦苍穹做了无用功。
　　趁着混乱尚未结束，强烈的风雷声响起，阿呆化为一道幻影，朝一头妖圣级次级祖代雷霆泰坦冲去。
　　这是羽王的本命妖宠，被刚刚冠冕离火鸾的焚身波及，已经处于重创状态。
　　“快拦住它！”
　　由于怒王陨落，使得羽王胆战心惊，赶忙示意剩下的妖宠拦截阿呆。
　　阿呆没有理会这些攻势，顶着攻击强势冲到次级祖代雷霆泰坦面前。
　　次级祖代雷霆泰坦浑身雷霆爆发，渲染的如同雷神一般。
　　呲啦~
　　然而仅仅在刹那后，雷霆骤然消散，次级祖代雷霆泰坦艰难的低下脑袋，不敢置信的注视着洞穿了自己胸膛的狰狞巨爪。