第一千三百四十一章 插标卖首之辈

“不！”
　　羽王好似看到无尽的恐怖一般，眼神充满了惊恐，他想要挽救次级祖代雷霆泰坦，却什么也做不到，最后步了怒王的后尘。
　　羽王，陨！
　　短短十几秒时间，就有两名王者陨落。
　　在李长生眼里，寻常王者和插标卖首之辈没有任何区别，随手就能干掉。
　　“师弟！”
　　仅剩下的王者羿王惊恐的抱住羽王尸体，他的神情同样惊恐，生怕步了怒王、羽王后尘。
　　这才多久时间，两位王者陨落，让仅剩的羿王如何不感到惶恐，如果不是怕得罪死冥苍王、暗夜王，他一定不想再面对李长生。
　　随着两位王者相继陨落，他们剩余的妖宠也纷纷受到了反噬，仿佛下饺子一样从数百米的高空掉落了下来，摔的筋骨尽折，瘫软在地，再也没有了生息。
　　执行斩首计划，李长生也不是没有损失，毕竟他要让其余妖宠们硬抗两三倍数量的敌人。
　　除了冠冕离火鸾外，妖圣级红龙和万象噬灵鼠也在期间失去了战斗能力，被他用万象牵引及时召回。
　　这么一来，李长生就只剩下七只妖圣级妖宠，并且都受到了大小不一的伤势。
　　纵然如此，冥苍王、暗夜王的神色变得很不好看，随着二王陨落，因为胜利的天平出现了倾斜的迹象。
　　天空下起了纷纷扰扰的血雨，两道万里血色长虹横贯天际，天地为之哀鸣。
　　他们没有死在抵御恶魔的过程中，却在内战中陨落，不免有点讽刺。
　　但这就是人类，往往被欲望和利益所左右，充满了不确定性。
　　战斗还在继续，冥苍王犹豫了一下，将玄皇交给她的王母镜掏了出来。
　　说实话，冥苍王很不想用王母镜，毕竟经过李长生刻意宣扬，不久前坤王颜婉玲的悲惨际遇似乎发生在眼前，差点就被王母镜当场抽空寿元。
　　不过，冥苍王到底是玄皇旗下唯一一位顶尖双字王，并且她和玄皇之间的血脉联系远在玄皇和颜婉玲之上，她觉得玄皇应该不至于坑她。
　　可就算心里有所准备，冥苍王到底还是有点战战兢兢的激活王母镜。
　　霎时间，附近的空间好似被冻结了一般，难以再破开空间。
　　看到冥苍王激活王母镜，李长生不免有点紧张了起来，意识海中的十一品星宫莲台、碧落黄泉双剑随时做好了准备。
　　这一次，玄皇并没有在王母镜上动手脚，这也让冥苍王暗松了一口气。
　　但也是因此，王母镜的威能最多只能发挥五六成。
　　纵然如此，也绝非紫府奇珍级的宝物可以比拟。
　　也就两三秒时间，王母镜轰然爆射出一道刺目的光柱，不过它的目标并非李长生，而是四爪黄龙。
　　冥苍王清楚李长生不少底细，知道他拥有众多强大的异宝，根本难以奏效。
　　与其如此，还不如断李长生一臂。
　　在李长生的妖宠中，四爪黄龙和雷麒麟的威胁最大，前者又在后者之上。
　　没办法，龙威效果实在太过惊人。
　　在光柱射向四爪黄龙的时候，李长生心里有了主意，动作故意慢了一拍，这才将九天清气塔抛了出去。
　　吼~
　　四爪黄龙想要喷吐水柱抵御光柱，但和它交战的两只妖帝级妖宠不可能给它这个机会，奋力直接缠住四爪黄龙，让它疲于应对。
　　刹那间，四爪黄龙只来得及避开要害，就被光柱命中。
　　强烈的痛楚袭来，让四爪黄龙不禁发出一声饱含着痛苦的龙吟。
　　冥苍王的两只妖帝级妖宠想要趁势干掉遭到重创的四爪黄龙，结果李长生再次发动万象牵引，将四爪黄龙收回。
　　“这次是本座输了，但下次就不一定了。”
　　李长生故作悲愤，立即将除大头外的其余妖宠尽数收回，骑乘着大头转身就跑。
　　“千万不要让他跑了！”
　　“这次一定要干掉他！”
　　“追！”
　　冥苍王、暗夜王和羿王没有怀疑，毕竟在他们看来，没有了四爪黄龙的龙威削弱，他们的妖宠可以发挥出更强大的攻势，李长生又怎么会是他们的对手。
　　不过，冥苍王还有一点疑惑，因为她看过李长生的资料，他还有几只妖宠没有召唤出来，包括本命妖宠。
　　“或许是没有达到妖圣级境界吧。”
　　冥苍王也只能如此安慰自己，这一年时间，李长生极少在妖精世界出手，关键每次出手无一例外干掉了对手，或者让对手变成了手下，还都向天道起誓过，因此外界很难掌握到他的最新资料。
　　唯一一次还是天道秘境，虽然颜婉玲最终也成了他的手下，但还有另一位目击者――向宇田。
　　或许是两人的友谊，向宇田并没有向外界传达关于李长生的一些信息。
　　当然，向宇田未尝没有告诉灵帝，就算如此，灵帝大概也不会将这些信息传播出去。
　　冥苍王就不知道这些信息，于是就出现了这样的想法。
　　“不对，我记得暗夜王说起过一年前的大战，李长生起码还有三只妖圣级妖宠。”
　　忽然，冥苍王又想到了什么，神色间有了几分惊疑不定，不禁和暗夜王窦苍穹对视了一眼，同样从对方眼里看到了疑惑。
　　一年前，李长生的艾希、白天和黑夜就已经晋级妖圣级，但这次为何没有将它们召唤出来。
　　如果多出这三只妖圣级妖宠，他们不一定就能够打败李长生。
　　这个时候，李长生出现在邺城郊外，笔直朝着位面传送阵所在的方向冲去。
　　李长生自然也想到了这一点，在接近位面传送阵的时候，故意冷哼一声，气急败坏地说道：“如果不是艾希、白天、黑夜刚好被派去了异世界，否则胜负尚未可知，等本座去异世界召回艾希、白天和黑夜，鹿死谁手尚未可知！”
　　至于他们相不相信，李长生也不确定，但总归要试上一试，如果还不行的话，就只能动用混元河洛禁阵了。
　　听到李长生气急败坏的声音，冥苍王、暗夜王
　　几个呼吸间的功夫，李长生出现在位面传送阵面前，开始激活位面传送阵。
　　在等待的过程中，冥苍王三人也在迅速接近，不得不说的是，双方之间的距离完全在李长生的预料之中，因为李长生在有意识的维持着一定距离。