第一千三百四十五章 可怜的暗夜王

在搞定冥苍王后，李长生随即将目光落在昏迷的暗夜王窦苍穹身上。
　　和冥苍王不同，暗夜王和他有着无法化解的深仇大恨，对方肯定不愿意让诅咒之灵融入灵魂结晶。
　　退一步来说，就算暗夜王真的愿意‘效忠’，李长生也不愿意啊。
　　李长生和玄皇交恶，无非是暗夜王的关系，何况暗夜王坑死了百胜王，他还要为百胜王报仇呢。
　　不过，现在还不是时候。
　　无论冥苍王还是暗夜王，她们的身份太过特殊，李长生准备让他们留在黎明位面，对外界以将冥苍王、暗夜王放逐到异世界作为说法。
　　嗯，和腾蛇阿贝瑞斯克一样的理由。
　　从某种意义上来说，冥苍王、暗夜王也确实是被放逐到了异世界。
　　冥苍王、暗夜王没有陨落，也就代表着玄皇掌握她的灵魂烙印不会消散，妖精世界的天道也就不会降下异象。
　　李长生缓步来到暗夜王面前，他没有立即杀死暗夜王，直接将原初之光贴在他的额头上，强制吸收他的记忆碎片。
　　暗夜王的意识海已经趋于崩溃，尤其他本人还在昏迷当中，无法动用精神力镇压意识海中的暴乱。
　　哪怕不用李长生动手，只要等上一段时间，暗夜王最终也会因为意识海的崩溃导致陨落。
　　可以说，暗夜王的状态极为欠佳，原初之光的效果也能够发挥到最大化，夺取更多的记忆碎片。
　　李长生一边用原初之光掠夺暗夜王的记忆碎片，一边防备着暗夜王醒来。
　　只要暗夜王一醒来，李长生就会给他抽上一闷棍，让他继续昏迷。
　　等到几个呼吸过后，由于原初之光的关系，暗夜王从昏迷中恢复了清醒，恶狠狠的瞪着李长生。
　　“休想……”
　　嘭~
　　李长生拿着乾坤盘用力敲在暗夜王的脖颈上，暗夜王狂翻着白眼，晃晃悠悠的重新陷入昏迷之中，继续他未完成的躺尸大业。
　　没有犹豫，李长生再次扳开暗夜王的嘴，将一堆催眠丸全部塞进他的嘴里。
　　嘭~
　　又是一声闷响，暗夜王的喉头不由自主的剧烈蠕动，嘴里的催眠丸全部涌入胃部。
　　李长生想了想，从戒指中取出一堆银针，在精神力的控制下，银针飞舞，迅速插入暗夜王的一些穴位，使得暗夜王睡的更加昏沉。
　　良久过后，李长生满意的收回原初之光，虽然只抽取了部分暗夜王的记忆碎片，但毕竟超过了预期，他表示非常满意。
　　暗夜王剩下没有被抽取的记忆，也都变得极为杂乱，除非理清这些杂乱不堪的记忆，否则等到暗夜王醒来怕是要失忆，这也算是被原初之光强行掠夺记忆的后遗症。
　　下一刻，李长生的右手按住暗夜王的脑袋。
　　暗夜王的脑袋剧烈晃动了一下，紧接着整个脑袋猛的膨胀开来，却是李长生的刻意引导下，暗夜王意识海中的精神力更加暴乱了起来。
　　刹那间，李长生一指点在暗夜王的印堂穴。
　　噗~
　　好似放屁的声音响起，暗夜王膨胀的脑袋就像被搓破了的气球一样，脑袋快速恢复正常。
　　这一次，李长生直接将暗夜王意识海中精神力全部引导出来，不至于让暗夜王被反噬致死。
　　这么一来，暗夜王的命也就保住了。
　　作为代价，暗夜王苦修多年的精神力一去不复返，废了。
　　除了肉体强度足够强大外，暗夜王和寻常人没有什么区别。
　　当然，还有暗夜王的本命妖宠，不过李长生准备将它带到妖精世界，然后封印它，不给暗夜王任何翻身的可能。
　　对于李长生来说，虽然没有杀死暗夜王，但和杀死并没有多少区别。
　　如今暗夜王不仅失忆，精神力更是被废，关键他的意识海还多出了一个洞，除非补上这个洞，否则就算暗夜王再如何修炼，也是无济于事。
　　用一句话概括，暗夜王几乎和废人无异。
　　李长生开始在暗夜王身上摸索，将一件件宝物取走，包括一枚空间戒指。
　　不出意外，暗夜王的空间戒指存在着灵魂烙印，李长生也只能将它放入星光神水中浸泡。
　　在处理完毕后，李长生开始吸收原初之光中的记忆碎片。
　　这些记忆碎片极为杂乱，大半都是无用的记忆，但就算是剩下的小半对李长生也是有着大用。
　　“找到了！”
　　李长生极为粗略的看了一遍，没多久，终于找到了他需要的内容，那就是暗夜王窦苍穹的秘境坐标。
　　只要拥有暗夜王的秘境坐标，李长生就可以凭借着空间能力突入其中，掠夺秘境的一切。
　　由于没有秘境令牌，暗夜王还活着，强行融合秘境不可取。
　　“冥苍王，你来看着他，本座去去就回。”
　　李长生在说完后，直接化为帝江之身，破开空间，朝暗夜王秘境入口坐标所在地冲去。
　　由于诅咒之灵的关系，他也不怕冥苍王通敌。
　　冥苍王一边看着暗夜王，一边治疗妖宠们的伤势，她不敢去恨李长生，同样也不敢去想，甚至决定未来十年不再睡觉，因为如果做梦梦到对李长生不利，谁知道诅咒之灵会不会爆发，那可就冤死了。
　　没有耗费多少时间，李长生来到了暗夜王秘境入口坐标所在地。
　　呲啦~
　　在螭龙的辅助下，李长生强势破开秘境入口，带着妖宠们钻了进去。
　　暗夜王的秘境早已达到福地范畴，只不过它的面积和李长生的秘境存在着不小的差距。
　　第一时间，李长生和妖宠们开始展开探索。
　　没多久，艾希找到了一处药园。
　　这是一处占地千亩的药园，种植着大量的灵植。
　　李长生仔细扫了一下，发现种植在这里的灵植愣是没有低于天地奇物级，有一些还是外界已经绝种的灵植，这座药园的价值也就可想而知。
　　在精神力的反馈中，李长生的目光旋即落在了药园中心地带，这里的土地上覆盖着一层息壤，每一株灵植起码达到了天地奇珍级。
　　其中，李长生的目光集中在一株长着金色苹果的参天大树上，他可以在这株大树上感觉到一股异常强烈的能量波动，实打实的顶级灵根。