第一千三百四十六章 金苹果树

原初之光掠夺的暗夜王记忆碎片中就有这株大树的记载，李长生仔细查看了一番，良久过后，脸上不禁露出了笑容。
　　“金苹果树！”
　　李长生也没想到，暗夜王竟会拥有大名鼎鼎的金苹果树。
　　可让他感到无奈的是，这株金苹果树本源受损，哪怕暗夜王采取了补救措施，仍旧无法避免品阶下降的命运。
　　如果是在全盛时期，金苹果树和扶桑树一样同属于上品顶级灵根。
　　由于本源受损的关系，品阶跌了一个档次，成为中品顶级灵根，不过距离上品顶级灵根的差距不是很大。
　　传说金苹果树由百头巨龙守护，这也是巨龙一族神兽中的一员。它的特点除了脑袋足够多外，并且从不睡觉，走动时总是发出震耳欲聋的响声，它的一百张嘴更是会发出一百种不同的声音。
　　暗夜王的秘境中并没有百头巨龙，如果有的话，早就放出来了。
　　由于金苹果树品阶下降，它的果实效果自然也是大不如前。
　　纵然如此，对李长生仍旧极为有用，因为金苹果树诞生的果实金苹果可以有效提升金系妖宠的品质。
　　全盛时期的金苹果是下品世界奇物级的果实，随着金苹果树品阶下降，金苹果的阶位同样有所下降，跌入天地奇珍级，距离下品世界奇物也就半步之遥。
　　按照李长生估计，全盛时期的金苹果应该和时空本源的效果差不去，如今阶位下跌，效果恐怕也要比金之本源强上一些。
　　品阶下跌后的金苹果培育周期是一百年一成熟，每次将会诞生九颗金苹果。
　　让李长生振奋不已的是，这株金苹果树的果实绝大部分已经变成了金色，仅剩下不多的青色，显然距离成熟不是很远。
　　按照李长生估计，金苹果将会在三年内培育成熟。
　　“看来暗夜王无缘享受金苹果了！”
　　李长生脸上挂着笑容，从记忆碎片来看，暗夜王获得金苹果树也就不到三十年，这也就代表着暗夜王从未享用过金苹果，这也难怪他手中没有半步传说品质的金系妖宠。
　　由于没有秘境令牌，李长生难以融合暗夜王的秘境，哪怕强行融合，也有可能会导致根基不牢。
　　如果仅仅只是药园的话，李长生倒是可以进行融合。
　　操作非常简单，用暴力将整个药园切出来，然后在自己的秘境中挖出一个大坑，直接将这方药园镶嵌进大坑中。
　　听起来似乎是一个大工程，实际上对李长生这种层面上的强者来说，实则并不困难，花上一点时间就可以轻松做到。
　　在李长生的示意下，妖宠们散开，开始切割整个药园。
　　唯一值得注意的是金苹果树根系极为发达，有可能直接超出药园范畴。
　　在妖宠们工作的时候，李长生继续游览暗夜王的秘境，很快来到了下一个重要所在――龙穴。
　　作为一名老牌双字王，暗夜王的龙穴规模自然不小。
　　李长生步入龙穴中，就有近百对双龙眼齐刷刷的注视着他。
　　被近百头巨龙盯着，李长生依旧泰然自若，似乎感觉不到一点威胁。
　　也确实没有一点威胁，只因龙穴中最强的巨龙也就妖王级，并且不足一个巴掌，李长生可以轻松镇压。
　　巨龙们并非蠢笨生物，包括五色龙在内，悠久的寿命和传承让它们拥有着一定理智和耐心，唯独白龙除外，怪就怪它们的脑容量实在太小。
　　吼~
　　这个时候，一头成年白龙笔直冲向李长生。
　　忽然，血红色的斩龙台从李长生的意识海中飞了出来，一声声带有悲戚、痛苦、绝望、恐惧的龙吟响彻，紧接着一股特殊气势笼罩整个龙穴。
　　嘭~
　　在斩龙台的威势之下，朝李长生冲来的成年白龙下肢一软，直接瘫软在了地上，它双爪抱头，眼神畏缩，偌大的龙躯止不住的发抖。
　　不仅仅是这头成年白龙，龙穴中的巨龙大半直接陷入了畏缩状态，剩下的也是瑟瑟发抖，实力还被削弱了大半。
　　斩龙台不愧是巨龙克星，仅仅只是外放威势，就让这群巨龙几乎失去了还手之力。
　　李长生没有闲工夫和这群巨龙商量，一指瘫软在地的成年白龙。
　　一股强大的牵引力出现，成年白龙身不由己的飞向斩龙台。
　　看着斩龙台上抬起的龙形恻刀，成年白龙吓的惊声尖叫，但却根本无力抵抗，被固定在了斩龙台上。
　　霎时间，巨大的龙形恻刀落下。
　　咔嚓~
　　清脆悦耳的声音响起，成年白龙偌大的透露飞起，滚烫的龙血喷涌而出，洒落在斩龙台上，最终成为斩龙台的一部分。
　　李长生背负着双手，俯视着这群畏缩的巨龙，说道：“给你们一个选择，臣服还是死亡？”
　　“臣服！”
　　“臣服，我们臣服！”
　　……
　　没有任何意外，龙穴中的巨龙全部选择了臣服，旋即就被李长生收入秘境中。
　　这一下子，李长生的龙穴规模再次大涨，巨龙数量更是接近三百之数。
　　很快，李长生离开龙穴，继续扫荡暗夜王的秘境。
　　除了药园和龙穴外，秘境中还生存着大量的高品质妖精，包括几个准神族群。
　　暗夜王经营秘境数百年时间，积累的高品质妖精数量也就可想而知，结果全部便宜了李长生。
　　这些高品质妖精中，包含着一些符合李长生提取精血的妖精。
　　除了这些外，暗夜王的秘境中还有一些其它资源，不过相对于药园、龙穴和高品质妖精来说，这些资源只能算是锦上添花，对李长生也没有多少用处。
　　光是搜刮暗夜王的秘境，李长生就花了大半天时间。
　　由于失去了金苹果树，暗夜王的秘境稳固度大幅下降，再加上地基遭到一定的破坏，暗夜王的秘境隐隐呈现出崩溃的趋势。
　　也就是暗夜王窦苍穹没有陨落，这处秘境还能继续吸收外界逸散的能量，足以维持一段时间。
　　在离开暗夜王的秘境后，李长生旋即在冥苍王的主动示好下，开始观光她的秘境。