第一千三百四十七章 攀天竹

从秘境面积上来看，冥苍王的秘境还不如暗夜王的秘境，这就有点尴尬了。
　　不出意外的话，这应该是顶级灵根的差距。
　　不过，冥苍王的秘境到底也达到了福地级别。
　　大致规划和暗夜王的秘境如出一辙，有药园、龙穴、矿脉等。
　　作为御龙家族的重要成员，冥苍王拥有的巨龙数量远超暗夜王，不比李长生逊色多少。
　　传闻玄皇掌握着提升巨龙生育率的特殊法门，由此可见一斑。
　　“冥苍王，你知道提升巨龙生育率的法门吗？”
　　“知道一些皮毛，玄皇从未告诉我重点。”
　　由于被玄皇分神袭击，再加上李长生的关系，冥苍王不再尊敬玄皇，起码表面上是这样的。
　　实际上就算给冥苍王机会，她也不敢回玄皇身边，毕竟玄皇交给她暂时保管的宝贝王母镜已经彻底损毁。
　　“就算是皮毛，也总该有点效果吧。”
　　“这个确实，我私下曾试验过，可以小幅提升巨龙的生育率。”
　　冥苍王在说完后，就主动将一枚玉片递给李长生，里面记载着她所知道的有关提升巨龙生育率的方法。
　　李长生接过玉片，虽然只能小幅提升巨龙的生育率，但也算是弥足珍贵了。
　　很快，冥苍王带着李长生来到药园。
　　药园面积比暗夜王的大上一些，再怎么说冥苍王的实力摆在那里，何况玄皇私下帝国的事务大多由她来打理。
　　李长生径直来到药园中心地带，这里矗立着两株顶级灵根。
　　一为参天大树，二为一根难以用肉眼看到顶端的竹子。
　　参天大树是一株菩提树，无论树干、树枝还是树叶都弥漫着金色条纹，更是隐隐透出丝丝缕缕的金芒。
　　李长生一眼认出这是世界树十大分支之一的庚金菩提树，属于下品顶级灵根。
　　庚金菩提树无法培育果实，它的树枝、树叶材质极佳，是非常优秀的炼器材料，炼制的异宝天然克制魔物，并且只要站在树下，灵识就会变得清明。
　　至于另一株竹子，李长生没有在第一时间得出它的具体信息。
　　冥苍王适时展开介绍：“这是攀天竹，一年可以生长一米，永无止境，传闻长到一定地步就可以用来攀登天界。”
　　对于攀天竹，李长生则是有所耳闻，这是一种相当特殊的灵植，最大的特点是它的高度会随着年限不断成长下去，不像寻常灵植那样存在着极限。
　　另外，攀天竹也是优秀的炼器材料。
　　“全王冕下，它们是你的了。”
　　冥苍王先前答应过要将两株顶级灵植送给李长生，作为投降的代价。
　　李长生自然没有客气，直接将小乖和一干灵植师派了过来，开始移植这两株顶级灵植。
　　冥苍王心疼的要命，这么多年，她也就只有这两株顶级灵植，对她自然宝贵的很。
　　另外，如果失去这两株顶级灵植，她的秘境的稳固程度势必会大幅下滑，需要舍弃一部分面积才行，到时候这处秘境将不再是福地。
　　“这是给你的补偿！”
　　李长生没有白拿，直接将一份世界之力作为对冥苍王的补偿。
　　世界之力对他来说稀疏平常，但对冥苍王就不一样了，这种东西在外界极为稀少，效果特殊，还很有研究价值，哪怕三皇六帝都不会放过。
　　冥苍王怔了一下，随即生怕李长生反悔，迫不及待的收走世界之力。
　　在得到世界之力后，冥苍王的心疼不免减弱了很多，虽然在价值上一份世界之力肯定不如两株顶级灵植，但如果用的好了，差距也不是很大。
　　至于龙穴中的巨龙，李长生就取了数十头，以此来平衡龙穴中的五色龙、金属龙和宝石龙的数量，不至于让一方失衡。
　　在冥苍王的配合下，不到一个小时，两株顶级灵植就被尽数移到李长生的秘境中。
　　在离开冥苍王的秘境后，冥苍王又将一块玉片递给李长生。
　　“全王冕下，所有关于玄皇的信息就在这块玉片中，也不知对你有没有用处。”
　　李长生粗略的看了几下，里面的内容很多，事无巨细，甚至包括玄皇的吃喝拉撒。
　　“很好，以后你暂时先待在黎明位面，本座还有一些事情需要交代你，现在你先随本座去一个地方。”
　　在粗略的看完后，李长生带着冥苍王前往雅思城邦都城。
　　这一段时间，格列迪再次笼络了两名低阶传奇战士，让雅思城邦的实力又有了一定的地步，附近的邻国战战兢兢，只能继续报团取暖。
　　都城中，李长生将格列迪、冥苍王相互介绍了一遍，随即对着格列迪说道：“格列迪，以后你两作为冥苍王的副手，为雅思城邦攻城略地，尽快一统幽暗地域。”
　　“遵命，主上！”
　　格列迪纵然有些不甘，但他又不敢违背李长生的命令，只能听命行事。
　　至于格列迪会不会对冥苍王阳奉阴违，李长生也懒得多想，冥苍王实力远超格列迪，压服格列迪并不困难。
　　在交代好一切后，李长生离开都城，秘密找了一处地点，将还在昏迷中的暗夜王窦苍穹封印，这才通过位面传送阵重返妖精世界。
　　感受到李长生的气息，坐镇邺城的左丘林明显松了一口气，赶忙迎了上来。
　　“主上，结果怎么样？”
　　“他们已被本座放逐到了异世界，通往那里的传送阵已经全部销毁，他们想要返回妖精世界，怎么也要一段时间。”
　　兹事体大，李长生也只能说谎，将早已准备好的理由和盘托出。
　　在得知冥苍王、暗夜王被放逐到了异世界后，左丘林还有点失望，他自然希望李长生干掉他们，免得后患无穷。
　　不过左丘林想想又觉得不太现实，李长生能够将他们放逐到异世界，已经是一个很好的结果了。
　　“羿王呢？”
　　这个时候，李长生终于想起还有一个羿王。
　　左丘林想了想，道：“羿王已经离开琅琊国，只是不知去向，但想必应该回了落日宗。”
　　“报仇不隔日，本座现在就去一趟落日宗。”
　　这一次，落日宗两位王者助纣为虐，李长生自然不可能放过他们。