第一千三百四十八章 两仪微尘禁阵

李长生可没有以德报怨的想法，落日宗既然助纣为虐，他不介意将其一举除掉，清除不安定因素的同时，接收对方的遗产。
　　落日宗是由顶尖双字王所创造，传闻这位顶尖双字王还干掉了一头三足金乌，这才以落日宗为名，至于是真是假，众说纷纭，现在倒是一个辨认真伪的机会。
　　作为顶级神兽中的一员，三足金乌只要成年就能达到妖帝级，实力甚至可以比拟寻常的妖皇级妖宠，关键三足金乌的飞行速度极快，绝对可以排进前三。
　　想要干掉一头三足金乌，难度当真不是一般的大，哪怕是现在的李长生，除非偷袭，否则也没多少把握。
　　因此在李长生看来，创办落日宗的顶尖双字王大概率是捡了便宜，遇到了一头遭到重创并且飞行速度大打折扣的三足金乌。
　　当然，理论上也有可能会是三足金乌幼崽，但这也就是理论上，因为论价值活的三足金乌幼崽远远超过死的三足金乌幼崽，哪怕三皇六帝都要为之心动。
　　在去找落日宗晦气之前，李长生手中多了一小块血肉，之前在大战的时候，羿王为了保护本命妖宠，被天堂重瞳鸟啄了一口。
　　李长生初步掌握了大推演术，再加上天机石和霸下龟壳，除非羿王身上携带着屏蔽类的至宝，亦或者离开了妖精世界，否则就可以凭借这块血肉推算出羿王的位置。
　　下一刻，天机石、霸下龟壳围绕着羿王血肉飞舞了起来。
　　刹那间，丝丝缕缕的气息开始从血肉中飘出，被天机石和霸下龟壳吸收。
　　在大推演术的运算下，一股股奇特的波动从天机石、霸下龟壳上浮现，在虚空中疯狂激荡，好似和天地发生了共鸣。
　　“找到你了！”
　　没过多久，李长生睁开双眼，没有出乎预料，羿王就躲在落日宗。
　　没有犹豫，李长生骑乘着大头，朝着落日宗所在的方位飞去。
　　落日宗所在的国家为元刹国，和琅琊国一样，元刹国也是一个拥有三州一都的中等国家，由元刹王执掌。
　　元刹国和琅琊国处在同一个区域，距离琅琊国并不是很远，就以大头的飞行速度，不用一个小时就能抵达。
　　元刹国以宗门为主，学府为辅，大半资源都被各大宗门瓜分，御妖师数量虽然不如琅琊国，但总体上却要更加精锐。
　　宗门和学府各有利弊，前者更容易培养精英，后者则是数量优势。
　　等到大头进入元刹国的时候，也就花了半个多小时。
　　元刹国也是亲近人皇的一个国家，因此持有人皇府令牌的李长生不需要通报就可以直接进入元刹国。
　　“时间有限，必须尽快解决！”
　　李长生心里暗道，落日宗距离元刹国国不足千里距离，关键就算落日宗远不如全盛时期，仍旧是元刹国的第一宗门，在元刹国中树大根深，和元刹国皇室更是有着千丝万缕的关系。
　　落日宗总共有两名王者，在羽王陨落后，如今就只剩下羿王。
　　很快，落日宗进入李长生的眼帘之中。
　　落日宗建立在一座足有数千米高的高山上，从山脚到山顶，林立着大量的建筑物。
　　其中，处在山顶的建筑物明显更为堂皇大气，山腰其次，山脚最下。
　　按照落日宗的划分，山脚是外门弟子平时活动的地方，只有内门弟子才能在山腰居住，而山顶必须核心弟子、长老、宗主才行。
　　作为一方大宗，落日宗自然有着护宗大阵，并且还是创造落日宗的顶尖双字王留下的，强度很高。
　　没有浪费时间，李长生将除艾希、凯兰、白天、黑夜外的妖宠尽数召唤了出来，其中还包括宁碧甄的妖宠。
　　“攻击！”
　　随着李长生一声令下，二十多只妖王、妖圣级妖宠齐齐释放大量的能量，化为五颜六色的光球、光柱、光束，轰然朝着落日宗宗门冲去。
　　尚未成功接近落日宗宗门，虚空中骤然浮现出了涟漪，紧接着出现一条偌大的阴阳鱼图案，这就是落日宗的护宗大阵。
　　轰隆隆~
　　霎时间，无数攻击洒落在大阵上。
　　巨大阴阳鱼极速流转，将一道道攻击分化瓦解，偶尔还能进行反弹。
　　纵然如此，在这一波攻势之下，落日宗护宗大阵出现了强烈的涟漪，巨大阴阳鱼也明显缩水了一些。
　　“两仪微尘禁阵！”
　　看着面前的护宗大阵，李长生脸色不禁多了几分凝重。
　　两仪微尘禁阵是相当出名的禁阵，虽然不如周天星斗禁阵，但却隐隐在混元河洛禁阵之上。
　　两仪微尘禁阵可以颠倒阴阳，于阵中衍生出金木水火土五界，五行循环，五界流转，若不能同时毁灭五界，则五界循环往生，一旦落入其中，便永无脱困之日。
　　不过想要完全发挥两仪微尘禁阵的威力，必须要有阴阳类的至宝镇压阵眼才行，否则威力大打折扣。
　　从刚刚的攻击强度来看，落日宗的两仪微尘禁阵无疑没有合适的至宝镇压阵眼，不然也不至于会被削弱的这么快。
　　以这样的攻击强度来看，相信不出十轮，就可以打破两仪微尘禁阵。
　　落日宗宗门山顶，落日殿。
　　自从在返回宗门后，羿王就以最快的速度召集落日宗高层商讨大事。
　　结果尚未商量完毕，护宗大阵自动激活，整个宗门更有地动山摇的感觉。
　　“不好！”
　　羿王神色大变，赶忙激活一面镜子状异宝，镜面闪烁了几下，浮现出李长生的样子。
　　“怎么这么快！”
　　羿王露出惊惧的表情，怎么也没有想到，李长生会来的如此之快，难道李长生将冥苍王、暗夜王甩开了不成。
　　由于没有出现双字王陨落天象，这几乎代表着冥苍王、暗夜王尚未陨落，羿王觉得可能是李长生用了什么方法，将两名双字王甩开。
　　这个时候，落日宗宗门赶忙问道：“太上长老，现在怎么办？”
　　羿王完全没有出去对抗李长生的想法，那和肉包子打狗又有什么区别。