第一百二十八章 就决定叫你姬泰美了

临时契约，终究不是正式契约，只要妖宠的实力足够强大，就有挣脱契约束缚的可能。
　　火烈鸟的实力不比艾希差上多少，更是由于完成血脉蜕变，导致火烈鸟体内的能量超乎想象的充沛，为它挣脱临时契约提供了强大的助力。
　　最重要的是，李长生还是一阶御妖师，而火烈鸟则是中位妖精，两者间的阶位明显差了一个档次。
　　“卧槽，白眼鸟！你就这样对我，如果不是我为你提供能量，你根本不可能完成血脉蜕变，甚至还有性命危险！”
　　李长生怒骂不已，但他的动作丝毫不慢，立刻将所有妖宠全部召唤了出来。
　　绚烂的光华不断闪烁，艾希、凯兰、天堂鸟和钻地鼠瞬间将火烈鸟包围了起来。
　　火烈鸟瞪着眼眸，瞳孔急剧收缩，立刻感觉到了不妙。
　　“自由攻击，不要破坏建筑物，目标火烈鸟！”没有任何迟疑，李长生下达了群殴的命令。
　　艾希张开嘴巴，无数青色光点迅速汇聚，化为一柄数尺长的风刃，疾速旋转着朝火烈鸟切斩而去。
　　不远处，在凯兰的凝聚下，一道丈许长的绿色刀刃成型，挥手就是一记叶刃斩！
　　另一边，钻地鼠张嘴喷出一道由土系能量构成的大地波动，蜂蛹着冲向火烈鸟。
　　天空中，伴随着嘹亮的鸣叫声响起，天堂鸟浑身大放光明，化为数道犹若实质的光箭，朝下方的火烈鸟射去。
　　光箭和风刃的速度最快，眼看着就要命中火烈鸟，出乎意料的是，火烈鸟没有躲闪，它的体表浮现出浓郁的烈焰，仿佛化为一只火鸟，朝艾希发动了冲锋。
　　嘭嘭嘭嘭~哗啦~
　　刚一和烈焰接触，风刃和光箭的强度就受到了明显的削弱，但仍旧在火烈鸟身上留下了数道伤痕，尤其是艾希的风刃，在它的胸膛上留下一道深可见骨的伤痕。
　　不过在烈焰的推动下，火烈鸟的速度明显快了一大截，勉强避开了后面的叶刃斩和大地波动，迎面扑向艾希。
　　风隐！
　　艾希眼睛微眯，它没有选择硬抗，就看到它的体表青光一闪，仿佛化为一道残影，轻松避开了火烈鸟的冲锋，转而出现在了它的后方。
　　粉碎爪！
　　刹那间，艾希跳了起来，扬起的右爪寒光闪烁，奋力拍向火烈鸟的后背。
　　偏偏就在此时，火烈鸟周身浮现惊人的烈焰，骤然间它的身影消失不见，犹如移形换影一般，诡异的出现在了艾希的头顶上方。
　　这是神圣闪耀，是火烈鸟传承自凤凰的血脉传承技能！
　　未等火烈鸟反击，忽然，地下猛的钻出数条婴儿手臂粗细的藤蔓，瞬间缠住了火烈鸟的鸟趾。
　　火烈鸟下意识的外放烈焰，转瞬间将缠住它的蔓藤燃烧殆尽。也是在这个时候，艾希完成了转身。
　　钢尾！
　　没有再给火烈鸟机会，艾希完成转身的同时，它的尾巴闪烁着金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，狠狠地抽在火烈鸟身上。
　　哔~
　　在庞大的力道下，火烈鸟发出痛苦的鸣叫，在倒飞了十数米后，才堪堪停了下来。
　　此时，火烈鸟的身上又多了一道深可见骨的伤痕，如果不是它的骨骼还算坚硬，恐怕会被这一鞭抽断骨头。
　　没有给火烈鸟机会，天堂鸟的攻势到了，一道光柱笔直将它淹没。
　　等到光柱消失，火烈鸟挣扎了几下，再也无力动弹。
　　只是，它的眼神依旧桀骜。
　　毫无疑问，激活的凤凰血脉对火烈鸟产生了深远的影响，让它对自由心生向往，才会不顾一切的想要挣脱临时契约束缚。
　　没有犹豫，李长生刺破食指，不顾火烈鸟的些微挣扎，将食指按在它的脑袋上，由于临时契约还未作废，他只需要将临时契约变更为鲜血契约，哪怕火烈鸟竭力挣扎，依旧无力阻止转化过程。
　　同时，这也是李长生最后的正式契约名额。除非他的御妖师阶位晋升，亦或者得到可以提高妖宠空间数量的宝物，否则他无法再签订正式契约。
　　任凭火烈鸟如何顽抗，最终临时契约成功变更为鲜血契约，化为一枚鲜血印记，烙印在了火烈鸟的灵魂之中。
　　在不甘的鸣叫声中，刹那间，火烈鸟化为一道流光，自动涌入冥冥中的妖宠空间。
　　这一天，对于李长生可谓双喜临门，先是获得了一对共生体狸花猫，紧接着红雀鸟激活了高贵的凤凰血脉，品质更是得到了升华，这让李长生实力大增的同时，精神力的修炼速度自然也是水涨船高，成为二阶御妖师指日可待。
　　下一刻，李长生沟通妖宠空间，迫不及待的召唤火烈鸟。
　　伴随着血色六芒星浮现，转瞬间的功夫，火烈鸟重新出现在了李长生面前。
　　在转换鲜血契约后，李长生和火烈鸟之间的联系不再像以前那样薄弱，甚至可以感受到彼此的情绪。
　　在这样的情况下，虽然火烈鸟仍旧高昂着脑袋，它也没有太过亲近李长生，但也要比之前听话了很多。
　　“脑壳疼！”李长生有点无语，想要彻底折服火烈鸟，只能用时间来慢慢消磨。
　　“火烈鸟，多余的话我就不多说了，希望我们能在日后互相扶持，休戚与共！不过在此之前呢，我得先为你取一个名字！”在自顾自的说完后，李长生托着下巴，开始绞尽脑汁的想着名字。
　　“基德或者姬德？额，这个名字对它有点浪费，怎么也要‘报复’一下！”李长生始终没有忘记之前发生的不愉快，火烈鸟这只白眼鸟，不‘报复’一下怎么行。
　　“有了！”忽然，李长生心里一动，嘴角不由自主的上扬，似乎想到了一个极好的名字。
　　“姬泰美，你觉得这个名字怎么样？”为了避免引起火烈鸟的不快，李长生没有自作主张，以商量的口吻询问火烈鸟的意见。
　　火烈鸟仍旧高昂着脑袋，它不懂大陆通用语，自然不懂‘姬泰美’代表的含义，自然没有拒绝。