第一千三百四十九章 阵破，人亡

“远水不解近渴，赶快通知皇室，如今也唯有元刹王出面才能保住落日宗。”
　　羿王嘴上是这么说的，不过一想到李长生堪称变态的战力，觉得就算元刹王来了也不保险，毕竟元刹王实力也就和全盛时期的暗夜王差不多，仅有一两头妖帝级妖宠。
　　在这种情况下，羿王继续说道：“再联系元刹国境内和我们落日宗交好的王者，只要渡过这次难关，我们落日宗必有厚报。”
　　“可这样的话，代价未免……”
　　落日宗宗主有些迟疑，这些王者、双字王自然不可能白白帮忙，势必要付出巨大的人情和代价。
　　“这都什么时候了，还想这些有的没的，生死存亡之际，只要保住宗门，哪怕付出再大的代价又何妨，没时间了，快点通知他们。”
　　这个时候，李长生和宁碧甄的妖宠们发动了第四轮攻势，巨大阴阳鱼的体积只剩下一半左右，已是岌岌可危。
　　“快，你们尽力维持禁阵运转，我试试能否拖个一时半刻。”
　　羿王语速极快，在交代完毕完毕后，就心急火燎的一个瞬间移动，出现在了禁阵边缘。
　　他不敢离开禁阵，生怕李长生不给他说话的机会一举轰杀他。
　　没办法，两人实力差距太大，不久前，羽王、怒王几乎都是在瞬间被干掉。
　　“尊敬的全王冕下，请您高抬贵手，放过我们落日宗！”
　　在绝对的实力面前，羿王低下了高傲的透露，就差跪下了。
　　李长生懒得理会，没有他的许可，妖宠们还在继续攻击两仪微尘禁阵。
　　在众多落日宗高层维持，两仪微尘禁阵下降的趋势延缓了不少，但依旧入不敷出，继续下去仍旧撑不了多少时间。
　　“全王冕下，只要您愿意放过我们落日宗，我们落日宗愿意弥补您的损失。”
　　羿王的心在滴血，毕竟这次落日宗损失惨重，损失了一名王者，但他却不得不忍受着屈辱，只要李长生放过他们，一切都好说。
　　“只要打破禁阵，本座可以自己取！”
　　对待敌人，李长生从不心慈手软，以德报怨更是绝无可能。
　　羿王好似被铁锤击中一样怔了一下，他没想到李长生会如此的心狠手辣，根本不愿意放过落日宗。
　　既然无法说服李长生，羿王也只能退而求其次，尽量拖住李长生。
　　霎时间，羿王召唤出了残存的六七只妖宠，还有几名落日宗伪王者的妖王级妖宠，准备一起在阵内骚扰李长生、宁碧甄的妖宠，只要让它们的攻击速度大幅下降，两仪微尘禁阵就能维持下去。
　　和很多大型禁阵一样，两仪微尘禁阵里面的生物可以穿透禁阵攻击外面，但外面的生物必须打破两仪微尘禁阵才能攻击到里面的生物。
　　由于相隔数百米的关系，只有妖王级妖宠才能攻击到这么远的攻击，否则羿王早就用妖宠海战术了。
　　不过，羿王还是示意低于妖王级的妖宠使用防御或者攻击技能，寄希望抵御或者延缓攻势。
　　“不要管它们，继续攻击！”
　　李长生说话的时候，圆滚滚、阿呆站在最前方充当肉盾，其余妖宠落在它们后面，利用它们庞大的身躯抵挡攻势。
　　轰~轰~轰~
　　轰鸣声不断响起，阿呆和圆滚滚变得伤痕累累，但其余妖宠几乎毫无损伤。
　　在羿王近乎绝望的目光下，阿呆和圆滚滚体表的伤势正在迅速恢复，眨眼间就恢复大半。
　　两只妖宠本就血长防高，羿王和落日宗高层的妖宠也就堪堪破开它们的防御，难以在短时间内让它们遭到重创。
　　不过，妖宠们的攻势还是被进一步延缓。
　　没办法，对方让大量的妖宠一起抵御或者对轰它们的远程攻击，虽然威力差距极大，但在巨大的数量优势面前，还是有了不错的效果。
　　“看来必要的牺牲还是要的。”
　　李长生心里暗道，秘境出口浮现，伴随着无数龙吟声响彻天地，大量的巨龙冲了出来，从各个方向冲向两仪微尘禁阵。
　　一时间，无数龙息喷涌在两仪微尘禁阵上，使得整个禁阵更加剧烈的颤动了起来。
　　不仅如此，李长生化为百臂巨人，将北冥极光磁山、南明离火磁山用力抛向两仪微尘禁阵。
　　“快快挡住它们！”
　　羿王失声大喊，因为两座磁山掷向的方位正是两仪微尘禁阵的阵眼方位。
　　至于李长生怎么知道阵眼所在，无非是在这段时间利用大推演术推演出来。
　　当然，这也和他对各种禁阵比较熟悉有关。
　　最重要的是，两仪微尘禁阵没有合适的镇压阵眼之物，不然李长生也不至于这么快就能推演出来。
　　关键还是妖宠和巨龙足够给力，让两仪微尘禁阵在全力运转的过程中出现了破绽。
　　羿王和落日宗高层们赶忙示意妖宠拦截，但两座磁山来的太快，根本不给他们拦截的机会，在一干人绝望的目光下，重重的砸在禁阵阵眼所在。
　　嘭~嘭~
　　沉闷的声音响起，禁阵被强行撞开一道大口子，将阵眼彻底暴露了出来。
　　不等羿王等人补救，螭龙骤然出现在了阵眼面前，四爪连续出击，不仅将镇压阵眼的宝物拍飞，更是不断的抓在阵眼上。
　　“拦住它！”
　　羿王目眦欲裂，赶忙让几只妖宠冲入阵眼，围攻螭龙。
　　然而螭龙懒得理会它们，因为自有同伴协助。
　　果然，在它们接近螭龙之前，雷麒麟、大头和大日火鸦也纷纷冲了进来，帮螭龙挡住攻击。
　　呲啦~
　　也就两三秒的功夫，在落日宗所有人惊骇欲绝的目光下，阵眼轰然破碎。
　　刹那间，还剩下1/3大小的阴阳鱼骤然消散，禁阵光幕更是消失不见。
　　此刻，落日宗就像脱光了衣服的XX一样，只能任由李长生凌辱。
　　随着两仪微尘禁阵被破，无数落日宗弟子、执事乃至长老觉得大势已去，立即做了鸟兽散。
　　李长生没有理会这些‘逃兵’，继续消灭以羿王为首的抵抗力量。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　眨眼间的功夫，就有数名落日宗高层被杀身亡，其中包括落日宗宗主。
　　“我跟你拼了，啊！”
　　羿王想要拼命，可惜，螭龙突兀的出现在了他的后面，一口将他上半身咬住。