第一千三百五十章 祖师堂

羿王拼命挣扎着，体表闪烁着光华，但螭龙却是咬住不放，更是越咬越紧。
　　也就维持了一两个呼吸的功夫，光华终于崩溃。
　　咔嚓~
　　哪怕羿王的肉体强度不错，但仍旧承受不住螭龙的撕咬，血花飞溅，直接就被咬成两段。下半身直接从空中掉落了下来。
　　由于强大的生命力，羿王下半身在掉落在地后，竟然勉强从地上站了起来，但却并没有任何意识，站在原地不动。
　　嘭~
　　螭龙飞了过来，直接将羿王甩在李长生面前的空地上，发出沉闷的声响。
　　“全王冕下，这一切都是羽王的错，如果不是羽王一心想要搭上玄皇，不然小的也不敢冒犯您，求您饶命，哪怕小的愿意为您做牛做马都行。”
　　羿王强忍着剧痛，为了活命脑袋不断的磕在地上，顺便把锅丢给已经陨落的羽王。
　　虽然身体断成了两截，但这对羿王来说只是小问题，用不了多久就能恢复。
　　李长生居高临下的俯视羿王，道：“羿王，告诉本座你的秘境坐标？兴许可以饶你一命。”
　　就在羿王想要开口的时候，李长生一把将一个水晶球按在他的额头上，强行吸收羿王的记忆碎片。
　　“啊！”
　　羿王惨叫一声，想要挣扎，但以他现在的状态又如何挣脱的开。
　　等到几个呼吸过后，羿王的声音明显衰减了下来。
　　李长生这才放开原初之光，不是他不想再吸，而是原初之光无法继续吸收。
　　没有再给羿王希望，在羿王恐惧的目光下，李长生一脚踩在他的脖颈上，做出金鸡独立的姿势。
　　咔嚓~
　　羿王的脖颈骨骼虽然坚硬，但却支撑不住如此强的重压，直接就被粉碎，不甘的注视着李长生，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　对待敌人，李长生一直有着一个原则，那就是绝不以德报怨，更不能心慈手软。
　　在他看来，对敌人仁慈就是对自己的残忍。
　　很多蠢货就是这么死的，他一直引以为戒。
　　李长生搜刮走羿王的空间戒指，不出意外又是一个存在着灵魂烙印的空间戒指，直接就被他扔进星光神水中浸泡。
　　不是他没有能力强行打开，怕就怕不小心毁掉空间戒指，到时候里面的物品就会被卷入空间乱流之中。
　　在干掉羿王后，很快，妖宠和巨龙们也纷纷结束战斗，将负隅顽抗的落日宗门人尽数消灭。
　　至于那些逃跑的落日宗门人，李长生懒得理会，关键他也没有那么多时间。
　　不出意外，元刹国皇室应该已经获知李长生攻打落日宗的消息，如果不想直面元刹国的王者，留给李长生最多只有一刻钟时间。
　　当然，李长生也有能力直面元刹国的王者，但这不符合他的利益。
　　时间有限，李长生开始扫荡。
　　李长生外放精神力，将整个落日宗宗门从上到下尽数笼罩。
　　利用精神力的反馈，李长生发现了不少达到天地奇珍级的光点。
　　不愧是传承千年的宗门，并且开派祖师还是一名顶尖双字王，落日宗的底蕴也就可想而知。
　　李长生直接舍弃山脚、山腰部分，虽然这些地方也存在着不少资源，但却尽数没有达到天地奇珍级，仅仅只是一些寻常资源罢了。
　　李长生不缺这些寻常资源，毕竟琅琊国多的是，这也能够让他节省不少时间。
　　重要资源全部集中在山顶上，很快，李长生来到宝物最为密集的场所。
　　祖师堂！
　　从名字上来看，这处祖师堂由落日宗开派祖师所建立。
　　李长生迈步进入祖师堂，和外面看到的面积相比，这里明显大了很多，显然用了须弥纳芥的手段。
　　最显眼的是一个高台，最高处矗立着一个巨大的雕像。
　　这是一名长须飞扬的老者雕像，右手握着一柄宝剑，给人一种仙风道骨的感觉。
　　很显然，这是落日宗开派祖师――陨日王。
　　在祖师堂的墙壁上，还刻画着大量的壁画，其中以陨日王斩杀三足金乌的壁画最多，其余也都是他这一生的丰功伟绩。
　　祖师堂外没有禁阵守护，但内部却存在着诸多禁制。
　　很快，李长生来到祖师堂深处。
　　这里矗立着三扇门户，分别写着玉清、太清和上清，也不知代表着什么。
　　这三扇门户尽数被强大禁制包裹着，李长生站在玉清门户面前，随手一挥，黄泉剑化为一道剑芒，落在门户上。
　　仅仅只是被阻了一下，黄泉剑强势破开禁制，径直刺入门户之中。
　　嘟嘟嘟~
　　忽然，尖锐刺耳的蜂鸣声响起，足以响彻数十里方圆。
　　可惜，落日宗门人逃跑还来不及，哪里还会回来。
　　也就两三下的功夫，玉清门户大开，李长生迈步跨入其中。
　　玉清门户中，矗立着大量的石墩，每个石墩上都盛放着一枚传承玉片。
　　从石墩数量来看，闪烁也有上千片。
　　在门户尽头处，盛放着一张玉桌，上面放着的都是由通灵玉制作的传承玉片，显然档次更高。
　　李长生没有理会寻常玉片，因为这些盛放着玉片的石墩存在着禁制，一个个打破太过麻烦不说，何况肯定只有极少数玉片对李长生有用。
　　嗯，同质化严重。
　　哪怕是玉桌上的传承玉片，也不一定都是李长生没有的。
　　李长生快速来到玉桌面前，他仔细观看了一下，待发现没有自毁禁制后，不禁露出了笑容。
　　虽然玉桌上的禁制明显要来的更加强大，甚至可以阻挡王者一击，但到了他如今这种层次，却是随手可破。
　　啵~
　　眨眼间的功夫，玉桌上的禁制尽数溃灭，李长生没有浪费时间去看玉片中的内容，直接将它们收入戒指中。
　　在离开玉清门户后，李长生又以相同的手法打破太清门户上的禁制。
　　和承载知识的玉清门户不同，太清门户中盛放着琳琅满目的玉瓶、葫芦，这里却是放丹药的地方。
　　可能是自视甚高吧，和玉清门户一样，这里也拥有着一张玉桌，同样不存在自毁禁制。
　　李长生径直来到玉桌面前，在轻松破开禁制后，将几瓶丹药收走。