第一千三百五十一章 落日福地

李长生轻车熟路的打破上清门户，原本他下意识的以为这里是储存着宝物的地方，结果出乎了他的预料。
　　刚一进入上清门户，李长生就像置身于火炉中一般，不过以他现在的肉体强度，这点温度可以忽略不计。
　　第一眼，李长生看到了一具没有血肉的巨大尸骸。
　　这具尸骸就这么被放在地上，直接占据了大半面积，隐隐还能感觉到一股威压。
　　不仅如此，一些地方偶尔还会冒出霸道的金色火焰。
　　“太阳真火！”
　　李长生一眼就认了出来，太阳真火可以说是除混沌火外最霸道的火焰，温度还要在祝融火、南明离火之上。
　　当然，后两者火焰也都各有各的特点，并不逊色太阳真火。
　　李长生仔细打量着尸骸，并且越看越激动。
　　这是一具巨大的鸟尸，没有羽毛、血肉、眼睛、鸟喙，只有光秃秃的巨大骨架，李长生还是辨认出了它的身份，因为这具尸骸有着第三条腿。
　　虽然人类也有第三条腿，但意义是不同的，这具尸骸的第三条腿和另外两条腿完全没有任何区别。
　　“三足金乌！”
　　如此明显的特征，再加上霸道的太阳真火，世间唯有三足金乌才能具备。
　　李长生不免激动了起来，这可是一具三足金乌尸骸，哪怕就只剩下骨骼，但对李长生仍旧可以以此提纯出大量的三足金乌精血。
　　按照李长生的估计，一头三足金乌理论上可以提纯出二十罐精血，如果只剩下骨骼的话，就要打个五折，也就是这具尸骸理论上可以提纯出十罐三足金乌精血。
　　由于三足金乌的血脉已经到顶，提纯率要来的更高，绝对超过五成。
　　这也就是说，这具三足金乌尸骸预计可以提纯出五六罐三足金乌精血。
　　“这次碧甄的大日火鸦或许可以更进一步。”
　　李长生心里暗道，这段时间的操作，让他搜集了不少三足金乌精血，再加上以前的积累，手中拥有超过三罐三足金乌精血。
　　另外，落日宗高层几乎人手一只或者多只浓郁级甚至雄浑级三足金乌血脉的妖宠，同样可以提纯出不少三足金乌精血。
　　三足金乌尸骸被禁制包裹着，否则这里的温度将会上升到夸张的地步。
　　李长生打破轻松禁制，一股更加惊人的热流涌动，由于温度太高，一些地方燃起了烈火。
　　很快，李长生就将三组进行尸骸搬进秘境边缘，准备回去后再去提纯。
　　在确定祖师堂没有遗漏后，李长生旋即朝着另一处散发着强烈能量波动的地方飞去。
　　看着宫殿上书写着的‘白虎殿’，李长生一步跨了进去。
　　啵~
　　李长生什么都没有，白虎殿入口处的禁制直接破碎，根本阻挡不了李长生的脚步。
　　白虎殿共有五层，每一层盛放着大量的宝物。
　　从精神力的反馈来看，第一层的宝物最多，但单件宝物散发的能量波动最低，第二层次之，以此类推。
　　由于这些宝物都被禁制包裹着，李长生没有理会前三层，径直来到第四层。
　　第四层的宝物就少了很多，也就不到一百件，大部分是顶尖的天地精粹级宝物，但也有不少达到了天地奇珍级。
　　对于李长生来说，天地精粹级的宝物对他几乎没用，由于时间有限，他也就没有去取，开始专心收取天地奇珍级的宝物，准备回去后再做鉴定。
　　不到三分钟的功夫，李长生拍了拍手，信步来到第五层。
　　这里的空间小了很多，仅仅只有一间房间大小，并且宝物数量进一步缩水，刚好只有一巴掌之数。
　　虽然如此，但这五件宝物绝对是白虎殿的精华所在，每一件都散发着不下于世界奇物级的波动。
　　虽然保护这些宝物的禁制强大了很多，但对李长生来说也就是多花一点时间而已。
　　没过多久，李长生将这五件宝物收入囊中。
　　在离开白虎殿后，李长生来到第三个地点。
　　这里共有五处通往秘境的传送阵，不过入口呈现关闭状态。
　　很显然，这些都是落日宗这些年陨落王者、双字王的秘境，一直被落日宗门人经营着。
　　虽然秘境入口没有开启，李长生也没有钥匙，但不代表他不可以闯进去。
　　关键还是时间，祖师堂和白虎殿已经花费了十分钟时间，而从远方传来的异象来看，留给他的最多还有十分钟时间。
　　“算了，就当是给你们留点油水！”
　　在这种情况下，李长生做出了决定。
　　贪婪不可怕，最怕的是贪婪抑制理智，让他做出不理智的行为。
　　虽然元刹王和其他王者加起来，也不会是火力全开的李长生对手，但问题是李长生根本不敢全力以赴。
　　于是，李长生化为帝江，朝位于中间的秘境入口冲去。
　　在五个秘境之中，位于中间的秘境面积最多，哪怕其它四个秘境加起来，仍旧远远不如。
　　不用说，这个秘境肯定是陨日王的秘境。
　　李长生轻松破开秘境入口的阻碍，一片宽广无垠的秘境进入他的眼帘。
　　“落日福地不愧是七十二福地之一，哪怕陨日王陨落这么多年，仍旧要比暗夜王的福地大上不少，其中必然会有多株顶级灵根，说不定还有上品顶级灵根。”
　　李长生啧啧称奇的同时，更是兴奋了起来，他很清楚这代表着什么。
　　不要说是福地，哪怕更高级的洞天也无法独立生存，它们只能依附妖精世界。
　　陨日王陨落足有数百年之久，哪怕落日宗门人不计代价的耗费资源维持落日福地，但根本维持不了如此大的面积。
　　真相只有一个，那就是顶级灵根。
　　鉴于落日福地面积太大，他又没有掌握秘境令牌，李长生只好施展天视地听秘法，快速搜寻顶级灵根所在的所在。
　　不到半分钟时间，李长生就找到了目标，立即破开空间，以最快的速度冲向目标所在地。
　　也就几个呼吸间的功夫，一大片欣欣向荣的药园出现在了李长生面前。