第一千三百五十二章 神圣天堂树

这片药园比之暗夜王的还要大上不少，足有近两千亩大小，关键种植的灵植品质也不比暗夜王的差，愣是没有低于天地奇物级的灵植。
　　陨灭王倒也不愧是顶尖双字王，底蕴远非暗夜王可比。
　　第一时间，李长生出现在药园中心，因为从精神力的反馈中，他发现了两株顶级灵植，一为中品，一为下品。
　　当李长生看到这两株顶级灵根的时候，他微微怔了一下，因为那株中品顶级灵根他表示非常熟悉。
　　这是一株郁郁葱葱的参天大树，高度超过千米，树荫足以将小半个药园遮蔽。
　　“生命之树！”
　　李长生怎么也没想到，陨灭王的落日福地中竟然存在着一株生命之树，并且比之他的生命之树来的更加高大。
　　不过，两株生命之树还是存在着些许不同，由于李长生的生命之树吸收过世界树的树枝，或许两者的能量波动相差不大，但本源却要比这株生命之树更加雄浑，更具培养价值。
　　这个时候，李长生将目光落在那株下品顶级灵根上。
　　和生命之树相比，这株顶级灵根的体积明显要小上很多，但它的颜色比较奇特，通体乳白色泽，愣是没有一丝杂色。
　　在这株顶级灵根的某根枝丫上，还生长着一颗青涩的果实。
　　也就眨眼间的功夫，李长生就认出了这株乳白色大树的名称。
　　神圣天堂树！
　　这是一株极为罕见的光明系顶级灵植，并且和生命之树一样，同为世界树十大分支之一，每三十年诞生一枚果实，可以大幅提高光明系妖宠突破妖王级的概率。
　　说实话，倒了李长生这种地步，神圣天堂树的果实对他没有什么用处，也就提高秘境稳固度、能量浓度这一功效有用。
　　只是，李长生的秘境中拥有不少顶级灵根，神圣天堂树在这两方面的效果并不大，只能算得上锦上添花。
　　不过，李长生最为看重的反而是神圣天堂树作为世界树十大分支之一的身份。
　　他不知道如何才能返本还源，但有一点他很确定，那就是想要诞生世界树，集齐世界树十大分支是必要的前提条件。
　　世界树十大分支中，李长生拥有生命之树、赤火龙鳞树、神圣天堂树、庚金菩提树、雪魄冰晶树和水影分光树，只要再凑齐余下四种，就可以尝试融合世界树。
　　但这很难，非常非常难，因为历来绝不缺少这样的人，兴许对双字王及以下的御妖师来说凑齐十大顶级灵根极为困难，几乎没有可能，但对三皇六帝这个层面的强者就要容易很多。
　　无论寿命、实力、资源、地盘、影响力等等，三皇六帝远远超过双字王，只要他们一句话，不少强者绝对不会放过跪舔这个难的的机会，主动奉上顶级灵根。
　　就算如此，三皇六帝也就是容易很多，并不一定就能凑齐，最大的可能往往会缺一两种，其中尤以生命之树为最。
　　生命之树再怎么说也是中品顶级灵根，并且对秘境环境的改良效果远超寻常的中品顶级灵根，哪怕很多强者有心跪舔三皇六帝，但往往也会舍不得。
　　另外，顶级灵根的数量总归是有限的，它们大多集中在三皇六帝和双字王手中，很多王者甚至连顶级灵根都没有。
　　鉴于时间有限，李长生只能采取非常规手段。
　　碧落黄泉双剑从意识海中飞出，在大量精神力灌注之下，直接暴涨为数百米长的巨剑。
　　下一刻，碧落黄泉双剑分为两个方向，直接切入药园边缘的地面。
　　就像是切豆腐一样，双剑瞬间消失不见。
　　几个呼吸间的功夫，落日福地猛的颤动起来，却是碧落黄泉双剑直接从上到下切了个通透，损伤了落日福地的痕迹。
　　生命之树同样受到了损伤，它的根须太长又太过密集，不少更是伸出了药园范围，这些根须被切断，使得生命之树的元气受到了损伤。
　　哪怕损伤到生命之树，李长生也没有停下，只要回去后慢慢弥补元气，生命之树就能恢复健康。
　　短短一分多钟的功夫，整个药园就被强行切割了下来。
　　下一刻，李长生化为数百米高的百臂巨人，无数双外手臂抓住断口边缘，用力一抬。
　　吱呀~
　　令人发酸的声音响起，好似十级地震一般，落日福地颤动的越发剧烈了起来。
　　李长生力贯万钧，一百只手臂缓缓抬了起来，到了最后更是飞了起来，因为落日福地的深度足有数千米，如此之大之深的药园，重量难以想象。
　　百臂巨人不愧号称最强搬运工，就算整个药园的重量都压在李长生身上，李长生依旧面不改色，甚至没有感到太过吃力。
　　在抬起药园后，立即示意凯兰打破落日福地核心。
　　没有秘境令牌，李长生也唯有通过毁灭落日福地的方式，让自己的秘境在这里畅通无阻具现出来。
　　虽然这么做会毁掉落日福地，但李长生没有一点后悔，与其让落日福地白白便宜他人，还不如趁早毁掉，获得一些好处的同时，也可以免得出现资敌的可能性。
　　咔嚓~
　　凯兰挥舞墨绿色光剑，一剑破开落日福地核心空间屏障，旋即又对着象征着福地核心的光球连出几剑。
　　咔嚓~哗啦啦~
　　光球上密布着剑痕，最终再也承受不住，轰然破碎。
　　随着福地核心被破坏，整个落日福地更加剧烈颤动了起来，福地边缘的地面开始呈现崩溃状态，相信再过不久这个世上将再也没有落日福地。
　　也是在这个时候，螭龙挺动着蜿蜒曲折的龙躯，强行破开落日福地空间，李长生趁机将秘境具现在了落日福地上空，旋即就将药园搬到秘境之中，交给小乖等灵植师处理。
　　李长生没有立即离开，在他的操作之下，一条条巨大的通道从秘境中延伸了出来，落入落日福地各个方向。
　　“落日福地即将崩溃，想要活命的就进入通道，你们只有十分钟的时间！”
　　李长生的声音响彻整个落日福地，他的目的是尽可能的将落日福地的高品质妖精一网打尽。