第一千三百五十三章 虹彩龙

至于还遗留在福地中的落日宗门人，那也只能怪他们倒霉了。
　　李长生又不是卫道士，何况保守秘密最好的方式就是成为死人。
　　关键，他们连名字都没有！
　　落日福地被经营了近千年时间，生存在这里的野生妖精众多，不时可以看到稀有妖精。
　　这些野生妖精大都具备着一定的智慧，就算蠢笨也拥有着本能。
　　在听到李长生的话后，部分野生妖精立即蜂蛹着冲向最近的通道，剩下的也是遵循着本能，紧随其后。
　　既然有活路可走，它们自然不愿意跟着落日福地一起消亡。
　　当然，一定的混乱总归还是有的，很多野生妖精为了争抢位置大打出手，希望能尽快脱离快要崩溃的落日福地。
　　由于野生妖精太多，李长生也只能尽量扩展通道，好让更多的野生妖精传送到秘境中。
　　吼~
　　这个时候，好似有所准备一样，一头头巨龙几乎在同一时间被传送了进来。
　　总共一百多头巨龙，虽然数量上不是很多，但让李长生惊讶的是，带头的却是一头虹彩龙，并且还是妖帝级。
　　虹彩龙也是三大传奇龙之一，实力次于时光龙，和同为传奇龙的力能龙相当。
　　在这头虹彩龙的脑袋上，李长生发现了一个暗道的契约烙印，再加上关于陨灭王的记载中就有虹彩龙这么一只神兽级妖宠。
　　很显然，这头虹彩龙是陨灭王的妖宠，和天灾王一样，也是陨灭王能够成为最顶尖双字王的核心妖宠，在杀死三足金乌的过程中更是立下了汗马功劳。
　　在陨灭王陨落后，虹彩龙并没有离开，而是一直待在落日福地中潜修，成为落日宗的护宗神兽。
　　在落日宗生死存亡的时候，羿王也不是没想过找这头虹彩龙帮忙，只是尚未来得及实施，两仪微尘禁阵就被李长生强势破开。
　　刚一传送到李长生的秘境，虹彩龙立即飞到高空，俯瞰着秘境中的一切。
　　下一刻，虹彩龙带着一群巨龙朝中心药园所在的方向飞去。
　　很显然，这头虹彩龙是带着恶意进来的，想要摧毁李长生的秘境。
　　可惜，它注定要失败。
　　霎时间，李长生的身影骤然出现，阻挡在了虹彩龙前进的方向。
　　他的怀里抱着两只猫咪，正在李长生怀里撒娇，给人一种人畜无害的感觉，起码虹彩龙没有从两只猫咪身上感觉到威胁。
　　这就是苍猫血脉的不凡之处，除非仔细观察，否则根本感觉不出来。
　　“爬虫，你将承受伟大的阿尔帕斯的怒火，死亡才是你最好的归宿！”
　　阿尔帕斯硕大的龙眼杀气腾腾，既为落日福地的崩溃感到伤心，又为主人创建的落日宗灭宗而感到难过。
　　“虹彩龙，有因就有果，你们胆敢助纣为虐，那就不要怪本座心狠手辣。废话不多说，手底下见证章。”
　　在说话的时候，李长生也得到了虹彩龙的资料。
　　这是一头半步传说品质的虹彩龙，同时服用了三种增强战斗力的天材地宝，实力很强。
　　吼~
　　虹彩龙张开龙嘴，一道彩虹色的龙息喷涌而出，笔直朝着李长生冲去。
　　李长生没有动，任凭龙息接近。
　　喵~
　　忽然，白天从他的怀里露出了脑袋，无数光明系能量瞬间凝聚成一面巨大的盾牌，阻挡在了龙息前方。
　　这是传承自炽天使的技能，拥有强大的防御力，如果攻击强度没有达到一定程度，还可以反弹能量。
　　霎时间，龙息落在光明圣盾上。
　　虹彩龙竭力维持着龙息，但让它倍感震惊的是，哪怕它拼尽全力，它的龙息仍旧没有破开光明圣盾。
　　当然，光明圣盾上也出现了大量的裂痕。
　　双方种族相差仿佛，虹彩龙拥有小境界上的优势，白天拥有品质优势，但虹彩龙的小境界优势无法完全抵消品质上的差距。
　　虹彩龙明显怔了一下，万万没想到，它的攻势竟被一头看似人畜无害的猫咪挡住了。
　　喵~
　　没有给虹彩龙多想的时间，黑夜的脑袋也从李长生怀里露了出来，伸出右爪隔空朝虹彩龙一划。
　　刹那间，虹彩龙头顶上空出现一只由无数黑暗能量凝聚的巨大猫爪，未等虹彩龙采取行动，就一举将它从空中强行拍落。
　　“它就交给你们了，不过我要活的。”
　　随着李长生一声令下，两只猫咪化为两道残影，以极快的速度冲向坠向地面的虹彩龙。
　　在接近地面的时候，虹彩龙立即煽动着翅膀，几乎擦着地面飞了起来。
　　忽然，一柄黑色光剑斩落而下。
　　虹彩龙下意识的朝另一边躲避，结果不防又一柄白色光剑凝聚而出，未等虹彩龙反应过来，就将它的右边龙翼齐根斩断。
　　两只猫咪配合完美，黑夜吸引虹彩龙的注意力，白天趁机偷袭。
　　吼~
　　虹彩龙悲鸣一声，无数滚烫的龙血四溅，再次从空中坠落。
　　失去了右边龙翼的虹彩龙，威胁大降，又如何会是两只猫咪的对手。
　　在两只猫咪揉虐虹彩龙的时候，李长生背负着双手，注视着一百多头徘徊不定的巨龙。
　　忽然，领头的妖圣级次级祖代红龙怒吼一声，笔直朝着李长生撞来。
　　在这群巨龙中，这头次级祖代红龙唯一一头达到妖圣级的巨龙。
　　由于脾气太过暴躁，再加上不想居于人下，次级祖代红龙就想趁着两只猫咪对付虹彩龙的时候，一举打败李长生。
　　可惜，它未免想的太过简单呢。
　　“看来还是要给你们长点记性才行！”
　　随着李长生话音刚落，斩龙台从李长生的意识海中飞了出来，一声声饱含着痛苦、绝望、恐惧的龙吟响彻天地，与之伴随的还有一股庞大的威势。
　　嘭~
　　在斩龙台的威势之下，天空中的巨龙全部受到了影响，包括被两只猫咪揉虐的虹彩龙。
　　当然，虹彩龙的影响不大，战力没有太大的下滑。
　　天空中，就像下饺子一样，无数巨龙只觉得浑身发软，直接就被斩龙台的气息震慑，从空中掉落了下来。
　　妖圣级次级祖代红龙的状态就要好上不少，但战力也是受损不轻，龙眼中充满了惊惧之色。