第一千三百五十七章 二足金乌

大日火鸦在进化为二足金乌后，也算是真正进入了神兽阶段。
　　不过这尚未结束，在完成进化后，二足金乌开始吸收存在鸟喙中的火之规则结晶，体表开始弥漫出了丝丝缕缕的火系规则之力。
　　按照李长生估计，二足金乌理论上突破妖帝级的概率大概在七成左右，已经很高了，并且宁碧甄的运气向来很好。
　　结果不出所料，五分钟后，二足金乌发出一声长鸣，浑身气势暴涨不说，体型更是吹气球似的涨大。
　　很快，二足金乌睁开眼眸，露出锐利的眼神，体表金焰爆燃，气势恢宏。
　　很明显，二足金乌成功晋升妖帝级。
　　【妖精名称】：二足金乌（成熟期，凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖帝1阶
　　【妖精种族】：下位神兽
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：三足金乌（大成）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　在进化兼突破后，二足金乌的实力发生了翻天覆地般的变化，唯独可惜的是，它的品质没有上升到半步传说。
　　就算如此，从精神力的反馈来看，距离半步传说品质已经离的不远。
　　拥有了妖帝级二足金乌，哪怕只有一只妖帝级，但神兽就是神兽，在双字王这个群体中，宁碧甄绝对可以抗衡老牌资深双字王。
　　这就像天灾王一样，明明只有四只妖帝级妖宠，但由于拥有神兽的关系，一跃成为最顶尖的双字王。
　　除此之外，宁碧甄的身体素质更上一层楼，更是拥有一定量的不朽物质。
　　李长生没有立即休息，开始参悟颠倒阴阳这门大神通。
　　也幸亏《金章玉录》比较特殊，可以让人快速掌握，李长生仅仅只是花了小半天时间，就成功施展出了颠倒阴阳。
　　没有犹豫，李长生直接遮掩了自己和宁碧甄的天机，关于两人的天机被层层迷雾遮掩这，让人难以看清虚实。
　　如果有大神通者想要看到两人的虚实，必须打破层层迷雾才行，而这也会让李长生有所察觉。
　　在告一段落后，李长生和宁碧甄休息了一晚，随即启程前往牧苍帝国。
　　两人这次参加的还是人皇举办的交流会，必要的排场还是要有的。
　　李长生抛出一辆金色车架，旋即又召唤出九头巨龙，用铁链将它们绑上。
　　这就是两人的座驾，仿制传说中的九龙沉香辇，只不过李长生没有九条真龙，只能用巨龙进行替代。
　　纵然如此，也是颇为不凡了。
　　金色车架是李长生特地炼制的，防御很强，关键极为骚包，声光色无不夺人眼球。
　　至于九头巨龙，除了为首的三首巨龙外，其余八头清一色都是次级祖代巨龙，全部拥有着妖王级、妖圣级的境界。
　　如此声势，寻常王者根本办不到，就算是双字王这个层面，能做到的也不多。
　　一路出行，两人没有任何掩饰的意图，径直朝着牧苍帝国的方向飞去。
　　利用天道敛息法，两人始终维持着属于王者的气势，更是控制着释放出的异象，避免超出王者范畴。
　　在车架启动后，四只车轮过后，就会显现出一朵朵金色莲花，莲花上现有毫光、毫光上再显现莲花，许久过后才会黯淡下来。
　　四周浮现氤氲雾气，更有霞光架桥、异香馥郁、鸾歌凤舞、祥云托定、瑞兽飞腾等种种异象，堪称穷人版九龙沉香辇。
　　沿途经过的国家子民，看到如此异象并不吃惊，因为在这短短两三天时间里，类似的异象简直不要太多，甚至更加惊人的都有，看的他们都快麻木了。
　　不仅如此，这些国家的统治者都没有出面，只要两人不接近帝都就行。
　　哪怕人手很紧，但每个国家还是派出了王者、双字王，甚至连统治者自己都去参与，因此各个国家的力量都集中在深渊之门附近。
　　这是人皇出面举办的交流会，表面上的面子一定要做好，否则人皇或许会表现的很大度，但难保他的手下亲信不会给他穿小鞋。
　　除了王者、双字王外，剩下的两皇六帝哪怕不亲自到场，也会派出亲信充当使者，免得交恶人皇。
　　一路可谓畅通无阻，穷人版九龙沉香辇速度虽快，但限于驾车的九头巨龙不太给力的关系，花了半天时间，才终于进入牧苍帝国境内。
　　沿途中，经常可以见到其它异象，一时间，也不知有多少王者、双字王踏入牧苍帝国。
　　这场交流会不仅是给人皇面子，对他们来说同样是一场难得的盛会，如此众多强者互通有无，说不定会遇到心仪已久的宝物，自然不想错过。
　　等到接近牧苍帝国国都的时候，出乎预料的是，青木王洛元钧亲自前来迎接，直接将两人迎入青木王府。
　　和上次相比，如今的青木王府明显变得更加气派，面积更是扩大了不少，洛元钧在成为顶尖双字王后，排场自然也上了一个档次，真正成为人皇的左膀右臂。
　　因为人皇明面上也就只有三名顶尖双字王，包括从文帝那里拐来的顶尖双字王。
　　在进入青木王府后，洛元钧关心的对着李长生说道：“全王，你最近太出风头了！木秀于林风必摧之，最近要适当的蛰伏一些。”
　　“我也不想的。”
　　李长生有些苦闷，如果不是冥苍王等人主动进犯，他还真不想出这风头。
　　“昨晚玄皇使者来了，希望人皇陛下将你拿下交给玄皇发落。”
　　李长生的心提了起来，赶忙问道：“陛下怎么说？”
　　“还能怎么说，自然是严词拒绝了，再怎么说你也是人皇府的人。”在说到这的时候，洛元钧又随口说了一句：“只是，陛下似乎比平时多了点犹豫。”
　　说者无意，听着有心，哪怕可能性微乎其微，李长生也不敢掉以轻心。
　　在李长生看来，洛元钧跟了人皇数百年，又是顶尖双字王，对人皇的了解肯定比较深，既然连他都这么说了，李长生不心生警惕才怪。