第一千三百五十八章 人皇

这也就是洛元钧和李长生关系不错，否则还真不会说这种内幕。
　　李长生不能不防，也不得不防。
　　“冕下，玄皇出了什么代价？”
　　也只有玄皇出的代价足够有吸引力，人皇才会出现犹豫。
　　“不知，恐怕只有陛下和玄皇知道。不过最近你一定要多加谨慎，如果事有不逮，可以过来找我。”
　　洛元钧和李长生即是朋友，又有利益关系，毕竟李长生还能继续统治天道秘境，为洛元钧带来不菲的玄黄功德之气。
　　除此之外，还有李长生主动献上规则结晶的关系。
　　“一定一定。”
　　李长生点点头，继续打探和他有关的消息。
　　可惜，洛元钧知道的也不多，只知道这次派来的玄皇使者是修罗王颜长春，这是一名资深双字王，更是玄皇嫡系后裔。
　　随着冥苍王失踪并损毁了王母镜，颜长春就取代冥苍王成为玄皇的重点培养对象，一旦玄皇不计血本的培养，有可能会在近期成为顶尖双字王。
　　在确定打听不到更多相关的消息后，李长生开始和洛元钧随意闲聊了起来，重点集中在将在明天展开的交流会。
　　人皇的号召力不可谓不强大，到底是活了近万年的存在，或许实力不是第一，但若论影响力、底蕴的话，绝对是三皇六帝第一，这一点无可置疑。
　　从洛元钧口中得知，除了少数只能勉强镇压深渊之门的国家外，大部分国家都派出了王者甚至双字王前来参与。
　　“可以确定的是，武帝、灵帝和凤帝陛下也会过来，另外几位陛下就不清楚了。”
　　“只要玄皇不过来就行。”
　　李长生这话不是无的放矢，如果玄皇亲自过来的话，他也只能偷偷离开，被迫放弃参加交流会。
　　没办法，实力不济。
　　按照李长生估计，现在的他也就相当于0.8个武帝，哪怕加上宁碧甄，能不能打过武帝都是一个未知数，就更不要说还在武帝之上的玄皇了。
　　一旦对手玄皇，大概率是一败涂地，能否逃脱都是一个未知数。
　　洛元钧摇了摇头：“如果冥苍王还在的话，或许她会过来。毕竟如果她来了，哪怕有大型禁阵辅助，一旦那扇超大型深渊之门发生暴动，可就无人可以镇压了。”
　　李长生点点头，赞同了洛元钧的话。
　　资深双字王和顶尖双字王存在着不小的差距，如果前者面对恶魔君主的话，哪怕有大型禁阵辅助，根本撑不到玄皇回来。顶尖双字王就不一样了，支撑的时间肯定更久，并且如果玄皇还赐予一些底牌的话，大概率可以支撑到玄皇回来。
　　可惜，玄皇只有冥苍王这么一位顶尖双字王，如今冥苍王被李长生‘放逐’黎明位面，很难抽身参加交流会。
　　只是不怕一万，就怕万一，李长生准备多留心一下这方面的消息，但凡玄皇有前往牧苍帝国的消息，就会立刻远遁。
　　另外，他还拜托洛元钧关注这方面的消息。
　　“你放心，一有玄皇的消息，我会在第一时间通知你。”洛元钧顿了一下，仿佛想起什么，继续说道：“还有你也要提前准备一下，陛下有可能会召见你。”
　　“我知道了。”
　　对于人皇有可能要召见他，李长生并不觉得意外，谁让他最近太出风头，何况来自玄皇方面的关系，正常来说都会召见他。
　　没多久，李长生和宁碧甄离开青木王府，来到人皇府分配给自己的院落。
　　和青木王府相比，这处全王府的规格就要逊色不少，不过李长生并不关注这些方面，只要住的舒服就行。
　　府邸中自有一干侍女、护卫、管家，倒是不需要李长生另行招募，至于他们中是否会有奸细，李长生并不重视。
　　就算有奸细，但就以他那谨慎的性格，对方根本得不到有用的消息。
　　这一夜，李长生和宁碧甄在修炼中渡过。
　　翌日上午，两人离开全王府，进入皇宫。
　　牧苍帝国皇宫占地极广，无论哪个方面都要远超琅琊国皇宫，两者无法一概而论。
　　没多久，两人联袂来到重阳宫外的广场上，这里就是交流会的举办地点。
　　这处广场的面积很大，哪怕容纳万人都是绰绰有余。
　　从洛元钧口中得知，这次大概会有四五百名王者、双字王参与。
　　虽然不到总数的一半，但这主要是因为很多强者还要镇压深渊之门抽不出身有关，这次来这么多几乎已是极限。
　　如此众多强者汇聚，这可以说是百年来最大的盛事，大概率会出现李长生急需的宝物。
　　交流会将在十点后进行，和其他强者一样，李长生和宁碧甄静静地等待着人皇的到来。
　　在等待的过程中，不时有强者主动和李长生交流，但更多的是迟疑不定。
　　虽然谁都看得出李长生很有希望更进一步，但他毕竟得罪了玄皇，因此愿意结交他的强者并不多。
　　在大多数人看来，李长生得罪了玄皇，双方很难化解仇恨，随时都有陨落的可能，这个时候结交李长生，有可能会被玄皇惦记。
　　至于那些主动结交李长生的强者，除了赌徒心理在作祟外，还有李长生背靠人皇府的关系。只要人皇肯出面，李长生的安全就有保障。
　　咚咚~
　　在快要十点的时候，一声钟鸣声响起，在青木王等三名顶尖双字王的衬托下，身穿九龙黄袍、面相威严的人皇缓步行来。
　　作为东道主，人皇自然要提前迎接贵宾，这里的贵宾指的自然不是李长生等人，而是和他同境界的九阶御妖师。
　　“拜见人皇陛下！”
　　在人皇出场后，在场所有人赶忙恭敬的对着人皇鞠躬行礼，一些想要跪舔人皇的更是不顾尊严的跪在地上行三拜九叩之礼。
　　“诸位不必多礼！”
　　人皇衣袖一摆，李长生就感到一股强大的精神力袭来，顺势站直了身体。
　　其余强者也是一样，这个时候如果还有人强撑着不起来，就是在打人皇的脸。
　　就像提前准备好的一样，在人皇出现后，东方、西方的天空几乎同时出现紫气东来的天象。