第一百二十九章 七夕风速猫

黎明拂晓！
　　朝阳将升未升之际，还是一片鱼肚白的东方泛起了丝丝紫意，渐渐地鱼肚白化为淡红色，又由淡红转为深红，最终化为金黄色，仿佛为天边的白云涂上了缤纷的色彩。
　　一夜过后，李长生怀里躺着白色狸花猫，肩膀上趴着黑色狸花猫，凯兰则围绕着李长生飞行，时不时逗弄两只狸花猫，发出银铃般的笑声。
　　对于凯兰来说，其它妖宠的体型都太大了，也就狸花猫和她的体型差不多，再加上娇小可爱的模样，自然很受凯兰的欢迎。
　　一夜相处，李长生对火烈鸟和两只狸花猫有了最基本的了解。
　　火烈鸟：火系，大型猛禽类飞行妖精，性情暴虐凶猛，以攻击和速度闻名，攻击方式以远程为主，皮毛抗性较强。
　　种族特性：烈焰之躯（除火系妖精外，使用接触类技能攻击该特性的妖精时，有可能会陷入灼伤状态，主要视双方实力而定。同时，所有火系技能灼烧概率加倍！）
　　基础技能：啄食、撕裂爪、影分身、烈焰冲锋、火焰柱、爆裂火球、火墙
　　高级技能：火焰壁垒、尖嘴钻、粉碎爪、疾风骤雨、爆炎火舞、抗拒火环、烈焰风暴
　　烈焰之躯特性非常实用，只要对手不是火系妖精，必定会有所顾忌，减少近身攻势，否则一旦陷入灼烧状态，将会对妖宠极为不利。
　　另外，成功激活凤凰血脉，也让火烈鸟继承了源自凤凰的一项传承技能――神圣闪耀！
　　神圣闪耀：凤凰传承技能，移形换位，瞬间移动方位，移动距离视使用者实力而定。
　　这是相当优秀的位移类技能，拥有神圣闪耀的火烈鸟，躲闪能力无疑上升了一个台阶，并且极有可能打对手一个措手不及。
　　和火烈鸟相比，狸花猫的种族差了很多，当然，由于光暗双子共生体的关系，李长生反而更看重后者。
　　只要培养上一段时间，两只狸花猫必将成为他手中的一张王牌！
　　狸花猫：小型猫类妖精，性情温顺乖巧，喜欢讨好主人，属性多样，以速度见长，皮毛抗性较弱。
　　种族特性：柔软（当遭遇接触类攻击时，可以抵消部分伤害）
　　属性不同的狸花猫，它们的技能也有所不同。
　　白色狸花猫
　　基础技能：撕咬、撕裂爪、甩尾、光亮术、光明驱散
　　高级技能：疯狂攻击、楚楚可怜、精神抚慰、愈合祷言、治疗之环
　　黑色狸花猫
　　基础技能：撕咬、撕裂爪、甩尾、夜幕术、黑暗之眼
　　高级技能：疯狂攻击、楚楚可怜、心灵震骇、虚弱诅咒、追本溯源
　　从技能来看，光明系狸花猫偏向治愈，并且拥有一定的进攻能力；黑暗系狸花猫偏向诅咒，同时拥有特殊的仆卦技能――追本溯源，可以追溯诅咒的来源。
　　在离开庭院后，李长生来到导师宿舍区域，这里风景优美，绿植花卉遍地，矗立着大量的独立庭院，每一栋庭院都不比李长生的差，可见学府对导师们的重视。
　　对学府来说，导师才是根本，没有好的导师，又岂能教导出优秀的学员。
　　很快，李长生找到了属于宁碧甑导师的庭院！
　　和学员宿舍一样，导师宿舍同样有着档次之分，这跟他们的位阶有关，宁碧甄是五阶导师，自然分到了高档庭院。
　　如此规模的庭院，整块区域都不多见。
　　庭院坐北朝南，门口摆放着一对展翅欲飞的三足金乌石像，紧闭的朱红色大门上端，悬着一块金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着‘金乌涧’。
　　宁碧甄导师给过李长生一块令牌，这块令牌可以让李长生获得进入庭院的资格。
　　在李长生将令牌贴在凹槽上后，朱红色大门开始朝着两侧敞开，露出一片园林式的建筑。
　　不愧是高级庭院，光是前院就超过了李长生的一号庭院面积总和。
　　入眼处，是一片偌大的花海，红、粉、黄、橙、金、紫……颜色各异，千姿百态。
　　在花海中，还有几条由上等白玉铺就的道路，在阳光的照射下，散发着温润轻柔的光泽。
　　在花海中心地带，生长着一根几近枯萎的火红色大树，和周遭的环境显得格格不入。
　　不远处，有着一栋古色古香的小屋，水晶珠帘逶迤倾泻，帘后有人披纱抚琴，指尖起落间琴音流淌，或虚或实，变化无常，似幽涧滴泉清冽空灵、玲珑剔透，而后汇成淙淙潺潺的清流，穿过层峦叠嶂、暗礁险滩，汇入波涛翻滚的江海，最终趋于平静，只余悠悠泛音，似鱼跃水面偶然溅起的浪花。
　　相隔数十米距离，则是一片美轮美奂的建筑群，檀香木雕刻的飞檐上，三足金乌展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗，玉石堆砌的墙板，全部雕刻着三足金乌，也难怪会有‘金乌涧’之称。
　　就在李长生仔细打量的时候，一名有些驼背的婆婆来到了他的面前，高级庭院太大了，光是打理花园就要耗费很大的功夫，自然不缺仆从。
　　这位婆婆，就是庭院管家。
　　“这位少爷，请跟我来！”
　　没有多余的话，婆婆开始带路，李长生亦步亦趋的跟在后面，朝着建筑群走去。
　　唰唰唰~
　　忽然，一旁的花丛中，钻出了一个小脑袋，好奇的打量着李长生，准确点说是挂在他身上的两只狸花猫。
　　它也是一只猫！
　　和寻常的猫不同，这只猫的背上长着一对湛青色翅膀，额头上还有一个金色月牙标记，隐隐散发着微光。
　　李长生头一次见到这种猫类妖精，他下意识的外放精神力，‘查看’它的资料。
　　【妖精名称】：七夕风速猫（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（精纯）
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷系
　　以七夕风速猫的实力，这很可能是宁碧甄导师的主力妖宠！
　　令人惊奇的是，七夕风速猫也拥有苍猫血脉，只不过它的血脉更加精纯浩瀚，远超两只狸花猫。
　　不过终究是同源血脉，也难怪它会盯着两只狸花猫不放。
　　不过，这些并不是重点，重点是在精神力范围下，李长生发现了另一个光点。
　　如果说七夕风速猫是皓月的话，那这个光点就是太阳！