第一千三百五十九章 玄龟

紫气东来三千里，这是九阶御妖师出行时特有的天地异象，同时象征着九阶御妖师的高贵，远比王者、双字王出行时的地涌金莲、天花乱坠更加显眼。
　　看着远方天空的夸张异象，李长生正在思索来的是哪两位九阶御妖师。
　　对他来说，只要不是玄皇就行，其余随意。
　　哪怕是凤帝也是一样，毕竟凤帝压根就不知道李长生和凤姿之间的关系。
　　啾~
　　这个时候，忽然一声凤鸣声响彻天地，紧接着一只优雅的凤凰从西方飞来。
　　“凤帝！”
　　李长生妖精微微眯，三皇六帝中，拥有凤凰的似乎只有凤帝，这也是她最主要的标志。
　　吼~
　　东方也不甘示弱，伴随着龙吟声响起，九条蛟龙载着一辆黄色车架飞速驰来，随着车架飞过，无数金莲自后方浮现，久久没有消散。
　　同样仿制九龙沉香辇，这位的车架比之李长生要来的更胜一筹，如果说李长生的车架是穷人版九龙沉香辇，那么这位的就是削弱版。
　　“灵帝！”
　　这次，李长生是从方向进行判断，何况他也曾听闻过灵帝的座驾也是仿制的九龙沉香辇。
　　也就几个呼吸间的功夫，凤凰和九龙沉香辇几乎在同时抵达。
　　只是，九条蛟龙威势虽强，但就算联合起来，在声势上仍旧被凤帝的凤凰所压制。
　　一方是顶级神兽，一方是半神兽，并且后者在境界上远不如前者。
　　没有出乎意料，来的果真是凤帝和灵帝。
　　凤帝身穿粉色宫装，丹凤眼，尽显英姿飒爽；灵帝外表清秀，手执一柄折扇，看上去风度翩翩，潇洒不羁。
　　两帝之所以亲自前来，除了人皇极力相邀外，也和他们坐镇的深渊之门距离牧苍帝国不是很远有关，再加上各自留下了手段，手下又有顶尖双字王坐镇，倒是可以抽出空来。
　　“拜见两位陛下！”
　　李长生两人继续随大流的再次行礼，人皇发出爽朗的笑声，和凤帝、灵帝互相见礼，互相攀谈了起来。
　　这个时候，凤帝环视左右，皱着秀眉问道：“武帝呢？难道他不准备来了？”
　　灵帝笑了笑，没有说话。
　　人皇正待回答，忽然好似感应到了什么，朝西南方望去，道：“来了！”
　　随着人皇话音刚落，西南方同样出现了紫气东来三千里的天象。
　　下一刻，一只体型极具夸张的乌龟驮着一座宫殿从天边飞来。
　　“玄龟！”
　　和其他人一样，李长生同样眺望着远方，一眼认出了巨龟的身份，如此庞大的体型，除了玄龟还能有谁。
　　玄龟又被称为撑天玄龟，传说只要达到妖皇级，玄龟的体型就会变得非常夸张，四肢只要立直就能撑天，也不知是真是假。
　　这只玄龟体型虽大，但肯定没有达到那种地步，撑死了也就妖帝级。
　　“如果用这只玄龟施展《玄龟静胎妙化诀》，就可以获得五十年寿命。”
　　说到玄龟，李长生不禁想起了那门《玄龟静胎妙化诀》，对于王者、双字王来说，五十年不少了。
　　很快，玄龟背负着宫殿出现在皇宫上空。
　　下一刻，从宫殿中延伸出绚烂到极致的金色阶梯，笔直通往广场。
　　也是在这个时候，数十名身穿薄纱的宫装丽人抬着一张夸张的大床踏在金色阶梯上。
　　仔细观察的话，就会发现这些宫装丽人起码达到了伪王者水准，其中还有几名王者，领头的更是一名双字王。
　　金色阶梯就像电梯一样，自动运转，很快，宫装丽人们抬着大床出现在广场上，她们齐齐跪在地上，表情恭敬的齐声喊起了口号：“武帝圣道无疆，寿与天齐，百战百胜，莫可为敌！”
　　这个时候，一道身影从大床上落了下来，在这个过程中，青龙、白虎、朱雀和玄武异象纷呈，轻飘飘的落在了地上。
　　这道人影就是被李长生充当战力计量单位的武帝。
　　武帝长相极为英俊，一举一动间总给人雄姿英发的感觉。
　　李长生目瞪口呆的看着这一幕，不禁对这位武帝充满了惊讶。
　　牛，这是真的牛！
　　不说武帝实力如何，仅论出场声势，无论凤帝还是灵帝，完全都被武帝盖过了。
　　此时，凤帝秀眉含煞，灵帝则是耸了耸肩，对于武帝如此骚包的出场方式，他们自然感到不爽，毕竟风头都被抢光了。
　　凤帝嘀咕了一句：“旁门左道！”
　　虽然只是嘀咕，但武帝何等听力，自然听的到凤帝的声音。
　　“只要对本尊有用，是不是旁门左道又有什么区别！”
　　武帝抬了抬眉头，反驳了一句。
　　凤帝冷眼看着武帝，道：“武帝，如果你将心思放在提升实力上，也不至于成为公认的垫底。”
　　“是不是垫底，还要比过才知道。”
　　武帝再次反驳了一句，只是不知为何，气势不是很强，有一种色厉内敛的感觉。
　　“好了，你们就少说两句，没必要每次见面都这样。”
　　人皇赶忙出面，如果再让他们说下去，两位帝者很可能会大打出手，哪怕有他护持，仍旧会对牧苍帝国造成巨大的破坏。
　　“看在人皇陛下面子上，本尊懒得与你计较！”
　　武帝转过头，不再去看凤帝，开始和人皇攀谈。
　　“呵！”
　　凤帝冷喝一声，这么多年下来，她自然知道武帝是什么样的人，也懒得与他再起纷争。
　　一旁的灵帝依旧风度翩翩的摇着折扇，依旧没有说话，给人的感觉就像是一名合格的旁听者。
　　很快，四名王者联袂来到高台上，人皇出面说道：“感谢诸位在百忙之中莅临牧苍帝国……”
　　一开始，人皇说的都是常面话，随即开始讲解这次交流会的流程。
　　交流会大致分为两个流程，第一是友好交流，将一些感悟、心得体会之类的内容说出来，顺便结交朋友，商讨合作。
　　第二是互通有无，将用不到的宝物与他人交换，各取所需，实现共赢。
　　李长生来此的目的自然是第二个，现场如此多的王者、双字王，以及四位九阶御妖师，他们手中必定会有他需要的物品，前提要有让他们心动的筹码。