第一千三百六十一章 先天丙火之气

想要兑换某件宝物，必须要有李长生需要的物品才行，不过，物品与物品之间的价值不等，往往需要协商。
　　李长生需要的物品着实不少，比如中品或者上品九窍汨罗石、上品星核、先天五行之气、五行玲珑宝珠、各种提高品质的宝物、《太上无情》第九层、《都天神煞》帝江和蓐收篇、《灵宝洞虚》御妖决，九鼎剩下五鼎、求道玉珏、灵宝铜灯等等。
　　李长生的需求看似很大，实则大部分王者、双字王身上恐怕都没有一件，并且愿不愿意换都是未知数。
　　也幸亏这次交流会的人数够多，才能一下子出现几位潜在买家。
　　李长生开始利用精神力，开始和这几位潜在买家进行沟通。
　　这几位买家并非全部拥有李长生需要的物品，总归也有两位不符合要求却又不死心的人。
　　可惜，哪怕这两人愿意付出大代价，李长生也是无动于衷，完全不给他们机会，将他们剔除行列。
　　至于另外两位潜在买家，则是开始互相扯皮。
　　一位买家手中有一块中品九窍汨罗石，他的目标是祖代龙鳞甲。
　　只是，中品九窍汨罗石属于中品世界奇物级，而祖代龙鳞甲则是下品世界奇物级。
　　虽然如此，但中品九窍汨罗石终究只是材料，并非成品，价值不比祖代龙鳞甲高上太多。
　　在一番协商后，双方达成交易。
　　李长生用一件祖代龙鳞甲+一枚雪魄冰晶果换取中品九窍汨罗石。
　　双方也算是皆大欢喜，有了这块中品九窍汨罗石，李长生的九窍定元珠就可以更进一步，储存更多的精神力，提高续航能力。
　　至于另一位潜在买家，他的手中拥有一份先天丙火之气，想要换取那枚可以延寿三十年的金鳖玉露丸。
　　虽然两者等阶相当，但根据受欢迎程度，价值却是存在着很大的差距。
　　众所周知，延寿类宝物的价值往往是同级中最贵的存在，甚至超过突破类、血脉蜕变类、品质提升类的宝物。
　　原因很简单，很多王者家族只有一名王者，如果在王者寿元耗尽之前诞生新的王者，往往会不惜血本的购置各种延寿类宝物。
　　没办法，一旦王者陨落又没有出现新的王者，那么该家族虽然表面上依旧还是王者家族，但待遇却完全不是一回事，并且为了遭人惦记，必须主动放弃部分家族产业。
　　因此，延寿类宝物、法门的价格节节攀升，被炒成了天价。
　　可以延寿三十年之久的金鳖玉露丸，哪怕是在诸多延寿类宝物中，也是排在上等的存在。
　　至于先天丙火之气，虽然数量极为稀少，往往只能充当精灵进化的材料。
　　问题来了，不仅需要找到合适的精灵，还要找到大量相匹配的元素结晶才行，才能让该精灵进化。
　　关键精灵有十种属性，想要找到符合条件的买家，难度不是一般的大。
　　不过，李长生也没有放过的道理，哪怕不是心心念念的先天甲木/乙木之气，但先天丙火之气到底也是星宫莲台进阶十二品的材料之一。
　　在一番讨价还价之下，最终李长生将金鳖玉露丸分成两半，用半粒金鳖玉露丸换取先天丙火之气。
　　虽然半粒金鳖玉露丸必定效果大打折扣，但再怎么说也能够延寿10年以上，大概率会是15年。
　　刚一完成交易，又有潜在买家联系李长生。
　　这一位潜在买家的目标是完整的《冥河》御妖决，他愿意付出一种名为灵犀圣玉的天材地宝。
　　灵犀圣玉：下品世界奇物，大幅缩短灵果成长速度，效果根据灵果品阶而定。
　　《冥河》属于最为寻常的顶级御妖决，但却可以不断传承下去，价值似乎远在灵犀圣玉之上。
　　只是有一点不得不提，这次卖掉《冥河》后，李长生还可以继续贩卖《冥河》……
　　当然，潜在买家也可以进行类似操作。
　　在这种情况下，双方达成协议，李长生用一份《冥河》换取灵犀圣玉。
　　“有了灵犀圣玉，金苹果树怕是不日就会成熟。”
　　李长生心里美滋滋的，他的目光转动了一下，发现还有不少人正围着他的宝物，但他等待了半晌，依旧无人主动联系他。
　　很显然，这些人中大部分都不符合条件，而符合条件的人又在犹豫。
　　在这种情况下，李长生没有继续等待，开始观察其余王者、双字王的宝物。
　　“咦！”
　　这个时候，李长生发现了一具缩小后的神兽尸体，待看清它的模样后，不由见猎心喜。
　　这是一条拥有牛头蛇身的神兽，腹下长有四爪五趾，浑身覆盖着黄色龙鳞。
　　如此特征，唯有龙之九子的囚牛符合形象。
　　在龙之九子中，囚牛属于老大，它的性格温和，喜好音乐，以皮糟肉厚著称。
　　这头囚牛的致命伤位于逆鳞，上面有着一处贯穿伤，看起来像是被尖锐的物体直接刺死。
　　囚牛尸体的拥有者是一名颌下长着三尺长须的资深双字王，称号火怒王，鉴于没有起错的称号，一看就是容易暴怒的主。
　　对于这具囚牛尸体，李长生可谓志在必得，只要提纯它的血肉，他的螭龙就有可能更进一步。
　　在此之前，李长生还要看看火怒王的要求。
　　火怒王的要求很简单，那就是帮他斩杀一头伪妖皇级化蛇，并且化蛇的遗体和额外收获全部归他。
　　化蛇同样属于神兽，大概和腾蛇、巴蛇差不多，往往会在洪水泛滥的时候出现。
　　不过，伪妖皇级的化蛇确实不多见，恐怕在整个妖精世界也是独一份，并且只要有足够的时间，未来必定可以达到真正的妖皇级。
　　从实力上来看，伪妖皇级化蛇的实力足以比肩顶尖双字王，斩杀难度就更不用说了，这也难怪暂时没有人接下。
　　没有犹豫，李长生开始用精神力沟通火怒王。
　　待发现是李长生后，火怒王微微了一下，最终也算是认可了下来。
　　虽然李长生表面上只是王者，但表面露出来的战力堪比顶尖双字王，关键成长速度极快，有了他的帮助，绝对有机会斩杀伪妖皇级化蛇。