第一千三百六十二章 先天甲木之气

很快，双方达成协议。
　　火怒王收好囚牛尸体，只要李长生助他斩杀伪妖皇级化蛇，再以囚牛尸体作为报酬。
　　至于斩杀化蛇所得，全部归火怒王所有。
　　看似李长生吃了点亏，但囚牛尸体对他很重要，属于过了村就没这店的存在，就算吃点亏也要拿下，何况那头伪妖皇级化蛇又不是龙族，不一定会有多少收藏。
　　在达成协议后，李长生继续观察玉台上的其它物品。
　　很快，李长生又有了发现，他的眼睛微缩了一下，收敛内心的激动，表面上不动声色。
　　李长生发现的不是别的，正是先天甲木之气。
　　只要有了这份先天甲木之气，再加上一定数量的木系元素结晶，凯兰的元素之力就可以更进一步。
　　按照李长生估计，到时候凯兰应该可以达到上位神兽的水准。
　　先天甲木之气的主人并非双字王，而是一位王者，称为仓王。
　　仓王是在几年前成为的王者，也就三十岁出头，依旧属于新晋王者行列，难得的是这是一名散人王者，没有势力支持就能达到这种地步，没有秘密那肯定是不可能的。
　　按照李长生估计，仓王大概率获得了某位强者的传承。
　　当然，这些不是重点，李长生对仓王的秘密不感兴趣，现在最重要的是获得先天甲木之气。
　　李长生看向仓王提出的交易要求，这一看之下，不免皱了一下眉头。
　　仓王的交易要求很简单，那就是辅助突破妖圣级妖宠的资源，不限定属性。
　　这种资源李长生有也早就用掉了，多余的也交给了苦王赵元青，或许天灾王、暗夜王等人的戒指中有，但戒指暂时打不开，徒呼奈何。
　　不过，这不代表李长生就没有办法，无非就是代价多少的问题。
　　首先，李长生要和仓王取得联系，看能否以其它代价换取。
　　如果不行的话，那就让仓王暂时帮他留着，给他一定的准备时间。
　　李长生找到仓王，两人开始商讨关于先天甲木之气的事情，结果面对李长生许出的种种好处，仓王却是死咬着不松口，完全不给商量的余地。
　　这让李长生有些无奈，只能让仓王暂时帮他留着。
　　“行，不过你也知道交流会时间有限，我最多可以给你三个小时！”
　　仓王迟疑了一下，选择了同意，除了不想和李长生交恶外，也有先天甲木之气不是很受欢迎的原因。
　　在说完后，仓王暂时收回放在玉台上的先天甲木之气。
　　李长生松了一口气，虽然只有三个小时，但他总归有着办法。
　　下一刻，李长生采取了两个策略。
　　一，用自己的宝物换取辅助突破妖圣级的宝物，并稍微增加一点代价。
　　二，找青木王，哪怕青木王手中没有，但以青木王的人脉，总归能够找到。
　　让李长生有点为难的是，青木王还跟在人皇身边，如果把他叫来，或许会有不满，毕竟能够和人皇以及三帝交流，这对他来说也是非常难得的刷脸机会。
　　作为朋友，李长生也不想让青木王放弃这个机会。
　　只是环视左右，他忽然发现自己的人脉太过单薄，在场除了渺渺数人外，其余王者、双字王大多只是点头之交。
　　为了先天甲木之气，李长生还是愿意放下脸面。
　　在此之前，李长生找到了开灵帝国二皇子向宇田，他是随灵帝过来的。
　　以向宇田在开灵帝国的地位，肯定认识不少强者，或许他们手中就有辅助突破妖圣级的宝物。
　　此时，向宇田正在和两名青年才俊在角落处闲聊。
　　李长生主动打了一声招呼：“向兄，别来无恙！”
　　向宇田脸上立即挂满了笑容，仿佛李长生主动向他打招呼就是给他天大的面子一样。
　　事实正是如此，三天前李长生展现出了堪比顶尖双字王的战力，使得两人的身份拉开了明显的差距。
　　在这个世界，实力就是身份的象征，虽然表面上李长生和他同为王者，但谁也不会再将他当成王者。
　　“李兄，您最近可真是不鸣则已一鸣惊人啊。对了，我先为你介绍一下。”
　　向宇田开始介绍身边的两位青年才俊，他们和向宇田同为王者，关键还都是帝者的嫡系。
　　两人分别是艮王和坎王，都有着八王的称号。
　　其中，艮王是凤帝后裔，坎王是武帝后裔，他们同时是随各自的帝者过来开开眼界，顺便结交人脉。
　　至于人皇后裔，现场却是未见一人。
　　传闻人皇后裔被未知存在诅咒，总是莫名其妙的早夭或者暴死，使得人皇后裔极为稀少，基本活不到成为王者。
　　对于这个传闻，李长生并不尽信，毕竟人皇在妖精世界可是数一数二的存在，哪怕是异世界强大神力的神灵，想要诅咒人皇后裔同样很难。
　　在互相熟悉过后，由于时间紧张，李长生没有隐瞒，将自己需要辅助突破妖圣级宝物的事情和盘托出。
　　三人对视一眼，尽皆可以从对方眼里看到为难。
　　向宇田苦笑了一下，道：“抱歉，李兄，不是我们不想帮你，实在是有心无力，如果有这种资源，我们早就用了。”
　　艮王、坎王认同的点点头，退一步说，就算他们有，他们也不会拿出来交易，只会留作自用。
　　“没关系！不过，你们交流广泛，不如帮我问问，如果成的话，这是酬劳！”
　　李长生说话的时候，将一件紫霄麒麟甲取了出来。
　　当然，这不是紫府奇珍级的紫霄麒麟甲，用的材料都是次品，但也达到了下品世界奇物级。
　　李长生也是无奈，只能用酬劳让他们尽力而为。
　　虽然三人都是帝者后裔，但成为王者时日太短，底蕴太浅，拥有的世界奇物级异宝可谓渺渺无几。
　　于是在看到紫霄麒麟甲后，三人立即迫不及待的答应了下来，一个个露出势在必得的神情，开始动用自己的人脉。
　　李长生就在玉台边等待了起来，依照三人的人脉，必定可以找到。