第一千三百六十四章 先天甲木妙真青莲

在进入秘境后，李长生去了一趟中心药园，将灵犀圣玉紧贴在金苹果树，这样金苹果树就能逐步吸收灵犀圣玉的能量，果实才能迅速成熟。
　　这个过程，大概需要几个小时。
　　至于洞虚玉髓，李长生将它交给扶桑树吸收，虽然只是天地奇珍级的天材地宝，和扶桑树相差很大，但或多或少总归会有一定的提升。
　　直到此刻，李长生将先天甲木之气和大量的木系元素结晶交给凯兰吸收。
　　由于木系元素结晶众多，这次升华元素之力需要一定的时间。
　　在凯兰吸收的时候，李长生开始处理避水金睛兽的尸体，将血肉、骨骼用来提纯精血，爪牙、皮毛则是作为炼器材料。
　　李长生技术娴熟，也就半个多小时时间，就得到了近七罐多避水金睛兽的尸体，加上以前的积累，达到十一罐之多。
　　只是，避水金睛兽属于中位神兽，大概需要12罐精血才行。
　　这不代表李长生没有办法，在他的秘境中，就豢养着将近二十头拥有避水金睛兽血脉的野生妖精，它们血脉浓度不一，不过想要凑齐一罐避水金睛兽精血，还是足够的。
　　作为代价，这群野生妖精不免要陷入一段时间的虚弱状态。
　　没有任何意外，一个小时过后，李长生再次得到一罐避水金睛兽精血。
　　等到宁碧甄的碧眼金睛兽吸收十二罐精血的时候，凯兰气势暴涨，实力又得到了不小的提升。
　　凯兰外表变化不大，但五官却变得更加精致，颜值方面和精灵王相差极小。
　　李长生迫不及待的查看凯兰的资料。
　　【妖精名称】：自然精灵女王（成长期，先天甲木妙真青莲：可以自动吸收周遭的木系能量，快速恢复莲台的防御，并且可以增幅木系技能的五成威力，可以抵消一次或者多次同阶伤害，视攻击强度而定。吸收乙木精英，增强木系技能伤害的同时，自动牵引附近的木系能量，大幅加快恢复伤势和体力的速度，并自动领悟乙木神雷。吸收荆棘圣果，大幅增强木系技能威力，强化束缚能力，并小幅提高恢复能力。凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖帝2阶
　　【妖精种族】：上位神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：元素之力（大成）、精灵王（大成）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　“传说品质！”
　　当看到凯兰的品质时，李长生说不惊讶那肯定是骗人的，毕竟凯兰达到半步传说品质不是很久，按理来说哪怕元素之力浓度达到大成也不应该直接达到传说品质。
　　“可能是先天甲木之气的效果？”
　　从情况来看，最大的可能就是先天甲木之气。
　　“咦，先天一气玄刹妙真青莲怎么变成了先天甲木妙真青莲？”
　　直到这时，李长生又发现了异常。
　　从情况来看，这应该是先天甲木之气和先天一气完成了融合，亦或者先天甲木之气吞噬了先天一气，才会出现这样的变化。
　　同为先天之气，先天甲木之气等阶更高，但先天一气也拥有着独特的效果，在两者结合后，先天甲木妙真青莲对于木系的增幅效果从三成变成了五成。
　　从这点上来看，凯兰品质上升的确和这有关。
　　不过这是好消息，不是嘛。
　　除此之外，凯兰的特性也发生了一定的变化。
　　治愈神光特性变为甲木神光，这恐怕和吸收了先天甲木之气有关，如果吸收的是先天乙木之气，恐怕会变更为乙木神光。
　　甲木神光的治愈效果更佳不说，并且可以大幅提升凯兰的恢复伤势的能力，提高了凯兰的续航能力。
　　其余特性没有发生变化，随着凯兰战力暴涨，李长生的实力也是有所上升，恐怕达到了0.9个武帝。
　　当然，这些都是他的预测，有可能现在的他已经可以和武帝抗衡，具体还要打过才行。
　　在查看完凯兰的资料后，李长生带着凯兰返回中心药园。
　　洞虚玉髓已被扶桑树吸收完毕，就像李长生预测的一样，扶桑树没有获得多少成长，大概也就增加了十几米高度的样子。
　　另一边，灵犀圣玉缩水了一小半，金苹果树上的九个金苹果，仅剩下一丝丝杂色，眼看着就要成熟。
　　金苹果树下，小乖正紧紧的盯着枝叶上的金苹果，只要金苹果一成熟，就会第一时间取下剩下的灵犀圣玉。
　　李长生摸了摸小乖的小脑袋，小乖不满的嘟着嘴，想要摆脱大手的束缚。
　　可惜，这些都是无用功，最终小乖也只能乖乖就范。
　　等到九个金苹果完全化为金色的时候，一股奇异的果香袭来，明明闻起来并不怎么香，但却让人有一种谗言欲滴的感觉。
　　金苹果，成熟了！
　　这个时候，小乖跳了起来，将还剩下一大半的灵犀圣玉取了下来，乖巧的递给李长生，然后露出一副快夸奖我的表情。
　　“干的好。”
　　李长生没有吝啬赞赏，随即伸手一招，九颗成熟的金苹果落下，悬浮在他的面前。
　　在诸多妖宠中，金苹果适合艾希和阿呆，以及宁碧甄的庚金金鳞兽。
　　三者中，李长生自然倾向于艾希，其次阿呆，最后才是庚金金鳞兽。
　　艾希仍旧是史诗品质，不过距离半步传说品质不远。
　　金苹果的效果几乎相当于金之本源，九颗金苹果足以让艾希达到一跃跨过半步传说品质，直接达到传说品质，或许还有剩余。
　　眨眼间的功夫，李长生传送到了秘境边缘，将艾希召了过来。
　　作为本命妖宠，艾希已经有点落后的趋势，不说打不过凯兰和两只猫咪，就连现在的地位都快没法保证，因为圆滚滚、四爪黄龙、雷麒麟已经接近它的地位。
　　鉴于白虎和穷奇精血尚未搜集到下一阶段，想要提高艾希的战力，最好的办法就是提高它的品质，大概率还能顺带着让艾希成为真正的妖帝级。