第一千三百六十五章 战力堪比武帝

九颗金苹果漂浮在艾希面前供其享用，艾希一口吞下一颗，开始消化金苹果的能量。
　　对于体型庞大的艾希来说，金苹果就像芝麻似的，连味道都没尝出来，直接就滑入胃部。
　　金苹果开始发挥效果，李长生的精神力时刻关注着。
　　第一颗金苹果，让艾希达到史诗品质临界点。
　　第二颗金苹果，艾希顺利达到半步传说品质，并略微上涨了一小截进度。
　　第三颗，上涨一截进度。
　　第四颗……
　　直到第七颗的时候，艾希的品质再次晋升，成为李长生手中第四只传说品质妖宠。
　　在达到传说品质的瞬间，艾希就像吃饭喝水一样，顺利成为真正的妖帝级妖宠。
　　这个时候，李长生浑身微震，艾希的规则之力开始反馈，体内的不朽物质又增加了一些。
　　就在艾希想要吞下最后两颗金苹果的时候，李长生赶忙叫停，准备将这两颗金苹果连带着土之本源一起交给阿呆吸收，大概率可以让阿呆的品质更进一步。
　　阿呆先是吞下土之本源，代表它的光点明显上升了一截，不过距离临界点还有一段距离。
　　待吞下第一颗金苹果的时候，阿呆距离临界点只剩下一步之遥。
　　在李长生略有点紧张的目光下，阿呆吞下最后一颗金苹果。
　　霎时间，代表阿呆的光点达到临界点，光点疯狂闪烁不定，先是在临界点徘徊，紧接着光点骤然大亮，代表着阿呆顺利晋升半步传说品质。
　　“一鼓作气突破妖帝级！”
　　在看到阿呆达到妖圣5阶后，李长生立即做出了决定，拿出最后一份九天清气交给阿呆吸收。
　　除此之外，还有一份土之规则结晶。
　　阿呆拥有半步传说品质，哪怕不借助外力，第一次尝试突破概率在三成左右，如果再加上土之规则结晶的五成，那就有高达八成的突破概率。
　　阿呆开始吸收九天清气，没多久，就顺利达到了妖圣9阶，借助土之规则结晶，准备晋升妖帝级。
　　在阿呆尝试突破的时候，另一边，碧眼金睛兽顺利进化为避水金睛兽，成为宁碧甄手中第二只神兽，并且避水金睛兽的品质也达到了史诗品质。
　　有点可惜的是，李长生手中已经没有九天清气，否则倒是可以让避水金睛兽尝试突破一次。
　　吼~
　　在李长生正准备查看避水金睛兽的资料时，阿呆雄浑的吼叫声响起，与之伴随的是强烈的威压。
　　一时间，在附近徘徊的野生妖精齐齐陷入畏缩状态，瘫软在地上不敢动弹。
　　李长生有点意外，因为满打满算也就一分钟时间，就让阿呆完成了突破。
　　不过这是好事，不是嘛！
　　随着阿呆晋升妖帝级，李长生的肉体强度再次得到了一定的提升，不朽物质同样获得了一定的增长。
　　和晋升前相比，阿呆的体型几乎又大了一倍，那狰狞异常的巨爪看上去极为适合挖土，看上去极为彪悍。
　　第一时间，李长生查看阿呆的面板。
　　【妖精名称】：青铜比蒙（成长期，半神兽，凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）《吸收生命精华和生命宝玉……吸收七彩虹珠……吸收玄穹五色琉璃果……吸收戊土精英……吸收庚金精英……服食风雷仙杏……》
　　【妖精境界】：妖帝1阶
　　【妖精种族】：完美主宰
　　【妖精品质】：半步传说
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（雄浑）、后土（雄浑）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　和之前相比，阿呆的实力有了翻天覆地的变化。
　　李长生不禁对比了一下艾希和阿呆，虽然艾希拥有品质上的优势，但阿呆吸收的宝物更多，两者间的差距不大。
　　当然，两者各有擅长，这就像刺客和战士的区别，不好比较。
　　总之呢，艾希悲哀的发现，自己好不容易实力大涨，结果地位依旧岌岌可危，连第四都快保不住了。
　　“我很可能不比一百年前的武帝差了！”
　　随着收获第五只妖帝级妖宠，李长生顿时信心爆棚，除了没有对应的影响力、统治力和寿命外，他几乎相当于一名帝者。
　　在告一段落后，李长生看了看还剩下一半的灵犀圣玉，最终还是没有决定用掉。
　　没办法，对他有着大用的顶级灵植果实距离成熟还早，其余的要么不会诞生果实，要么对他没什么用处，只能等日后再说。
　　李长生没有离开秘境，眼见还有时间，就将龙凤焚天鼎取了出来，开始提升九窍定元珠的效果。
　　这一次，将由二足金乌提供火焰，和冠冕离火鸾相比，二足金乌境界、种族明显更高，拥有的还是太阳真火，无论是融化材料还是淬炼材料杂质的效果自然更佳。
　　太阳真火温度极高，刚将中品九窍汨罗石放进去没多久，中品九窍汨罗石就呈现出融化状态。
　　很快，九窍定元珠从李长生的意识海中飞出，落入龙凤焚天鼎中，开始融入中品九窍汨罗石之中。
　　从始至终，整个过程没有发生任何波折，也就一个多小时，李长生瞬间获得了中品世界奇物级的九窍定元珠。
　　虽然仅仅只是中品世界奇物级，但九窍定元珠的功能无可取代。
　　如果说下品世界奇物级的九窍定元珠可以恢复巅峰王者五成精神力的话，那么中品世界奇物级的九窍定元珠就可以恢复巅峰双字王的五成精神力。
　　李长生初入双字王不久，大概也就巅峰双字王的一半精神力，这也就代表着哪怕李长生耗尽精神力，中品世界奇物级的九窍定元珠也可以在瞬间完全恢复他的精神力，大幅提高了精神力的续航能力。
　　不仅如此，中品世界奇物级的九窍定元珠再次加强了豁免或者削弱针对心灵的特殊能力。
　　李长生看了一下天色，发现距离入夜也就一两个小时，到时候他就得面见人皇。
　　鉴于人皇不久前再次接见玄皇使者的关系，李长生心里自然充满了危机感，但在知道人皇的用意之前，他又不能不见。
　　为了安全起见，李长生让几只猫咪发动预知祸福。
　　让他感到意外的是，包括白天、黑夜在内，几只猫咪的预知祸福尽数失效。