第一千三百六十六章 惊变

李长生眉头紧蹙，赶忙掏出天机石、霸下龟壳，全力施展大推演术，结果发现但凡和他相关的天机上又多了一层迷雾。
　　原本李长生就用颠倒阴阳给自己加了一层迷雾，现在又多了一层，关键李长生没有能力驱散这层迷雾。
　　除非他的大推演术达到大成甚至圆满阶段，否则根本破不开这层迷雾。
　　李长生没有傻的去推演人皇的天机，因为就以双方的境界差距，不说能否推演出来，恐怕在推演的瞬间人皇就已知晓。
　　这让李长生的心情变得有点糟糕，阴沉着脸离开秘境，在去与不去之间摇摆不定。
　　私自离开一定会得罪人皇，如果去面见人皇的话，以人皇二次面见玄皇使者的情况来看，说不定会有危险。
　　总之这两个选择，李长生都不想选。
　　咚咚咚~
　　偏偏就在这个时候，人皇使者莅临全王府，他并非青木王，仅仅只是一名寻常的王者。
　　“全王冕下，请您务必在亥时之前进入德政殿，陛下将会亲自接见您！”
　　“遵命！”
　　李长生表面上遵从，实际上仍然没有完全打消离开的想法，他这人惜命的紧，始终将自己的小命放在第一位，这种可能存在着巨大危机的事情，他肯定不愿意去。
　　但就像前面说的，不管人皇有没有害他的心思，如果他私自离开，肯定会彻底得罪人皇，后果会很严重。
　　这就让人为难了。
　　“或许找一个理由？”
　　李长生心里暗道，只是除非琅琊国有覆灭之危，否则根本找不出合适的理由。
　　然而这并非短时间内可以办到的，必须要花一段时间提前布置才行。
　　退一步来说，就算布置成功了，琅琊国只怕也要生灵涂炭，这实非其所愿。
　　李长生反问了一句：“对了，除了我外，还有其他人吗？”
　　“还有一些王者、双字王。”
　　“我知道了。”
　　李长生下意识的放松了一点，等到对方离开后，本着谨慎的原则，他开始传讯青木王，想要从他那里打探一些消息。
　　但奇怪的是，左等右等，等了大半个小时，他的传讯就像石沉大海一般，迟迟收不到消息。
　　“青木王没有时间回复？或者被外力所阻止？亦或者青木王放弃了我？”
　　李长生心里越发不安了，他感觉就像有一张看不见的大网即将收拢，而他就在这张大网之中。
　　未等李长生多想，忽然，他感觉到了异常，如果不是参悟了大推演术让他的意识变得极为敏锐，还真发现不了。
　　这是三股隐晦而又强大的气息，虽然极为收敛，但李长生可以确定这是三名双字王，迅速占据了一个方位。
　　李长生仔细观察了一番，位于全王府后方的那股气息颇为熟悉。
　　“青木王！”
　　李长生眼睛微眯，这也让他的心沉到了谷底。
　　难怪青木王没有回复，原来是奉命来看守或者抓捕自己的。
　　既然其中一个方向是青木王，另外两位双字王大概率也是顶级双字王。
　　就在李长生准备做出取舍的时候，青木王忽然泄露了一丝气息，紧接着又收敛了下来。
　　等到几个呼吸过后，一头前肢被固定在脑袋上的鼠类妖精从青木王身边钻了出来，想要逃窜。
　　青木王在看到后，赶忙抛出一个火圈，将该鼠类妖精笼罩。
　　转瞬间的功夫，青木王收回火圈，该鼠类妖精已经化为一团灰烬。
　　李长生‘看’到了这个场面，原本阴沉至极的脸色不禁多了几分笑容。
　　很显然，青木王正在隐晦的向他传达消息。
　　青木王故意泄露了一丝气息，自然是希望李长生能够感应到他。前肢被固定在脑袋上的鼠类妖精疯狂逃窜，表达的不就是抱头鼠窜嘛。
　　也只有人皇下的命令，青木王才会做的如此隐晦，并且毁尸灭迹。
　　只是，人皇真的察觉不出来吗？
　　不过对李长生来说，青木王愿意冒着被人皇察觉的风险向他预警，倒是让李长生颇为刮目相看。
　　但现在不是想这些的时候，此时，李长生已经明白不久前宣旨的王者说的话恐怕是为了安他的心，让他放松警惕。
　　如今青木王三人包围全王府，李长生已经明白人皇的心思了，无非是为了达成某种目的或者野望，大概率是想将他献给玄皇。
　　为今之计，恐怕也只能突围了。
　　以他现在的实力，哪怕三名顶尖双字王联合起来，也绝非他的对手，何况青木王有可能还会放水。
　　然而计划赶不上变化，就在李长生准备突围的时候。
　　突然，从皇宫腹心处传来一声惊天动地的炸响。
　　李长生下意识的施展天视地听秘法，遥望皇宫腹心，就看到一片残垣断壁，在这堆废墟中，隐约可见‘德政殿’的招牌。
　　除此之外，还有四道人影。
　　四人正是人皇、凤帝、灵帝和武帝。
　　其中，武帝显得异常狼狈，腹部破开了一个偌大的血洞，五脏六腑更是尽数破损，金色的血液仿佛不要钱似的从伤口处洒落，直接受到了重创。
　　武帝在前方疯狂逃窜，人皇和凤帝在后面追击，而灵帝则是惊疑不定的望着，他没有追击，反而充满了戒备。
　　“人皇，你无耻，我好心过来做客，你却暗算偷袭于我，还有凤帝你这小婊子，没想到你和人皇一丘之貉。”
　　武帝的声音响彻云霄，整个牧苍帝国的帝都都可以听闻。
　　人皇和凤帝神情未变，随着人皇掐诀，布置在皇宫中的超大型禁阵被激活，让人无法再看到里面的场景。
　　作为金字塔顶尖的存在，他们已经不在乎名声，唯有利益才是永恒。
　　对他们来说，无非成王败寇罢了。
　　这也是超自然力量世界的常态，唯有弱者才会去讲人望、政治，强者哪里还在乎这些，尤其是处于金字塔顶端的三皇六帝。
　　就像作恶多端的天灾王，作恶数百年时间，一样活的好好的，直到被李长生干掉。
　　李长生干掉天灾王，同样也是为了利益，无非是想独占星宫罢了。
　　历史，是人书写的！
　　就以三皇六帝的寿命和统治力，别看整个牧苍帝国的帝都都听到了，但这一段历史很可能会完全变样。