第一千三百六十七章 李长生的决定

看着这一幕变化，李长生说不惊讶那肯定是骗人的，他怎么也没想到，人皇和凤帝竟会联手，并且想要轰杀打武帝。
　　从刚刚的情况来看，灵帝明显被埋在鼓里，暂时处于中立。或许等到人皇和凤帝干掉武帝后，有可能安抚灵帝，但灵帝同样有可能成为他们的下一个目标。
　　啵~
　　未等李长生收回心神，眨眼间的功夫，笼罩整个皇宫的禁阵愣是在如此短的时间内被破。
　　作为一名还算老牌的帝者，武帝的底蕴摆在那里，又岂会没有几手压箱底本事。
　　武帝狼狈万分的逃出皇宫，朝着西南方飞去。
　　“你们如此算计于我，恐怕是为了帝位吧！真是好心机，好谋划！”
　　武帝连喷数口呕血，为了快速打破禁阵，他付出了不小的代价，伤势更重了。
　　不过，武帝为人看似鲁莽了一点，但不代表他是笨蛋，立即想明白了原因。
　　不久前，人皇说服菩提王改换阵营，恐怕当时就已经做好了谋划，随即利用一件武帝急需的宝物诱惑他，让他不得不来。
　　在一众顶尖双字王中，明面上只有菩提王拥有六只妖帝级妖宠，只要帝位出现空缺，菩提王怕是连竞争对手都没有，就会直接被天道赋予帝位，直接省略了角逐帝位的过程。
　　退一步来说，就算突然冒出竞争对手，有人皇和凤帝作为坚实的后盾，帝位恐怕也是菩提王的囊中之物。
　　至于人皇的其他谋划，武帝哪里还有多余的心思去想这些，先逃过这一劫再说。
　　武帝的话在李长生心里炸响，他联想到了人皇两次面见玄皇使者，以及更久之前派人皇府统领出使东海龙宫的举动。
　　很显然，人皇在下一盘很大的棋，而他就是其中一枚棋子，一枚很可能被人皇用来笼络玄皇的棋子。
　　如果人皇的谋划成功，恐怕就会是人皇+玄皇+凤帝+龙族+成帝后的菩提王，或许还要加上灵帝。
　　如此恐怖的组合，哪怕剩下的血皇、文帝、雷帝、源帝联合起来对抗，也根本不是对手。
　　当然，这是理论上的最佳结果，但人皇肯定做好了严密的计划，成功的可能性很高。
　　可惜，人皇严重低估了李长生，让他成了一个变数。
　　此时此刻，摆在李长生面前的是两种选择。
　　一，趁着武帝吸引了人皇、凤帝和灵帝目光的机会，强势突出重围返回琅琊国。
　　二，拯救武帝。
　　两者都是有利有弊，第一个选择看似很好，实际上相当于慢性自杀，武帝要是陨落，人皇的计划基本不会出现太大的偏差，毕竟就算没有李长生，玄皇也有可能加入人皇的阵营。
　　最重要的是，李长生属于无根之萍，没有强力后台或者队友为他保驾护航，后果很严重。
　　哪怕他逃到异世界避难，但也难保人皇等人没有相应的手段找到他的踪迹。
　　退一步来说，一旦武帝陨落，导致帝位空缺，但李长生不符合条件，暂时还没有竞争帝位的资格。
　　至于第二个选择，想要拯救武帝肯定要冒着很大的危险，但如果成功了，先不说收益，武帝肯定会成为李长生守望互助的盟友，关键还能挫败人皇的谋划。
　　只要武帝活着，菩提王就无法获得帝位，并且武帝也会竭力自保，肯定会在第一时间联合其它九阶御妖师或者麒麟、凤凰等强大势力，组建对抗人皇的联盟。
　　“当断不断反受其乱，拼了！”
　　李长生没有多想，也没有时间多想，因为武帝快要撑不下去了。
　　没有犹豫，李长生化为一道流光，迅速冲出全王府。
　　这里是牧苍帝国帝都，整个帝都的空间异常坚固，哪怕化为帝江，打破空间也要耗费一些时间。
　　作为老牌帝者，武帝手中又岂会缺少空间系宝物或者手段，如果可以动用的话，他早就用了。
　　在李长生冲出全王府的瞬间，包围全王府的三位双字王赶忙冲了出来，想要呈品字状包围李长生。
　　不出李长生所料，三人果真都是顶级双字王，分别是青木王、菩提王和无相王。
　　无相王就是人皇府统领，由于一直不以真面目示人，再加上性格反复无常，因此才会有无相王的称号。
　　从实力上来看，菩提王＞无相王＞青木王，按理来说从青木王这边突围效果最好，但李长生不想伤害他，再加上无相王阻拦的方向正是武帝逃跑的方向。
　　于是，李长生毅然冲向无相王。
　　无相王背负着双手，极为自负地说道：“全王，你还是束手就擒吧，免得吃上一番苦头！”
　　在无相王看来，哪怕李长生的战力堪比顶级双字王，但又岂能对付的了三位顶级双字王，何况无相王自认要比冥苍王强上一丢丢。
　　纵然如此，无相王还是开启了秘境通道，作为一名老牌双字王，战略上可以藐视敌人，但战术上绝对不会轻视敌人，何况李长生的战力未必比他逊色多少。
　　“你真以为本座就只有这么一点实力吗，那你可就大错特错了！！”
　　李长生抑扬顿挫的声音响起，秘境通道同样敞开，早就做好准备的妖宠们快速冲了出来，笔直冲向无相王。
　　与此同时，李长生再也没有掩饰，全力爆发自己的气息，双字王的气势暴露无遗。
　　既然无法隐瞒下去，那就让世人好好正视一下他的实力。
　　一石激起千层浪，在李长生爆发双字王的气势后，三名顶级双字王齐齐吃了一惊，不免在配合上出现了一定的疏漏。
　　“他竟是双字王！”
　　“怎么可能！”
　　“21岁的双字王！”
　　三名顶级双字王难以掩饰内心的惊讶，毕竟这太惊人惊讶了，21岁的双字王，远远的甩开曾经最年轻双字王的记录，并且极有可能还是后无来者。
　　“快快助我！”
　　无相王不仅惊讶，更是异常的惊骇，因为李长生的妖宠阵容委实太过变态。
　　从表面上来看，李长生和无相王一样都是五只妖帝级妖宠。
　　然而问题来了，各自的五只妖帝级妖宠中，李长生拥有三只神兽，而无相王却是连一只都没有。
　　不仅仅是妖帝级妖宠，妖圣级妖宠阵容也被完全碾压。
　　这也就罢了，宁碧甄的几只妖帝级、妖圣级妖宠也都加入了行列。