第十三章 诞生前兆

“你……你怎么知道？”李长生瞳孔微缩，他怎么也没有想到，李浩穹竟然知道这件事。
　　一时间，他哪里还有抱怨的想法，心里充满了紧张，李浩穹知道了，是否还有其他人知道？
　　这让李长生思绪混乱，心里充满了患得患失的感觉。
　　“要想人不知，除非己莫为！昨天你专门让仆从们收集肥料，就引起了我的好奇。于是在你晚上外出的时候，我就偷偷的吊在你后面。咳咳，别用这样的眼神看我，怪就怪你的实力太弱，如果我一心躲藏，你的‘小猫’又岂能发现得了我！”
　　看到李长生鄙夷的眼神，李浩穹故作咳嗽了一下，继续说道：“当我看到那一小片枯萎的竹林时，我开始怀疑那里可能孕育了自然精灵。等看完你所做的一切后，我已经完全笃定！你现在来找我，目的自然不难猜测！好了，拿着吧，以后记得还我！”
　　在解释过后，李浩穹伸出右手，手中突兀的出现一个小袋子，随手将它扔给李长生。
　　这并非隔空取物，也不是所谓的障眼法，而是李浩穹拥有储物类的宝物。
　　李长生手忙脚乱的接住袋子，奇怪的看着李浩穹说道：“二叔，您对自然精灵不感兴趣？”
　　以自然精灵强大的辅助能力，对大部分御妖师而言，都是不小的诱惑。
　　“如果是别人发现的，抢了又何妨！但我就你这么一个侄子，又岂会抢夺你的机缘！再说了，一只自然精灵而已，没什么大不了的。”
　　李浩穹摆了摆手，一副看不上自然精灵的样子。
　　李浩穹的这番模样，让李长生对他多了几分好奇，他这二叔整天神神秘秘的，哪怕是他也不清楚他真正的实力，不过每个人都有秘密，他也没有多问，在谢过二叔后，径直离开了小院。
　　“不要怪二叔小气，如果太过依赖别人，不利于你今后的成长，又何谈为你的父母报仇！”看着李长生离去的背影，李浩穹心里暗道。
　　在返回竹林的途中，李长生打开小袋子，瞬间绿莹莹的光华闪烁，晃花了他的眼。
　　袋子里装的都是木系妖核，共有数十枚，和下位妖核相比，它们的体积明显更大，最大的一枚甚至有婴儿拳头大小。
　　“这……这是精英级别的妖核！”看着那枚最大的妖核，李长生的目光顿时移不开了，他见过中位乃至上位妖核，但就算是上品妖核，无论是体积还是蕴含的能量，都远远不如这一枚！
　　笼统的来说，妖精被分为低阶妖精、中阶妖精和高阶妖精。
　　如果细分的话，低阶妖精又有下位、中位和上位的境界划分，中阶妖精则是精英、首领和领主，至于高阶妖精，暂时不是李长生能够接触的层面。
　　唯有诛杀精英级别的妖精，才能获得精英级妖核，一定程度表明了李浩穹的实力。
　　和精英级妖精对应的是四阶御妖师，不过御妖师极为擅长‘群殴’，三阶御妖师也有机会猎取精英级妖精。
　　李长生深吸了一口气，努力平复内心的激动，如果自然精灵将这批木系妖核全部吸收，它的品质极有可能得到升华。
　　另一方面，李长生也多了几分压力，以他如今的实力，这批妖核绝对是一笔巨款，也不知何时才能还上。
　　没过多久，李长生再次进入竹林深处，没有任何犹豫，就将这批妖核全部埋了进去，供自然精灵吸收。
　　“能做的都做了，剩下的也只有等待了！”
　　李长生喃喃自语，他没有在这里傻等，何况一夜劳作，也让他疲惫异常，尤其身上还散发着一股酸臭味，隐隐还有大粪的气息，总之难闻极了。
　　用力伸了一个懒腰，李长生重返小院，在处理完个人卫生后，他没有立刻睡下，而是提振精神，淬炼精神力。
　　艾希的每一次晋级，都能够给李长生带来更多的回馈，这让他的修炼速度再次加速，等到结束修炼，李长生淬炼出了第13枚星光。
　　只要淬炼36枚星光，以天罡之数围绕灵魂光球，他的御妖师等阶就有机会得到晋升。
　　不过，淬炼的星光越多，难度也会随之加大。
　　以他现在的进度来看，根本用不了一年，就能够完成积累。
　　……
　　时间如白驹过隙一般，很快过去了十天。
　　这十天时间里，李长生每天都会准时来到竹林，一边努力训练艾希，一边看着孕育中的自然精灵，避免鸡飞蛋打的可能。
　　这段时间下来，艾希几乎是以肉眼可见的速度成长，和寻常的妖精相比，它的进步极快，已经拥有了一定的战斗力。
　　【妖精名称】：吊晴白额虎（幼生期）
　　【妖精境界】：下位6阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（劣质）
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　【领悟技能】：撕咬、撕裂爪、甩尾、影分身、起风
　　与十天前相比，艾希的体型有了很大的变化，哪怕还处于幼生期，它的体长也达到了一米五，一双眼睛炯炯有神，蕴含着几分威严。
　　除此之外，艾希还领悟了甩尾和起风技能。
　　另外，撕裂爪已经达到圆满，满足了粉碎爪的前置条件，或许过不了多久，就能够领悟粉碎爪。
　　这一天中午时分，孕育自然精灵的绿竹终于出现了变化，开始散发着莹润的光泽，仿佛化为玉竹，给人一种莹润如玉的感觉。
　　“糟了，必须掩盖异象！”看到光泽越发璀璨夺目，李长生心里就是一紧，从目光的情况来看，自然精灵出世，有可能引发更大的异象。
　　为今之计，他也只能尽力掩盖。
　　李长生采取了行动，先是用湿泥将这株绿竹完全覆盖，只是这样的做法，依旧治标不治本，仍旧比较显眼。
　　在这种情况下，李长生赶忙移栽了一些绿竹，将它完全包围，不仔细观察的话，外人很难发现孕育自然精灵的绿竹。
　　李长生的准备不可谓不充分，可惜好景不长，临近傍晚时分，这棵绿竹又发生了新的变化，开始向外散发着丝丝缕缕的能量波动。
　　“可恶啊！”
　　李长生用力抓着头发，心里倍感恼火，不就是孕育一只自然精灵嘛，至于散发出这样的异象。
　　如果是再继续下去，这段时间的辛劳有可能成为别人的‘嫁衣裳’！
　　在无可奈何下，李长生赶忙外放精神力，竭力掩饰这股能量波动。
　　一开始还好，李长生还能够支撑，但随着时间流逝，他的脑袋开始胀痛，这是精神力损耗巨大的原因。
　　很快，李长生再也支撑不住，他的面色苍白，眼睁睁的看着能量波动开始向外扩散。
　　“完了！”
　　李长生心里充满了苦涩，如果再不掩饰，怕是过不了多久，附近的族人就会察觉到这里的异常。
　　真到了那个时候，哪怕有他的二叔帮衬，但以自然精灵具备的价值，只怕也没有他的事情了。
　　“不行，我还有机会，必须尽快通知二叔！”
　　李长生心里一急，现在唯一能帮到他的只有李浩穹，他强忍着头痛欲裂的感觉，就想要返回小院。
　　李长生不知道的是，在能量波动开始扩散的时候，不远处的虚空中，出现了莫名的波动，一个渺小的符文一闪即逝。
　　同一时间，小院里，原本靠着柳树酣睡的李浩穹，忽然睁开了双眼，将目光投向竹林的方向。
　　那枚符文就是他的布置！
　　“出世了！啧啧，还好我提前做了防范，不然臭小子怕是要吃上大亏！”
　　李浩穹从地上站了起来，他的心神一动，突兀的在原地消失不见。
　　一两个呼吸间的功夫，李浩穹跨越数百米距离，突兀的出现在了李长生面前。
　　身边忽然多了一人，李长生自然被吓了一跳，赶忙止住了脚步，待发现是他的二叔后，下意识的松了一口气。
　　“二叔，事急从权，快帮我遮掩这股波动！”
　　“放心啦！”
　　李浩穹摆摆手，和之前相比，没有了平时的轻佻，略微多了几分凝重。
　　不待李长生多说，李浩穹心神一动，转瞬间的功夫，地面浮现大量的奇异符文，最终汇聚成紫色六芒星图案，闪烁着绚丽夺目的光华。
　　嘶~
　　伴随着令人心悸的嘶吼声响起，强烈的威压开始席卷周遭，李长生神色微变，仿佛背负了一座大山一般，让他有点喘不过气来。