第一百三十章 三足火鸦

很快，李长生锁定了对方的位置。
　　那是一棵疑似枯萎的火红色大树，光秃秃的，没有一片树叶，高有十多丈，需五六人才能合抱，在大树的主干上，那里开了一个巨大的豁口，隐隐有火红色的光华流转。
　　“这是离火梧桐树，整个琅琊国只怕也就这一棵了，可惜快要枯萎了！唉，这一切都是命啊！”循着李长生的目光，老婆婆微微叹息一声，眼神多了几分落寞。
　　离火梧桐树，和寻常的梧桐树不同，唯有凤凰长期栖息过的梧桐树才能被称为离火梧桐树，由离火之精和梧桐树相互结合诞生，属于天地奇珍范畴，珍贵异常，世所罕见！
　　听到老婆婆这么说，李长生隐隐有所猜测，佯装着靠近了一些，操控着精神力涌入离火梧桐树的豁口，查看对方的资料。
　　【妖精名称】：三足火鸦（成熟期）
　　【妖精境界】：领主8阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：三足金乌（浑厚）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：濒死《血脉燃烧殆尽，灵魂受损，无法战斗，利用火系精华和灵魂嫁接秘法维持性命。想要完全恢复，需三足金乌精血》
　　【妖精弱点】：水系
　　这一看之下，李长生大惊失色，哪怕心里有所猜测，但猜到是一回事，看到就又是另一回事了。
　　好强！
　　三足火鸦不可谓不强大，不仅位阶高达领主8阶，更拥有高等君主种族，浑厚的三足金乌血脉，甚至可以和一些普通的妖王相提并论。
　　妖王，位阶在领主级之上，王者的主力妖宠就是妖王级妖宠。
　　可惜，三年前那一战，为了逃脱恶魔统领的追杀，三足火鸦只能燃烧血脉强行施展金乌化虹之术，虽然成功逃脱了恶魔统领的追击，但自身的血脉也是燃烧殆尽，陷入了濒死状态。
　　濒死，即临终，表示生命即将终结。不过和死亡不同的是，濒死还有救活的可能，而死亡等于没有了希望。
　　从《》里的内容来看，想要拯救三足金乌，难度不是一般的大，光是维持生命的火系精华就很珍贵了，就更不用说三足金乌精血了。
　　三足金乌，和凤凰一样同属于顶级火系神兽，整个世界只怕也就不足单手之数，它们不仅强大，速度更是数一数二，大名鼎鼎的金乌化虹之术，就是三足金乌的独有技能。
　　众多神兽中，恐怕也就帝江才能不落下风，哪怕是金翅大鹏都要逊色三分。
　　想要从三足金乌身上取走精血，必须符合三个要求，找到金乌，打败金乌，追上金乌，哪怕是最强的九阶御妖师，都不一定能够完成。
　　李长生无奈的摇摇头，至于那些拥有三足金乌血脉的妖精，他也不是没有想法，问题来了，如何才能提纯它们的三足金乌精血？
　　很多御妖师都曾打过提炼精血的主意，要是能够提纯神兽或者异兽血脉，好处可谓数之不尽。
　　可惜，他们的实验无不以失败告终，起码李长生还没听说过。
　　喵~
　　这个时候，黑色狸花猫从李长生肩膀上跳了下来，小跑着来到七夕风速猫面前，奶声奶气的叫了一声。
　　和活泼的黑色狸花猫不同，白色狸花猫比较害羞，在李长生怀里探头探脑，好怯怯的看着七夕风速猫。
　　喵~
　　七夕风速猫回应了一声，和黑色狸花猫的叫声不同，它的声音中多了几分威严，仿佛猫中的王者一样。
　　下一刻，七夕风速猫缩回草丛，它不愧有着风速之称，速度超乎想象的快，转瞬间消失不见，也不知去了哪里。
　　不过，黑色狸花猫没有返回，它就静静地站在原地，像是在等待着对方。
　　对于喵星人的语言，李长生表示不懂！
　　几个呼吸间的功夫，七夕风速猫再次出现，和之前不同的是，它的嘴里叼着一样东西。
　　这是……毛线球！
　　看到毛线球，李长生算是明白了，这是猫类妖精最喜欢的玩具，七夕风速猫明显是要黑色狸花猫陪它一起玩。
　　“七夕风速猫很可能没有玩伴！”
　　联想到宁碧甄导师三天清醒一次，每次又只有几个小时，七夕风速猫又要守护濒死的三足火鸦，很少有外出的时候，没有玩伴实属正常。
　　猫类妖精的脑回路比较奇特，李长生的两只狸花猫，一看到毛线球，它们的眼睛顿时瞪大了很多，显露出浓厚的兴趣。
　　虽然两只狸花猫还是头一次看到毛线球，但它们显然对圆形物体非常感兴趣，因为圆形物体可以滚动，猫类妖精以为圆形物体是在和它玩耍。
　　“白天黑夜，你们陪它一起玩吧！”李长生早已为两只狸花猫取好了名字，根据它们的颜色和属性，为白色狸花猫取名白天，黑色狸花猫自然是黑夜。
　　李长生放下害羞的白天，他不会扼杀妖宠的天性和兴趣，适当的玩耍，不仅可以提高妖宠们的灵性，还能达到降压的效果。
　　喵~喵~
　　在得到李长生的许可后，白天黑夜开心的叫了一声，很快就和七夕风速猫打成了一片，追逐着滚动的毛线球消失不见。
　　这里是导师的庭院，何况还有七夕风速猫，李长生也不怕它们遇到危险。
　　在这段插曲过后，李长生跟着婆婆进入一栋建筑，这里也是宁导师教导学员的地方。
　　这栋建筑相当宽敞，甚至包含一个战斗场地。
　　在战斗场地边缘地带，正有两人站在那里，其中一人就是袁咏妍，另一人李长生不认识，不过能够站在这里，想必也是导师的学生。
　　这是一位短发女生，身材娇小，丹凤眼，仪态大方，给人一种英姿飒爽的感觉。
　　不同的是，她的学员服饰上绣着三颗紫色六芒星，象征着三年级学员的身份。
　　第一时间，李长生主动打起了招呼：“两位，早上好！学姐，我是李长生，不知学姐如何称呼？”
　　“我叫罗靓，来自元洲罗家，战斗学院三年级学员！咦，你的名字有点耳熟啊，好像在哪里听过，我想起来了，前天就是你当众揍了我弟弟？”
　　说到最后的时候，罗靓露出一副恶狠狠的模样，她的体型虽然娇小，却带着一股强烈的气势。