第一千三百七十四章 再入万王殿

既然和人皇彻底撕破了脸皮，李长生自然不会向以往那般对幽夜教会坐视不理，何况这本身就是一个隐患。
　　李长生不清楚人皇的谋划，但他可以肯定幽夜教必定是人皇重要的一步棋。
　　按照李长生估计，很可能是人皇的后路。
　　未言胜先思败，是很多强者的一贯守则。
　　哪怕人皇谋划失败，他也可以继续当幽夜之神。
　　不过，像这种香火成神的神灵弊端明显，教会兴盛，对神灵也就越有利，反之亦然。
　　一旦得不到足够的信仰之力，转化不出神力，就会造成严重的反噬，很多神灵就是因此陨落。
　　因此，神灵之间的战争，又被称之为信仰之战。
　　李长生希望在一定程度上遏制幽夜教会，只是幽暗地域的面积远不如地表世界，再加上他又没有统一幽暗地域，效果肯定不大。
　　不过，只要给他一定的时间，一统幽暗地域并不困难。
　　因为在黎明位面中，他几乎可以说是无敌的，就更不要说幽暗地域了。
　　在神灵真身无法降临的情况下，哪怕神灵施展神降术，依旧不可能是李长生的对手，毕竟李长生的实力相当于九阶御妖师，大概和弱等神力的神灵差不多。
　　黎明位面没有中等及以上神力的神灵存在，除非几位神灵联合，否则根本制不住李长生，但这谈何容易。
　　当然，黎明位面到底是一方小千世界，很可能存在着妖皇级神兽或者顶级神兽，以及可以和神灵扳手腕的顶级传奇强者。
　　纵然如此，李长生也足以保证性命，更何况这还没有算上武帝。
　　在这种情况下，李长生几乎不存在敌手，幽暗地域就更不用说了。
　　“遵命，主上！”
　　格列迪点了点头，李长生没有立即让他离开，开始打听近段时间发生的事情。
　　自从冥苍王和坤王颜婉玲被李长生调遣到雅思城邦后，就开始攻略附近几个小城邦、国家组成的‘反雅思城邦联盟’。
　　由于对方没有太强的强者，两女力挽狂澜，再加上打了对方一个措手不及，反雅思城邦联盟来不及集合全部力量，就被两女率领的军队一一击溃，使得雅思城邦的领土扩大了一倍有余，国土面积仅次于暗夜帝国。
　　不过和占据富饶地带的暗夜帝国相比，雅思城邦的土地大多贫瘠，国力相差依旧极大。
　　然而当个人力量达到某种程度的时候，完全可以无视国力上的差距，李长生、武帝就是这种情况。
　　“格列迪，你先下去做好准备，半个月后，一举接收暗夜帝国的地盘！”
　　一石激起千层浪，听到李长生这么说，格列迪明显吃了一惊，毕竟暗夜帝国可是幽暗地域的巨无霸，立国足有千年之久，底蕴绝非雅思城邦能比。
　　雅思城邦和暗夜帝国根本没得比，关键才在不久前大幅扩张版图，尚未来得及巩固消化，如何面对暗夜帝国。
　　“放心，没有把握的事情本座不屑于去做，何况你只需要接收就行。”
　　“遵命，主上，那小的先下去了！”
　　格列迪心事重重的离开，虽然他觉得这和蛇吞象没有什么区别，但他被李长生的信心感染，开始做好一切准备。
　　等到格列迪离开后，李长生伸手一挥，365根星辰蟠隐没虚空，将整座宫殿完全隔绝开来。
　　李长生没有挪动脚步，就站在一旁等待武帝出关，顺便治疗妖宠们的伤势。
　　在和人皇、凤帝的恶斗中，如果不是利用超阶秘法万象牵引瞬间召回妖宠，李长生肯定也会有所损失。
　　纵然如此，不少妖宠也是受创颇重，还要好生调理一番。
　　至于五只妖帝级妖宠，由于未来须弥丹的副作用，尽皆处在虚弱状态，需要一段时间才能恢复。
　　李长生也不是无事可做，由于武帝的关系，他没有当场提纯凤凰精血，毕竟谁也无法肯定武帝是否还有意识。
　　于是在妖宠们恢复的时候，李长生盘腿打坐，恢复损耗的精神力。
　　这一场激战耗时不长，但李长生的精神力还是不免损耗了大半。
　　哪怕《周天星斗》是最顶尖的御妖师，但在精神力的总量上，李长生依旧远远逊色于九阶御妖师，这方面的差距可以说是相当的明显。
　　在恢复的过程中，李长生留了不少心神，避免武帝发生意外。
　　良久过后，李长生恢复精神力，准备重炼一盏灵宝铜灯。
　　毫无疑问，他以前的思路是正常的，利用异宝殉葬术激活灵宝铜灯，可以初步重现三才灯的威势，释放无物不燃的混沌之火。
　　如此手段，李长生自然要尽快恢复，弥补战力上的损失。
　　第二次炼制灵宝铜灯，李长生自然要来的更加娴熟，再加上二足金乌的太阳真火，也就两三个时间，就完成了炼制。
　　和之前那盏相比，第二盏灵宝铜灯威能更甚一分，不过依旧处在中品世界奇物行列。
　　李长生收好灵宝铜灯，放在九天清气塔中蕴养，如果找不到正品灵宝铜灯的话，他也只能利用九天清气塔慢慢蕴养，或许哪天就可以接近甚至达到正品灵宝铜灯的地步。
　　至于失去的空间金桥，暂时还无法替代，李长生还要仔细研究一番破损的玄黄色印章，这件功德灵宝珍贵异常，留存的功德比之李长生这段时间搜集的多上很多，对人皇的损失也就可想而知。
　　只是，这些功德无法再提取出来，唯有回炉重造才行。
　　“也是时候去一趟万王殿了，顺带着可以打探消息！”
　　事有轻重缓急之分，现在最重要的还是打探一下消息，顺带着留意接下来的局势，如今他身处黎明位面，又有什么比万王殿更合适的存在。
　　哪怕是在黎明位面，李长生依旧可以轻易感应到万王殿的存在。
　　下一刻，李长生的意识投入万王殿中。
　　发生这么大的事情，万王殿自然不是一般的热闹，不时有强者将目光落在代表李长生的王座上。
　　伴随着李长生的意识步入万王殿，代表他的王座位置飞速前移，出乎预料的事情发生了，王座没有出现在双字王尾端，而是直达双字王最顶端的位置。
　　与此同时，王座上的字眼也发生了变化。