第一千三百七十五章 万圣王

王座变得更加奢华，上面的全王两字扭曲变形了一阵，总算稳定了下来。
　　这一次，天道对于李长生的双字王称号似乎存在着犹豫。
　　“万圣王！”
　　李长生看着自己的双字王称号，不禁感到一阵错愕，因为从古至今，从未有人获得过这个称号，甚至称号中带着‘圣’字的双字王都没有出现过，似乎天道对‘圣’这个字极为重视。
　　不仅如此，就连‘万’这个字出现的次数也是屈指可数，他们无一例外不是惊才绝艳、天资纵横之辈，并且最后全都成就了九阶御妖师，比如上古天帝，他在双字王阶段就被称为万仙王，上古冥帝在双字王阶段被称为万鬼王等。
　　反观如今的三皇六帝，他们在双字王阶段的称号中可没有万字，比较接近的也就只有‘千机王’，这是人皇在双字王阶段的称号，显然当初在他们成就双字王的时候，在天道眼里尚未达到第一梯队行列。
　　至于曾经的双字王第一人百胜王，也就得了一个百字，鉴于当时的百胜王尚未彻底完善《血脉之书》，否则他的称号肯定还能更进一步，有不小的可能获得‘万’字称号。
　　单从‘万’字来看，李长生就位列古往今来的第一梯队，如果再加上一个‘圣’字，这种绝无仅有的疏松，绝对是古往今来第一双字王的赶脚。
　　从战绩上来看也确实如此，古往今来，又有谁能够在双字王阶段秒杀顶尖双字王，并且战力足以比拟九阶御妖师。
　　如果不是目击者众多，恐怕在场的强者都以为这是天方夜谭。
　　李长生收回目光，脸上挂着一抹笑容，拥有万圣王这个称号，完全可以用来扯虎皮，加强对强者的吸引力。
　　这里不得不说的是，李长生的王座和其余双字王存在着明显区别，他的王座更大也更华丽，和帝位倒是颇有几分相像。
　　好似有所感应一般，李长生不由望向位于他下侧的座位，坐在那里的正是菩提王。
　　菩提王眼神饱含着冲天的怒火，原本如果计划顺利的话，他将会坐在最上层的帝位上，俯瞰着众多王者，取代武帝成为帝者，成为这个世界最具权势的九人之一。
　　结果一切都被李长生毁了，并且杀死了菩提王一只妖帝级妖宠，如今就算有帝位空缺，也不会再有那么好的机会。
　　这是阻道之仇，不死不休的那种，根本不可能化解。
　　当然，李长生也没有化解的想法。
　　至于双字王的座次问题，反而变得不重要了。
　　李长生懒得理会菩提王，旋即在间隔了几个位置的王座上找到了青木王的身影。
　　两人对视一眼，表面上谁也没有表示，一切尽在不言中。
　　如今李长生的声势绝对堪比三皇六帝，但他和文帝一样，旗下没有顶级双字王，自然想要对外招揽，又有谁能够比知根知底的青木王更好的人选。
　　只是，青木王曾向天道起誓效忠人皇，这才是最难的地方。
　　虽然一些天材地宝可以化解或者减轻天道誓言反噬，但无一不是异常珍罕之物，起码李长生手中就没有这样的宝物。
　　当初，人皇为了拐走菩提王，就用过这类宝物，让菩提王免遭反噬。
　　“武帝手中或许会有也不一定！”
　　李长生心下暗道，如果他拥有这类宝物，洛元钧还真有可能转换阵营。
　　这个时候，一些王者乃至双字王纷纷恭喜李长生，想要和李长生拉近关系。
　　虽然李长生还是双字王，但在他们眼里，李长生和九阶御妖几乎没有什么区别，关键李长生只有21岁。
　　年纪轻轻就取得这样的成就，如果再给他一些时间，三皇六帝只怕再也无法对他形成压制。
　　几乎可以肯定的是，如果帝位出现空缺，下一个坐上去的人将是李长生。
　　之所以多了几乎这两个字，主要是李长生晋升双字王的时日太短，想要让精神力达到圆满，必定需要耗费数年时间。
　　如果在这段时间内，帝位出现空缺，并出现一位像以前的菩提王一样拥有六只妖帝级妖宠的双字王，帝位才会是别人的。
　　但不管怎么说，在这些人眼里李长生的地位和帝者无异，并且还有深不可测的潜力，只有星辰大海才是他的目标。
　　另外，李长生和三皇六帝不同，他手下的王者屈指可数，越早加入也就越容易获得重视。
　　在和这些王者、双字王闲聊的时候，李长生感应到了一抹如若实质的目光，他不禁看向上方，就看到凤帝恶狠狠的盯着他。
　　如果眼神可以杀人的话，李长生早就被凤帝千刀万剐了。
　　这一次，凤帝可谓损失惨重，不仅失去了最大的依仗凤凰，另外还损失了两只妖帝级妖宠。
　　当时，上古星帝使用九天清气塔，那两只陨落的妖宠就是来自凤帝。
　　这也就是说，人皇的妖宠没有减员，反观凤帝直接损失了三只妖帝级妖宠，包括凤凰，损失比武帝还大。
　　武帝看似损失了四只妖帝级妖宠，但他在战力上的损耗却是不如凤帝，因为从理论上来说，一只妖帝级凤凰相当于三四只寻常的妖帝级妖宠。
　　凤帝目光含煞，娇声喝道：“小贼，还不赶快将本尊的凤凰还来，或许本尊可以为你网开一面！”
　　李长生像是在看傻子似的看着凤帝，气的凤帝三尸神暴跳，眼眸中的怒火浓郁的好似要化为实质一般。
　　李长生懒得理会凤帝，旋即又将目光落在人皇身上。
　　人皇同样没有掩饰内心的杀机，但和凤帝相比，人皇更加理智，因为他明白无论再怎么叫嚣、恐吓，在万王殿中都是无济于事。
　　“万圣王，没想到你藏的如此之深，可惜，如果早知道你有这样的本事，本尊也就不会采取那样的举措。”
　　人皇心里很清楚，如果不是他对李长生不利，李长生恐怕不会去救武帝。
　　可惜，没有如果。
　　“或许吧，不过我倒是觉得以人皇陛下的秉性，怕是不会对我以礼相待，更大的可能会选择将我这个威胁扼杀在摇篮之中。”