第一千三百七十六章 合作与谋划

李长生很清楚人皇在下一副很大的棋，以众生为棋子。
　　其中，他原本是人皇手中一颗重要的棋子，如今却超脱了棋局，有资格成为又一位执棋人。
　　人皇没有回话，他知道再继续说下去也是徒增烦恼，反而更容易被打击声望，与其如此，还不如启用备用计划。
　　这一次，人皇、凤帝偷袭武帝，他们的声望自然遭到了负面影响，只不过没有人会站在他们面前指责他们。
　　如果再不尽快取得一些声势，人皇的计划就有流产的风险，他必须在下一轮天人五衰来临前取得成果。
　　眨眼间的功夫，人皇的身影消失不见，凤帝恶狠狠的瞪了李长生一眼，她的意识同样离开了万王殿。
　　李长生看向其它帝位，此刻，九张帝位上还有三人，分别是文帝、雷帝和灵帝。
　　至于玄皇、血皇和源帝，尚未出现过。
　　文帝很是儒雅随和，笑着对李长生说道：“李兄弟，早知道你有这样的本事，当初招揽你的时候我就不该向你许诺副统领，而应该是大统领，或许当时你就会答应。”
　　“还真有这个可能！”
　　李长生沉默了一下，没有否认自己的想法，如果当初文帝许诺的是一人之下万人之上的大统领，他扪心自问，还真会接下这根橄榄枝。
　　如此一来，也就可以继续猥琐发育，不至于这么赶鸭子上架，更不要说和人皇、凤帝成为死敌。
　　可惜，没有如果。
　　李长生没有后悔，因为无论哪一个选择都有利有弊。
　　退一步来说，如果当初他同意文帝的认命，那么很可能不会冒险阻止人皇、凤帝袭杀武帝。
　　这么一来，人皇将会掌握大势。
　　“如果可以的话，有机会再一起合作！”
　　李长生没有反对文帝的提议，哪怕只是松散的性质的临时联盟，也能够大幅提高他的抗风险能力，毕竟他和武帝加起来指不定都不是人皇的对手，更不要说还有凤帝了。
　　这次之所以占了便宜，一来未来须弥丹功不可没；二来人皇、凤帝对他并不重视；三来武帝的阴阳神梭威力太过强大。
　　现在没了阴阳神梭，人皇、凤帝也只会将他充当同一个层面的人物，再来一次的话，最终很可能会是一场溃败。
　　“那就这么说定了！”
　　李长生和文帝完全是以意念进行交流，其他人不知道内容，甚至不知道他们是在交流。
　　在两人初步确定合作意向的时候，灵帝同样和李长生进行了交流，和文帝一样，灵帝也是同样的想法。
　　两位帝者之所以如此，主要还是报团取暖，关键他们和琅琊国的距离不是很远。
　　没办法，谁也不知道人皇、凤帝的下一步谋划会是什么，是否还有其它皇者、帝者加入他们的行列。
　　在这样的情况下，最好的办法就是结盟。
　　至于最后的雷帝，除了和李长生打了一个招呼外，暂时还没有结盟的想法。
　　没多久，三帝抽离了意识，消失不见。
　　没有三皇六帝在场，其余王者、双字王更加没有顾忌，纷纷和李长生交流了起来，他们有的想要投靠李长生，但更多的还是认识一下，混一下脸熟。
　　大部分王者、双字王都已经确定了归属或者阵营，不少都对天道起誓效忠过，愿意改换阵营的不多。
　　剩下的要么不喜寄人篱下，要么就是有这样那样的问题。
　　总之，招揽属下也是一件费心神的事情。
　　君择臣，臣亦择君，可不是说说而已。
　　在此期间，李长生主动和火怒王交流了一下，希望火怒王可以等上一段时间，准备过一段时间再帮他斩杀伪妖皇级化蛇。
　　火怒王没有拒绝，也不敢拒绝，何况他也想趁机给李长生留下好印象。
　　良久过后，李长生结束交流，在目的达成后，就没有继续留下去的必要。
　　他来万王殿的目的很简单，除了打击人皇的声望和取得一些合作外，就是顺带着物色一些合适的手下。
　　如今目的达成，没有必须继续待在这里。
　　等到李长生的意识脱离万王殿，仍旧有很多王者、双字王滞留在万王殿，他们谈论实事，很多对未来的局势持悲观态度。
　　既然人皇走出了这一步，自然不可能放弃，未来整个妖精世界都会被卷入其中，一场席卷整个妖精世界的旷世大战几乎不可避免。
　　在抽回意识后，李长生一边守护武帝，一边消化乾坤王、太阳真君的传承。
　　时间缓缓流逝，在这个过程中，偌大的玄龟逐渐萎缩，等到只剩下皮包骨的时候，三天时间过去了。
　　噗~
　　好似放屁的声音响起，玄龟表皮猛的撕裂，武帝龙行虎步的走了出来，他伸展了一下四肢，发出噼里啪啦的声响。
　　和三天前相比，武帝胸腹间的大洞已被新生的血肉所充斥。
　　李长生上下打量着武帝，关心地问道：“苏大哥，怎么样？”
　　武帝仔细感受了一下，回答：“托你的福，伤势恢复了大半，剩下的只能慢慢疗养，相信过几天就能完全恢复。”
　　到了武帝这个级别，寻常丹药对他已经无效，哪怕是顶级治疗丹药效果也是渺渺无几，往往只有超品丹药才行。
　　因此，武帝对李长生很是感激。
　　至于提高五十年寿命，武帝完全不放在心上，因为只要成功渡过一次次天人五衰，九阶御妖师的寿命就可以高达数万年，甚至与天地同寿的地步。
　　“李兄弟，还没问你这个世界的信息？”
　　“这里是黎明位面，是一处新生不久的小千世界……”
　　李长生简略的介绍了一下，随即将有关黎明位面的详细信息输入一枚传承玉片，交给武帝。
　　良久过后，武帝大致‘看’完黎明位面的资料，脸上不禁多了几分诧异和冷笑。
　　“没想到人皇在黎明位面也有布局，这位幽夜之神想必是人皇的分身。”
　　“我也是这么认为的。”
　　李长生将自己的谋划道了出来，武帝自然是持赞同的态度。
　　“有一点可以肯定，人皇的图谋必定很大，但只要推翻幽夜教会并斩杀幽夜之神，人皇的图谋就会不攻自破。不过宜早不宜迟，用不了多久，人皇恐怕就会察觉到我们就在黎明位面。”
　　“你说的很对。”
　　对于李长生的分析，武帝表示了赞同。
　　“你先休息几天，过几天我们就要对暗夜帝国动手。”
　　武帝点头同意，开始打坐疗伤。
　　李长生正准备进入秘境，忽然，他的心神一动，紧接着露出了狂喜之色。