第一千三百七十七章 五色龙神

李长生迫不及待的进入秘境，然后传送到了妖宠们训练的场所。
　　和以往热闹的氛围不同，妖宠们没有再训练，它们围成一圈，好奇的注视着躺在地上的三首巨龙。
　　和上次一样，原本还在训练的三首巨龙，莫名其妙的倒在了地上。
　　对于这样的变故，妖宠们已经习惯，但还是出于关心围了过来。
　　很明显，时隔一年时间，这一次三首巨龙终于再次进入血脉蜕变状态，这也是李长生狂喜的原因。
　　只要这次血脉蜕变过后，三首巨龙就能正式成为神兽，他的实力又可以再次增长一分。
　　很快，三首巨龙偌大的龙躯上浮现绚烂夺目的九色光华，妖宠们赶忙后退了一段距离，转眼间的功夫，就再也无法看清三首巨龙的身影。
　　李长生的精神力处在外放中，时刻反馈着三首巨龙的状态，避免发生意外。
　　等到这次蜕变结束，三首巨龙必定会成为仅次于五大妖帝级妖宠的中坚力量。
　　唯独可惜的是，李长生手中的九天清气已经用完，三首巨龙想要突破妖帝级，还要个把月的时间。
　　很快，三首巨龙体表终于浮现进化白光。
　　与此同时，好似狂风怒号，方圆百里内的五种能量蜂蛹汇聚，将三首巨龙团团包围，但在转眼间又被吸收一空。
　　看到这样的变化，李长生不惊反喜，既然是五种能量，那就代表着三首巨龙将会进化为拥有五颗巨龙脑袋的巨龙。
　　“恶龙之母迪亚马特？”
　　李长生心下暗道，不过又觉得不太可能，虽然迪亚马特在唯一性质的顶级神兽中处在垫底位置，战斗力有可能还不如三足金乌、鲲鹏等非唯一性质的顶级神兽，但它的种族放在那里，无论怎么看，三首巨龙也不大可能一下子成为顶级神兽。
　　最重要的是，除非提亚马特陨落，否则不可能再出现一位恶龙之母。
　　没有犹豫，李长生动用秘境之主的权限，将更远处的五种能量尽数聚敛，交给三首巨龙吞噬。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　与此同时，李长生破碎大量五种属性的妖核。
　　这里毕竟是秘境，去过段时间抽取太多的能量，不利于秘境接下来的成长。
　　三首巨龙的消化速度极快，好似无底洞似的，疯狂的吞噬着这五种能量。
　　从半神兽进化成神兽，需要海量的能量，像三首巨龙这种体型庞大又有多种属性的妖宠需要的能量更多。
　　不过李长生完全不缺妖核，可以轻松供应。
　　在李长生不计成本的能量供应下，三首巨龙体表的进化白光逐渐弥漫开来。
　　等到一刻钟过后，总算将它完全包裹了起来。
　　在等待的过程中，包括这三首巨龙的五色光团迅速扩散，等到停下来的时候，已经化为五色光茧，开始像心脏一样搏动。
　　砰砰~砰砰~砰砰~
　　随着时间流逝，五色光茧的颜色也在不断加深，最后能量完全结晶化，呈琉璃状，在阳光的照耀下，闪烁着五彩斑斓的色彩。
　　在这个过程中，李长生可以感觉到三首巨龙的龙威变得越发浓郁。
　　等龙威浓郁到一定地步的时候，忽然，九面龙神虚影从五光茧中飞出，在上方盘旋飞行。
　　九面龙神的九张面孔中，有五张散发着不同的色彩，另外四张则是完全黯淡。
　　在天空盘旋一圈后，九面龙神虚影发出一声无声的龙吟，旋即俯冲而下，用遮天蔽日的双翼直接盖住五色光茧。
　　在两者接触的刹那，九面龙神虚影犹如燃烧的蜡烛一样，以肉眼可见的速度融化为液体，最后被扯入五色光茧之中，消失不见。
　　等到九面龙神虚影完全消失的刹那，三首巨龙体型暴涨，使得五色光茧猛的膨胀开来。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　五色光茧撑了一下，最终完全破碎开来，露出三首巨龙的模样。
　　此刻，三首巨龙的体型还在继续暴涨，在这个过程中，左右两侧出现了两个肉瘤，并快速膨胀了起来，好似有什么东西正要从肉瘤中冲出来。
　　嘶啦~嘶啦~
　　仿佛皮毛破碎的声音响起，两个巨大的肉瘤完全破开，从中钻出两个不同颜色的巨龙头颅，这也就代表着三首巨龙成功进化为五色龙神。
　　在完成进化后，五色龙神睁开硕大无比的五对龙眼，从地上站了起来，仰天发出一声龙吟。
　　在此之前，李长生一挥衣袖，利用秘境之主的权限将龙威限定在一定范围，避免出现鸡飞狗跳的局面。
　　五色龙神的龙威极强，比之当初的祖代黑龙还要强上几分，妖王级以下妖宠被龙威影响的话，很可能会暴毙身亡。
　　巨龙就更不用说了，哪怕是同境界的祖代巨龙，只怕也要受到一定的削弱。
　　如果和斩龙台搭配，绝对是对付巨龙一族的利器，尤其适合对付玄皇的御龙一族。
　　如果五色龙神成长到妖帝级的话，对付玄皇的把握绝对会大上几分。
　　第一时间，李长生充满期待的查看五色龙神的资料。
　　【妖精名称】：五色龙神（成长期，凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）《吸收玄穹五色琉璃果……吸收巨龙龙纹玉……吸收庚金精英……吸收定海龙血果……》
　　【妖精境界】：妖圣5阶
　　【妖精种族】：上位神兽
　　【妖精品质】：半步传说
　　【妖精血脉】：九面龙神（大成）
　　【妖精属性】：金、木、水、火、土
　　【妖精状态】：健康《血脉返祖状态，战力极度下滑，状态萎靡不振，非常容易夭折，需得到无微不至的照顾，并时刻补充海量能量才有可能完成返祖。血脉返祖失败，该妖精将直接死亡》
　　【妖精弱点】：无
　　“上位神兽！”
　　待看到种族一栏的时候，李长生不免有些惊讶，原本他以为会是中位神兽，结果却超出了他的预料。
　　这么一来，五色龙神将会是继凯兰之后第二只上位神兽妖宠。