第一百三十一章 战术指导

“学姐，罗杰真是你弟弟？亲弟弟？”李长生露出纳闷的表情，待看到罗靓点头后，心里不禁暗叹世界真的很小，万万没想到，罗杰的姐姐竟然和他同一个导师。
　　奇怪的是，罗杰为何没有和他姐姐一起师从宁导师？
　　“学姐，这一切都是误会啊，你千万不要激动，且听我缓缓道来，我和罗杰之间的战斗，主要是遭人算计，对方主要是想查探我们的虚实。”
　　李长生顿了一下，继续说道：“不过，正所谓不打不相识，我和罗杰不仅没有成为敌对，相互间还成了朋友，甚至组建了名为元灵三剑客的同盟，联手对抗暗算我们的那些家伙。这一切可都是真的，如果你不信的话，可以去问罗杰！”
　　该怂的时候就要怂，怂一下又不会掉肉，何况罗靓和他还是同一个导师，抬头不见低头见，日后的交集很多，没必要争一时之气。
　　最重要的是，他打不过罗靓啊，罗靓的气势和李氏族老相仿，绝对达到了三阶水准。
　　别看他可以越阶挑战，但那也只局限于二阶，想要对抗三阶，短时间内难以实现。
　　噗嗤~
　　忽然，罗靓笑了，眼睛都快成了月牙状！
　　“学弟，不要紧张，学姐可没有教训你的想法。我那个愚蠢的弟弟呦，我哪会不了解，他就是一根筋，头脑简单，还死要面子，只要随便挑拨几句，就能被人当枪使。
　　你能够战胜他，也好让他多长长记性，须知‘天外有天，人外有人’，如果一点小挫折就让他爬不起来，那他就是扶不起的废物！
　　真正的强者向来是不动声色，聪明人都懂得如何收敛自己的光芒。谁会像他这样，整天就知道装腔作势，矫揉造作，简直就是我们‘罗氏之耻’！”
　　在说到最后的时候，罗靓举着她的小粉拳，一双丹凤眼煞气逼人，李长生相信，如果罗杰站在这里的话，迎接他的会是一顿暴打。
　　罗氏之耻！
　　“难怪！”李长生心里暗道，他明白罗杰为何没有选择宁导师了，原因很可能出在罗靓身上。
　　有这么一个暴力倾向的亲姐姐，尤其实力还比他强，如果罗杰和她同一个导师，怕是要经历三天一小打，五天一大打的悲惨境遇。
　　“学弟，我那不省心的弟弟就交给你了，让他好好长长记性，别让他到处丢人！”
　　“是，学姐，保证完成任务！”李长生用力拍着胸膛，一副义气为先，为好友两肋插刀的模样，实则却是一副死道友不死贫道的惺惺作态。
　　在袁咏妍目瞪口呆的目光下，后面的时间里，李长生和罗靓越聊越投机，双方关系急剧升温，就差勾肩搭背了，不知道的还以为他们是多年故交，实际上两人也才刚刚认识。
　　当然，这也和李长生360°无死角的俊脸有关。
　　这终究是一个看脸的世界！
　　没多久，宁碧甄导师来到房间，她依旧是一副素面朝天的模样，皮肤苍白的吓人，没有一丝一毫的血色，不过在精致的五官衬托下，依旧美丽冻人！
　　是的，冻人！
　　李长生能够清晰的感觉到，宁导师身上冒着一股寒气，导致房间里的温度在缓缓下降，他怀疑宁导师是在冰窖沉眠。
　　在极寒的环境下沉眠，一定程度可以缓解宁导师的痛苦，不过，这对她的身体也会造成很大的伤害。
　　“看来不需要我做介绍了！罗靓，你是他们的学姐，以后如果我不在的话，由你来代我指导他们！”
　　不知是不是错觉，宁导师的第一句话，李长生似乎听出了两种意思，联想到濒死的三足火鸦，即将枯萎的离火梧桐树，心里不知为何，有一种莫名的悲哀。
　　等到离火梧桐树枯萎，或许宁导师……
　　灵魂嫁接秘法，离火梧桐树，虽然两者联合可以维持三足火鸦的伤势，可一旦离火梧桐树枯萎，缺少火系精华，哪怕灵魂嫁接秘法依旧维持，三足火鸦只怕也撑不了多久。
　　对于灵魂嫁接秘法，李长生有一定的了解，这种特殊秘法能够将自己和妖宠更为紧密的联系起来，双方灵魂相通，可以感应到彼此的想法和心意，几乎相当于‘他心通’。但缺陷也很明显，就像光暗双子共生体一样，一方死亡，另一方也必定陨落！
　　“今天以教导战术为主！作为一名御妖师，妖宠是我们的根本，想要完全发挥妖宠的实力，增加胜率，必须制定合理的战术！”
　　宁导师顿了一下，继续说道：“想要制定合理的战术，首先，你必须了解自己的妖宠，不仅仅是它们的能力、长处、技能，还包括它们的体型、体重、性格甚至长相；
　　其次，了解对方的妖宠，如果在战斗的时候，你连对方的妖宠都不认识，又如何制定正确的战术，胜算也就可想而知！
　　学府为何不厌其烦的教导基础知识，也只有基础扎实了，才能更快更好的攀上高峰。
　　做事情就要理清脉络，要脚踏实地一步一个脚印，空中楼阁永远是海市蜃楼，昙花一现。倘想达到最高处，就要夯实基础。
　　我希望你们不要轻视基础，切勿好高骛远，必须熟记《妖精图鉴》，最好整本都记下来，这样才不至于灯下黑，才能更好的制定战术，提高胜率！”
　　听到宁导师的话，罗靓没有任何反应，一副本该如此的样子，反观李长生和袁咏妍都是一副生无可恋的模样。
　　没办法，《妖精图鉴》实在太厚了，哪怕御妖师有着强大的记忆力，但想要完全记住，依旧要花很大的精力。
　　师傅领进门，修行靠个人！
　　后面的时间里，宁碧甄导师很好的贯彻了这句话，主要讲解一些战术上的小窍门。她的讲课深入浅出，妙语连连，偶尔还会和日常见闻相结合，很难让人感到枯燥。
　　除此之外，宁导师还会让三位学生释放妖宠，手把手的开始教导。
　　如此深入浅出的教导，让李长生听的茅塞顿开，醍醐灌顶，对战术有了更加清晰的了解。
　　不过，想要融会贯通，还要很长一段时间。