第一千三百八十章 九天玄铁、诡魅奇晶

在谢过武帝后，李长生没有继续打扰武帝修养，返回自己的宫殿。
　　重要的自然放在最后看，李长生将天灾王的戒指放到最后，首先查看羿王的空间戒指。
　　“枉你还是一位王者，这么穷酸！”
　　等到几个呼吸过后，李长生露出失望的表情。
　　在羿王的戒指中，东西倒是蛮多的，可愣是没有一样达到世界奇物级，至于羿王的成道之物，早就在战斗中损毁，成了一堆材料。
　　不仅仅是羿王，其余死在李长生手上的王者、双字王的异宝也大多损毁。
　　没办法，他们的异宝等阶基本要比李长生低上一个档次，每一次碧落黄泉双剑合璧，往往就会有异宝损毁，也有被三才灯烧的融化的，更是不乏被两座磁山打爆的异宝。
　　哪怕是紫府奇珍级的异宝，也有损毁的可能。
　　以李长生现在的眼界来看，往往只有达到世界奇物的宝物，才能对他有着大用。
　　除了宝物外，自然还有不少传承玉片，不过羽王来自落日宗，这些传承玉片的内容李长生在落日宗基本都有缴获，余者也是用处不大，只能用来收藏。
　　在当下羿王的戒指后，为了避免失望，李长生同时打开羽王和怒王的空间戒指，将里面的物品尽数倾倒在了院子中。
　　两堆物品堆积成山，不断闪烁着各种宝光。
　　未等精神力反馈，李长生就感觉到了意识海中的异常，这让他的脸上多了几分笑容。
　　利用精神力的反馈，李长生伸手一招，两件物品化为流光，落入他的手中。
　　一件是一块比成人巴掌略大的玉珏碎片，很明显，这是求道玉珏碎片。
　　李长生意念一动，在意识海中不断颤动的求道玉珏冲了出来，开始融合这块玉珏碎片。
　　“求道玉珏越发趋向完美，不知这次融合又有多少种大道可供修炼？”
　　虽然这次获得的玉珏碎片不是很大，但李长生仍旧是颇为期待。
　　求道玉珏融合需要一定的时候，李长生开始将目光落在第二件物品上。
　　这是一块黑黝黝的金属，大概有着脸盆大小，它的重量远超寻常金属，并不时泛起不同颜色的光华。
　　光华共有九种颜色，李长生心里一动，从这块金属的特点来看，立即有了判断。
　　“这是九天玄铁！”
　　九天玄铁中的九天两字，指的是中央钧天，东方苍天，东北方变天，北方玄天，西北方幽天，西方颢天，西南方朱天，南方炎天和东南方阳天。
　　九天玄铁诞生条件比较奇特，只有当陨石从九天坠落的时候，就会吸收九天特质，金属成分就会产生脱胎换骨般的变化。
　　只是，符合要求的陨石少之又少，这也是九天玄铁如此稀少的原因。
　　最重要的是，九天是天界的一部分，如今天界封闭，本就产量不大的九天玄铁可谓用一块就少一块。
　　李长生收好九天玄铁，搓了搓手，打开天灾王的戒指。
　　作为最顶尖的双字王，并且还是无恶不作的类型，再加上太阳真君的传承，不出意外的话，天灾王的戒指中必定存在着达到世界奇物级的宝物，很可能还不少。
　　当看到空间戒指的面积时，李长生不免吃了一惊，这枚戒指的空间不是一般的大，足足有着数十万立方米。
　　李长生也是头一次见到拥有这么大空间的空间戒指，关键大半面积还都堆满了物品，数量之多都快比的上琅琊国的国库，质量却高了不止一个档次。
　　作为无恶不作、恶贯满盈的顶尖双字王，天灾王一生不知干掉了多少强者，甚至还屠过几座城，身家不是一般的丰富。
　　按照李长生估计，三皇六帝之下最富有的存在有可能就是天灾王，毕竟再怎么呕心沥血的经营领地，也远不如打劫来的快，何况天灾王本身也有领地。
　　如今这些都成了李长生的缴获，哪怕不是全部，仍旧让李长生欣喜若狂。
　　李长生本就极为富裕，如今得到了天灾王的缴获，三皇六帝中底蕴最浅的凤帝、灵帝或许在这方面都比不过他。
　　至于成道只有百年的玄皇，那就不好说了，但可以肯定的是，获得上古玄后传承的玄皇，肯定是富的流油。
　　再说了，玄皇在成道前有那么多姘头，身家又岂会差到哪里去。
　　至于玄皇成道后是什么作风，李长生就不知道了，毕竟不会有人嫌命长，敢去编排玄皇，尤其还是当初执掌王母镜的玄皇。
　　哪怕王母镜成了破烂，也没有人敢去编排。
　　李长生开始检查戒指中的宝物，将一件件宝物或者传承玉片挑了出来。
　　宝物虽多，但符合李长生要求的宝物并不多。
　　意外的是，达到世界奇物级的宝物竟然超过十指之数，只不过大半都是同一种宝物。
　　一共十一件世界奇物级宝物，其中有七件是一种名为诡魅奇晶的宝物。
　　诡魅奇晶拥有特殊的能量，只要吸收这种能量，就可以逐步提高魅力，传闻就有一名奇丑无比的女性御妖师利用诡魅奇晶变成了顶级美女。
　　不过，诡魅奇晶存在着上限，对魅力足够高的人毫无效果可言，这也就代表着这东西对李长生、宁碧甄无效。
　　诡魅奇晶还存在着弊端，但凡吸收过诡魅奇晶的人，每隔一段时间必须吸食俊男美女的新鲜血液，才能维持变化后容颜，否则就会被打回原形。
　　“只能用来修炼《金乌九转》！”
　　李长生摇了摇头，有了这批宝物，他的《金乌九转》哪怕无法达到第九转，但绝对可以达到第八转后期甚至巅峰。
　　天灾王是如何获得七块诡魅奇晶，李长生没有兴趣，但不出意外的话，应该是发现了某个可以诞生诡魅奇晶的资源点，亦或者打劫了拥有这个资源点的存在。
　　按照李长生估计，后者居多。
　　在收好这七枚诡魅奇晶后，李长生开始逐一查看剩下的四件宝物，以及十几份由通灵玉制成的传承玉片。