第一千三百八十一章 特殊的雕塑小人

这四件宝物中，第一件是一根浑身冒着绿光的小人雕塑，也就三尺高的样子。
　　小人雕塑的脑袋是凹着的，上面盛放着丝丝缕缕的绿色液体，看起来非常粘稠，给人的感觉就像是绿色的果冻。
　　李长生仔细感受了一番，发现小人雕塑正在不断的吸收附近的自然能量，然后转化为粘稠的绿叶液体。
　　这些液体由自然能量凝聚而成，在凝聚的过程中性质发生了一定的变化，给人生机勃勃的感觉，但却并非生命之水。
　　李长生并不清楚绿色液体的效果，也没有在天灾王的少许记忆中找到答案，不过这却难不倒他，这种事情找专家不就行了。
　　“凯兰，帮我分析一下绿色液体。”
　　李长生直接将凯兰召唤了出来，哪怕经过三四天休息，凯兰依旧处在虚弱状态，实力受到不小的衰弱。
　　不过分析绿叶液体的性质，自然不在话下。
　　凯兰作为自然精灵女王，自然元素之力又趋于大成，对于自然能量、生命能量的理解，恐怕也就仅次于精灵王。
　　下一刻，凯兰闭上眼眸，仔细感受着绿色液体的性质变化。
　　在凯兰分析的时候，李长生看向第二件宝物。
　　这件宝物被盛放在玉盒之中，待打开玉盒后，一枚火红色结晶体微微悬浮了起来，没有一丝一毫杂色。
　　李长生先是怔了一下，紧接着露出了欣喜的笑容。
　　火之规则结晶！
　　不出意外的话，这应该是天灾王从太阳殿中获得的宝物，原本李长生以为被天灾王用掉了，结果竟然还没用掉。
　　从情况上来看，想必是天灾王没有濒临突破的火系妖圣级妖宠，才会没有用掉，结果白白便宜了李长生。
　　李长生自然没有客气，收好火之规则结晶，准备等红鸾达到突破临界点再用。
　　第三件宝物是一个葫芦，从精神力的反馈来看，葫芦并不珍贵，仅仅只是一个空间类的容器，关键还是里面的东西。
　　李长生扒开葫芦瓶塞，就看到里面存放着一大堆土壤，看起来还颇为眼熟。
　　他倾倒了一点放在摊开的右手上，可以感受到一股奇特的能量，给人生生不息、丰收的高觉。
　　“九天息壤！”
　　李长生立即辨认了出来，他曾在百胜王的传承中获得过一缸九天息壤，对这种促进灵植生长的天材地宝熟悉的很。
　　葫芦容积不是很大，但也容纳了二三十个立方米的九天息壤，数量足足是李长生拥有的数倍。
　　“话说天灾王为何不把九天息壤放在秘境中供灵植生长？”
　　李长生有些疑惑，搞不懂天灾王的心思，同样懒得多想，毕竟天灾王的秘境最后也会是他的。
　　这里不得不说的是，在天灾王的戒指中，的确有一枚天灾王的秘境令牌，这就好办了。
　　未等李长生看向第四件宝物，凯兰终于完成了鉴定。
　　凯兰组织了一下词语，说道：“这是一种很特殊的液体，可以促进灵植生长，缩短灵植成长周期。”
　　“也就是说，这是类似于轻灵净水的液体。”
　　“是的，不过从感觉上来看，效果应该比不上轻灵净水。”
　　“那就叫它生命精华吧，对了，雕塑小人诞生一滴生命精华需要多久？”
　　凯兰想了想，回答：“大概需要三个月，不过这个雕塑小人有一点倒是和可以培育木灵草的木心相似，都是毫无节制的吞噬一定范围内植物的生命能量。”
　　“或许两者存在着一定的关联也不一定。”
　　李长生心下暗道，利用秘境之主的权限，带着雕塑小人出现在存放未知灵植木心的地方。
　　由于在晋升福地后面积大涨，于是李长生就将未知木心放在了秘境中，不过每隔一段时间就会转移一次，而负责转移木心的任务就交给了那头年老的白泽。
　　在李长生骤然出现的时候，白泽露出警惕的眼神，待发现是李长生后，再次悠哉悠哉的趴在地上修养。
　　“李小子，难得你会来这里，有什么事吗？”
　　在和人皇、凤帝激战的时候，这头白泽倒也帮了一点忙，在后方为妖宠们提供治疗，使得妖宠们的续航能力上升了一个档次，功不可没。
　　“我发现了这个，感觉性质和木心比较相似，过来看看两者有没有什么联系。”
　　李长生掏出雕塑小人，将它放在白泽面前。
　　在诸多神兽中，最聪明的就要数白泽、九尾狐和鲲鹏，其中白泽通万物之情，晓天下万物状貌，被称为万事通。
　　可就算是白泽，也辨认不出未知木心的信息。
　　白泽仔细看了看雕塑小人，沉思了一会，最终还是摇了摇头。
　　“这东西我也没有任何印象，你先让它接触木心看看。”
　　“也只能这样了。”
　　李长生点点头，雕塑小人飞了起来，和木心发生了触碰。
　　然而就在这一刻，两者间似乎发生了联系，木心微微震动了一下，紧接着吞噬力度骤然加快。
　　“有效！”
　　李长生惊疑不定的看着这一幕，从精神力的感应来看，木心的吸收范围扩大了数倍不止，吞噬速度自然大增。
　　至于雕塑小人，在和木心接触后就不再牵引自然能量，不过木心主动反馈了一小部分能量，反而比它的吸收速度更快。
　　这无疑是1+1＞2的典范，很明显，两者确实存在着联系，只是对于这两件未知事物，李长生和白泽始终鉴定不出来。
　　如此一来，李长生也就能够获得更多的木灵草和生命精华。
　　“看来要多加几个转移地点才行，白泽，它们就拜托你照顾了。”
　　“行。”
　　白泽没有反对，何况这里自然能量汇聚，它感觉很是舒服，在这里生活或许可以活的更久。
　　在说完后，李长生正想查看最后一件宝物，结果心里忽然一动，却是感应到求道玉珏已经吸收完毕。
　　李长生的身影骤然出现在求道玉珏面前，求道玉珏化为一道流光，重返意识海。
　　他微眯着双眼，仔细感应着求道玉珏中的大道讯息。
　　没有出乎预料，在吸收这块碎片后，一些残缺的三千大道已经变得完整，包括一门位列前十的存在。