第一千三百八十三章 阴司之主

在扶桑树蜕变之前，李长生专门让小乖带领着灵植师移植附近的灵植。
　　没有花费多少时间，扶桑树周遭为之一空。
　　和生命之树吸收世界树枝叶的方式不同，哪怕将扶桑树主干紧贴着扶桑树，扶桑树也不会吸收，或许是因为性质不同的关系。
　　李长生施展法门，在扶桑树主干和扶桑树之间链接起了特殊通道。
　　下一步，李长生在扶桑树主干上刻画禁阵，扶桑树主干太过坚硬，堪比世界奇物级的异宝，再加上体积庞大，刻画起来难度不小，这一步着实耗费了不少时间。
　　花了半天时间，总算大功告成。
　　在激活禁阵后，扶桑树主干开始自外散发红色光华，不过李长生并没有感受到高温侵袭，却是被禁阵完全收敛。
　　在这个过程中，从扶桑树体表浮现出丝丝缕缕的红色气雾，在禁阵的效果下，红色气雾被限定在了一定范围，并且自发凝聚了起来。
　　滴答~
　　很快，一滴晶莹剔透的红色液体成型，利用和扶桑树之间的通道，最终进入扶桑树核心地带。
　　哗啦啦~
　　这一刻，扶桑树枝叶摇摆不定，紧接着附近的地面开始颤动，并且变得越发强烈了起来。
　　利用秘境之主权限，附近的灵植不会受到任何影响。
　　等到几个呼吸过后，扶桑树开始以肉眼可见的速度成长。
　　李长生感应了一下扶桑树主干，可能是扶桑树主干太过坚硬，能量也过于充沛，整个返本还源的过程并不快。
　　按照李长生估计，起码也要两三天时间才能完全炼化。
　　李长生没有浪费时间，也就将一丝心神放在扶桑树上，他没有离开，就盘腿坐在不远处，开始运转《金乌九转》，炼化这次获得的天材地宝。
　　首先，自然是天地奇珍级的宝物，数量足有数十件之多，这还是剔除了一些血脉蜕变类、辅助突破类、增长寿元类等价值最高的宝物类型。
　　另外，这仅仅只是天材地宝这个大类别。
　　对于《金乌九转》第八转来说，天地奇珍级的宝物效果微乎其微，但胜在数量够多，并且炼化速度也要远超世界奇物级。
　　花了小半天时间，李长生总算将数十件天地奇珍级的天材地宝炼化完毕，他的肉体强度又有了一些进步，已经进入第八转后期。
　　没有犹豫，李长生开始炼化那七块诡魅奇晶。
　　在下品世界奇物级的天材地宝中，诡魅奇晶的能量波动却处在上等行列，炼化效果更佳，就是炼化速度偏慢。
　　光是炼化一枚诡魅奇晶，就花了李长生一个多小时。
　　随着《金乌九转》进度上升，李长生的炼化速度也在逐步提升。
　　等到月兔升空的时候，李长生总算将七枚诡魅奇晶全部炼化，浑身骨骼不间断的响起噼里啪啦的声音，良久过后终于不再响起。
　　李长生有一种浑身充满力量的感觉，这并非错觉，他觉得现在的自己可以一拳打死一头寻常的妖圣级巨龙。
　　至于能否比拟三皇六帝，这不是有现成的人选嘛，直接找武帝试验就行。
　　在此之前，李长生看了一眼扶桑树。
　　此时，扶桑树的高度已经超过千米，并且还在快速成长。
　　虽然只是一截扶桑树主干，但这根主干的本体已经不知活了多少年，本源雄厚，或许等到完全炼化后，李长生的扶桑树高度可以达到两千米。
　　如此一来，秘境的稳固程度可以上升一个档次，并且大幅加大吸收虚空中火系能量的速度。
　　也幸亏有着元素池调节，否则火系、木系能量将会占据大半比例，整个秘境的能量比例将会彻底失衡。
　　不过元素池总归存在着极限，李长生不得不每隔一段时间限制秘境吸收火系、木系能量，避免能量严重失衡。
　　这个时候，李长生闭上双眼，求道玉珏在他的头顶上方旋转，将他映衬在了青光之中。
　　作为三千大道中排名前十的存在，大五行术领悟难度自然远超大推演术。
　　不过李长生服用过智慧果，又吸收过五色孔雀精血，关键还有求道玉珏辅助，哪怕大五行术难以领悟，但进度依旧相当喜人。
　　以目前的进度来看，恐怕用不了一个月，李长生的大五行术就可以入门。
　　不得不说的是，宁碧甄已经选择完毕，她没有选择和李长生一样的大五行术，最终选择了大超度术。
　　其实这也在情理之中，因为如果李长生将大五行术修炼圆满，就会其他同样修炼大五行术的人前路断折，顶多只能达到大成。
　　没办法，规则如此。
　　因此，宁碧甄没有选择大五行术。
　　至于为何选择大超度术，而不是大光明术，主要是宁碧甄觉得冥界混乱，如果有了大超度术，这对她来说或许是一个机会。
　　小千世界想要晋升中千世界，必须拥有三界，也就是冥界、地界和天界。
　　除此之外，三界还必须要有完善的规则才行。
　　在妖精世界中，地界就不用说了，天界看似封闭，其实已经趋于完善，不然也不会产生天地争霸，唯有冥界尚不完善。
　　原因很简单，哪怕三皇六帝进入冥界，时间久了也会被冥界规则逐步同化，最终化为冥界的一部分。
　　原本在妖精世界天道的蕴养下，冥界规则被完善了一部分，可惜深渊入侵，天道再也分不出多余的力量完善冥界，导致前功尽弃，冥界可谓一片混乱，成为各种鬼魂、怪物的聚集地，轮回效果大打折扣。
　　从大超度术的介绍来看，只要大超度术入门，就可以释放超度之光，就是不知能否长时间抵御冥界侵蚀。
　　如果可行的话，只要宁碧甄扫荡冥界，再帮天道完善冥界规则，就有机会成为阴司之主，到时候就算没有帝位空缺，也可以成帝。
　　不仅如此，只要执掌冥界，就可以源源不断的获取功德。
　　当然，想要完善冥界，大超度术怕是不够，必须要大轮回术才行，并且还要有一些宝物和人手辅助才行。