第一千三百八十四章 融合秘境

冥界的事情暂时不提，毕竟宁碧甄想要让大超度术入门，也不知需要多久。
　　宁碧甄没有求道玉珏，也没有吃过智慧果，领悟速度远不如李长生，甚至可以用十倍百倍来形容。
　　用比喻来概括的话，求道玉珏相当于洪荒世界道祖鸿钧手中不完整的造化玉碟。
　　当然，这也只能拿来比喻，同样都是三千大道的载体，求道玉珏在完整度上肯定远不如鸿钧手中的造化玉碟。
　　这里不得不说的是，得自天灾王的十几份由通灵玉制成的传承玉片，大部分和李长生的收藏重复，剩下的对李长生也都没有什么用处，只能让他的知识储备变得更加完善。
　　这让李长生大为失望，原本他以为其中会有《金章玉录》的存在，结果屁都没有。
　　李长生放下多余的心思，全力领悟大五行术。
　　等到两天过后，扶桑树主干已经消失不见，李长生的扶桑树体积暴涨，达到了两千多米高度，可谓更进一步。
　　随着扶桑树进一步成熟，整个秘境的稳固度涨了一大截。
　　此刻，秘境四方边缘的虚空中，不断有土石产生，使得秘境的面积缓缓上升，以这样的扩张速度，过个十年八年或许可以成就洞天。
　　只是大敌当前，这对李长生来说还是太慢了，何况他也有办法迅速提高秘境面积，那就是融入无主秘境。
　　下一刻，李长生手中多了两枚令牌。
　　这是两枚秘境令牌，分别得自羽王和天灾王。
　　至于羿王、怒王的秘境令牌，并不在他们的空间戒指中。
　　李长生伸手一点，羽王的秘境令牌微微悬浮了起来，散发出丝丝缕缕的空间涟漪。
　　也是在这个时候，李长生骑乘着螭龙，径直破碎虚空，循着秘境令牌的指示在空间中飞速穿梭。
　　良久过后，一个光点骤然放大，最终化为一片大陆，进入李长生的眼帘。
　　这就是羽王的秘境，大概也就两三千里方圆，距离福地标准存在着很大的距离，更不用说和李长生的秘境相提并论。
　　在融合羽王秘境之前，李长生仔细探索了一番，结果收获不大，偌大的秘境中，愣是连顶级灵根都没有。
　　不过这也正常，顶级灵根有限，很多王者终其一生都没有顶级灵根，只能一步一个脚印稳固并扩大秘境。
　　辛苦不说，还比较容易崩溃，稳固度远不如那些拥有顶级灵根镇压的秘境。
　　至于其它收获，也就是一些灵药和几十头巨龙，对李长生来说收获略等于无。
　　在确定没有隐藏的宝物后，李长生激活秘境令牌，笼罩秘境的屏障被强制打开一个缺口，空间风暴开始从缺口处涌来。
　　吼~
　　螭龙发出一声龙吟，强势镇压溢进来的空间风暴。
　　下一刻，李长生的秘境从缺口处浮现，两块大陆开始连接在了一处，直至两者密不可分为止。
　　虽然羽王秘境有两三千里方圆，但和李长生已经晋升为福地的秘境相比，两者的厚度却相差了数倍之多，何况融合的过程中肯定会损耗一些。
　　于是在融入羽王秘境后，李长生的秘境并没有增加两三千里方圆，甚至不到千里方圆，只能说比没有强。
　　李长生摇了摇头，并没有怎么失望，对他来说羽王秘境只能算是饭前甜点，天灾王的秘境才是大餐。
　　没多久，利用天灾王的秘境令牌，李长生骑乘着螭龙俯视着一块宽广无垠的大陆。
　　作为最顶尖的双字王，天灾王的秘境早已晋升福地，不仅进入七十二福地行列，排名更是比较靠前。
　　没办法，一位无恶不作、烧杀抢掠无所不精的顶尖双字王，他的秘境又岂会没有几株顶级灵根镇压。
　　天灾王的福地面积不仅不逊于李长生的秘境，甚至还要大上三分，明显超过三万里方圆，更是相当稳固。
　　天灾王数百年的积累可真不是开玩笑的，如果不是被李长生击杀，继续这么积累下去，哪怕天灾王没有获取帝位，有生之年有机会晋升洞天。
　　“只要融入这处福地，我的秘境很可能晋升洞天！”
　　李长生兴奋异常，天灾王积累越是雄厚，他就越是高兴，对方已经陨落，他的积累注定将会全部成为他的养分。
　　在进入天灾王秘境后，李长生开始利用秘境令牌的权限寻找药园。
　　这处福地比较奇特，东方四季如春，南方犹如熔炉，西方一片萧条，北方冰冷异常，核心地带却是四季轮转。
　　每个区域各有一方药园，并根据五个区域的不同气候种植对应的灵植。
　　不仅如此，每一方药园还各有顶级灵根坐镇。
　　利用秘境令牌的权限，李长生瞬间出现在东方药园中。
　　看着矗立在药园中心地带的参天大树，李长生露出了笑容。
　　这株大树有着千米高度，通体淡青色，没有一丝杂色，形状就像一条张牙舞爪的青龙，仿佛是由翡翠雕刻出来的一般。
　　“乙木青龙树！”
　　虽然李长生也是头一次看到实物，淡如此明显的特点，还是一眼认了出来。
　　乙木青龙树：下品顶级灵根，每隔三十年培育一颗果实，可以辅助木系妖宠突破妖王级。
　　乙木青龙树的果实对李长生用处不大，只能赐给手下或者拿来交换。
　　对于李长生来说，顶级灵根永远也不会嫌多。
　　很快，李长生转移下一处药园。
　　至于乙木青龙树以及东方药园中的灵植，李长生没有去动，反正都要融入自己的秘境，没必要辛辛苦苦的移植。
　　花了一些时间，李长生先后逛完了南方、西方和北方药园。
　　南方药园种植着一株金乌啼血木，以枝叶坚韧闻名于世，是相当优秀的火系炼器材料。
　　西方药园种植着一株无相修罗草，只要服下一片叶子，战力临时会得到一定的强化，但却会影响思维运转速度，服下的叶子越多，战力增幅越强，而脑袋也就会变得越发空洞。
　　北方药园种植着一株雪魄冰晶树，这也是李长生获得的第二株雪魄冰晶树，效果略过不提。