第一千三百八十五章 奥义本源果树

这四株无一不是下品顶级灵根，对李长生的用处不大，也就无相修罗草还有点用，但唯有在需要加大火力的情况下，如果用无相修罗草+未来须弥丹+血脉燃烧强化一只妖宠，实力恐怕会达到非常恐怖的地步。
　　李长生准备留下无相修罗草，其余三株顶级灵根尽数分润给宁碧甄，也能让她的秘境尽快达到福地，弥补一下缺陷。
　　直到此时，李长生终于来到核心药园。
　　这里四季轮转，种植着各种属性的灵植，平均等阶要比其它四处药园高上一个档次。
　　另外，核心药园用的泥土都是能量充沛的灵土，中心地带更是遍布着息壤，远比另外四个药园奢侈。
　　在核心药园中心地带，同样有着一株灵植。
　　这次是一株只有百米高的梨子树，可以看到十个婴儿脑袋大小的梨子，散发着奇特的果香。
　　奇怪的是，每十个梨子的颜色尽数不同，分别对应着十种能量的特有颜色。
　　从精神力的反馈来看，这十个梨子散发的能量波动确实是十种不同的能量。
　　至于这颗梨子树的能量波动，已经达到了中品顶级灵根的地步。
　　“这莫非是传闻中的奥义本源果树？”
　　李长生眼睛一亮，如此明显的特点，他自然是印象深刻，何况从天灾王的些许记忆来看，这的确是奥义本源果树。
　　奥义本源果树：中品顶级灵根，每隔百年诞生十颗不同属性的奥义果实，小幅提高妖宠突破妖圣级的概率。注：在奥义本源果树下服用奥义本源果实效果更佳。
　　这又是辅助突破类型的果树，只不过培育的果实可以辅助妖宠突破妖圣级。
　　虽然只是小幅提升，但也有三成概率，加上妖宠自身的突破概率，突破成功率并不低。
　　从概率上来看，这些果实几乎相当于次级奥义本源结晶。唯一不同的是，如果在奥义本源果树下服用奥义本源果实，突破效果更佳。
　　“来得早不如来得巧！”
　　李长生脸上挂着笑容，不得不说，天灾王怕是亏心事做多了，无福享用这十颗奥义本源果实。
　　“在融合福地之前，先来突破一波！”
　　李长生有了决定，在他的妖宠中，唯有虬龙还处在妖王级，但暂时还无法尝试突破。
　　而临时妖宠呢，次级祖代黑龙、金龙和翡翠龙也都尚处在妖王9阶，可以尝试突破。
　　至于宁碧甄的妖宠，她的次级祖代红龙、庚金金鳞兽和八尾雪狐尚处在妖王级。
　　其中，庚金金鳞兽和次级祖代金龙一样同属金系，只不过前者暂时无法尝试突破妖圣级。
　　这么一来，这枚金系奥义本源果实自然是交给次级祖代金龙服用。
　　在决定好后，李长生开启秘境通道，将五只符合要求的妖宠召了出来，各自奉上一颗对应属性的奥义本源果实。
　　“一定要在奥义本源果树下尝试突破。好了，可以服用了。”
　　李长生叮嘱了一句，五只妖宠迫不及待的吞下奥义本源果实，齐齐趴在地上尝试突破。
　　如果忽略掉奥义本源果树的效果，从妖宠们的品质来看，八尾雪狐的突破概率最高，足有六成之多。
　　其次是次级祖代翡翠龙，拥有四成突破概率，最后就是另外三头次级祖代龙，尽数只有三成出头的突破概率。
　　如果用平均来算的话，只要有两头妖宠突破妖圣级，就不算亏本。
　　李长生收好剩下五颗奥义本源果实，打算等到重返妖精世界用来笼络手下，顺便让赵元青成为双字王。
　　虽然李长生在万王殿笼络过双字王，但这些到底是外来的双字王，无法做到完全信任，如此一来，一名可靠的双字王就显得尤为重要。
　　李长生也不是无事可做，他一眨不眨的注视着这五只妖宠，避免妖宠们在突破的时候伤害到奥义本源果树。
　　不到一分钟时间，八尾雪狐气势暴涨，体表浮现出丝丝缕缕的奥义本源，只要完成打磨奥义本源结晶，就可以正式成为妖圣级妖宠。
　　没过多久，继八尾雪狐之后，次级祖代翡翠龙同样气势暴涨。
　　“保底有了！”
　　李长生心下暗道，随即将目光集中在次级祖代黑龙、金龙和红龙上。
　　时间缓缓流逝，很快，又过去了五分钟，眼看着剩余时间已经不多。
　　此时，八尾雪狐已经打磨完毕，正式成为妖圣级妖宠。
　　就在这最后关头，妖圣级金龙气势暴涨，算的上意外之喜。
　　几个呼吸过后，妖宠们纷纷睁开双眼，露出或惊喜或低沉的眼神。
　　宁碧甄的次级祖代红龙颇为暴躁，仰天就想喷吐火焰龙息发泄，然而在它头顶的是奥义本源果树的树冠。
　　这要是被火焰龙息命中，奥义本源果树最起码也要元气大伤。
　　关键时刻，一直防备着的李长生伸手一挥。
　　啪~
　　一记清脆悦耳的巴掌声响起，宁碧甄的次级祖代红龙的龙嘴直接凹陷了进去，与之伴随的还有强大异常的力道。
　　次级祖代红龙身不由己的被扇倒在地，原本正要喷出的龙息被迫咽了回去，等它重新张开嘴的时候，几颗龙牙从嘴里掉了下来。
　　吼~
　　次级祖代红龙怒火淹没了理智，下意识的怒吼一声，通红着龙眼就想攻击李长生。
　　嘭~
　　结果李长生再次隔空一挥，次级祖代红龙的脸上再次吃了一记耳光，右脸直接凹陷了进入，庞大的龙躯再次倒在了地上。
　　李长生飘在空中，俯视着倒在地上的次级祖代红龙说道：“听着，虽然你是碧甄的主力妖宠，但说实话我并不看好你，如果你再无理取闹，我不介意让你上一趟斩龙台！”
　　之所以这么说，主要是李长生也拥有一头次级祖代红龙希儿亚丝娜，如果获得足够的祖代红龙精血，他更倾向于比较听话的希儿亚丝娜，而不是眼前这头容易被愤怒淹没理智的蠢货。
　　次级祖代红龙正想挣扎的从地上爬起来，只是在听到斩龙台后，浑身就是一个激灵，硕大的龙眼中露出了恐惧至极的眼神，赶忙将脑袋趴在地上，更是下意识的将屁股翘了起来。
　　这是一头母龙……