第一千三百八十六章 洞天！

“记住，没有下次了！”
　　看到次级祖代红龙的动作，李长生无力吐槽，直接让次级祖代红龙滚蛋。
　　次级祖代红龙如闻大赦一般，赶忙飞回李长生的秘境，屁都不敢放一个。
　　至于它是否会记住这个教训，李长生不会管这些，总之他这人说到做到。
　　真到了那个时候，宁碧甄想必也不会反对，和宁碧甄的其它妖宠相比，这头次级祖代红龙性格比较恶劣，有着红龙所特有的高傲、自大、贪婪性格。
　　当然，李长生还是会知会宁碧甄，免得两人之间出现隔阂，说到底次级祖代红龙是她的妖宠。
　　在妖宠们完成突破后，李长生又去了其它几处重要的地方。
　　除了一些矿脉外，就以龙穴的收获最大。
　　喜欢持强凌弱的天灾王也不知打劫了多少位王者、双字王，龙穴中的巨龙数量竟然比李长生的还多。
　　唯独可惜的是，这批巨龙中没有祖代巨龙存在，倒是有近十头次级祖代巨龙。
　　这批巨龙数量虽多，但收服难度真心不大，李长生仅仅放出五色龙神+斩龙台，这批巨龙二话不说纳头便拜。
　　在收纳这批巨龙后，李长生所拥有的巨龙总数高达八百之数，虽然肯定不如底蕴深厚的帝者、皇者，但应该不会比底蕴最浅的凤帝、灵帝逊色。
　　这么多巨龙，每年光是生产的龙蛋、龙涎、龙鳞、龙须草等物就是一笔天文数字，同时还能够守护秘境。
　　最重要的是，它们还能够为他提供大量的精血，可以让几头次级祖代巨龙更进一步，不符合要求的精血也可以拿来制作辅助妖宠突破妖王级的血脉药剂，可谓一本万利。
　　至于成本则是忽略不计，巨龙看似都是大肚囊，但经常一睡就是几个月，只要保持能量供给就行，和比蒙巨兽、泰坦相比，总归要好生养很多。
　　在确定没有疏漏后，李长生利用秘境令牌，强制打开笼罩秘境的屏障。
　　和融合羽王秘境相比，这一次李长生几乎将一整面屏障全部打开，其余几面尚处在封闭状态。
　　不等空间风暴从缺口处涌来，螭龙全力出手，镇压外界空间。
　　眨眼间的功夫，李长生的秘境从缺口处浮现，这一次浮现的不再是一个角落，而是整个秘境。
　　随着李长生的秘境堵住缺口，螭龙总算是松了一口气，虽然也就镇压了两三秒钟时间，但却让它有一种度日如年的感觉。
　　说到底，还是实力上的问题。
　　和绝大部分秘境一样，李长生的秘境同样是天圆地方，才能尽可能的抵御来自外部空间的压力，以及缩短间距，好处多多。
　　如果以融合羽王秘境的方式融合天灾王秘境，那么李长生的秘境就会变成长方形，这样看似融合更快，但却存在着很大弊端，并且不符合他的规划。
　　羽王秘境面积小没事，天灾王秘境可就完全不同了。
　　这一次融入天灾王的秘境，李长生采取了分割天灾王秘境然后再融合的方案，但这需要耗费大量的精力。
　　下一刻，李长生返回自己的秘境，并召集了八百头巨龙。
　　“聚！”
　　随着李长生一声令下，巨龙们齐齐凝聚能量，使得附近的能量迅速稀薄了起来。
　　利用秘境之主权限，李长生根据不同属性，将这些能量分成十个部分，悬挂在天空中。
　　下一刻，天空中出现了十个光球，并且变得越来越大。
　　等到几个呼吸过后，眼见十个光球已经达到标准，李长生伸出右手。
　　“变！”
　　一个直径百米的能量光球剧烈扭曲了起来，随着李长生伸手一挥，迅速化为一条首尾难见的长条形能量线条，朝着天灾王秘境冲去。
　　呲啦~咔嚓~哗啦啦~
　　长条形能量线条极为锋锐，刚一接触天灾王秘境，坚硬的地面就像豆腐似的被强势切开，化为深不见底的深沟。
　　咔嚓嚓嚓~
　　没有等待多久，天灾王秘境震动了起来，一块足有七八千里方圆的土地被强行切割了下来。
　　李长生立即控制着自己的秘境，和这块天灾王秘境碎片接触在了一块，两者紧密结合在了一块。
　　不过这也就是表面上的结合，李长生心念一动，一团世界之力化为丝丝缕缕的光雨，落入两者间的缝隙之中。
　　在世界之力的强大效果下，天灾王秘境碎片快速成为李长生秘境的一部分。
　　李长生控制着秘境调转了一个方位，继续刚刚的操作，将天灾王的秘境分割，利用世界之力完成融合。
　　等到数个小时过后，随着最后一块天灾王秘境碎片融入李长生的秘境，整个秘境的面积几乎暴涨了一倍，达到五万多里方圆。
　　福地想要晋升洞天，除了稳固度达标外，只要达到方圆五万里才行。
　　在这个过程中，有着扶桑树、生命之树等诸多顶级灵植镇压秘境，使得秘境极为稳定，甚至连大的震荡都没有。
　　也是在这个时候，虚空中涌入的能量骤然暴增，使得秘境中的能量密度迅速增长。
　　除此以外，秘境的天空变得更高，悬挂在天空中的太阳投影变得犹如实质一般。
　　虚空中开始回荡着庆铃声，丝丝缕缕的光雨不断洒落大地，一时间，不知有多少妖精、灵植受益。
　　与此同时，李长生可以感觉到秘境受到的限制明显变小，天地伟力的总量足足增加了十倍。
　　虽然在进化成洞天后，依旧只能依附妖精世界，但却拥有了短时间脱离妖精世界的能力。
　　这也就代表着哪怕妖精世界毁灭，李长生也可以让秘境脱离，重新寻找适合依附的世界。
　　趁着天地伟力暴涨的瞬间，李长生耗费大量的天地伟力，开始更改并强化秘境的规则体系，尤其是敌我双方的增幅和削弱效果。
　　等到完成改造，李长生的秘境才算是真正成为了洞天。
　　这个时候，福地真种再次出现，在秘境晋升洞天后，上面的符文数量迅速增加，变得十分密集，寻常人看上一眼，脑袋就会有晕眩的感觉。
　　在福地真种蜕变为洞天真种后，它的体积变大了何止十倍，再次钻入李长生的印堂穴，悬浮在灵魂结晶上方，散发出玄奥莫测的气息。
　　在洞天真种的气息冲刷下，李长生的灵魂结晶受益匪浅，连带着他的领悟力都增长了几分。
　　这还不算结束，在秘境晋升洞天后，李长生的成道之物光暗之门又有了再次升华的机会。