第一百三十二章 青龙星宿御妖决

时间缓缓流逝，不知不觉间已经临近中午，直到此刻，宁导师不再讲课，宣布今天的课程结束，三天后再来听讲。
　　和刚来时相比，此时的宁导师脸上满是疲惫，俏脸苍白的吓人，腮边也多了不正常的红晕。
　　越是这样，越是让人担心！
　　“导师，请等一下！”就在此时，李长生赶忙叫住宁导师，继续说道：“我要使用学分兑换减半优惠，兑换一门中级御妖决！”
　　在学分兑换手册上，共有数十门中级御妖决，从花费的学分来看，同样都是中级御妖决，依旧有着优劣之分。
　　李长生的目标是那三门最顶尖的中级御妖决，它们分别是红莲御妖决、暗夜御妖决和星辰御妖决。
　　这三门御妖决，每一门都需要一千学分，如果使用学分兑换减半优惠，只要五百学分就行。
　　这三门中级御妖决中，红莲御妖决偏向奇诡，暗夜御妖决偏向阴柔，星辰御妖决则是中正。
　　“这么快就凑足了学分，说吧，你要兑换哪一门？”
　　宁碧甄导师说不惊讶那是骗人的，她自然清楚自己学生的底细，在她的三位学生中，罗靓和袁咏妍来自郡望之家，自然不缺资源，唯有李长生不同，他的家族充其量也就是地方豪强，资源相当有限。
　　虽然疑惑不解，但本着每个人都有秘密的想法，宁碧甄没有探究的想法，同时她自己也是自顾不暇，分身乏术。
　　“我要兑换星辰御妖决！”在三门御妖决中，李长生选择了星辰御妖决！
　　这也和星辰御妖决的特征有关，只要是在星光灿烂的夜晚，星辰御妖决就会引发特殊功效，大幅度提升凝聚精神力的进度，同时引导星光淬体，极大的强化御妖师的身体。
　　当然，弊端也很明显，只要是没有星光的夜晚，凝聚精神力的速度将会和寻常的中级御妖决相差不大，更是无法引导星光淬体。
　　这样的弊端是有办法消除的，只不过需要一些特殊的资源，要么将天空中的乌云驱散，要么强行引导星辰之力坠落。
　　御妖师主要以辅助妖宠为主，如果是正常的切磋还好，可只要涉及生死之战，就不会再受世俗的规则束缚，双方将会不择手段的击杀对方为最终目标，御妖师很容易就会受到针对，比如李长生击杀林峥用的办法！
　　在这种情况下，强化御妖师的自保能力就变得非常重要，除了一些保命秘法和特殊宝物外，强化肉身也就成了很多御妖师的首选。
　　星辰御妖决，就对肉身有着极大的强化作用。
　　“星辰御妖决！”原本宁碧甄以为李长生要兑换的是比较廉价的中级御妖决，可结果呢，他要兑换的是最顶尖的中级御妖决，这完全出乎了她的预料。
　　要知道寻常的中级御妖决也才三四百学分，星辰御妖决却高达一千学分，两者在价值上差距明显，这也是宁碧甄惊讶的原因。
　　李长生哪来的这么多学分？
　　哪怕使用学分兑换减半优惠，依旧要花费五百学分，就算是达到三阶的罗靓，也很难在短时间内赚到五百学分。
　　宁碧甄沉默了半晌，开口问道：“长生，虽然星辰御妖决的功效很强，但以星辰之力淬体，就要时刻承受星光刺体的痛苦，这种痛苦深入骨髓，常人难以忍受，你受得了吗？”
　　李长生有点奇怪，不答反问：“导师，你似乎对星辰御妖决非常了解，难道你也曾修炼过？”
　　宁碧甄颔首点头，她没必要隐瞒这件事。
　　“导师，你坚持下来了吗？”
　　“嗯，刚开始修炼的时候，我也有过放弃的念头，但最终还是坚持了下来。另外，只要不断的强化肉身，痛苦也会随之削弱！”
　　“导师，我不会改变看法，何况我还是你的学生，我更没有理由拒绝星辰御妖决！”李长生眼神坚定，这些年的磨炼，无疑坚定了他的信念。
　　三年前，父母双亡，他在家族中的地位逐渐式微，几乎成了无人问津的存在，他能够走到现在，除了有二叔李浩穹为他保驾护航外，更多还是靠自己的努力。
　　哪怕前路不明，他还是一步步摸索着前进，哪怕步履瞒珊，也始终不忘初心，坚定不移的走到了现在！
　　“很好！”宁碧甄导师不忧反喜，如果仅仅因为听了她的话，李长生连尝试的勇气都没有，就畏惧星光刺体的痛楚而轻易放弃，这样的意志也未免太不坚定了，未来又如何成为强者。
　　强者开道，披荆斩棘，弱者盲从，随遇而安！
　　除了强大的实力外，强者还必须要有相匹配的心态，面对困境临危不乱，不达目的誓不罢休的坚韧，以及坚忍不拔的雄心。
　　如果不敢表达自己的意见和立场，不懂得拒绝别人，没有百折不挠的心态，或许可以风光一时，却永远无法成为强者，只能成为他人的踏脚石。
　　“其实，这本星辰御妖决并不完整，它只能修炼青龙星宿，所以又被称为青龙星宿御妖决。我们学府其实也有完整的星辰御妖决，可以修炼二十八星宿，不过它是高级御妖决，想要满足兑换权限，必须要有足够的贡献！”
　　在李长生确定后，宁碧甄透漏了星辰御妖决的基本信息。
　　青龙星宿，又有东方七宿之称，分别是角、亢、氐、房、心、尾和萁，每一个都对应着不同数量的星辰。
　　宁碧甄顿了一下，继续说道：“不久后就有一个机会，如果你能代表学府出战交流赛，保住四大学府的资格，想必就能满足兑换的权限。当然，前提你要战胜其他新生！”
　　“导师，我一定会努力的！”李长生用力点了点头，这也是他近期的奋斗目标。
　　很快，李长生将五百学分划给宁碧甄导师，由后者指示婆婆帮他兑换，不过这必定要走一定的程序，大概要到傍晚才能完成。
　　学分兑换，每年都为学府带来了大量的收益，尤其是各种御妖决、秘法、配方等可以反复利用的资源，更是大赚特赚。
　　除了不能泄露外，在学府兑换的价格远低于外面，这也是它们备受欢迎的主要原因。
　　另外，丹药、宝器、妖精食物等资源基本也是由学府产出，学府只需提供原材料，就能利用三大学院的学员免费或者廉价制作成品，利润相当惊人！
　　至于其它资源，学府也会对外收购，低买高卖，可以说是稳赚不赔。
　　在告别宁导师后，李长生离开了导师宿舍区域，他没有返回庭院，而是来到位于西北方的集市区，决定在这里开展他的计划。