第一千三百八十九章 祖代绿龙

翌日上午，李长生、武帝带领着一队传奇强者进入传送阵。
　　一阵天旋地转间，李长生等人出现在了雅思城邦边境城市，这里也是最为临近暗夜帝国的城市，并且距离暗夜帝国的王城仅有三四百里距离。
　　“恭迎主上莅临！”
　　“恭迎武帝陛下！”
　　刚一离开传送阵，冥苍王和坤王颜婉玲赶忙恭敬的对着李长生和武帝行礼。
　　和武帝相比，她们对李长生要表现的更加恭敬，一副心悦诚服的样子，心里再也没有一丝抱怨。
　　虽然冥苍王和颜婉玲这段时间都在黎明位面，但由于万王殿的关系，自然知道妖精世界发生的大事。
　　对于李长生强势秒杀无相王、拯救武帝的壮举，她们说不震惊那绝对是骗人的，紧接着就是庆幸，因为就以李长生目前的战力，就可以被称为‘无冕之帝’。
　　除了没有帝者那么长寿外，李长生在其余方面并没有多少差距，这也难怪天道会赐予万圣王这样的称号。
　　最重要的是，李长生21岁就取得了如此惊人的成绩，如果再给他几年时间发展，哪怕到时候没有空缺帝位，也很可能强势夺取一尊帝位。
　　帝位和神格一样，都是可以夺取的，不过那和杀了对方没有多少区别。
　　跟着这样的人主混，冥苍王和颜婉玲就觉得未来前途光明，说不定表现好了，有机会更进一步。
　　李长生沉声问道：“调查的怎么样了？”
　　自从决定占领暗夜帝国后，李长生就让冥苍王、颜婉玲暗中集结军队，顺带着搜集有关暗夜帝国的资料，尤其是关于强者的资料。
　　知己知彼，方能百战百胜，何况暗夜帝国并不是弱鸡，太过轻敌有可能阴沟翻船。
　　“根据我们调查，包括现任暗夜精灵女王，暗夜帝国明面上拥有三名上位传奇强者，另外还有11位中位传奇强者，以及38位下位传奇强者。”
　　无论传奇强者的数量还是质量，雅思城邦和暗夜帝国都是没得比，相差甚远。
　　虽然在幽暗地域中，雅思城邦的国土仅次于暗夜帝国，但这方面仍旧存在着很大的差距，更何况雅思城邦大部分地区资源贫瘠，在资源方面和暗夜帝国没得比。
　　底蕴就更不用说了，和暗夜帝国没得比。
　　一直以来，雅思城邦给人的感觉就是蛇吞象的方式，往往尚未来得及消化，就会再吞下更大的大象，如今才刚刚吞下几国国土，就又去打暗夜帝国的主意。
　　这也就是拥有超自然力量的世界，哪怕隐患颇多，但只要实力足够，就可以继续实施蛇吞象的方案。
　　射人先射马，擒贼先擒王，只要干掉暗夜帝国高层，后面自然就是望风而降。
　　李长生没过怎么管理过国家，同样也没有时间管理，只要手下们将他吩咐下去的事情办好就行。
　　说到底，这里是幽暗地域，大部分种族都是混乱邪恶阵营，不能太过指望他们，只要听话就行。
　　“传闻暗夜帝国还供养着一头祖代绿龙。另外，暗夜帝国王族世代信奉蛛后罗丝，一旦暗夜帝国势微，罗丝教会很可能会给予援助。”
　　李长生和武帝交流了一下，两人尽皆可以从对方眼里感受到名为自信的眼神。
　　就以他们两人的战力，在幽暗地域绝对是无敌的，哪怕蛛后罗丝神降，也不可能是他们的对手。
　　唯一可以阻止他们的，是多名神灵一起神降，但这也只能保住暗夜帝国一时，神降有着时间限制，再是契合神灵神降的容器，也不可能维持太久。
　　“继续按照计划，出发！”
　　在说完后，李长生带着众人径直进入暗夜帝国，没有任何掩饰的朝着暗夜帝国王城的方向飞去。
　　虽然偷袭的话肯定更加简单，但却不利于后面的统治，以堂堂正正的方式击溃对手，才能尽快统一幽暗地域，成为幽暗主宰。
　　暗夜帝国底蕴深厚，在看到李长生一行人朝王城冲去后，立即就有城主利用特殊手法将这个消息上告。
　　暗夜帝国王城中，暗夜精灵女王在得到消息后，并没有轻敌大意的想法，自从雅思城邦在短短一年时间成为仅次于暗夜帝国的国家后，暗夜精灵女王自然给予了足够的关注。
　　第一时间，暗夜精灵女王立即召集诸位高层，开始商讨防备事宜。
　　虽然很多高层已经腐朽，认为没必要太过在意雅思城邦，但在暗夜精灵女王的强势下，还是不得不全力以赴。
　　一时间，暗夜帝国王城风声鹤唳，无数强者从各方汇聚王城。
　　除此之外，暗夜精灵女王还特地知会了罗丝教会，一旦无力抵抗，希望罗丝教会援助。
　　为了避免得罪罗丝教会，暗夜精灵女王并没有通知其它教会，何况在她看来，光是这些就已经足够了。
　　没办法，对于雅思城邦的主宰李长生，暗夜精灵女王没有搜集到多少信息，觉得对方最多也就是一名顶级传奇强者。
　　可就算是顶级传奇强者，暗夜精灵女王觉得光这些就足够抵御了，更何况她不认为李长生会是顶级传奇强者。
　　幽暗地域不是没有出过顶级传奇强者，甚至暗夜精灵王族就曾出过一位，可惜最后在血战中陨落。
　　等到暗夜帝国王城全面戒备的时候，李长生等人终于‘慢吞吞’的进入王城郊外。
　　这是一座巍峨雄伟的城市，不得不说，暗夜精灵虽然比较邪恶，但却继承了精灵族一贯的艺术风格，无论是城池还是建筑物的风格。都是以美观为主，看起来就像是一件件艺术品。
　　下一刻，暗夜精灵女王亲自率领着数十位传奇强者升空，和李长生等人对峙。
　　吼~
　　在王城郊外的密林中，一头体型硕大的绿龙率领着十多头成年绿龙飞了过来，仰首发出一声声高亢的龙吟，断了李长生等人的退路。
　　李长生、武帝、冥苍王和颜婉玲仍旧沉凝如山，反倒是格列迪等传奇强者被龙威吓的战战兢兢，不免打起了退堂鼓。
　　没办法，哪怕格列迪也不太清楚李长生的具体实力。