第一千三百九十章 螳臂当车

在这头翼展足有百米的祖代绿龙面前，寻常的成年巨龙和婴儿没有多少区别。
　　这是一头被暗夜帝国供奉了数百年的祖代绿龙，已经拥有妖帝级的境界。
　　“渺小的人类，请承受伟大的……”
　　尚未等祖代绿龙话毕，武帝径直开骂：“闭上你的臭嘴，爬虫！”
　　祖代绿龙怒不可遏，正要继续开骂，谁知武帝以超乎想象的速度出现在了它的头顶上方，未等祖代绿龙反应过来，一脚踩踏了下来。
　　嘭~轰~
　　祖代绿龙就觉得一股斐然大力从头顶涌来，以脑袋朝下的方式砸倒在地，溅起大量的尘埃。
　　“混蛋，你不讲武……”
　　祖代绿龙破口大骂，只是和刚刚如出一辙，尚未等它说完，武帝再次鬼魅般的出现在了它的后方，双臂环抱粗大的龙尾末端，原地旋转了起来。
　　在众人们惊呆了的目光下，祖代绿龙被武帝牵扯着旋转了起来，当旋转到极致的时候，武帝松开双手，祖代绿龙犹如离弦之箭一般，径直飞向王城城墙。
　　轰隆隆~
　　就以祖代绿龙那夸张的吨位，王城城墙仅仅只是顿了一下，再也不堪重负，轰然崩塌一截。
　　吼~吼~吼~
　　祖代绿龙的小弟们眼见老大受难，就想要救驾。
　　“你们还是乖乖的待在这里吧。”
　　李长生随手抛出一个平台，化为猩红色的斩龙台，无数巨龙恐惧、畏缩、惊恐的龙吟声此起彼伏，与之伴随的还有一股特殊的威压。
　　这群祖代绿龙的小弟，最多也就妖王级，刚一感受到斩龙台的威压，灵魂就像被冻结了一般，直接陷入了畏缩状态，身不由己的从空中掉落了下来。
　　直到这个时候，暗夜精灵女王总算回过神，她的脸色很不好看，心里充斥着不安。
　　“为了暗夜帝国，大家一起上！”
　　伴随着暗夜精灵女王的声音响起，数十位传奇强者开始冲锋。
　　从场面上的数量上来看，暗夜帝国占据了明显的优势。
　　“人多了不起啊！”
　　李长生摇了摇头，和宁碧甄、冥苍王、颜婉玲一起打开秘境通道。
　　武帝还在继续肉搏那头祖代绿龙，竟连妖宠也不召唤，肉体之强由此可见一斑。
　　从武帝的身手来看，李长生自认为也可以做到，论肉体强度，他丝毫不逊于武帝，甚至更强也不一定。
　　与此同时，李长生抛出玄坤造化碑，避免妖宠们的实力受到太大的削弱。
　　随着四处秘境通道敞开，在暗夜精灵女王等人震惊的目光下，数十头妖宠们散发着惊人的威势冲了出来。
　　一时间，双方数量持平，但在质量上，暗夜帝国何止逊色了一筹。
　　暗夜精灵女王铁青着俏脸，由于皮肤黝黑，外表上根本看不出来。
　　“快去知会各大教会支援！”
　　暗夜精灵女王反应极快，立即示意落在最后的几名下位传奇强者前去寻求强援。
　　这几名下位传奇强者如蒙大赦一般，忙不迭的脱离战阵，以最快的速度折返王城，寻求几大教会相助。
　　李长生没有理会他们，他反而希望那些教会能够出手，这样他才有正当的理由清理这些教会。
　　这个时候，双方开始短兵相接。
　　暗夜精灵女王手执黑色宝剑，她的速度极快，瞬间出现在次级祖代红龙希儿亚丝娜头顶上方，黑色宝剑浮现黑焰，一剑劈落。
　　以暗夜精灵女王的实力，一旦劈中希儿亚丝娜脑袋，哪怕次级祖代红龙头骨坚硬，也很可能会被劈成两半。
　　没办法，暗夜精灵女王和自然精灵女王种族相当，而上位传奇强者相当于妖帝级境界，妖圣级的希儿亚丝娜和她的差距可谓相当明显，被秒杀实属正常。
　　就以暗夜精灵女王夸张的速度，希儿亚丝娜哪里反应的过来，甚至就连避开要害都来不及。
　　就在暗夜精灵女王快要劈中的时候，忽然，凯兰以更快的速度踩在希儿亚丝娜头顶上，墨绿色光剑往上一撩。
　　叮~
　　两剑相击，空间荡开强烈的涟漪，两者微微僵持了一下，暗夜精灵女王身不由己的飞退，在空中拖行了数十米距离，才堪堪停了下来，用惊疑不定的目光注视着凯兰。
　　无论品质还是种族，和凯兰相比，暗夜精灵女王全部落入下风。
　　“凯兰，要活的！”
　　这个时候，李长生的声音响起。
　　如果说寻常的暗夜精灵血脉源头是暗夜精灵女王的话，那么暗夜精灵女王的血脉源头则是精灵王。
　　嗯，大成级的精灵王血统，他自然没有放过的道理。
　　想要成为唯一性质的精灵王，必须要等到这一任精灵王陨落才行，但前提也要有足够的精灵王精血。
　　不等暗夜精灵女王采取行动，凯兰主动冲了过去，暗夜精灵女王速度比不上，又想拖到强援到来，只得硬着头皮硬抗。
　　叮叮当当~
　　两道绝美的靓影不断相击，进入激烈的搏杀阶段。
　　短短几个呼吸间的功夫，暗夜精灵女王披头散发，狼狈不堪，呼吸更是急促异常，完全被凯兰压着打。
　　至于暗夜帝国的传奇强者，他们如何会是妖宠们的对手，就这么一点时间，就有近二十名传奇强者陨落，包括一名上位传奇强者。
　　这名陨落的上位传奇强者实力远不及暗夜精灵女王，关键他的对手还是白天、黑夜这两只猫咪。
　　看到这两只人畜无害的猫咪，这名上位传奇强者心里不免有点轻视，随意挥出两剑。
　　结果仅仅一个照面，两只猫咪就以精妙绝伦的配合，秒杀了这名上位传奇强者。
　　至于另一名上位传奇强者，他的处境也是极为不妙，因为他被艾希盯上了。
　　打又打不过，逃又逃不了，这就是他面临的处境，不出意外的话，怕是过不了多久就会授首。
　　面临如此绝境，剩下的传奇强者心胆俱碎，哪里还有拼命的想法，毕竟幽暗地域的大部分传奇强者都是邪恶阵营，哪里会有为国捐躯的想法。
　　于是，场上出现了逃兵，只是他们想逃，也要问过李长生再说。
　　然而偏偏就在此时，一道粗大的金色光柱降落，落入暗夜帝国王城之中，与之伴随的还有如威如狱的强大威压。