第一千三百九十三章 誓死不屈的暗夜精灵女王

这个时候，凯兰将五花大绑的暗夜精灵女王带了过来。
　　在刚刚的战斗中，暗夜精灵女王一直被凯兰压着打，如果不是为了活捉的话，凯兰早就结束战斗了。
　　暗夜精灵女王没有挣扎，漂亮的眼眸中充满了绝望。
　　李长生俯视着暗夜精灵女王，想了想说道：“暗夜精灵女王，只要你愿意臣服于我，我就不会为难你的家族，你觉得怎么样？”
　　暗夜精灵女王眼里闪过希冀，但还是一闪即逝，语气坚决的回答：“人类，你还是杀了我吧！”
　　暗夜精灵女王的回答，不免有点出乎李长生的预料，这和寻常暗夜精灵的秉性明显存在着区别，不能再以看待暗夜精灵的眼光看待这位女王。
　　按照李长生估计，这或许是精灵王血脉的关系。
　　李长生开始转换思路，如何才能让暗夜精灵女王乖乖就范。
　　可惜，暗夜精灵女王没有继续搭理李长生的意思，她的脑袋震了一下，一声沉闷的声音从她的脑袋中响起，更是七窍流血，脑袋一歪，再也没有动静。
　　“……”
　　看着面前失去了生息的暗夜精灵女王，李长生默默无语，他自然看得出暗夜精灵女王这是自爆了自己的意识海，有点刷新了他对暗夜精灵的认知。
　　在他一路成长的过程中，遭遇过的对手不知凡几，怕死的家伙倒是见到了一堆，但却极少遇到过不怕死的家伙，而有勇气在他面前自尽的还是头一遭，尤其对方还是来自暗夜精灵一族。
　　“罢了！”
　　李长生略显遗憾的摇摇头，不过却并没有太过失望。
　　原因无它，李长生也可以从其他渠道获得大量的精灵王精血，何况相对于精灵王精血而言，一切的前提是干掉现任精灵王，否则就算搜集到更多的精血，也是无济于事。
　　虽然佩服暗夜精灵女王的风骨，但李长生还是没有放弃搜刮战利品的打算，获得一枚空间戒指和一条手链。
　　至于暗夜帝国皇族，他也打算去了解一下，不出意外的话，有可能拥有的也是精灵王血统，而不是暗夜精灵女王血统。
　　为了便于统治，他不可能放任暗夜帝国皇族继续留在这里。
　　除了暗夜精灵女王的战利品外，数十名传奇强者的战利品自然不会放过。
　　不过，宁碧甄、冥苍王、颜婉玲等人干掉的对手，战利品自然是归她们所有。
　　不仅如此，李长生还会给予一定的赏赐，赏罚分明还是很有必要的，更容易笼络手下，可以省却不少麻烦。
　　“服不服，你服不服！”
　　另一边，化身巨人的武帝依旧骑在祖代绿龙身上，等待着祖代绿龙的回答。
　　“渺小的人类，伟大的……”
　　祖代绿龙骄傲异常，又岂会乖乖就范，结果脑袋又挨了武帝两拳，疼的它发出惨叫，却又无力挣脱。
　　“那就打到你服为止！”
　　这么好的即战力，武帝又岂会轻易放弃，契约这头祖代绿龙，足以让他的实力恢复三分。
　　“卑微的人类，就算死，伟大的阿尔法也绝不会屈服于你！”
　　祖代绿龙丝毫不松口，巨龙本就骄傲，作为妖帝级的祖代绿龙，就更不用说了，尤其在看到暗夜精灵女王自尽后，它就有了追随的想法。
　　实力越强的野生妖精，不仅野性难驯，更是难以驯服，如果没有其它手段，武帝驯服祖代绿龙的成功率怕是不会超过一成。
　　武帝没有放弃，继续欺负祖代绿龙，想要逼它乖乖就范。
　　然而祖代绿龙就是不松口，硕大龙眼中的死志变得越发浓郁，再这么下去，怕是下场会和暗夜精灵女王一样。
　　想要阻止妖帝级祖代绿龙自杀，难度不是一般的大。
　　“苏大哥，还是我来吧！”
　　看到这种情况，李长生飞了过来，他自然希望祖代绿龙成为武帝的契约妖宠。
　　一，武帝越早恢复实力，对他也就越有力。
　　二，祖代绿龙可是巨龙，他巴不得武帝多契约几头巨龙。
　　没办法，拥有斩龙台和五色龙神的李长生，完全称得上巨龙克星。
　　除非是恶龙之母、白金巨龙、时光龙等巨龙金字塔顶端的存在，否则就算是祖代巨龙、力能龙、虹彩龙等传奇龙种都要受到压制和削弱。
　　虽然李长生和武帝关系不错，对武帝更是有着救命之恩，但防人之心不可无，何况还是活了两千年的武帝。
　　人心难测，何况只要利益足够，相信绝大多数人愿意背弃自己的初衷和理念，李长生又不会读心术，根本无从判断武帝会是怎样的人。
　　“那就麻烦李兄弟了！”
　　武帝迟疑了一下，最终选择同意，他没有办法让祖代绿龙服从，不代表李长生不可以。
　　“都是自家人，不麻烦！何况苏大哥实力恢复了，我们也能更好的对付那两个家伙。”
　　李长生摆了摆手，一副完全是为了武帝着想的样子。
　　武帝点点头，将位置让了出去。
　　祖代绿龙没有爬起来，不是它不想，而是实在没力气，只能睁着硕大的龙眼，仰望着上空的李长生，目光主要集中在李长生胯下的五色龙神。
　　虽然五色龙神不见得是它的对手，但从五色龙神身上，祖代绿龙隐隐感觉到了上位者的压制，这主要是血脉上的差距。
　　祖代绿龙的血脉源头是恶龙之母迪亚马特，而五色龙神却是九面龙神，前者可以说是后者的子嗣，却又没有完全继承权的那种，因此血脉上存在着差距。
　　虽然如此，但祖代绿龙境界更高，并不怎么害怕五色龙神。
　　只是当李长生抛出斩龙台的时候，祖代绿龙顿时为之色变。
　　刚刚祖代绿龙并没有多少感受，毕竟斩龙台和它存在着一大段距离，但如今距离这么近，立即感受到了斩龙台的威势。
　　斩龙台上，祖代绿龙隐约可以看到无数巨龙的龙魂，正在它的耳边哀嚎。
　　祖代绿龙更是震惊的发现，这些龙魂中还有力能龙、虹彩龙的身影，它们可都是不逊于它的存在。