第一千三百九十四章 十二臂娜迦尸骸

死，祖代绿龙不怕，但它怕的是像这些巨龙一样，永远成为斩龙台的一部分。
　　至于这些龙魂是否像表面表现的那么痛苦，那就不是祖代绿龙所能知晓的了。
　　“现在你有两个选择，要么臣服于武帝，要么成为斩龙台的一部分。”李长生给了祖代绿龙两个选择，看着祖代绿龙不断转动的龙眼，他好似看出了它的用意，继续说道：“不要想着自尽，因为我有方法提取你的龙魂，融入斩龙台中。”
　　祖代绿龙瞪着龙眼，一边看着斩龙台，一边又看向武帝，心里满是纠结。
　　这个时候，李长生用眼神示意了一下武帝。
　　哗啦啦~
　　武帝伸手一挥，一座由各种珍宝堆积而成的宝山出现，足足有上百米高，除了金银财宝外，不乏一些罕见的宝物。
　　武帝底蕴深厚，两千年的积累，这座宝山充其量只能算是九牛一毛，不过拿来诱惑祖代绿龙足够了。
　　想要说服祖代绿龙，威逼利诱是最好的办法。
　　“祖代绿龙，只要你愿意臣服，这些都是你的，你的收藏我也不会去动，过后本尊还会奉上重礼，如何？”
　　祖代绿龙贪婪的注视着宝山，硕大的龙眼想要移开，却怎么也挪不开，它的喉咙蠕动了好几下，可以清晰的听到吞咽口水的声音。
　　“成交！”
　　在威逼利诱之下，祖代绿龙最终选择了臣服。
　　“放松你的心神，记住不要反抗。”
　　想要契约妖帝级妖精，如果对方一有反抗的念头，契约就会失败，这也就代表着，唯有妖帝级妖精心悦诚服，才能完成契约。
　　很快，武帝成功完成了契约。
　　武帝心情爽朗，对着李长生说道：“这次多亏了李兄弟帮忙，否则这头祖代绿龙怕是不会给我机会。”
　　“你我兄弟，何必说这些。”
　　李长生摆摆手，继续巩固和武帝的关系。
　　“那后面就交给你了，我先去和阿尔法培养一下感情。”
　　武帝也是个明事理的人，这么做无非是想投桃报李，没有和李长生‘分赃’的想法，何况能够拿下暗夜帝国，他并没有出多少力，能够契约祖代绿龙，就已经是莫大的收获了。
　　李长生和武帝客气了一下，随即武帝带着祖代绿龙在王城中随便选了一座宫殿，想要尽快和祖代绿龙完成磨合。
　　不求做到如臂使指，最起码也要听话，否则若是祖代绿龙指东打西，阳奉阴违，那可就遭了。
　　随着暗夜精灵女王死亡、蛛后罗丝神降身被打败后，暗夜帝国王城不免陷入了混乱之中，不少人蜂蛹挤在城门口，争先恐后的想要出城，更有一些浑水摸鱼，想要趁乱谋富贵。
　　嘭~嘭~
　　在李长生的安排下，阿呆、圆滚滚、五色龙神和雷麒麟落在了四门外，散发着恐怖的威势。
　　天空中，不少妖宠正在巡视。
　　王城中，格列迪带着传奇强者快速接收军队，同时派人召见王城中的各大势力首领。
　　不到一天时间，在各大势力的配合下，王城初步安定了下来，不再像之前那般人心惶惶。
　　在此之前，李长生开始检查一下这次的收获。
　　暗夜精灵女王的空间戒指不到一万立方，自然也就没有灵魂烙印，其余强者的空间戒指也不例外。
　　另外，还有暗夜帝国数千年的积累。
　　暗夜帝国统治幽暗地域数千年，面积大概相当于两个琅琊国大小，哪怕幽暗地域较为贫瘠，收益也不会比琅琊国逊色。
　　如此多年来的积累，自然是一个很大的数字，只不过李长生眼界太高，这里还是异界，能够看的上眼的宝物依旧不多。
　　第一件是球状晶石，大概有着篮球大小，这块晶石内部犹如缥缈的云雾一般，时不时的飘动着。
　　晶石名为云澜晶，性质中正平和，是一种极佳的炼器材料。
　　从精神力的反馈来看，云澜晶达到了下品世界奇物级。
　　第二件装在一个偌大的玉盒中，里面是八颗颜色各异的珠子，每颗珠子大小均匀，大概有婴儿拳头大小。
　　和云澜晶一样，这些珠子同样达到了下品世界奇物级。
　　“圆融珠！”
　　李长生一眼就认了出来，原因很简单，暗夜帝国拥有一个世界奇物级的资源点，每隔三十年就会诞生一颗圆融珠。
　　圆融珠的效果很简单，可以较大幅度提高突破上位传奇强者的概率，前提要和圆融珠属性相同才行。
　　不过，这里竟然还有八颗圆融珠，这就有点出乎李长生的预料了，因为正常的话，八颗圆融珠大概可以诞生三四名上位传奇强者。
　　如果暗夜帝国再多三四名上位传奇强者，这一战李长生纵然能胜，但也不至于如此轻松。
　　李长生不清楚暗夜精灵女王的用意，总之最后白白便宜了他。
　　圆融珠对李长生没有用，要么被《金乌九转》炼化，要么赐予手下。
　　李长生想了想，除了留下一颗和格列迪属性相同的圆融珠外，剩下七颗打算炼化，说不定可以让《金乌九转》晋升第九转。
　　第三件却是两具尸体，其中一具尸体为马形，额头上有着独角，皮毛血肉俱在，哪怕已经死亡，依旧散发着圣洁的光辉，给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　神圣独角兽！
　　李长生立即认了出来，这是有名的光明系神兽，尤其深受女性喜欢。
　　第二具尸体没有血肉皮毛，仅仅是一具尸骸，不过这具尸体拥有整整十二条手臂。
　　拥有十二条手臂的生物可谓渺渺无几，而从精神力的感应来看，这具尸骸还散发着浓郁至极的水系能量波动，代表着水系生物的身份。
　　拥有这两个特点的生物有且只有一种可能，那就是十二臂娜迦。
　　李长生不清楚暗夜帝国是如何获得的十二臂娜迦的尸骸，也没有兴趣知道，总之这具十二臂娜迦的尸骸对他有用。
　　第四件是暗夜精灵女王的手链，经过李长生鉴定，这是一件传承久远的神器，是暗夜帝国皇室的象征之一，拥有着相对特殊的效果。