第一千三百九十八章 帝者陨落

咚咚咚~
　　刚一进入万王殿，犹如丧钟的声音响起，并且没有任何停歇的趋势。
　　整个万王殿更是震动了起来，配合着丧钟般的声音，给人的感觉就像是活物正在悲鸣似的。
　　如此场景不禁让两人心里一突，心里感觉到了不妙。
　　两人落在座位上，开始观察万王殿的变化，尤其是最前面的座位，因为就算是无相王陨落，万王殿的变化也远没有如此这般强烈。
　　唯有帝者陨落，万王殿才会出现这样的声势。
　　九个奢华的帝位上，其中一个帝位飞速变得黯淡，原本华丽的帝位变成了灰色，上面更是出现了裂痕，这自然象征着陨落。
　　在这个灰色帝位上，写着‘灵帝’两字，这也就代表着灵帝陨落了！
　　李长生没想到陨落的会是灵帝，虽然灵帝成道也就数百年，底蕴不深，但保持的很是神秘，关键灵帝平时比较倾向于人皇，否则人皇府的令牌也不会在灵帝的管辖区域内畅通无阻了。
　　至于凶手是谁，李长生觉得大概率会是人皇。
　　李长生暗中对着蝶王问道：“灵帝陛下是怎么陨落的？”
　　蝶王是壶国唯一的王者，距离天灵帝国并不是很远。
　　“妾身也不清楚，不过妾身不久前看到东海中出现异动，一条五爪金龙率领着龙子龙孙去了内陆，看方向应该是往天灵帝国去的，灵帝的陨落想必和它们有关。”
　　“那条五爪金龙的境界呢？”
　　“妾身只是远远的看了一眼，不过从体型来看，应该达到了妖皇级。”
　　“东海龙王！”
　　五爪金龙属于顶级神兽，整个妖精世界也就那么几条，对方既然是从东海出现的，那么除了东海龙王还能有谁，毕竟整个东海明面上只有东海龙王这么一条妖皇级五爪金龙。
　　李长生正想再问，忽然，天灵帝国二皇子向宇田的身影出现在了王座上，第一时间，他的目光落在灵帝的帝位上，眼神满是黯淡。
　　虽然只是意识体，但李长生仍旧可以感觉的到向宇田的心情非常糟糕。
　　没办法，任谁失去了为之依仗的老祖宗，心情都不会好，因为这代表着天灵帝国将会分崩离析。
　　另外，灵帝的后裔也将会变得岌岌可危。
　　“向兄，你没事那真是太好了，还请节哀！”
　　李长生适时送上了问候。
　　“李兄！”向宇田呐呐无言，他整个脑子还很混乱，一时间都忘了该怎么交流了。
　　“向兄，你在哪？这到底又是怎么回事？”
　　“我躲在了一处异世界。”向宇田极力理清脑海中的思绪，勉强恢复了冷静，顿了一下继续说道：“不久前，人皇、凤帝打着结盟的幌子，主动来天灵帝国做客，为了安全起见，家祖特地将东域的文帝请了过来。没想到人皇、凤帝从一开始就没有结盟的想法，于是双方就打了起来。”
　　“按理来说，家祖和文帝哪怕不是人皇、凤帝的对手，但自保能力还是有的，尤其皇宫中还存在着诸多禁阵、宝物。结果不知从哪里突然冲来几条龙族，为首的还是一条妖皇级五爪金龙，余者也都是妖帝级的四爪龙族，哪怕我们竭尽全力阻挡，依旧一败涂地……”
　　李长生静静地听着，按照向宇田的描述，在龙族加入后，本就处于下风的灵帝、文帝更是被彻底压制，最终以灵帝陨落、文帝重伤逃跑告终。
　　不出意外的话，人皇、凤帝还有龙族很可能还在追杀重伤的文帝。
　　至于龙族为何助阵人皇，李长生想到了几个月前人皇府统领无相王出使东海龙宫的事情，很可能双方当时就已经暗中结盟，只不过一直引而不发。
　　问题来了，人皇是和东海龙王结盟呢？还是和整个龙族结盟？
　　如果是整个龙族的话，麻烦可就大了，作为上古第一种族，龙族底蕴不是一般的深厚，明面上的四海龙王无一不是妖皇级五爪金龙。
　　除此之外，龙族还有诸如应龙、青龙等顶级神兽，四爪龙族、龙之九子之类的就更不用说了，传闻烛龙有可能还活着，正在镇压海眼。
　　风调雨顺是龙族获取功德的常规方式，而镇压海眼获取的功德更多，但前提需要强大的实力。
　　不出意外的话，海眼处还有诸多龙族老牌强者一起镇压着海眼。
　　哪怕海眼中的龙族强者轻易不可出动，四海龙族仍旧是一股极为庞大的力量，每一个龙宫几乎都相当于一名帝者，足以让局势彻底失衡。
　　“这可真是糟糕！”
　　李长生心下暗道，在灵帝陨落后，原本稍显颓势的人皇局势又转变得有利了起来。
　　人皇、凤帝和东海龙族，这是一股很大的势力，并且有可能会是整个四海龙族，毕竟四海唯东海最为尊贵，东海龙王也是四海龙王中最年长的一位。
　　让李长生纳闷的是，人皇为何要杀灵帝？
　　如果菩提王没有损失一头妖帝级妖宠的话，倒是可以无缝链……
　　李长生一想到这，心里忽然一突，紧接着他的目光立即移向位于他下首的菩提王王座上。
　　菩提王的意识没有投入万王殿，但他的王座却开始出现了微不可察的变化，本就奢华的王座似乎有朝更加华丽的趋势发展。
　　“该死！”
　　李长生明白了缘由，明面上他干掉了菩提王一只妖帝级妖宠，但不代表菩提王就不能重新拥有第六只妖帝级妖宠。
　　按照他的估计，人皇、凤帝很可能给了菩提王诸如规则结晶之类的辅助突破类宝物，这才让菩提王在短短时间内补齐了六只妖帝级妖宠。
　　以人皇、凤帝拥有的资源，手中大概率会有这类资源，哪怕没有也可以和龙族交易，毕竟龙族可是有着富有四海之称。
　　如今灵帝陨落，如果没有第二位拥有六只妖帝级妖宠的双字王，这也就代表着菩提王无需完成考验，就可以直接获得这尊空缺的帝位。
　　至于是否会有第二位拥有六只妖帝级妖宠并且精神力达到巅峰的双字王，以人皇、凤帝的渠道、势力又岂会没有搜集到相关信息。
　　答案很明显，如今就只有菩提王这么一位可以立即晋升帝位的双字王。