第一百三十三章 捡漏成功

集市区，共有数里方圆，这里也是元灵学府的利益来源之一，光是店面和摊位出租以及一些垄断性质的买卖，每年都能为元灵学府带来无数利益。
　　另外，这里也是元灵学府唯一对外开放的区域，以元灵学府的声望，每天都能吸引大量的外来御妖师。
　　这些御妖师，有的来自其他学府，但更多的还是外来人，为了维持秩序，元灵学府组建了专业的巡逻队，自然没有谁会无脑的在集市区鱼目混珠、搬弄是非。
　　第一次来到集市区，李长生没有急着执行计划，而是四处闲逛了起来。
　　在两侧的街道上，矗立着大量的商铺，这些店铺有大有小，式样装潢几乎一致，仅有招牌不同，明显是共同管理的产物。
　　两边的商铺间隔数米，街道中间是琳琅满目的摊位，根据摊位的位置，租金略有差异，越是人流量多的地段，租金越贵，反之亦然！
　　街道上人来人往，比肩继踵，叫卖声、喧闹声、讨价声此起彼伏，如同闹市一般。
　　这个时候，李长生来到一处摊位面前。
　　摊位上的东西比较杂乱，放着灵药、宝器、配方、原材料，甚至李长生还发现了几份妖精食物。
　　李长生查看了一下，这些都是比较常见的物品，市面上随处可见，暂时没有购置的想法。
　　不过，集市区商铺、摊位众多，难免会有遗漏的宝物，李长生开始外放精神力，感应范围内的能量波动。
　　可惜，范围内没有能量波动强烈的宝物。
　　李长生继续前进，他的精神力时刻处于激活状态，感受着附近拥有能量波动的物品，寻找着捡漏的机会。
　　时间缓缓流逝，李长生查看了大量的摊位和商铺，偶尔也会遇到能量波动强烈的宝物，让他失望的是，这些店家、摊主很清楚这些宝物的价值，无一遗漏的摆上了高价，根本不给李长生捡漏的机会。
　　这也是没办法的事情，如果遇到不熟悉的宝物，无论是谁都会查阅相关典籍，除非是一些偏门或者相似的宝物，否则想要从他们手上捡漏，几乎没有可能。
　　这一圈逛下来，李长生没有任何收获，他也没有失望，毕竟这是正常现象。
　　“咦！”
　　偏偏就在此时，李长生惊疑一声，这一次他又感应到了一件能量波动强烈的宝物。
　　和之前遇到的宝物相比，这件宝物的能量波动相当隐晦，仿佛被什么东西遮住了一般，导致能量波动时断时续。
　　从能量波动的颜色来看，这似乎是一件木系宝物，很快，李长生锁定了一处摊位。
　　摊位的主人是一名青年，从服饰上来看，他是附近某家小型学府的导师，从精神力波动来看，只有二阶水准。
　　和元灵学府相比，其它学府的师资有着不小的差距，二阶导师也就罢了，像某些微型学府，甚至还有一阶导师。
　　看到李长生站在自己的摊位面前，青年导师赶忙从座位上站了起来，他的脸上笑容满面，没有任何轻视的想法。
　　对于青年导师的举动，李长生并不感到意外，在学府区，元灵学府一家独大，尤其这里还是元灵学府开办的集市区。
　　因此，哪怕李长生阶位不如他，青年导师也没有轻视的想法，每一名元灵学府学员都是天之骄子，具备着偌大的天赋，现在实力或许不如他，但以后可就难说了。
　　李长生没有理会青年导师，开始观察摊位上的物品。
　　物品不多，只有渺渺十多件，并且大多还都是矿石、灵药之类的原材料。
　　李长生拿起一块矿石，稍微观察了一下，就又将它放下，旋即拿起另一块，如此周而复始，很快摊位上的大部分物品都被观察了一遍。
　　他的特殊能力虽好，但也只能锁定大致范围，剩下的就是慢慢找了，只要移动范围内的物品，想必就能锁定隐藏在其中的宝物。
　　青年导师很有涵养，始终面带着笑容，每当李长生拿起一件，就会耐心的讲解它们的功效。
　　这个时候，李长生拿起一块碧绿矿石，在拿起来的瞬间，他的心里就是一动，从精神力的反馈来看，这块矿石就是他的目标。
　　这块矿石大概有人头大小，色泽碧绿且隐含光泽，只不过它的品相并不是很好，表面上坑坑洼洼的，如同蜂窝媒一般。
　　“这是树化石，当树木长久埋在地下，就会逐渐演变成的一种矿石，蕴含着一定的木系能量，可以用来制作木属性的宝器，也可以磨成粉末，加快木系妖宠的成长速度！”
　　李长生点点头，故作漫不经心的样子，问道：“这块树化石怎么卖？”
　　“六块下品魂晶！”
　　“有点贵了，可不可以便宜一点？”为了避免被对方看出端倪，李长生表面上不动声色，开始讨价还价。
　　“那就五块魂晶，就当交个朋友！”
　　“成交！”
　　很快，李长生和青年导师完成了交易。
　　在转身离去的瞬间，李长生的眼里露出了一抹隐晦的笑意，继续探索集市区。
　　后面的时间里，李长生逛遍了整个集市区，可惜，再也没有‘捡’到珍贵的宝物。
　　“有收获就不错了，希望能对凯兰有用！”李长生心里暗道，来到了集市区的中心地带。
　　集市中心，是集市区最为繁华的区域，这里没有摊位，仅有十几家大型商铺，它们有一个共同点，那就是它们一直是元灵学府的产业，轻易不会转让。
　　李长生的目标是一家妖精蛋店铺，这也是集市唯一一家妖精蛋店铺，属于垄断买卖。
　　无论是元灵学府还是其它学府的学员，亦或者外来御妖师，他们在外出历练的时候，经常会收获妖精蛋，由于孵化比较麻烦的缘故，很多御妖师都会将妖精蛋卖给妖精蛋店铺，换取一定的修炼资源。
　　而妖精蛋店铺呢，他们通过低买高卖的手段，赚取差价。
　　李长生的目标很明确，那就是利用他的特殊能力，将性价比高的妖精蛋一网打尽。
　　不得不说，这是一门堪称暴利的买卖。原本以李长生的特殊能力，轻易就能搜集到大量优质的妖精蛋，但妖精蛋比较脆弱，必须要有人时刻照料，否则容易出现纰漏。
　　最重要的是，想要展开这项计划，必须要有信得过的人，还不能是御妖师，否则要是监守自盗或者走漏了消息，后果很严重。
　　在得到林婉的效忠后，李长生就有了展开这个计划的想法。