第一千三百九十九章 文帝的依仗

“你先躲起来，等我有时候就过去接你！”
　　在确定菩提王正在突破后，李长生得知向宇田的准确方位，随即和武帝的意识一起离开万王殿。
　　武帝瞬间出现在李长生面前，心急火燎地问道：“我们现在就去救文帝？”
　　他们和文帝在暗中结盟，一旦文帝陨落，对他们将会更加不利。
　　“文帝是一定要救的，但文帝已经身受重创，恐怕就算我们加上文帝也不是他们的对手。”李长生顿了顿，继续说道：“何况菩提王也是一个因素，一旦菩提王突破，对我们的处境将会更加危险。”
　　“那你说怎么办？”
　　武帝懒得思考，他这人就是比较莽，属于能动手就不逼逼的风格。
　　“苏大哥，你和其他帝者有交情吗？”
　　“关系就那样吧，何况就算交情再好，他们也不见得就会倒向我们。”
　　“这样啊，那就麻烦了。不如这样，我们先返回妖精世界联系一下文帝，确定一下他的情况。如果情况危急，我们就去救文帝，如果还算稳当，那我们就去找菩提王，来个围魏救赵。”
　　“也只能这样了！”
　　武帝点点头，觉得李长生说的对。
　　在决定好后，李长生抛出百胜王宫殿，当时在对付腾蛇阿贝瑞斯克的时候，他专门在这座宫殿中安装了位面传送阵。
　　就算人皇、凤帝找到了这处传送阵，也是毫无用处，因为百胜王宫殿的传送阵尚未激活。
　　在激活位面传送阵后，两人迈步上前，一阵天旋地转间，从黎明位面传送到了妖精世界。
　　这里是琅琊国的一处隐秘的山谷中，第一时间，李长生掏出天机石、玄龟龟壳，以及一块皮毛，开始施展大推演术。
　　当时武帝在施展《玄龟静胎妙化诀》后，就将玄龟龟壳送给了李长生。
　　和霸下龟壳相比，玄龟龟壳上的花纹更契合天地规则，更容易推测天机。
　　至于那块皮毛，上面有着隐晦的契约烙印，这正是菩提王被李长生干掉的那头妖帝级妖宠的脸部皮毛，李长生准备利用这块皮毛，推演菩提王的方位。
　　下一刻，天机石、玄龟龟壳悬浮了起来，围绕着皮毛旋转。
　　很快，皮毛无风自燃，化为一团灰烬，但却有丝丝缕缕的气息浮现，被摄入天机石中。
　　在李长生推演的时候，武帝也和文帝取得了联系，他的面前悬浮着一枚镜子状异宝，上面有着文帝的身影。
　　此刻，文帝看起来颇为凄惨，失去了整条右手臂不说，胸口处更是有一个海碗大小的贯穿性伤口，大半个心脏都没了。
　　纵然如此，文帝依旧还活着，别说文帝了，哪怕双字王没了心脏依旧可以活下去，像三皇六帝这种级别，除非磨灭他们的意识或者挫骨扬灰，否则表面上再重的伤势都不会陨落。
　　没办法，这就是不朽物质的功劳。
　　“武帝，你们回来了？”
　　文帝露出了勉强的笑容。
　　“是啊，听说你这个老家伙快不行了，不能不回来啊。对了，你现在怎么样？”
　　“暂时还好，刚刚我暂时用两仪微尘禁阵困住了他们，不过他们人多势众，最多只能撑上十分钟。我现在正朝着烈焰峡谷的方向逃跑，准备求助于凤族。”
　　“你有把握吗？”
　　“有，我早年救了两只年幼的红鸾，就此和凤族搭上了关系，并且凤族和龙族可是世仇，它们必定会相助于我。”
　　这也是文帝的依仗之处，这也是他此前不怕人皇的主要原因。
　　“那就好。”
　　“好什么啊，以烈焰峡谷的实力，最多只能拦住那几条龙族，我只希望你们尽快过来。”
　　文帝苦笑了一下，虽然烈焰峡谷是凤族的根据地之一，但就像四海龙族一样，凤族、麒麟族同样有着几处根据地。
　　“别急，我先和李兄弟商量一下。”
　　“这次能否活命，一切就拜托你们了。”
　　文帝将姿态放的很低，和性命相比，其余的都是个屁。
　　“放心吧！”
　　在武帝中断了和文帝的联系后，李长生已经完成了推演。
　　武帝先是说了文帝的情况，旋即问道：“怎么样？”
　　“菩提王就在牧苍帝国国都！”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“还是兵分两路吧，我去解决菩提王，你去相助文帝，如何？”
　　“行，你说了算。”
　　“一切小心，如果实在救不了，记得一定要以保存性命为主。”
　　“这我晓得。”
　　两人以意识进行交流，话语虽多，但也就过去了几秒钟。
　　下一刻，两人分头行动，李长生再次取出一个宫殿，这里同样有着一个传送阵，可以直接传送到熙国边境。
　　熙国距离牧苍帝国更近，李长生手中可没有直接传送到牧苍帝国的传送阵。
　　在李长生传送的时候，武帝也在飞速赶往烈焰峡谷。
　　眨眼间的功夫，李长生出现在了熙国边境，立即骑乘着宁碧甄的二足金乌，化为一道金色长虹，以极快的速度朝牧苍帝国的方向疾驰而去。
　　按照李长生估计，以二足金乌全力以赴的速度，不用一刻钟就能抵达牧苍帝国国都。
　　李长生一边飞向牧苍帝国，一边和武帝随时进行联络。
　　没过多久，武帝已经和文帝汇合，开始联合烈焰峡谷中的凤族借助禁阵对付人皇、凤帝和龙族。
　　双方实力差距是有，但却不是碾压局，何况依托于凤族禁阵，一时倒是可以守住。
　　值得一提的是，人皇在看到武帝后，还以为李长生也在烈焰峡谷中，倒是并没有全力以赴。
　　另一边，李长生没有发生意外，就在即将抵达牧苍帝国边境的时候，立即收回二足金乌，转而给自己加持了天道敛息法，化身帝江，直接破开空间，朝着牧苍帝国帝都冲去。
　　之所以如此，无非是李长生的人皇府令牌早已毁掉，退一步来说，就算不毁也没用，毕竟人皇又不是不能注销。
　　因此，一旦大大咧咧的进入牧苍帝国，人皇必定会在第一时间得知。
　　李长生并不觉得人皇会没有直接传送牧苍帝国的手段，为了达成目的，只能利用异空间潜入。