第一千四百零二章 穷途末路的菩提王

霎时间，两道身影从虚空中坠落，却是菩提王一下子损失了两只妖宠，其中一只还是妖帝级妖宠。
　　菩提王共有六只妖帝级妖宠，其余也尽数达到了妖圣级。
　　一下子少了一头妖帝级妖宠，直接让菩提王的实力削弱了两分，这让菩提王心痛的难以呼吸的同时，更是惊惧万分，哪里还有之前的信心满满。
　　“堂堂一名帝者，竟然打不过两名双字王，你可真是帝者之耻！”
　　李长生一边示意妖宠们放心大胆的进攻，一边用言语挤兑菩提王。
　　只要有效果，李长生不介意手段。
　　菩提王铁青着脸，但这时候他哪里还敢和李长生、宁碧甄交锋的想法，立即骑乘着青鸾就想逃跑。
　　不仅如此，菩提王还有壁虎断尾的决心，一口气释放数次燃血秘法，除了4只妖圣级妖宠外，还有一只妖帝级妖宠，让它们断后。
　　虽然这么做不可避免遭到重创，但总比丢了性命要强，何况在成为帝者后，他也可以契约妖帝级妖精，相信以人皇、凤帝的资源，恢复实力指日可待，说不定比以前还要强上三分。
　　在加持了燃血秘法后，这五只妖宠实力暴涨一大截，只是它们的眼神中充满了悲凉，但还是义无反顾的想要阻拦李长生、宁碧甄的脚步。
　　可惜，它们如何拦得住。
　　两人仅仅是让速度偏慢的妖宠缠住它们，其余妖宠继续冲向菩提王。
　　负责断后的五只妖宠拼命拦截，但也是杯水车薪，没有多大成效，旋即就被不少速度慢的妖宠缠住。
　　妖帝级青鸾的速度不可谓不快，但它只有半步传说品质，但也就和凯兰差不多。
　　只是，两只猫咪速度还要快上不少，毕竟两只猫咪受到了光暗之门加持，各方面能力都有了大幅度增强。
　　“一定要尽快汇合凤帝！”
　　菩提王心下暗道，唯有汇合凤帝他才有生还的希望，否则怕是一切休矣。
　　在追击的过程中，阿呆化为一道电光，在风雷翅惊人的爆发力下，骤然出现在其中一头妖帝级妖宠后方。
　　这头妖帝级妖宠正在拼命逃亡，等它感到不对的时候，明显已经晚了。
　　噗~
　　这头妖帝级妖宠只觉得胸口一阵剧痛传来，紧接着一只狰狞至极的巨爪破开前胸，出现在了它的眼帘之中，爪子中还握着一个怦怦直跳的心脏。
　　“这是我的心脏？”
　　妖帝级妖宠看着这颗还在跳动的心脏，阿呆抽回巨爪，随手将心脏一抛，自有李长生接收。
　　妖帝级妖宠的生命力顽强，哪怕失去了心脏，依旧没有立即死去。
　　虽然如此，但力不从心也是难免的，就连继续悬空的力量都没了，不得不从高空中坠落，重重的砸在地上。
　　菩提王越发惊恐，他已经失去了两只妖帝级妖宠，还有一只被他断后，如今在他身边的只剩下三只妖帝级妖宠。
　　就在菩提王即将穿过四鼎笼罩范围的时候，距离最近的靛蓝鼎卷起惊涛骇浪，朝他淹没而来。
　　不求杀敌，只要有阻敌的效果就行。
　　菩提王想要利用金龙鼎阻挡，偏偏就在这时，李长生一甩落宝钓竿，钓钩瞬间跨越数百米距离，一把勾住金龙鼎的一个耳朵上。
　　“可恶！”
　　菩提王下意识的想要角力，但又不得不选择放弃，因为拖下去对他非常不利。
　　在这种情况下，菩提王只能舍弃了金龙鼎，任凭落宝钓竿将其钓回，惨遭李长生抢夺。
　　与此同时，菩提王取出一方宝鉴，笔直冲入浪涛之中。
　　宝鉴好似有着强大的排斥力，刚一靠近浪涛，方圆数十米内的浪涛自动规避，一条通道瞬间成型，供菩提王和他的妖宠通过。
　　不过，李长生显然不止这些手段。
　　在冲出四鼎范围后，菩提王明显松了一口气，继续朝着凤帝赶来的方向冲去。
　　他相信只要给他五分钟时间，不，三分钟时间，就可以和凤帝汇合。
　　另一边，李长生瞬间收回四鼎，紧接着化身帝江，和螭龙一起破开空间，消失不见。
　　菩提王心下就是一紧，但也就刹那间的功夫，李长生和螭龙出现在了上方，两者没有发动攻势，而是联手施展了空间囚笼。
　　就在空间囚笼即将完成的时候，菩提王当机立断，腰间悬挂的玉佩化为一堆粉末，一阵强烈的空间波动浮现，和空间囚笼僵持了不下。
　　趁着这个机会，菩提王赶忙冲出了空间囚笼笼罩范围。
　　菩提王看了一眼李长生，想要抓住对方落单的机会，只是看了看环绕着李长生的诸多强大异宝，还是不得不放弃了这个看似很好的机会。
　　就凭这些异宝的防御，单凭他和三只妖帝级妖宠，显然无法在短时间内打破，何况李长生化身的还是逃命功夫一流的帝江。
　　菩提王强忍着反杀的诱惑，继续骑乘着青鸾逃跑，不是他不想为胯下的青鸾仍燃血秘法，问题是青鸾是他的本命妖宠，他哪里敢仍。
　　至于另外两只妖帝级妖宠，尽数都是娇小型妖宠，和他一样站在青鸾背上，手忙脚乱的抵御或者化解攻势。
　　李长生和螭龙再次消失不见，菩提王的心再次提了起来，心里充满了戒备，以为李长生还要重复刚才的那一幕。
　　结果李长生和螭龙退了回去，然后各自抓着相对娇小的妖宠，再次消失不见。
　　菩提王立即感到不妙，就在这时，李长生、螭龙出现在青鸾前方。
　　李长生化身的帝江抓着凯兰、艾希，螭龙则是抓着红鸾，他对时机的把握非常精确，刚好是在白天、黑夜再次发动攻击的时候。
　　下一刻，凯兰、艾希、红鸾在前方发动攻势，白天、黑夜在后方攻击，形势对菩提王极为不利。
　　不得已之下，菩提王心下一恨，对着那两只娇小的妖帝级妖宠加持燃血秘法，同时朝前方抛出一枚金色珠子。
　　至于两只娇小型妖宠，一只竭力阻拦白天、黑夜，另一只和青鸾努力化解前方攻势。