第一千四百零三章 三分钟帝者

轰隆隆~
　　金色珠子率先和能量触碰，瞬间发生了爆炸，大量的太阳真火汹涌爆发，但也仅仅只是削弱了一些攻势。
　　紧跟着能量再次爆发，但从场面上来看，哪怕菩提王使出浑身解数，依旧受到了压制，吃亏不可避免。
　　下一刻，青鸾从能量潮汐中冲了出来，菩提王有些狼狈，嘴角呕血，浑身更是多了一些伤痕。
　　他的妖宠同样伤势不轻，但距离失去战斗能力还有一段距离。
　　“冲出去！”
　　菩提王眼眸充血，胯下青鸾好似化为一阵微风，略微调转方向，眼看着就要冲出包围。
　　李长生一边指挥妖宠们发起进攻，一边感受着远方属于凤帝的气势越来越近，还分心和位于烈焰峡谷中的武帝时刻处于联络状态。
　　李长生有把握快速干掉菩提王，但他还是留了两分力，只让菩提王陷入重创，却始终没有下杀手。
　　原因无它，李长生在引诱凤帝。
　　如今凤帝不是李长生的对手，他又岂会放过钓鱼的机会，相信凤帝也是不得不来，总之不可能舍弃菩提王。
　　当然，一旦人皇脱离烈焰峡谷，李长生就会立即干掉菩提王，不会再去‘照顾’凤帝，将会在第一时间潜回烈焰峡谷，和武帝汇合。
　　战斗还在继续，等到几个呼吸过后，菩提王忍不住喷出一口鲜血，却是断后的五只妖宠尽数陨落，让他的意识海处于剧烈震荡之中。
　　这么一来，菩提王就只剩下三只妖帝级妖宠，并且它们也尽数遭到了重创。
　　“我不能死，我要活下来！”
　　菩提王心若死灰，顽强不屈的抵御着攻势，同时和凤帝之间的距离迅速拉近。
　　距离迅速缩短，关键凤帝也感受到了菩提王的状态，不知用了什么秘法速度大增，相信不用一分钟，双方就能汇合。
　　直到这个时候，一道金虹从后方冲来，却是宁碧甄骑乘着二足金乌赶到，刚刚她就在抗衡菩提王断后的五只妖宠，在解决完后就赶过来支援。
　　屋漏偏逢连夜雨，菩提王的心快要沉入谷底，他似乎发现了李长生的用意，但却又不愿去相信，仍旧像溺水的人一样，不愿意放过最后一根稻草，始终坚定不移的拉进和凤帝之间的距离。
　　半分钟后，菩提王已是奄奄一息，那两只处于燃血状态的妖帝级妖宠尽数被集火击杀，唯独青鸾还剩下一口气。
　　伤痕累累的青鸾胸腹严重凹陷，一边翅膀差点被连根斩断，速度受到了很大的影响。
　　菩提王的意识海波涛汹涌异常，他只能全力镇压意识海，几乎无法再为妖宠提供任何帮助，甚至无法动用异宝。
　　直到这个时候，一道火红色身影进入眼帘。
　　看到这道身影，疲惫不堪的菩提王好似看到了生还的希望，黯淡的眼眸中出现了神采。
　　“不必再留手了，干掉他！”
　　随着李长生一声令下，白天、黑夜控制着两柄光剑，一左一右朝菩提王斩去。
　　菩提王赶忙让青鸾朝侧方移动，但青鸾早已是强弩之末，哪里还能避开。
　　菩提王只能再次抛出一枚金色珠子，和黑色光剑发生了碰撞，强烈的太阳真火再次爆发，勉强抵消黑色光剑。剩下的乳白色光剑继续劈落，菩提王不得不狼狈避开，但却苦了胯下青鸾。
　　啾~
　　青鸾只觉得背部一阵剧痛传来，不禁发出一声哀鸣，再次承受不住，眼看就要从空中坠落。
　　数十里外，凤帝神色骤变，赶忙催促胯下红鸾继续加速。
　　在凤凰死后，人皇送了她一具凤凰尸骸，得以让她拥有了红鸾，只是终究无法和凤凰相提并论。
　　未等青鸾坠落，凯兰一剑斩落，一颗鸟头抛飞，青鸾细长的脖颈被直接斩断。
　　如果是在全盛时期，本命妖宠死亡，菩提王未必会死，然而菩提王的所有妖宠尽数陨落，他哪里还承受得住反噬。
　　当然，李长生仍旧没有放过他，碧落黄泉双剑犹如蹁跹游龙一般，在菩提王胸腹间开了一个血洞，几乎将他拦腰斩成两半。
　　菩提王艰难的低着脑袋，眼眸中露出绝望、恐惧、痛苦、不甘的眼神，他怎么也没想到，才刚踏上金字塔顶端，结果这么快就被李长生杀死。
　　满打满算，菩提王也才做了三分钟帝者，如此短的时间，绝对破了妖精世界记录，甚至杜绝了后无来者的可能。将他彻底盯死在了耻辱柱上。
　　“啊，本座怎么可能会死！”
　　菩提王大叫一声，再也没有了声息。
　　随着菩提王陨落，妖精世界再次被异象所充斥。
　　整个妖精世界好似发生了不太剧烈的地震一般，无数血雨洒落长空，丧钟般的悲鸣声更是响彻天地，整个天地都陷入了无尽的悲伤之中。
　　这一刻，无数人关注着这一幕。
　　万王殿中，同样出现了异象。
　　“文帝陨落了？”
　　“唉，该站队了！”
　　“人皇大势所趋，还是投靠人皇吧。”
　　……
　　万王殿中，王者、双字王都没有离开，尽数将目光投向最前方的九个帝位上，由于之前文帝被人皇追杀，他们下意识的以为这次陨落的是文帝。
　　“不对，不是文帝！”
　　“快看菩提王的帝位，不会吧！”
　　当他们看到属于菩提王的帝位迅速变得灰白，这些王者们怎么止不住内心的震惊，万万没想到，他们刚刚还在羡慕的对象竟以如此出人意料的速度陨落，这也太快了吧，快到他们无法接受。
　　这个时候，菩提王变得灰白的帝位上出现了一个字――哀！
　　这是天道赐予菩提王的帝号，也就代表着菩提王成了哀帝，一个哀字道尽了菩提王的结局？
　　从古至今，还从未出现过哀帝，菩提王也算是独一份了，可惜这是贬义。
　　除了哀帝这个帝号外，恐怕‘三分钟帝者’、‘史上最悲催的帝者’等也将会被人们留给菩提王。
　　烈焰峡谷中，人皇神色大变，不想再继续纠缠，打起了退堂鼓，作为牧苍帝国的执掌者，他可以感觉李长生和凤帝之间的距离。