第一千四百零五章 凤帝的恐惧

此时此刻，凤帝气的三尸神暴跳，同时心疼的难以呼吸，这些准神可都是她这百年来的积累，想要恢复到全盛时期，除非人皇相助，亦或者剥削其他强者，否则短时间内无法恢复。
　　喵~喵~
　　然而就在这时，两只猫咪娇憨的猫叫声响起，刚刚两个憨货一直躲在后面憋大招，两个偌大的光圈快速融合，迅速化为灰色。
　　地狱天堂！
　　“赶忙阻止它们！”
　　凤帝神色骤变，她可以感觉到灰色光圈带来的强大威胁，一旦让它落下，后果不堪设想，不仅会造成巨大的损失，更是会打乱阵型。
　　一旦阵型乱了，就容易被各个击破。
　　在凤帝的命令下，最近的几只妖帝级妖宠就想要攻击两只猫咪，强行打断它们的组合技。
　　“拦住它们！”
　　然而李长生是早有吩咐，妖宠们竭力阻拦，宁碧甄更是化生五爪金龙，亲自拦住一头即将摆脱的妖帝级妖宠。
　　不仅如此，李长生更是抛出十一品星宫莲台。
　　在哀帝掏出牧苍帝国帝都的时候，李长生就顺手收回了十一品星宫莲台和365根星辰蟠。
　　至于洛元钧等人为何没有追击，大概是因为哀帝的陨落，连帝者都陨落了，他们过去恐怕也是肉包子打狗，有去无回。
　　万王阵虽强，但移动是真不方便，毕竟组成阵势的御妖师良莠不齐，移动速度往往取决于最低的那块木板。
　　另一边，李长生也在全力纠缠着凤帝，不给她将祖龙盾硬抗灰色光圈的机会。
　　虽然碧落黄泉双剑被白玉双环缠住，但李长生还有三才灯、九天清气塔、五鼎、冰火磁山等等攻击性异宝，如果凤帝没有祖龙盾护身，确实会很危险。
　　在李长生的纠缠下，凤帝只能放弃让祖龙盾化解灰色光圈的想法。
　　下一刻，在两只猫咪的控制下，灰色光圈迅速旋转了起来，呈直线快速冲了过去。
　　沿途中的己方妖宠早已先一步让开位置，至于凤帝的妖宠或者准神、半神妖精，有的成功避开，但更多的却被灰色光圈砸中。
　　其中，最倒霉的要属一头妖帝级次级祖代雷霆泰坦，这也是凤帝的主力妖宠，由于速度偏慢的关系，成为两只猫咪的主要针对对象。
　　次级祖代雷霆泰坦只来得及砸出两记闪烁着银白色雷芒的拳头，可惜，灰色光圈仅仅只是微微顿了一下，随即撞在它的身上，推着它飞速后退。
　　在这个过程中，次级祖代雷霆泰坦惨叫连连，原本肌肉虬结的肉体快速消瘦了下来，一些地方更是露出森白的骨骼，却是血肉遭到了灰色光圈的强力腐蚀，甚至就连坚硬的骨骼都支撑不住。
　　最终次级祖代雷霆泰坦被灰色光圈硬生生切成了大小不一的两段，这才完成了摆脱。
　　只是，次级祖代雷霆泰坦已是进气少呼气多，死亡成了它的唯一归宿。
　　由于次级祖代雷霆泰坦的阻挡，后方的一些妖宠、妖精成了受益者，成功规避开灰色光圈，但更多的还是受到了灰色光圈的波及。
　　等到灰色光圈过后，直接犁出了一条鲜血大道，无数残肢烂肉鲜血从天空中疯狂洒落，场面蔚为壮观。
　　就像李长生预计的一样，灰色光圈的杀伤力还在其次，更重要的还是扰乱敌方阵型，让它们出现了更大的破绽。
　　李长生、宁碧甄没有放过稍纵即逝的机会，妖宠们趁机扩大战果，在一定层面上以更多的数量优势碾压对手。
　　凤帝的妖帝级单足云顶鹤原本正在和二足金乌单挑，结果红鸾和雷麒麟一下子将它包围，一起展开围攻。
　　虽然这两只妖宠都只有妖圣级，但它们都是神兽，实力不仅不逊于寻常的妖帝级妖宠。甚至还要强过三分。
　　单足云顶鹤手忙脚乱的抵御攻势，完全被压制在了下风，结果艾希又突然出现在了它的后方，一口咬住单足云顶鹤细长的脖颈上。
　　单足云顶鹤下意识的挣扎了起来，可惜，二足金乌、红鸾和雷麒麟齐齐冲了上来，四只妖宠各自咬住或者啄住单足云顶鹤的一块肢体，随即朝不同的方向快速冲锋。
　　嘶啦~嘶啦~
　　单足云顶鹤的惨叫声戛然而止，它的身体直接被残忍的分成了四份，下场几乎和五马分尸无异，死的不能再死。
　　另一边，凯兰和阿呆正在围攻一头妖帝级蛟龙。
　　妖帝级蛟龙单对单都不是它们的对手，更何况还是两位，在狼狈躲过阿呆一击后，凯兰抓住了机会，无数血红色蔓藤从虚空中钻了出来，将妖帝级蛟龙五花大绑。
　　妖帝级蛟龙奋力挣扎着，可就算是妖帝级蛟龙，也无法在瞬间挣脱血色蔓藤的束缚。
　　趁着这个机会，阿呆冲了上来，在妖帝级蛟龙恐惧的目光下，一只狰狞的巨爪抓了过来，它的逆鳞就好似豆腐似的被轻松破开，巨爪更是从后方穿透了出来。
　　这一次，阿呆的巨爪中并没有抓着心脏，而是一枚晶莹剔透的龙珠。
　　作为妖帝级蛟龙，它的龙珠不比那些成年四爪龙族逊色多少，价值也就可想而知。
　　逆鳞被破，龙珠被夺，妖帝级蛟龙哪里还能活命，它留恋的看了这个世间最后一眼，随即偌大的龙眼中失去了神采。
　　短短一个呼吸的功夫，凤帝就损失了三只妖帝级妖宠。
　　凤帝一共也就八只妖帝级妖宠，包括这段时间在人皇的协助下契约的妖帝级妖精。
　　至于凤帝的其它妖宠，有的完好无损，但也有不少遭到了不小的伤害，不一而足。
　　凤帝气的脸色铁青，但她很清楚一点，如果继续下去的话，哀帝就是她的下场。
　　偏偏就在这个时候，李长生和凤帝齐齐感受到了什么，他们的目光齐齐落向牧苍帝国帝都。
　　人皇来了！
　　虽然这里处于牧苍帝国中部，但人皇拥有空间异宝青莲云界旗，只要给他两三个呼吸时间，就能抵达现场。
　　感受到人皇的存在，凤帝转悲为喜，颇为猖狂地喊道：“小子，你死定了！”
　　没有犹豫，凤帝就想让全力缠住李长生、宁碧甄，他相信只要人皇回来，必定可以转败为胜，甚至有机会留下李长生。
　　“那可未必！”
　　随着李长生话音刚落，紫极金厥星空冠骤然出现。
　　一看到紫极金厥星空冠，凤帝就想起了被紫极金厥星空冠支配的恐惧，当时她的那两只主力妖宠直接就被秒杀，多只妖宠受到不轻的伤势，这还是当时人皇吸引了不少火力的情况下。