第一千四百零六章 剃了凤帝光头

面对紫极金厥星空冠的威胁，凤帝一下子变成了惊弓之鸟，慌不择乱的就想召集妖宠逃跑。
　　“晚了！”
　　李长生的声音响起，使得凤帝心里就是一紧。
　　虽然紫极金厥星空冠用一次就少一次，但凤帝是李长生的大敌，李长生愿意动用一次，哪怕无法留下凤帝，也要让她吃个大亏，起码不能让她短时间内再兴风作浪。
　　没了哀帝，凤帝又惨遭重创，无法快速恢复实力，相当于让我人皇失去了左膀右臂，李长生的安全和利益才能得到更好的保障。
　　凤帝想要聚拢妖宠联手抵御，但被李长生、宁碧甄的妖宠缠住，无法在短时间内摆脱它们的纠缠，后果可以说是注定的了。
　　刹那间，紫极金厥星空冠和太古星辰发生了联系，无数星光汇聚，瞬间凝聚出星帝的形象。
　　星帝头戴紫极金厥星空冠，身披周天星辰袍，左手执着摊开的日月星辰图，右手托着九天清气塔，威风凛凛，不可一世。
　　和上次一样，李长生的九天清气塔自动和上古星帝右手上的九层宝塔虚影融为一体。
　　和上次相比，这次的九天清气塔散发出更加浓郁的宝光。
　　凤帝铁青着脸，但还是先一步强制召回自己的本命妖宠，但其它妖宠可就没有这么好的待遇了，它们将直面星帝的威势。
　　为了减少损失，凤帝将祖龙盾抛了出去，盾牌上的祖龙虚影昂首发出无声的咆哮，一层金色盾壁浮现，凶猛的砸向上古星帝。
　　这一次，上古星帝没有动用日月星辰图抵御，在李长生的意念控制下，将所有威能全部用来释放九天清气塔。
　　九天清气塔滴溜溜旋转了起来，从九层宝塔中释放出二细七粗的光柱。
　　其中，七道粗大的光柱中，属于五行的五道光柱彼此产生了共鸣，五行相生，导致你中有我，我中有你，使得这五道光柱化为五彩色，威势大增。
　　按照李长生估计，这五道象征五行的光柱，已经达到了寻常妖皇级妖宠一击，威力也就可想而知。
　　其中，两道五行光柱不仅抵御住了祖龙盾，更是轻松破开了祖龙盾的光壁，直接将祖龙盾击飞。
　　剩下三道五行光柱联合其余光柱，天女散花似的冲向各自的目标。
　　凤帝再也无法维持冷静，俏脸上少见的出现了慌乱的情绪，她已经没有了其它办法，只能将希望寄托在妖宠们身上。
　　可惜，凤帝的妖宠们不仅要抵御这些光柱，并要面对李长生、宁碧甄的妖宠，并且它们本就处于下风，后果可想而知。
　　下一刻，三道五行光柱直接干掉了两只妖帝级妖宠，唯一幸存的就是红鸾，但被重创不可避免，然而它还要面对两只猫咪。
　　在妖宠们的配合下，其余光柱也是各有建树，一时间，凤帝就只剩下三只妖帝级妖宠，包括已被收回的本命妖宠，其余妖宠尽数陨落。
　　凤帝铁青着脸，只觉得脑袋就快要爆炸似的，仰天喷出一口鲜血。
　　雪上加霜的是，由于意识海暴乱的关系，凤帝想要召回剩下两只妖帝级妖宠的举动被强行打断。
　　噗~
　　阿呆强势破开除红鸾再的另外一只重伤的妖帝级妖宠，巨爪中多了一颗鲜活的心脏，还在不断的跳动着。
　　另一边，白天、黑夜、凯兰和艾希合围红鸾。
　　红鸾露出视死如归的眼神，就想要在它们接近的时候施展焚身爆。
　　如果不是凤帝的意识海暴乱，说不得她还会给红鸾加持血脉燃烧或者燃血秘法，加强自爆威力。
　　只是，李长生又如何没有提防。
　　螭龙突兀的出现在红鸾视角看不到的地方，李长生站在螭龙脑袋上，手中握着的乌勒尔之弓早已拉到了满月，一松，一支金色流光好似跨越了空间一般，瞬间命中红鸾的后背，更是笔直穿透了出来。
　　这是一根金色箭矢，箭头上还带着一枚足有婴儿脑袋大的红色结晶体，正是红鸾的妖帝级妖核。
　　这枚妖核已被金色箭矢完全贯穿，再加上红鸾正要施展焚身爆的关系，直接导致妖核中的能量暴乱，尚未飞出百米距离，轰然发生了爆炸。
　　至于李长生为何如此精准，无非是借助特殊能力，瞄准红鸾身上能量波动最为浓郁的地方，那里自然就是妖核所在的地方。
　　李长生、宁碧甄的妖宠们提前得到了吩咐，先一步进行了规避，虽然难免会有损伤，但却并没有遭到太大的波及。
　　艾希更是叼着红鸾，此刻的红鸾尚未彻底咽气，但眼眸中的神采正迅速黯淡了下来，失去了妖核，更是身负重创，哪怕神兽的生命力很强，依旧只能多撑一会。
　　此刻，凤帝口中呕血不止，但她借助着这些血液，来了个废物再利用，化为血色遁光，以超乎想象的速度破空逃跑。
　　可怜的凤帝，几乎被李长生剃了光头，损失之大，可见一斑，哪怕有人皇相助，也不知需要多久才能重新恢复帝级战力。
　　李长生没有选择追击，不是他不想一举干掉凤帝，而是人皇快到了。
　　他感觉明显到人皇已经离此不远，甚至不足百里，以青莲云界旗的能力，一两秒钟就能追上来。
　　虽然李长生击杀哀帝，大败凤帝，但他自认为和人皇还是存在着差距，并且可能还不小，因为他总觉得人皇有所隐藏。
　　第一时间，李长生打开空间门户，除了留下几只体型娇小的妖宠外，其余妖宠尽数收回。
　　至于那些准神、半神和白泽，在动用紫极金厥星空冠的时候，就已被他先一步收回。
　　没办法，凤帝放出的准神、半神几乎全军覆没，李长生又不想让它们充当炮灰。
　　“走！”
　　李长生收回十一品星宫莲台和365根星辰蟠，骑乘着二足金乌，化为一道金色长虹，以最快的速度朝烈焰峡谷的方向冲去。
　　刹那间，空间破碎，人皇出现在了数里外，他的眼眸冰冷，充斥着浓郁到无法
　　化开的杀气。