第一千四百零七章 人皇追杀

这一次，哪怕人皇涵养再好，也是气的快要发狂。
　　李长生再次破坏了他的计划，不仅让人皇没有干掉文帝一举全攻，更是导致哀帝陨落，凤帝战力大损，让他岂能不怒。
　　李长生这一波骚操作，直接斩断了他的左膀右臂，更是对他的下一步谋划产生了极大的负面影响。
　　另外，李长生的潜力太大了，如果再让他继续成长下去，后果不堪设想。
　　无论如何，人皇都不想放过李长生，青莲云界旗一动，虚空破碎，人皇破开空间疯狂追击。
　　二足金乌虽快，但到底不是三足金乌，何况还只有妖帝级，被人皇追上很正常。
　　不过，李长生倒也不是没有应对的方法。
　　螭龙已经缩小到了小蛇大小，缠绕在李长生的右手，和李长生联手影响附近的空间，扰乱空间的同时，同样在强化空间壁垒。
　　纵然青莲云界旗依旧能够轻松破开空间，但终究也要耗费一点点时间，这么一点时间，二足金乌说不定都可以飞上十多里了。
　　人皇穷追不舍，在发现李长生的用意后，原本他还想先一步出现在李长生的路线上。
　　然而李长生不时让二足金乌调转方向，愣是没有让人皇成功，似乎李长生可以感应到人皇的位置。
　　实则不然，李长生凭借着大推演术，和手中点燃的气运香烛相结合，导致人皇功亏一篑。
　　接连没有获得成功，让我人皇不得不放弃‘守株待兔’的想法，同样他也没有再动用青莲云界旗，立即召唤妖皇级飞廉，追击李长生。
　　飞廉是少有的风属性神兽，以速度闻名于世，人皇的飞廉更是妖皇级境界，传说品质，哪怕二足金乌施展离火长虹，在速度上依旧逊色了一个档次。
　　在追逐之中，双方之间的距离在快速缩短，李长生估计了一下，不用一分钟人皇就能够追上来。
　　在追逐的过程中，二足金乌终于飞离牧苍帝国，但和人皇之间也就只剩下不到五里距离。
　　也是在这个时候，李长生隐隐可以感应到远方毫不掩饰的两道庞大气息，正在飞速接近，其中一道还颇为熟悉。
　　不用说，这正是文帝和武帝的气息。
　　他们手中没有传送中域的传送阵，最多只能传送到东域和中域之间，如今和李长生还隔着数千里距离，想要和李长生汇合，起码也得两三分钟。
　　李长生神色并不慌张，主动朝后方的人皇传音：“人皇，文帝、武帝就快到了，你真要找本座拼命不成？”
　　“你一而再再而三的阻碍本座大计，哪怕付出巨大的代价，本尊也要留下你的性命。”
　　人皇语气发狠，李长生的威胁实在太大，他甚至将李长生提到和血皇、玄皇相提并论的程度。
　　“这可不见得吧！”
　　李长生故意摊开双手，左手托着紫极金厥星空冠，右手握着一个玉瓶，上面的标签写着未来须弥丹。
　　和之前相比，紫极金厥星空冠上又多了一道裂痕，整个冠冕看上去比较残破，给人一种最多还能动用一两次的感觉。
　　李长生承认自己的实力确实不如人皇，差距还不小，毕竟人皇明面上不仅拥有两头妖皇级神兽，关键他的妖宠几乎还都是清一色的传说品质，还要再算上肉体强度、异宝、洞天上的差距，哪怕加上宁碧甄和老年白泽，也不可能是他的对手。
　　但如果动用紫极金厥星空冠+未来须弥丹的话，哪怕无法完全抵消差距，也起码会小上很多，最起码可以支撑到文帝、武帝的到来。
　　不过，能不动用最好不要动用。
　　一来紫极金厥星空冠难以持久，二来就是未来须弥丹的副作用。
　　虽然文帝、武帝属于队友，李长生对他们也算有救命之恩，但人心难测，李长生可不想将希望寄托在他们身上。
　　其实，还有一种办法，那就是血脉燃烧秘法，但和未来须弥丹一样，能不动用最好不要动用。
　　看到这两件物品，人皇脸色微变，不过并没有放弃追击的打算。
　　原因很简单，拥有青莲云界旗的人皇，几乎没有后顾之忧。
　　眨眼间的功夫，人皇和李长生只剩下数百米距离，已经进入攻击范围。
　　“攻击！”
　　随着李长生一声令下，白天、黑夜、凯兰等体型娇小的妖宠纷纷发动远程攻击。
　　李长生头顶光暗之门，手中也没有闲着，乌勒尔之弓在瞬间连出三箭，呈品字状袭向人皇或者其胯下的飞廉。
　　这个时候，人皇召唤出妖皇级重明鸟，妖帝级金翅大鹏鸟、妖帝级毕方和妖帝级冰鸾，联手抵御攻势。
　　叮叮当当~
　　人皇握着如意枪，抖出一朵枪花，将三道箭矢尽数磕飞。
　　这一波攻势，几乎没有达到阻碍的效果。
　　“大大大！”
　　随着人皇的声音响起，如意枪快速变大，化为上百米长，笔直砸了过来。
　　整个空间发出不堪重负的声音，灰蒙蒙的空间裂缝浮现，如意枪的威力也就可想而知。
　　如意枪来的太快，李长生赶忙释放出十一品星宫莲台和九天清气塔，联手抵御。
　　如意枪首先落在星光屏障上，在顿了一顿后，最终强势破开，最终被九天清气塔形成的防御勉强化解。
　　作为九阶御妖师，人皇的精神力质量更佳，异宝发挥出的威力也就更强，何况如意枪的等阶在十一品星宫莲台、九天清气塔之上。
　　嗯，说的不是完整的九天清气塔。
　　李长生暗道一声好险，他知道不能再这么下去了，必须要下定决心才行。
　　只是，和人皇硬拼实属下策，李长生就准备用混元河洛禁阵拖延时间。
　　当然，正常状态下的混元河洛禁阵用处不大，说不定连十秒钟都撑不住。
　　在这种情况下，李长生选择用不正常的混元河洛禁阵，虽然这么做损失很大，但总比和人皇硬拼要强，毕竟硬拼太过凶险，谁也无法保证安全，尤其是妖宠的安全。
　　对于李长生来说，损失任何一只主力妖宠都会心痛的无法呼吸，毕竟这些妖宠才是他能够矗立于金字塔顶端的保证。
　　没办法，他又不是帝者，无法契约妖帝级妖精，主力妖宠损失的越多，实力缩水也就显得更加严重。