第一百三十四章 一网打尽

这一栋妖精蛋商铺，共四层，每一层都有上万平方，在寸金寸土的集市区，绝对是面积最大的商铺。
　　这也是没办法的事，光大型妖精蛋就有一米左右的高度，更不用说超大型或者巨型妖精蛋了，尤其它们还都是活物，不能堆积在一起，也不能放入空间物品，否则就会窒息而死。
　　没有犹豫，李长生跨入妖精蛋商铺，印入眼帘的是一排排货架，上面摆放着琳琅满目的妖精蛋。
　　在商铺大门口，则是一个‘收银台’，两名身穿元灵学府服饰的学员正在忙碌，一边检验妖精蛋，一边收取费用。
　　其中，有一位还是李长生的熟人――擎苍！
　　和李长生不同，擎苍出生平民家庭，靠着自己的努力和天赋，历经千辛万苦才成为元灵学府学员。
　　每年，元灵学府都会吸纳大量有天赋的学员，这些人中，有的来自御妖师家族，有的家世富裕，但更多的还是平民学员。
　　元灵学府有专门的规定，每一年招收的平民学员占据比例不得低于50%，他们也是学府的重要组成部分。
　　于是在高层的刻意引导下，元灵学府的学员隐隐分为三大阵营，分别是数量最多的平民阵营，地方豪强、小家族和富商背景的学员组成的豪族阵营，以及由郡望、名门乃至皇族组成的贵族阵营。
　　其中，平民阵营数量最多，但受限于资源有限，精英比例最低，很少有机会代表学府出战交流赛；豪族阵营比较尴尬，无论人数、精英比例，还是代表学府出战交流赛，愣是没有一项最高，只能用中庸来形容；贵族阵营人数最少，甚至没有超过三位数，但他们几乎个个都是精英学员，每一年代表学府出战交流赛的学员中，大多来自贵族阵营。
　　作为平民阵营的一员，刚升上二年级的擎苍就达到了二阶，无疑有着比较光明的前途，在毕业前很有可能成为精英学员。
　　三阶，就是普通学员和精英学员的分水岭！
　　“擎苍学长！”等到擎苍忙完后，李长生打了一个招呼。
　　“难怪刚刚有喜鹊在大树上叫唤，原来是长生学弟来了！”一看到李长生，擎苍露出了笑容，和上次一样，他说话还是一如既往的好听。
　　李长生下意识的朝外面看去，发现商铺外压根就没有大树，甚至连绿植都没有，更遑论喜鹊了……
　　擎苍这家伙又在睁眼说瞎话！
　　这人啊，见人说人话，见鬼说鬼话，还专捡好听的说，唬的人一愣一愣的！
　　“学长，你是这里的店主？”
　　“别开玩笑了，我也就是帮学府打理一下，顺便赚取一些酬劳，撑死了只能算是掌柜！”
　　擎苍摇摇头，他是平民出生，只能靠自己努力赚取修炼资源。
　　其实，李长生也好不了多少，没有父母帮衬，家族给予的资源又不多，只能算是聊胜于无。
　　当然，李长生也算生财有道，只要完成这次的计划，每过上一段时间，就会有大笔大笔的资源进账。
　　“对了，学弟，你要买妖精蛋？”
　　“是啊，我寻思着啊，买一颗或者几颗妖精蛋孵化优秀妖精的概率太低，所以我决定购买大量的妖精蛋！”
　　在来之前，李长生就想好了理由，何况他这样的做法也不算少见，很多比较富裕的御妖师都会一次性购买不少妖精蛋。
　　数量多了，诞生高品质妖精的概率也就大了。
　　“这个方法好是好，就是耗费耗力，最好要有专人照顾！不过，以学弟的身家，想来这点花费也是不在话下，那我就先预祝学弟孵出优秀的妖精！”
　　“好，那我先去挑了！”
　　在李长生开始挑选的时候，擎苍向一名工作人员打了一个眼色，这名工作人员赶忙推着推车，跟在李长生后面。
　　这就是大客户的优待，只要有客户表露出购置大量妖精蛋的意图，就会有工作人员专门为他服务，提高大客户的体验。
　　第一层属于鉴定区域，这些妖精蛋价格不一，主要视妖精的种族而定，种族越高越贵，反之亦然！
　　这一次，李长生准备将商铺里的优质妖精蛋一网打尽，自然没有放过的道理。他开始在第一层徘徊，这里货架极多，上面井然有序的摆放着一颗颗大小不一的妖精蛋。
　　这里没有限制御妖师外放精神力的规定，李长生自然毫无顾忌，开始外放精神力，囊括方圆四五十米范围。
　　随着精神力的提高，他的精神力外放范围也有了一定的提高。
　　转瞬间的功夫，李长生的脑海就像雷达页面一般，浮现出密密麻麻的光点，足足有上千之多。
　　这些光点中，绝大多数光芒黯淡，但也有几个明显凌驾于它们之上，散发着较为明亮的光辉。
　　这几个明显更亮的光点，代表着可以孵化出高品质妖精，根据李长生的经验来看，它们全都没有达到上品妖精的程度。
　　循着光点的大致位置，很快李长生将它们一网打尽，跟在后面的工作人员赶忙上前帮忙，小心的将妖精蛋放入推车。
　　李长生在第一层逗留了一会，期间外放数次精神力，才将第一层探索完毕。
　　遗憾的是，第一层收获渺渺，愣是没有一颗上品妖精蛋。
　　很快，李长生来到了第二层的未鉴定区域。
　　这一层的妖精蛋来源不明，价格一致，谁也不知道会孵出什么样的妖精，纯粹只能靠运气。
　　或许是价值较低，这一层的妖精蛋摆放的颇为随意，只不过和第一层相比，这里的妖精蛋数量更多。
　　第一时间，李长生外放精神力，没有放过一枚高品质妖精蛋，继续将它们一网打尽。
　　和第一层相比，第二层的收获更佳，李长生甚至找到了一颗疑似可以孵出上品妖精的妖精蛋。
　　和这颗妖精蛋相比，其余高品质妖精蛋的光辉都被尽数掩盖，犹如众星拱月一般，全都成了衬托。
　　在发现上品妖精蛋后，李长生心里充满了喜悦，毫无疑问，这是一枚极具潜力的妖精蛋，未来有机会成为他的契约妖宠。
　　当然，只是有机会而已，如果孵出的上品妖精种族太低，那么就只能像上次的上品云雀一样，只能通过交易换取资源。
　　很快，工作人员将这些妖精蛋全部‘打包’。
　　虽然有点好奇李长生的举动，但这种挑挑捡捡的‘大款’也不是没有，工作人员也只能压下满腹牢骚，专心帮李长生打下手。
　　没多久，李长生开始前往第三层，他心里有点好奇，第三层又是什么类型的妖精蛋？