第一千四百一十章 神器

强良之怒：雷系神器，由强良全身精华浓缩并配合紫霄神雷锻造而成。提高十成雷系技能威力，佩戴后可以激活雷电领域，大幅提高对邪恶生物的伤害和麻痹效果，并拥有毁灭功效。
　　唯有加成达到或者超过十成的才能被称为神器，同时神器还拥有4―5种效果。
　　从这件强良之怒来看，它只能算是垫底的神器，纵然如此，无论效果还是价值都要远超半神器。
　　其中，雷电领域属于领域类技能，和场地类技能类似，但却拥有强化自身削弱敌人的特殊效果，性价比自不必说。
　　大幅提高对邪恶生物的伤害和麻痹效果，这就不用多加叙述了，至于最后的毁灭功效，类似于火系的爆裂效果，使对手遭到更大的伤害。
　　这件强良之怒自然是交给雷麒麟携带，配上这件大幅提高对邪恶生物效果的雷系神器，雷麒麟绝对当的上邪恶克星这个称号，以后对付恶魔显得更加容易。
　　没多久，天灵帝国帝都遥遥在望。
　　哪怕心里有所准备，但在看到眼前场景的时候，李长生仍旧不免吃了一惊。
　　原本繁华至极的帝都几乎被夷为平地，到处都是残垣断壁和尸体，还有着大量的积水，似乎是在控述着人皇等人的恶性。
　　作为东南区域霸主天灵帝国的帝都，有着东南之光的称号，繁华程度自不必说，更是拥有数百万人口。
　　可就是这样的帝都，如今却是毁于一旦，侥幸生还的人少之又少。
　　作为当时的参与者，文帝语气沉重地说道：“我们在和人皇、凤帝打的时候，都尽可能的避免伤及无辜，但龙族不一样，它们没有这样的忌讳，在帝都中兴风作浪，水漫金山，普通民众如何承受的住这样的灾难。”
　　“它们业力深重，不得好死。”
　　“非我族类，其心必异，日后有机会的话，当屠尽东海龙族！”
　　李长生和武帝的脸色很不好看，东海龙族造孽深重，任谁看到这样的场面，都会对东海龙族存在着恶感。
　　不过，三人没有立即离开。
　　哪怕帝都毁于一旦，但肯定还有不少宝物留存下来，依照天灵帝国的底蕴，这绝对是一笔很大的财富。
　　花了大半天时间，三人没有继续在帝都逗留，朝天灵帝国第二大城市沧平城飞去。
　　三人的收获，自然以李长生的收获最大，利用特殊能力和万象噬灵鼠、红鸾，大部分上档次的宝物都被李长生收入囊中。
　　唯独可惜的是，帝都中的秘境门户全部遭到余波波及，毁于一旦，想要重新开启这些秘境门户，需要做一些准备。
　　很快，沧平城遥遥在望。
　　虽然是天灵帝国的第二大城市，但城市面积却连帝都的一半都不到。
　　向宇田就在这里，在灵帝陨落的时候，不得不和一些王者躲藏在了沧平城。
　　沧平城拥有一个位面传送阵，向宇田搞到的那么多月精灵尸体，就是在这处异位面获得的，关键这里还是一处小千世界。
　　在三人过来的时候，从沧平城中飞出数十道流光，其中共有近二十名王者，其余尽数都是五六阶御妖师。
　　让人奇怪的是，这些人中唯独没有双字王。
　　其中，为首的就是向宇田。
　　“恭迎文帝莅临！”
　　“恭迎武帝莅临！”
　　“恭迎万圣王莅临！”
　　好似有组织的一般，众人喊着口号，神情中充满着恭敬。
　　这一次，文帝、武帝特地让李长生站在中间，一副以李长生为首的样子，这就让向宇田等人为之惊奇了。
　　虽然李长生还不是帝者，但论实力肯定要比尚未恢复的文帝、武帝更强，关键他还先后救过他们的性命。
　　“免礼！”
　　李长生没有和文帝、武帝客气，他们肯定不缺王者，但他缺啊，想要占据东南区域，光是他一个人肯定不行，必须拥有大量的王者、双字王才行，不然那些深渊之门怎么镇压。
　　李长生也不是无事可干，如今灵帝陨落，原本灵帝镇压的那扇深渊之门，必须由他亲自镇压才行。
　　后面的过程中，李长生开始和向宇田等人交涉，从始至终，文帝和武帝都没有说话。
　　对于投靠李长生，向宇田等人完全没有异议，由于万王殿的关系，他们已经得知李长生三分钟干掉了哀帝，更是差点把凤帝也给干了。
　　如何威势，恐怕在剩下的五帝中也是数一数二的存在。
　　随着哀帝陨落，九尊帝位尚有一尊空悬，李长生的机会很大。
　　退一步来说，就算这座帝位又被人占了，李长生也可以通过屠帝来达成目的，而不是像以前的双字王那样只能苦苦等待。
　　随着向宇田等人投靠，李长生旗下的王者数量暴增，直接达到了二十多人。
　　只是，灵帝旗下的王者数量明明超过五十人，如今只剩下不到二十人，那么其他王者、双字王又去了哪里。
　　“我哥和暗月王都带走了大部分王者，他们朝北方去了，此刻已经投靠了玄皇陛下。”
　　向宇田解答了疑惑，他的脸色很不好看，他也曾试图说服更多的王者乃至双字王，但他的号召力有限，或许和大皇子差不多，但却和暗月王却是相差甚远。
　　暗月王是天灵帝国唯一一名顶尖双字王，可以说是灵帝的左膀右臂，传闻拥有五只妖帝级妖宠。
　　李长生心下一沉，他们终究还是来晚了，现在想要阻拦已经没有机会了。
　　暗月王等人在和玄皇取得联络后，表示愿意追随玄皇后，玄皇独自离开北方区域带走了他们。
　　这么一来，玄皇又拥有了一名顶尖双字王，还是拥有五只妖帝级妖宠的顶尖双字王。
　　如果玄皇倾力培养的话，恐怕用不了多久，暗月王就有可能坐上那尊帝位。
　　当然，其余二皇五帝旗下的顶尖双字王同样存在着机会，总之这尊空缺的帝位不会留下太久。
　　按照李长生估计，很可能也就几个月时间，如果手中拥有类似规则结晶之类的突破类资源，或许几天都有可能。
　　很显然，这对李长生来说不是一个好消息。
　　“投靠谁不好，非要投靠玄皇。”
　　李长生阴沉着脸，如果暗月王投靠血皇、源帝、雷帝的话，他倒是无所谓，但他却偏偏投靠玄皇，还带走了大部分王者、双字王，这就很让李长生感到厌恶了。
　　在李长生的必杀名单上，又添加了暗月王这个名字。