第一千四百一十一章 招揽人手

接下来的时间里，李长生将手中的工作尽数委托给了这些投靠的王者，他还要坐镇原本由灵帝镇压的深渊之门，免费恶魔肆虐人间。
　　其中，由向宇田担任主管，协助管理这批王者。
　　向宇田对天灵帝国很是熟悉，尤其是那几扇深渊之门的信息，直接让几名老牌王者前去镇压力。
　　至于剩下的王者，大部分都被安排在要害地段，比如边境、禁地，尤其是东南区域最大的禁地――垄断山脉。
　　天灵帝国地域辽阔，西部和垄断山脉接壤，自然要派重兵把守。
　　就算如此，人手依旧不够，尤其缺少双字王，最起码需要两名双字王才行。
　　天灵帝国还有一扇中型深渊之门，就是李长生第一次参加天道秘境选拔赛的场地，必须要有双字王镇压才行。
　　垄断山脉的威胁更大，不过垄断山脉这些年从未入侵天灵帝国，是以还算相安无事。
　　但现在却是多事之秋，再加上灵帝已经陨落，天灵帝国强者数量大不如前，难保垄断山脉的首领们不会有入侵的想法。
　　除此之外，还要抽出几名王者到处陨落，用来稳定天灵帝国的局势。
　　“两位老哥，你们有没有闲置的双字王吧？”
　　“有，就算没有也得有，我出一位资深双字王！”
　　“那我也出一位资深双字王！”
　　文帝和武帝没有在这方面小气，三人如今已经结盟，并且李长生又救过他们的命，他们自然不会小气。
　　不过，他们手中的双字王也就三四位，各自掌控的区域要害地段也多，能借给李长生一位已是极限，尤其还是资深双字王。
　　资深双字王拥有两到三只妖帝级妖宠，像文帝手中没有顶尖双字王，最强的就是资深双字王了，并且就只有两名。
　　武帝手下倒是有一位顶尖双字王，但资深双字王只有一位，资深双字王的重要性也就可想而知。
　　“多谢两位老哥！”
　　李长生赶忙道谢，这么一来，如果再算上宁碧甄的话，他手中将拥有三位资深双字王，尤其宁碧甄的战力更是堪比顶尖双字王，足以稳定天灵帝国乃至东南区域的局势。
　　武帝生怕李长生人手不够，主动提议问道：“李兄弟，王者缺不缺？我那边闲置的王者倒是不少，想必文帝也是一样。”
　　文帝颔首点头，表示认同武帝的观点。
　　“暂时够了，何况前段时间我在万王殿也招募了一些王者。”
　　李长生摆摆手，拒绝了两人的好意。他打算再去一趟万王殿，这次携带着斩杀哀帝、重创凤帝的威势，相信会有更大的收获，说不定会有散人双字王愿意投靠他。
　　在初步决定好后，李长生、文帝和武帝纷纷将部分意识投入万王殿。
　　“咦！”
　　李长生看着自己的王座，发现他的王座再次出现了新的变化，最终变得和帝位几乎一个模样，只不过他的王座还在双字王区域。
　　虽然风波已经过去了大半天，但大部分王者、双字王乃至帝者、皇者都没有抽离意识，他们似乎都在等待着李长生等人的到来。
　　三皇五帝中，唯有以神秘著称的源帝未至，其余尽数到齐。
　　凤帝恶狠狠的瞪着李长生，如果眼神可以杀人的话，李长生早就被她千刀万剐了。
　　这一次，凤帝吃了大亏，除了本命妖宠外，其余尽数陨落，甚至洞天中畜养的准神、半神，也被干掉了大半，损失之大，足以让她的根基不稳。
　　哪怕有着人皇相助，短时间内也只能当缩头乌龟。
　　退一步来说，哪怕凤帝平复意识海的暴乱，将多余的契约位全部契约野生妖帝级妖精，实力也必定不如之前。
　　对于御妖师来说，妖宠们的配合非常重要，短时间内根本达不到默契程度，关键还要看是否听话，那些妖帝级妖精都是一方霸主，想要让它们乖乖听话，难！
　　还有面子问题，没办法，堂堂帝者竟被双字王暴打，最后剃了光头，凤帝觉得自己的脸面都快丢光了，也不知是不是心理作用，总觉得其他人看向她的眼神怪怪的。
　　不过和上次不同，这次凤帝没有再放狠话，在瞪了李长生一眼后，就将意识抽离万王殿。
　　反倒是人皇并没有立即离开，他的脸色同样很不好看，两次谋划都被李长生破坏，自身更是损失惨重，对李长生的恨意自然不会比凤帝差。
　　人皇想了想，沉声说道：“万圣王在双字王阶段就能斩杀帝者，如果等他获得帝位，到时候谁还会是他的对手，朕希望各位能够好好想想。”
　　李长生很清楚这是阳谋，至于效果嘛，从玄皇、血皇和雷帝充满戒备的眼神就可见一斑，但他也不好解释，毕竟人皇没有说错。
　　“人皇所言甚是！”
　　作为李长生的死敌，玄皇自然不会放过这个机会。
　　“所言甚是个鬼，玄皇你这个心机婊，你心里怎么想的傻子都能猜出来。我相信李兄弟的为人，哪怕到时候他真的获得帝位，相信也不会滥杀无辜。”
　　看到武帝力挺李长生，文帝紧接着说道：“不错，李兄弟的为人自不必说，我和武帝陛下的命都是他救的。你们与其戒备李兄弟，还不如戒备一下人皇陛下，我们的人皇陛下机关算尽，前段时间偷袭武帝陛下也就罢了，现在又暗算我和灵帝陛下，暗中还和龙族结盟，致使灵帝陛下陨落，我也差点步了后尘，更是将天灵帝国帝都夷为平地，整整数百万条人命啊，就这么没了。”
　　文帝很好的转移了目标，众人的目光纷纷落在人皇身上。
　　就像文帝说的，相对于李长生来说，人皇更让他们感到忌惮，毕竟他不仅实力极强，更是无所不用其极。
　　最重要的是，正常双字王大概需要十几年才能将精神力达到巅峰，李长生就算足够天才，几年总该要吧。
　　从目前来看，人皇对他们的威胁远超李长生。
　　人皇没有反驳，同样也不好反驳，最终直接将意识抽离万王殿，消失不见。
　　不过人皇的目的也算是初步达到了，最起码血皇、玄皇和雷帝会比以前更加忌惮李长生。