第一千四百一十二章 地母

当然，和人皇的威胁相比，李长生总归要排在后面，毕竟他晋升双字王也就这么点时间。
　　一个是现在之患，一个是未来之患，前者还很卑鄙下作，自然容易取舍。
　　眼见玄皇还要再说，武帝大大咧咧的对着玄皇喊道：“玄皇，谁都知道你和李兄弟之间的事情，在场都是聪明人，你再挑拨离间也没用。”
　　玄皇恶狠狠的瞪了武帝一眼，相识数百年，她很清楚武帝的脾性，清楚不能和这种人纠缠不清，否则容易被他胡搅蛮缠。
　　眼见留在这里也没什么用，不如消化灵帝遗留下来的大部分班底，只要彻底收服这批强者，势必会让她手中的势力大增，一跃成为三皇五帝中数一数二的存在。
　　从始至终，李长生都没和玄皇交流。
　　等到玄皇离开后，李长生特地和血皇、雷帝交流了一番。
　　李长生暂时没有和他们结盟的想法，一来他对两人不太熟悉，二来血皇的实力摆在那里，如果血皇加入联盟，将会一跃成为领头人，势必会受到限制。
　　而雷帝呢，李长生原本还想尝试着拉拢一下，结果他明显和血皇达成了协议，完全是一副以血皇马首是瞻的样子。
　　这么一来，李长生也就绝了这样的心思。
　　不过，虽然结盟未成，但不代表以后就不会合作，总之先把关系处好再说，起码不能让他们站在人皇或者玄皇那方。
　　从目前的情况上来看，三皇五帝大致被分为三个势力。
　　一、人皇、凤帝；二，李长生、文帝、武帝；三，血皇、雷帝。
　　玄皇、源帝暂时未知，可以肯定的是，他们将成为三大势力拉拢的对象。
　　当然，这三大势力相互间也可以互相合作或者打压。
　　这些暂且不说，在初步和血皇、雷帝结识后，李长生开始将目光落向双字王、王者身上。
　　东南区域百废待兴，他必须尽可能的拉拢一些强者，为他打理东南区域的事务，让他得以将精力放在提升战力上。
　　得益于斩杀哀帝、重创凤帝之威，这一次，明显比上一次更加顺利，包括上次拉拢的强者在内，总计拉拢了二十多位王者，其中包括一名双字王。
　　这位双字王称号玉衡王，晋升双字王的时间足有近三百年之久，让人大感意外的是，这么久的时间，他手中竟连一只妖帝级妖宠都没有。
　　这或许也是玉衡王投靠李长生的原因，如果投靠三皇五帝的话，以他的实力绝对不会受到重用，起码待遇不会很好，甚至会受到他们旗下双字王的压制。
　　没办法，要实力没实力，潜力就更不必说了，都快四百岁了，真有潜力也早就兑现了，玉衡王手中的妖宠质量也就可想而知。
　　但投靠李长生就不一样了，因为众所周知，李长生就只有太阴王宁碧甄这么一名双字王，还是伴侣。
　　如果剔除太阴王的话，李长生手中暂时还没有双字王，尤其根据玉衡王的了解，东南区域可谓百废待兴，玉衡王觉得如果投靠李长生的话，大概率会受到重用。
　　玉衡王不知道的是，李长生手下还有冥苍王这么一位双字王，只不过冥苍王损伤有点大，实力尚未恢复。
　　不过，李长生也愿意重用玉衡王，毕竟玉衡王可以说是首位主动投靠他的双字王，意义不凡。
　　在统计过后，李长生手中的力量大增。
　　如果算上宁碧甄的话，手中共有三名双字王，分别是太阴王、冥苍王和玉衡王，以及四十多名王者。
　　虽然这样的阵容依旧不如巅峰时期的天灵帝国，但差距并不是很大，起码镇压天灵帝国的深渊之门、禁地、重地可以说是绰绰有余。
　　这些王者、双字王将会在这几天陆续抵达天灵帝国沧平城。
　　由于天灵帝国帝都毁于一旦，原本作为第二大城市的沧平城，李长生只能选择迁都沧平城，就此成为天灵帝国政治、经济、文化中心。
　　在此之前，李长生还要检查从帝都废墟中获得的宝物。
　　这些宝物中，其中有数十件天地奇珍级宝物，基本对李长生没什么用处，不过也不乏辅助突破、血脉蜕变类的珍贵宝物，倒是可以笼络人心。
　　除此之外，还有四件达到世界奇物级的宝物，以及一份《金章玉录》母本。
　　李长生也没想到帝都废墟中竟然会有《金章玉录》母本，关键这份母本还不是从皇宫附近得到的，他是在帝都边缘的一具尸体上发现的。
　　从穿着上来看，这是一位平民御妖师，由于连空间物品都没有，这才被李长生的特殊能力感应到，也不知他是从哪里得到的《金章玉录》母本，可惜无福享受，最终便宜了李长生。
　　李长生开始查看，第一件世界奇物是一块钟乳石，和寻常的钟乳石不同，它拥有着十种颜色。
　　这是李长生在皇宫深处找到的，这块钟乳石镶嵌在一个山洞中，关键还有强力禁制守护。
　　除了这块钟乳石外，还有一个盛了小半瓶的玉瓶，这就是钟乳石的产物。
　　地母：下品世界奇物，每隔一月产生一滴地母之精。
　　地母之精：天地奇珍，一定几率让妖宠进入血脉蜕变状态。注：血脉越低，蜕变几率越大，反之亦然，对浓郁级血脉妖宠无效。
　　地母之精无疑是好东西，地母的价值就更不用说了，几乎相当于一个天地奇珍级的资源点，关键诞生地母之精的速度远超资源点。
　　可惜地母之精对李长生没什么用处，倒是适合拿来笼络人心。
　　第二件是一枚宝珠，色呈五彩，李长生第一眼就觉得眼熟，立即将它认了出来，这正是五行玲珑宝珠。
　　五行玲珑宝珠：下品世界奇物，和阴阳玲珑宝珠一起吸收，可以让雄浑级血脉的妖宠进化为神兽。
　　“运气不错。”
　　李长生露出了笑容，因为他手中就有一枚阴阳玲珑宝珠，和这枚五行玲珑宝珠配合，可以让一只妖宠进化为神兽。
　　至于让哪只妖宠进化，李长生不再倾向于白天、黑夜，哪怕它们的苍猫血脉更进一步，战力提升也不会很大。
　　与其如此，还是以提升绝对稀有的血脉妖宠为主，比如祖龙、烛龙血脉。