第一千四百一十三章 四爪银龙，花开顷刻

在祖龙和烛龙选项中，李长生自然倾向于烛龙，并非祖龙比烛龙逊色，主要是这段时间李长生搜集了不少祖龙精血，尤其火怒王的报酬还是一整具囚牛尸体，有可能让螭龙完成进化。
　　反倒是烛龙，李长生倒也搜集过拥有烛龙精血的妖精，结果却是只有两只，并且血脉浓度都不是很高。
　　同样都是龙族，感觉烛龙在这方面还挺异类的，完全不像种马似的祖龙，恨不得草天草地草万物，培育出了各种奇形怪状的子嗣。
　　选择虬龙还有另一个用意，那就是等到虬龙的烛龙血脉更进一步，也就代表着时间类的能力大幅提升，或许可以让李长生拥有更长的修炼时间。
　　李长生召出虬龙，直接将五行玲珑宝珠和阴阳玲珑宝珠交给它吸收。
　　烛龙直接将它们含在嘴里，盘在地上努力消化，体表开始浮现出丝丝缕缕的光华。
　　李长生没有担心，开始查看第三件世界奇物。
　　这次是一件粉红色的软甲，入手轻柔，但却极为坚韧，也不知是由何种材料炼制而成，哪怕是炼器宗师的李长生都辨认不出来，关键它品阶竟然达到了中品世界奇物级。
　　没有犹豫，李长生将软甲送给了宁碧甄，提高她的生存能力。
　　这个时候，李长生看向最后一件世界奇物。
　　从能量波动来看，这次是一件紫府奇珍。
　　这次又是一枚宝珠，足有人头大小，宝珠中异象纷呈，可以看到一块被海洋包裹着的袖珍大陆。
　　对于这块大陆，李长生觉得非常眼熟，因为这就是妖精大陆的模样。
　　拥有如此鲜明特征的宝珠，李长生怎么可能认了出来。
　　“这是传说中的地珠！”
　　虽然地珠的效果非常强大，李长生脸上并没有浮现笑容。
　　原因无它，这东西要配合天珠、人珠才能发挥效果。
　　地珠：紫府奇珍，配合天珠、人珠一起吸收，必定可以让妖宠品质更进一步。
　　不得不说，天地人三珠的效果堪称变态。
　　“如果给传说品质的妖宠吸收呢？”
　　李长生心下暗道，他曾在一本古籍上看到过一句话，传说品质并不是终点，而这本古籍的作者就是玄帝。
　　作为上古时期惊才绝艳的三帝一后中的人物，掌握炼妖壶的玄帝不可谓不强大，很可能他曾见过或者拥有过传说品质以上的妖宠。
　　只是，想要凑齐天地人三珠，堪称地狱难度，恐怕就算一统天地人三界都不一定能够集齐，必须要有很强的运道才行。
　　李长生收好地珠，将那份《金章玉录》母本掏了出来。
　　在翻开《金章玉录》后，就看到一个个扭曲神秘的金篆文纷飞。
　　李长生也没想到，这次得到的又是天罡篇，按照常理来说，得到地煞篇的概率是天罡篇的一倍，结果李长生已经连续好几次得到的都是天罡篇。
　　单论价值的话，地煞篇可不比天罡篇逊色，甚至如果拥有地煞篇母本的话，完全就是敛财利器。
　　“这次一定要出斡旋造化！”
　　斡旋造化这门大神通，都快成了李长生的执念了。
　　下一刻，李长生开始吸收，大量的金篆文纷纷涌入他的脑海，被他迅速接收。
　　当感悟完毕后，李长生略微有些可惜，只因这次又不是斡旋造化，但他亦不感到失望，主要是这对他同样有着大用。
　　这本《金章玉录》中记载的又是一门大神通，名为花开顷刻。
　　花开顷刻：使得百花可以瞬间绽放或凋零，乃至让一切植物或五谷能够快速生长以及结出果实。注：对于同一株灵植，每三天才能动用一次，否则就会折损灵植本源。
　　很显然，花开顷刻属于辅助性质的大神通，但不得不说的是，这种可以快速提高灵植培育果实速度的大神通，很符合李长生的要求。
　　如果是以现在的修炼速度，李长生想要成为帝者怎么也得过个三年，但现在有了花开顷刻这门大神通，他觉得有机会大幅缩短这个过程。
　　李长生的想法很简单，那就是给大周天星辰果树施展花开顷刻，只要大周天星辰果可以快速成熟，他就可以快速提高精神力，同时还能打开更多的星窍。
　　具体效果如何，还要等到试验后才能知道。
　　李长生没有立即感悟花开顷刻这门大神通，因为虬龙已经到了关键时刻。
　　此时，浓郁的进化白光已经弥漫虬龙周身上下。
　　在这个过程中，虬龙体型迅速暴涨，脑袋上多了两个凸起，看起来像个肉瘤似的，并且越来越大。
　　噗~噗~
　　很快，类似破布撕裂的声音响起，虬龙脑袋上的肉瘤破开，钻出两根形似鹿角的龙角。
　　与此同时，虬龙腹下四爪也发生一定的变化，由原本的三趾变成了四趾（可以理解为三根手指头变成了四根）。
　　出乎意料的是，虬龙的龙鳞变成了银色，李长生从未见过或者听闻过有这种颜色的龙族。
　　寻常龙族的颜色基本由金、黑、红、青、黄、蓝组成，其它的颜色也有，但却比较稀少，但几乎没有银色。
　　不出意外的话，这应该是烛龙血脉的特殊性。
　　四爪银龙！
　　在进化完毕后，四爪银龙没有醒来，躺在地上尝试突破妖圣级。
　　以四爪银龙的神兽身份，突破妖圣级没有任何难度可言，李长生完全没有担心，这就像人类吃饭喝水一样。
　　没有意外，四爪银龙顺利突破妖圣级。
　　如此一来，李长生手中再也没有妖王级的主力妖宠。
　　【妖精名称】：四爪银龙（成长期，凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）《吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。吸收葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷。》
　　【妖精境界】：妖圣1阶
　　【妖精种族】：上位神兽
　　【妖精品质】：半步传说
　　【妖精血脉】：烛龙（大成）
　　【妖精属性】：水+时间
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》