第一千四百一十四章 时间停止

注：经读者提醒，四爪银龙由中位神兽变更为上位神兽。
　　或许是烛龙血脉的关系，在这次进化后，四爪银龙的品质再次上升了一个层面，成为半步传说品质。
　　如果再加上种族、境界上的变化，四爪银龙的战力暴增，只不过依旧进不了主力妖宠中的前五位置。
　　纵然如此，四爪银龙已经可以为李长生提供帮助，不再像以前那样只能打酱油。
　　在和四爪银龙的交流中，李长生得知了其它方面的变化。
　　四爪银龙的特性未变，依旧是呼风唤雨、龙威和龙隐，也就血脉传承技能增加了两个。
　　时间停止：让一定范围内的时间停止。注：范围视使用者的境界而定，对境界高于自身的妖宠效果大打折扣。
　　时间囚笼：束缚类技能，掌控时间制造一个囚笼，将目标困缚在囚笼之中，可以控制囚笼中的时间流速。注：时间囚笼的强度和流速视境界而定。
　　不得不说，这是两个性价比非常高的技能。
　　时停就不用说了，用的好甚至可以反败为胜，唯独可惜的是，时停对境界高于自身的妖宠效果大打折扣，这也是时间、空间类技能的通病，最擅长的就是虐菜，一旦遭遇强敌就很难发挥正常水准。
　　至于时间囚笼，用的好了可以更改局势，比如将某只或者多只妖宠困住，就可以利用时间流速，让它们在一定时间内难以发挥效果。
　　李长生特地让四爪银龙试验了一下，效果确实惊人，四爪银龙可以控制时间囚笼的时间流速，但只包括加速、减速甚至停止。
　　其中，加速、减速耗费的能量远低于停止，并且根据倍数越大，消耗的能量也就越多。
　　另外，随着四爪银龙晋升妖圣级，其体内的能量远朝以前，可以对李长生的修炼提供不小的帮助。
　　原理很简单，只要让四爪银龙向李长生创造的时延禁阵中注入时间能量就行。
　　用比喻的说法，时光龙鳞片相当于蓄电池，时延禁阵就是发动机，而四爪银龙的时间能量则是电力，三者结合起来，效果相当惊人。
　　纵然如此，李长生也无法一直开启十倍速，甚至连五倍都不够，这主要取决于四爪银龙的恢复速度。
　　纵然如此，李长生也可以一直开着时延禁阵，并且还是三倍速，这几乎相当于他的修炼速度达到了正常的三倍之多。
　　就以现在的速度，李长生有信心在两年内濒临精神力巅峰，如果四爪银龙在此期间继续进步的话，还会更短。
　　花了一些时间，李长生初步掌握了花开顷刻这门辅助性质的大神通。
　　李长生来到秘境中心药园，注视着面前的大周天星辰果树，准备试验花开顷刻的效果。
　　大周天星辰果树上，已经开了365个花苞，按照李长生估计，等到花苞盛开，起码需要一两的时间。
　　花开顷刻！
　　一道绿光浮现，瞬间命中大周天星辰果树。
　　仅仅只是释放了一次，李长生的精神力就消耗了一成之多。
　　花开顷刻耗费的精神力，和灵植的体积、等阶相关，体积越大，等阶越高，耗费的精神力也就越多。
　　绿光迅速蔓延，眨眼间就将整颗大周天星辰果树笼罩。
　　下一刻，365个花苞开始以肉眼可见的速度盛开。
　　花开顷刻和等价交换挂钩，随着大周天星辰果树的花苞逐渐盛开，附近的星辰之力自发汇聚，被大周天星辰果树快速吞噬。
　　除此之外，大周天星辰果树附近土壤的地力也在迅速流失，以及大量的水分。
　　李长生立即破碎一批蕴含着星力的材料，使得附近的星力变得浓郁，供大周天星辰果树吸收。
　　等到一刻钟过后，365个花苞已经呈现半盛开的状态，直到这时，花开顷刻的力量也是消耗殆尽。
　　由于对同一株灵植每三天才能动用一次花开顷刻，李长生估计了一下，大概需要十次才能让大周天星辰果成熟，这也就代表着每隔一个月时间，他就可以收获一批大周天星辰果。
　　以他现在的境界，大周天星辰果的效果自然不如以前，纵然如此，他的修炼速度起码提高了五成之多。
　　这还仅仅只是大周天星辰果树，李长生还可以对其它果树施展花开顷刻，比如定海龙血果树、圣树、金苹果树等等。
　　“可惜扶桑树不能培育果实！”
　　李长生不免有点可惜，他手中就只有扶桑树这么一株上品顶级灵植。
　　当然，如果金苹果树本源恢复，同样可以达到上品顶级灵植。
　　只是如何恢复金苹果树的本源，李长生暂时没有办法。
　　另外，李长生还要尽快恢复地力，否则一旦地力流失严重，对灵植的成长将会极为不利。
　　息壤、九天息壤可以通过吸收能量恢复地力，但它们占据的比例不大，中心药园更多的是相对比较寻常的灵土。
　　这些灵土吸收能量的速度几乎可以忽略，不过这不代表就没有办法，李长生只需要将各种属性的妖核埋在土里就行，另外每天还要浇灌营养液，恢复地力。
　　除此之外，还可以通过置换土壤达成目的。
　　后面的时间里，李长生试验过每一株果树。
　　从效果上来看，下品顶级灵植果实的效果远超中品顶级灵植果实，后者的效果大概也就前者的三成。
　　如此推断的话，花开顷刻对上品顶级灵植果实的效果说不定只有下品顶级灵植果实的一成，甚至一成不到都有可能。
　　纵然如此，李长生也很满意了。
　　他只需要每隔三天释放花开顷刻，恢复地力的事情完全可以交给灵植师们，如此就可以巨幅提高果实的培育速度，代价可以用微乎其微来形容，心里自然不是一般的高兴。
　　等到精神力恢复完毕，李长生开始修炼《金乌九转》，消化多余的宝物，寄希望将《金乌九转》推到第九层。
　　到了那个时候，他的肉体强度不仅可以更进一步，更是可以变化为妖帝级三足金乌，对战斗、逃跑、追击都很有用处。