第一千四百一十五章 化身三足金乌

如果忽略唯一性质的神兽，在众多顶级神兽中，三足金乌可以说是数一数二的存在，不仅攻防一体，关键速度是真的快，几乎没有缺陷可言。
　　甚至很多唯一性质的神兽，同境界同品质还不一定会是三足金乌的对手。
　　李长生运转《金乌九转》，将一件件宝物炼化，他的肉体强度在持续上升。
　　没多久，终于达到了临界点。
　　这个时候，天地奇珍级的宝物已经用完，李长生开始炼化下品世界奇物级的天材地宝，尤以圆融珠数量最多。
　　除了一颗留给格列迪外，李长生可以炼化七颗圆融珠。
　　圆融珠是黎明位面的天材地宝，可以大幅提高突破上位传奇强者的概率，然而对李长生并没有什么卵用。
　　在这个过程中，李长生的肉体还在继续强化，体表更是浮现出金色的太阳之火，并且自发朝外宣泄，逐步笼罩百米范围。
　　万幸李长生特地来到秘境边缘修炼《金乌九转》，否则如果还是在中心药园的话，也不知要毁掉多少珍贵灵植。
　　除了混沌之火外，太阳真火可以说是天地间最具破坏力的火焰，李长生脚下的地面全部融化，化为滚烫粘稠的岩浆，并且还在继续扩大。
　　等到太阳真火浓度达到极致的时候，一个足有万米方圆的岩浆池成功诞生，温度更是夸张到了极致，附近的空间都在散发着强烈的涟漪。
　　下一刻，一只足有数百米大小的三足金乌从岩浆池中飞了出来，体表浮现太阳真火，充满了威武霸气的气势。
　　三足金乌在天空翱翔了几圈，旋即收敛体表的太阳真火，等落在地上后，化为李长生的模样。
　　当《金乌九转》达到第九转的时候，就可以拥有化身三足金乌的能力。
　　很明显，李长生瞬间达到了第九转。
　　不得不说，《金乌九转》的优点非常突出，可以让李长生在双字王阶段就可以拥有化身妖帝级三足金乌的能力，不像《璇玑九变》和本身境界、精血数量挂钩，目前只能发挥妖圣级水准。
　　这也就代表着李长生又多了一项底牌，关键三足金乌论速度绝对位列诸多神兽前三，无论追击还是逃跑都可以发挥出巨大的效果。
　　李长生仔细感受了一下，大致估计自己的肉体强度增强了五成有余，恐怕就算是人皇，也不一定能够在肉体强度上胜过他。
　　实力的提升让李长生自信心爆棚，但他还是深吸了一口气，压下内心的欲望，目前还不是去找人皇麻烦的时候。
　　哪怕可以化身妖帝级三足金乌，但也就缩短了人皇之间的差距，哪怕算上未来须弥丹和紫极金厥星空冠，李长生也很难会是人皇的对手。
　　就连武帝都有阴阳神梭这种压箱底的宝物，活了近万年之久的人皇就更不用说了，除了宝物外，也必定不缺一些大幅提高战力却又副作用很大的宝物或者丹药，只不过人皇暂时没有用到的机会。
　　在适应完毕后，李长生开始静下心来，开始提炼精血。
　　这批妖宠尸体中，价值最高的是青鸾、红鸾的尸体，它们都是中位神兽，并且都是大成级的凤凰血脉。
　　12+3+1，理论上它们可以提纯出各16罐凤凰精血，实际上以李长生的提炼率，两只加起来大概也就十罐的样子，想要让红鸾进化为凤凰，任重而道远。
　　其它妖宠尸体都不是凤凰血脉，凤帝之所以是凤帝，主要是拥有一只凤凰和凤族至宝，不能因为她的称号以为她拥有众多凤凰血脉的妖宠。
　　除了哀帝和凤帝的妖宠尸体外，另外还有攻陷暗夜帝国时缴获的神圣独角兽和十二臂娜迦尸体。
　　也就花了小半天时间，李长生炼化完毕，不仅得到了一堆精血，还获得了不少珍贵的材料。
　　这些精血中，以凤凰精血数量最多，刚好十罐，其次则是八罐神圣独角兽精血，以及六罐十二臂娜迦精血。
　　和还能进化成凤凰的青鸾、红鸾不同，十二臂娜迦和神圣独角兽的血脉已经达到终点，李长生拥有五成以上的提纯率。
　　由于十二臂娜迦只剩下皮包骨，这也是提炼出的精血数量不如神圣独角兽精血的主要原因。
　　想要让宁碧甄的十臂娜迦进化十二臂娜迦，依旧存在着不小的缺口。
　　在处理完毕后，李长生以最快的速度去了一趟黎明位面，特地去了一趟葫芦谷，将封印着祖代黑龙死亡之翼的祭坛搬开，将死亡之翼放了出来。
　　吼~
　　死亡之翼发出一声龙吟，煽动着遮天蔽日的龙翼，下意识的就想逃跑。
　　虽然它和李长生约法三章过，但死亡之翼并不信任人类。
　　然而尚未等死亡之翼飞出多远，李长生以夸张的速度出现在死亡之翼面前，直接施展大小如意这门大神通，化身数百米高的巨人，右手一抓，精准的抓住死亡之翼的龙尾，就是一记抱摔。
　　嘭~
　　死亡之翼想要挣扎，却是无力挣脱，它愕然的发现自己的力量竟然还不如一个人类，被李长生轻易砸倒在地，摔的头晕眼花。
　　李长生又凑了死亡之翼两拳，直接将砸晕了过去，开始抽取它的血液。
　　经过这几个月来的‘修养’，关键那些恢复血脉印记的灵植效果拔群，死亡之翼体内的血脉印记恢复了很多。
　　这一次，李长生抽了不少血液，直到将死亡之翼抽到虚弱状态为止。
　　有了这些血液，再加上以前的存货，李长生觉得他的次级祖代黑龙将会更进一步。
　　这也就代表着死亡之翼已经没什么用处了，他决定按照计划将它送给武帝。
　　虽然死亡之翼只有妖圣境界，但再怎么说也是神兽，战力堪比寻常的妖帝级妖宠，并且还有更进一步的希望。
　　李长生没有在黎明位面久留，仅仅只是吩咐了冥苍王、坤王和格列迪一些事情后，旋即又返回了妖精世界。
　　为了避免被人皇偷袭，文帝、武帝尚未离开天灵帝国，三人可以随时准备支援。
　　在将死亡之翼交给武帝后，李长生再次来到秘境，开始提炼祖代黑龙精血。