第一千四百一十六章 豺狼人之王耶诺古

没过多久，李长生提纯完毕，加上以前的存货，足足有十三罐祖代黑龙精血，足够次级祖代黑龙进化了。
　　除此以外，李长生还将宁碧甄的光明龙马召了过来。
　　天马精血尚未凑齐，不过李长生手中有足够的神圣独角兽精血，两者都是光明系神兽，兼容性很高。
　　李长生手中大概有十罐神圣独角兽精血，哪怕无法让光明龙马一次性进化成神兽，也足以让它的实力更进一步。
　　下一刻，次级祖代黑龙和光明龙马开始炼化精血。
　　其中，光明龙马多了一个步骤，那就是融入第二血脉，需要的资源自不必说，李长生手中多的是。
　　很快，祖代黑龙趴在地上，浑身浮现湛蓝色光华。
　　光明龙马悬浮在空中，散发着柔和的乳白色光华，将光芒普照大地，给人的感觉就像是一颗柔和的小太阳。
　　李长生静静地等待着，光明龙马率先融合第二血脉，气势陡然上涨一截。
　　由于光明龙马尚未达到妖圣9阶，自然没有尝试突破。
　　不过这一次融入第二血脉，还是让光明龙马得到了不少好处。
　　【妖精名称】：光明龙马（成长期，半神兽）
　　【妖精境界】：妖圣4阶
　　【妖精种族】：高等主宰
　　【妖精品质】：半步史诗
　　【妖精血脉】：天马（雄浑）、神圣独角兽（雄浑）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　除了境界略有提升外，光明龙马的种族上升到了高等主宰，最重要的是品质由极品升华到了半步史诗。
　　另外，还有特性、血脉传承技能方面的变化，这些足以让光明龙马实力倍增。
　　另一边，次级祖代黑龙顺利进化成了祖代黑龙，体积比之前足足大了两三倍，不过它尚未清醒过来，正在尝试突破境界。
　　次级祖代黑龙曾三到四次尝试突破妖圣级，但尽皆以失败告终，这一次进化成祖代黑龙后，理论上来说不存在失败的可能。
　　没有发生意外，祖代黑龙顺利突破妖圣级，成为李长生手中第一只临时神兽妖宠。
　　这么一来，包括临时妖宠在内，李长生手中再也没有妖王级妖宠。
　　【妖精名称】：祖代黑龙（成长期，凝聚奥义本源，巨幅增强技能威力；奥义本源守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖圣1阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：半步史诗
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　和光明龙马一样，祖代黑龙的品质同样提升了一个台阶，略微加强了李长生的战力。
　　在特性上，原本的强壮特性升华为矫健特性，使得祖代黑龙变得更加灵活。
　　同时，还多了一个再生特性。
　　虽然和五色龙神的断指再生特性相差甚远，但终究还是可以提升续航能力。
　　至于血脉传承技能，则完全继承了祖代黑龙的所有龙族传承，这点略过不提。
　　此刻，李长生一直坐镇在钻石要塞。
　　钻石要塞如其名，城墙和建筑晶莹剔透，并且以坚硬闻名，给人的感觉就像是钻石一样，这也是钻石要塞的取名由来。
　　这是一种低阶的人造材料，不过以钻石要塞的面积，光是这些材料的耗费就是一笔天文数字。
　　钻石要塞镇压的就是高等深渊之门，自从灵帝陨落后，奸滑的恶魔就开始试探，差点攻陷了群龙无首的钻石要塞。
　　当时幸亏李长生及时赶到，总算保住了钻石要塞。
　　不过，原本坐镇钻石要塞的王者、双字王尽数被暗月王笼络，一起投靠了玄皇。
　　在这种情况下，李长生只能坐镇钻石要塞，并将几名王者派过来协助镇压。
　　这扇高等深渊之门和深渊第422层相通，这一层深渊的主人是豺狼人之王耶诺古。
　　在诸多恶魔君主中，豺狼人之王耶诺古的实力相对比较弱小，但再怎么说也和微弱神力的神灵相当。
　　在和灵帝的争端中，耶诺古一直处于下风，只是耶诺古比较奸滑，再加上深渊意识的关系，这才没有被灵帝斩杀。
　　当然，也不排除灵帝养寇自重的嫌疑。毕竟如果干掉了耶诺古，后面也不知会是谁接收第422层深渊，有可能是更强大的恶魔君主，甚至是居住于深渊中的神灵都有可能。
　　由于耶诺古的关系，李长生想要离开钻石要塞，大概有两种方案。
　　一、让一名顶尖双字王镇守要塞，配合大型禁阵，可以抵御恶魔君主一段时间。
　　二、干掉耶诺古。
　　两个方案有利有弊，第一种方案，以前的灵帝外出一直是由暗月王镇守。
　　但李长生旗下没有顶尖双字王，冥苍王实力尚未恢复，只有宁碧甄倒是拥有和顶尖双字王扳手腕的能力。
　　只是，这种工作存在着危险，李长生没有让宁碧甄冒险的想法。
　　于是，李长生只能选择第二种，哪怕在干掉耶诺古后会有其它恶魔君主或者邪恶神明占领深渊第422层，但其中必定会有一段中空期，很可能动辄一年以上，甚至十年都不一定。
　　只要给李长生一年时间，哪怕面对蛛后罗丝本体，他也不惧，自然没有太过放在心生。
　　耶诺古的实力和妖皇级神兽相仿，再加上众多实力不俗的小弟和主场优势，如果不是拥有玄坤造化碑，李长生还真没有太大的把握留下耶诺古。
　　由于灵帝陨落的关系，耶诺古在不久前主动来到了妖精世界，坐镇在高等深渊之门附近，想要趁机攻陷钻石要塞。
　　当时李长生为钻石要塞解围，并没有遭遇耶诺古，而是他手下的领主，因此没有发挥多少实力，表现也就和顶尖双字王差不多，完全就是在示敌以弱，借此麻痹耶诺古。
　　李长生没有主动去找耶诺古，主要还是耶诺古的手下太多，相对又比较忠诚，加上深渊之门就在附近，耶诺古可以随时返回深渊第422层。
　　与其如此，还不如守株待兔，相信用不了多久，耶诺古就会主动进犯钻石要塞，到时候就可以一劳永逸。
　　接下来要做的就是等待，等待耶诺古自投罗网。