第一千四百一十七章 幸运的赵元青

在等待的时间里，李长生准备重新炼制一套星辰蟠，现在他占据了天灵帝国，附近国家的统治者也在争先恐后的俯首称臣，称臣纳贡，他已经是东南区域的统治者，又岂会缺少这些较为寻常的材料。
　　哪怕是炼制紫府奇珍级的太阳星辰蟠和太阴星辰蟠的材料，他都可以凑齐。
　　这一等就是五天，这倒是有点出乎李长生的预料，原本在他看来，耶诺古应该会像其它混乱邪恶的恶魔一样兴匆匆的想要占领要塞。
　　其中，李长生花了两天时间炼制了一套星辰蟠，比之前那套还要强上一分，这主要是更加熟练的关系，包括紫府奇珍级的太阳、太阴星辰蟠。
　　剩下三天时间，李长生大部分时间都在感悟大五行术，总算摸到了门槛。
　　不愧是三千大道中排名前十的存在，感悟难度远超大推演术，也幸亏李长生体内的蕴含着五色孔雀精血，再加上求道玉珏和智慧果的效果，才能在短时间内初步领悟大五行术。
　　李长生试验了一番，哪怕只是初入门槛，大五行术威力表现不俗，尤其在化身五色孔雀的时候，五色神光的威力愣是增加了五成有余。
　　初入门槛就有如此大的加成，那么小成、大成甚至圆满呢？李长生简直不敢想象，这要是继续提升下去，简直可以说是五行属性妖宠的克星。
　　以前李长生最常动用的就是变身百臂巨人、帝江，很少变身玄武、五色孔雀、尘世巨蟒和冰晶凤凰，主要是百臂巨人和帝江优势太过明显。
　　如今领悟了大五行术，变身五色孔雀将会成为常规手段。
　　当然，还有《金乌九转》达到第九转后自带的妖帝级三足金乌变身。
　　除了大幅提高五色神光的威力外，大五行术还能够加持五行属性的妖宠，不过只能提高一成该属性的技能威力，只能算是略胜于无。
　　除了感悟大五行术外，每天李长生还会花上一些时间修炼，在时延禁阵和四爪银龙的辅助下，一天相当于三天，对修炼精神力还是感悟大五行术都有着很大的帮助。
　　当然，每隔三天李长生还要为一些顶级灵植施展花开顷刻，大周天星辰果树已经长出青涩的果实，隐隐间还带着星辉，相信再过几天就可以成熟。
　　在这五天时间里，那些在万王殿中被李长生笼络的王者、双字王纷至沓来，大部分已经来到天灵帝国，包括玉衡王。
　　按照惯例，这些王者、双字王纷纷以天道为誓向李长生效忠。
　　李长生将他们安排到了各处要害，其中，玉衡王带着十名王者专门镇守垄断山脉边境。
　　以他们的实力，对付兽潮可以说是不在话下，如果垄断山脉全面入侵的话，李长生也不指望他们能够拦住，他们的职责是预警和拖延。
　　不得不说的是，文帝、武帝许诺的两名资深双字王已经就位，他们的职责是镇压中等深渊之门。
　　除此之外，李长生还让一名王者前往代国，替代苦王赵元青镇压那扇下等深渊之门，得以让赵元青进入天灵帝国。
　　李长生急需双字王级别的心腹坐镇帝都，其中赵元青无疑是最为符合的目标。
　　一，赵元青已是顶尖王者。
　　二，人品坚挺，曾向天道起誓效忠。
　　三，寿元不多。
　　至于宁碧甄，李长生暂时没有委以重任，带在身边不仅可以保证她的安全，还能凭空增添两分实力，面对人皇也有更大的底气。
　　鉴于手中拥有的辅助突破妖圣级的资源不多，李长生直接将符合赵元青妖宠的精血交给赵元青，相信只要运气不是太差，赵元青就能够凑齐六只妖圣级妖宠，尝试晋级双字王。
　　赵元青的运气不差，相反还挺好，其中有三只妖宠直接晋升妖圣级，让赵元青实力大增的同时，也有更大的把握尝试突破双字王。
　　没有意外，赵元青顺利晋级双字王。
　　赵元青的外表发生了很大的变化，从原本满脸皱纹、行将就木的老者，一下子变为面相柔和的中年人，明显年轻了很多。
　　在晋级双字王后，赵元青就想让几只已经达到妖圣9阶的妖宠尝试突破妖帝级。
　　原本赵元青并不怎么抱希望，出乎预料的是，李长生再次给了他不少和妖宠相符合的精血，其中四爪黑龙精血数量最多，足足有着十二罐。
　　赵元青的妖圣级龙蟒早在去年就已经进化成了蛟龙，它拥有的是四爪黑龙血统，只要再吸收炼化这十二罐精血，就可以顺利进化为四爪黑龙。
　　包括蛟龙在内，赵元青共计有四只妖宠尝试突破妖帝级，能否突破妖帝级，还要看他的运道。
　　赵元青的运气不可谓不错，最终蛟龙在进化四爪黑龙后，顺利突破妖帝级。
　　拥有一头妖帝级神兽的赵元青，实力足以比拟资深双字王，哪怕遇到寻常的顶尖双字王，基本也可以做到全身而退。
　　这一次，赵元青托了李长生的福，不仅晋升双字王，更是拥有了一头妖帝级神兽，关键他再也不用为寿元担忧，最起码还能再活个几百年。
　　对于李长生的慷慨相助，赵元青自然是感激涕零，大表衷心，给人的感觉就像是在对待再生父母一样。
　　李长生将他打发去了帝都沧平城，就让赵元青负责管理天灵帝国，向宇田从旁协助，相信用不了多久，天灵帝国就会恢复动荡。
　　这一天，李长生悬浮在钻石要塞上空，静静地注视着远方。
　　从他的角度来看，就会发现远方有着一条黑线，随着距离拉进变得越来越大。
　　很明显，魔潮来了。耶诺古在准备齐全后，总算是主动侵犯钻石要塞。
　　这五天时间里，奸滑的耶诺古也曾让手下恶魔多番试探钻石要塞，李长生主动示敌以弱，将钻石要塞的人数抽掉了不少不说，更是故意留了几个活口。
　　在这几个活口添油加醋的向耶诺古回报后，耶诺古终于下定决定，前来侵犯‘守备空虚’的钻石要塞。