第一千四百一十八章 耶诺古的末日

相对于其它恶魔君主来说，耶诺古实力处在下层，或许也是因此，它比其它恶魔君主要来的更加谨慎。
　　打从一开始，耶诺古没有亲自出手，而是示意手下的领主、统领围攻钻石要塞，它自己则是时刻观察着要塞上的动静。
　　李长生没有轻动，开始组织人手反击，将一波波魔潮打退，他没有全力以赴，仅仅只是让几只妖圣级妖宠出击，甚至没有动用妖圣级神兽，完全就是在示敌以弱。
　　另一边，宁碧甄也是一样。
　　在两人的组织下，成功打退一波波魔潮，甚至在和两头恶魔领主的搏杀中占据了明显的上风。
　　兵对兵，将对将，其它恶魔统领、大恶魔等也自有其他强者应付，利用地利和天道的压制同样占据了上风。
　　钻石要塞建立的地方，自然是天道意识明显压制深渊意识的地段，最起码可以削弱恶魔三成战力。
　　如果是在更外面的话，削弱幅度更大，但却会将战线大幅拉长，也就不容易布防。
　　眼见两头恶魔领主落了下风，耶诺古不得不亲自出手，它手下总共只有三头恶魔领主，其中一头还要坐镇深渊第422层，它们可以说是耶诺古的左膀右臂，少一头都是莫大的损失。
　　最重要的是，耶诺古利用秘宝探查过方圆百里，自认为看穿了钻石要塞虚实，确定附近没有帝者设伏。
　　耶诺古出手了，它以鬼魅般的速度狂飙突进，犹如一道黑色流星一般，几乎在眨眼间跨越十多里距离，朝着李长生、宁碧甄杀去。
　　耶诺古完全没有将两名双字王放在眼里，自认为只要自己出手，这两名双字王就会像土鸡瓦狗一般被它解决。
　　百年时间，耶诺古自然和双字王对决过，很清楚他们的战力，综合实力也就和恶魔领主差不多，哪怕是顶尖双字王暗月王，也不是他的对手，只能配合大型禁阵勉强和它周旋一段时间。
　　在耶诺古看来，就以两人表现出来的战力，又如何会是它的对手。
　　正是这样的自信心，耶诺古心里不免有点轻视。
　　然而就在此刻，李长生心神一动，秘境入口敞开，一只只散发着强大气息的妖宠纷至沓来。
　　凯兰速度极快，瞬间凝聚墨绿色光剑，和耶诺古的利爪发生了碰撞。
　　耶诺古的身体仅仅晃动了一下，反观凯兰却是飞退了一段距离，看似高下立判，但凯兰的出手同样阻拦了耶诺古的攻势。
　　“不好！”
　　感受着一只只气势惊人的妖宠，耶诺古神色大变，这时候他哪里还不知道对方是在扮猪吃老虎，专门等着它上来。
　　没有犹豫，耶诺古就想要脱离战场，对方明显有备而来，再加上受到天道意识压制，耶诺古自然有了退意。
　　偏偏就在这个时候，李长生伸手一挥，365根星辰蟠从虚空中浮现，瞬间结成混元河洛禁阵，附近的场景瞬息变幻，化为上古妖精世界时的光景。
　　与此同时，李长生、宁碧甄的妖宠们以及两只恶魔领主的身影骤然消失不见，附近的场景更是迅速变幻，让耶诺古有一种东南西北甚至上下左右全部错乱颠倒的错觉。
　　耶诺古神色前所未有的命中，它很清楚自己遇到了前所未有的危机，若是一个应对不好，等待它的很有可能会是陨落。
　　耶诺古到底是成名已久的恶魔君主，底蕴深厚，自然有办法应对混元河洛禁阵产生的幻境。
　　霎时间，一颗好似封存着一对眼睛的珠子悬浮在了耶诺古头顶上方，这对眼睛各有两只瞳孔。
　　在耶诺古的控制下，这对眼睛四下转动了起来，完全没有死角可言。
　　耶诺古的心神和珠子相连，从珠子反馈的视觉和它的眼睛看到的完全不同。
　　一个是钻石要塞中的场景，一个是不断变幻的上古妖精世界。
　　“啊！”“啊！”
　　未等耶诺古观察完附近的场景，就听到了两声振聋发聩的惨叫声，它的神色骤然变得难看，赶忙看向惨叫传来的方向。
　　原本正在和李长生、宁碧甄缠斗的那两头恶魔领主，此刻已是身首异处，它们的气息飞速消逝，最终消失不见。
　　妖宠们完全是以秒杀的姿态干掉了两头恶魔领主，除了天道意识的压制和混元河洛禁阵的效果外，最重要的还是妖宠们的实力。
　　耶诺古的心神瞬间提了起来，就想要凭借宝珠的效果退出混元河洛禁阵范围。
　　只是，混元河洛禁阵并非等闲禁阵，岂能如此轻易破开。
　　耶诺古刚一退到混元河洛禁阵边缘，乾坤颠倒，原本正在后退的耶诺古瞬间变成了前进，虽然耶诺古瞬间止住了趋势，但它的速度太快，就这一瞬间的功夫，就从禁阵边缘重返禁阵中心。
　　不等耶诺古逃跑的机会，白天、黑夜分别凝聚出一黑一白光剑，从左右两侧飞速斩来。
　　叮叮~
　　耶诺古手眼合一，抬爪和两柄光剑发生了碰撞。
　　然而就在即将碰撞的时候，两柄光剑骤然光华大放。
　　作为恶魔君主，耶诺古的战斗经验极为丰富，心里立即感到不妙，就想要抽身后退。
　　只是，凯兰和艾希从后方拦截，头顶还有二足金乌突袭，似乎只有下方没有敌人。
　　时机稍纵即逝，耶诺古哪里还有思索的时间，它只能一咬牙，像千斤坠一样朝着下方坠落。
　　忽然，大量的金焰瞬间出现在了下方，化为一片火海，耶诺古就像飞蛾扑火的飞蛾一样，‘主动’落在了金色火海之中。
　　刚一和金焰接触，耶诺古浑身传来一阵灼烧的强烈痛楚，体表的皮肤几乎在瞬间化为焦炭，并且正在快速侵蚀血肉骨骼。
　　除此之外，还有好似可以融化空间的高温，直接让耶诺古受到了不轻的创伤。
　　太阳真火不愧是最霸道的火焰，哪怕耶诺古是恶魔君主，依旧难以承受，一旦持续片刻，怕是浑身都要被烧成焦炭。
　　耶诺古赶忙外放大量的魔气，瞬间凝结成一个黑色护罩，总算是挡住了太阳真火的侵蚀。