第一百三十五章 异兽蛋

按照常理来说，鉴定和未鉴定区域囊括了所有的妖精蛋，不该有所遗漏才对，为何这家商铺会有第三层和第四层，它们又有什么类型的妖精蛋？
　　一切都是未知！
　　在好奇的心态下，李长生来到了第三层。
　　和前两层相比，第三层不仅不拥挤，反而显得异常的空旷，偌大的房间中，仅有渺渺两三个货架，甚至上面的妖精蛋还都没有摆满。
　　李长生来到一个货架前，立即看向标签，每一颗妖精蛋上，都贴着一个标签。
　　多文鳐鱼！
　　流赭！
　　虎蛟！
　　……
　　“这些是……异兽妖精蛋！”当看到它们的名字时，李长生不禁露出了惊讶的表情。
　　在所有的妖精中，地位最高的自然是神兽，其次则是战力不比一些神兽差的准神，再其次就是异兽，最后才是那些寻常的妖精。
　　无论是神兽、准神还是异兽，它们天生神异，天赋异禀，拥有不可思议的力量，无论品质如何，只要成年就能达到相应的境界。
　　也就是说，在达到相应的境界前，它们没有任何瓶颈，哪怕是最差的异兽，只要成年就能达到上位妖精的水准，稍好点的异兽成年就能成为精英级，最好的异兽成年就能成为首领级甚至领主级妖精，比如巨龙，它们只要成年，哪怕是有‘龙族之耻’之称的白龙，也能够成为领主级妖精。
　　另外，相较于寻常妖精，异兽在品质上同样拥有一定的优势，或许是血脉特殊的原因，它们最差也拥有中品品质，甚至具备着一些比较特殊的能力。
　　李长生仔细观察了一下，这里共有数十枚异兽妖精蛋，不过大多都是最差的上位级异兽妖精蛋，少数精英级异兽妖精蛋，以及一枚首领级异兽妖精蛋，没有领主级异兽妖精蛋！
　　另外，它们的价格很贵，哪怕是最差的上位级异兽妖精蛋，也起码要数百魂晶，更不用说更高级的异兽妖精蛋了。
　　想想也很正常，异兽最差都具备着中品品质，哪怕不用耗费资源，挨到成年就能成为上位妖精，价格自然要比同品质同种族的妖精更高。
　　“科莫多巨兽！”
　　这就是那枚可以孵化出首领级异兽的妖精蛋，至于它的价格嘛，李长生表示他不想看！
　　五位数魂晶！
　　没办法，成年就能成为首领级妖精，这要是多契约几只，只要熬到它们成年，御妖师就可以毫无阻碍的直达五阶！
　　当然，代价也很大，首先你要准备数十万下品魂晶，其次还要找到足够数量的首领级异兽妖精蛋，最后还要确保这些异兽妖精蛋能够正常孵化出来。
　　要知道，并不是所有的妖精蛋都能够正常孵化，偶尔也会出现一些无法孵化的死蛋，以及先天不足的妖精蛋。
　　先天不足，孵化出的妖精的能力会受到一定的削弱，尤其是三围和身高。
　　这个时候，李长生开始外放精神力，就看到犹如雷达的页面上，出现了数十个明亮的光点。
　　可惜的是，这些光点看似明亮，但无一达到上品妖精蛋的程度。
　　李长生摇了摇头，他对这些异兽妖精蛋顿时没有多少兴趣，包括那枚科莫多巨兽妖精蛋。
　　哪怕科莫多巨兽成为首领级妖精，但以它中品的品质，也很难更进一步，同时实力也很可能是首领级妖精中垫底的存在，因为其它同层次妖精的品质往往都在它之上，能够获得更高的模板加成。
　　没有继续逗留，李长生开始前往第四层。
　　出乎李长生预料的是，第四层堆积着大量的妖精蛋，怕是超过了十万枚，这里没有货架，导致这些妖精蛋被随意堆放，堆成一座座小山。
　　在李长生观望的时候，不知什么时候，擎苍来到了他的身边，开始为他介绍：“学弟，这些都是这几年累积的死蛋！如果运气好的话，或许可以挑到可以继续孵化的妖精蛋，不过不要寄予太大的希望！”
　　简单点说，这一层主要供顾客观赏，如果顾客喜欢的话，也可以以极其低廉的价格购买。
　　这些被定义为‘死蛋’的妖精蛋，并不代表全都无法孵化，其中，必定存在孵化周期很长的妖精蛋，也有可能是缺乏某些关键性的孵化因素，比如气候、温度等等。
　　“多谢学长解惑，我先挑挑看，哪怕孵化不出来，也可以拿来当装饰品！”李长生不仅没有无视这些‘死蛋’，内心反而充满了跃跃欲试。
　　十多万枚‘死蛋’，哪怕具备活性的‘死蛋’比例不大，仍旧会有大量的漏网之鱼，哪怕只有1%，那也有上千了！
　　这里或许有数千枚具备活性的‘死蛋’，当然，能不能将它们孵化出来，谁也无法知道。
　　“原来学弟还有这种爱好！”擎苍耸了耸肩，用‘死蛋’来装饰房屋，想想还挺‘别致’的。
　　没有再理会擎苍，李长生外放精神力，将范围内的‘死蛋’尽数囊括。
　　虽然范围内的‘死蛋’很多，少说也有近万枚之多，但还具备活性的‘死蛋’，仅仅只有百枚左右。
　　这些还具备活性的‘死蛋’，如果照顾好了，或许可以孵化出来，但也不能寄予太大的厚望。
　　这些光点中，就有一颗比较明亮的光点，锁定光点的位置，李长生来到了一座堆放着‘死蛋’的小山。
　　在挑挑捡捡中，很快李长生找到了目标，这是一颗表面布满了黑斑的妖精蛋，给人的感觉就像巨大化的皮蛋，表明这枚妖精蛋的活性已经不高，很可能已经无法孵化。
　　在找到目标后，李长生继续寻找着漏网之鱼。
　　落在擎苍眼里，李长生颇为随意的挑着‘死蛋’，他的挑选似乎和眼缘有关，将一枚枚看起来还算不错的‘死蛋’放进推车。
　　很快，李长生来到了尽头，这也是他尚未探索的最后一块区域。
　　这是一座由大量‘死蛋’堆积的小山，足足有近十米之高，也是第四层‘死蛋’数量最多的小山，就那么随意的堆放在角落中。
　　这一次，终于出现了未知的变化，在上百个光点中，其中一颗光点犹如灼热的烈阳一般，散发着夺人心魄的光华。在这样的光华照耀下，其余光点尽皆成了衬托。
　　令人惊奇的是，这个光点又出现了变化，眨眼间变得黯淡无光，紧接着又重新变得非常明亮，给人的感觉就像一颗不断开关的灯泡，一会开启，一会关闭，不断重复着这个过程。
　　光明如大日，黯淡如萤光！
　　“以它的光亮程度，绝对超过了艾希、凯兰，怕是达到了极品妖精的范畴，只是为何它又忽然黯淡了下来，这样的落差未免也太大了吧？”
　　李长生心情复杂，很快他想到了两种可能，要么是妖精蛋异变，导致品质出现了巨大的变化；要么是妖精蛋的活性太低，生命力衰落到了极点，才会发生这样的情况。
　　这里是‘死蛋’集中地，所以，后者的可能性极大。
　　毫无疑问，这是一枚极具潜质的‘死蛋’，只不过孵化的可能性极低！
　　纵然如此，李长生也没有放过的道理，哪怕只有1%孵化概率，他也不会放弃，万一孵出来了呢，那可就赚大了！
　　在锁定目标后，李长生迫不及待的挑拣了起来。
　　这一次，李长生挑了很久，几乎将整座蛋山搬走，才终于找到了目标。
　　看着面前的目标，李长生瞪着眼睛，不知该如何下手！