第一千四百一十九章 地狱之门的异变

然而好景不长，耶诺古刚一外放护罩，一只翼展足有数百米的三足金乌骤然出现在了它的面前，尖锐的鸟喙狠狠地啄在黑色护罩上，配合还在熊熊燃烧的太阳真火，黑色护罩仅仅维持了刹那，旋即就被打破，继续朝着耶诺古啄去。
　　毫无疑问，这正是李长生化身的妖帝级三足金乌。
　　耶诺古大惊失色，赶忙抬起利爪，和三足金乌的鸟喙发生了碰撞。
　　叮~
　　耶诺古就觉得一股巨力涌来，身不由己的飞退，然而在它后方不远处就是阿呆，它的身体就像是主动朝着阿呆的巨爪撞上去。
　　由于宝珠的关系，耶诺古可以看穿幻象，更是360°无死角，待发现后方是青铜比蒙的巨爪时，它明显吓了一跳，在间不容发之际规避。
　　然而阿呆不止有一只巨爪，下一刻，又有三只巨爪出击，几乎要将耶诺古笼罩。
　　眼见无法避开，耶诺古只好选择以最小的代价，和阿呆擦身而过。
　　黑色血液狂飙射出，耶诺古的大腿上多了一条深可见骨的伤痕，也幸亏耶诺古是恶魔君主，拥有强大的豁免能力，否则它的大腿绝对不保。
　　纵然如此，耶诺古的处境也是极度不利。
　　尚未等耶诺古止住后退趋势，一道绚烂的雷电以惊人的速度劈落，耶诺古来不及反应，就被雷电瞬间命中。
　　这却是雷麒麟的玄刹灭魔神雷，虽然威力不如紫霄神雷，但对邪恶阵营拥有着强大的克制效果。
　　另外，雷麒麟吸收过紫霄灭魔玄刹宝珠，以及领悟辟邪神雷真谛，再加上携带了携带的神器强良之怒大幅提高对邪恶生物的伤害和麻痹效果，哪怕雷麒麟还处在妖圣级，但这一击给予耶诺古的伤害极为惊人。
　　“啊！”
　　耶诺古发出凄厉至极的惨叫，就觉得一股深入骨髓的疼痛从全身各处涌来，浑身更是皮开肉绽，直接遭到了重创。
　　更倒霉的事情发生了，耶诺古陷入了麻痹状态。
　　虽然对于耶诺古来说，只要眨眼间就可以利用魔气驱散麻痹状态，然而此刻的它哪里还有喘息的机会。
　　在耶诺古绝望的目光下，三足金乌瞬间飞到它的上方，并伸出了第三条腿。
　　这条腿又大又粗，还可以变化大小和坚硬程度，关键上面还有孔洞，可以喷吐浓缩成液体的太阳真火，打对手一个措手不及。
　　对于三足金乌的第三条腿，李长生可以说是如臂使指，操控自如，就像自身的一部分一样。
　　在耶诺古绝望恐惧的目光下，李长生的第三足一爪扣住耶诺古的脑袋，依附第三足的太阳真火再次弥漫耶诺古全身，痛的它惨叫连连。
　　没有给耶诺古机会，三足金乌的第三足用力一扭，伴随着骨骼断裂的咔嚓声响起，直接将耶诺古的脑袋摘了下来。
　　就在这时，一道黑芒从耶诺古的脑袋中冲了出来，就要化为流光朝高等深渊之门的方向飞去。
　　作为恶魔君主，耶诺古自然不可能这么容易死亡。
　　只是，黑芒刚飞了一段距离，就有一股庞大的吞噬力道集中在它身上，紧接着就被拉入地狱之门中，旋即就被转移到天堂之门。
　　“啊！”
　　耶诺古的惨叫声再次响起，紧接着戛然而止，却是它的灵魂直接就被净化之光净化，魂飞魄散。
　　意想不到的事情发生了，再净化完耶诺古的灵魂后，天堂之门中除了多出一大团深渊意识外，还有一道纯粹的黑气。
　　尚未等李长生反应过来，这团黑气就被融入地狱之门。
　　作为李长生的成道之物，他对于光暗之门不是一般的关心，赶忙用精神力仔细检查，生怕光暗之门有失。
　　“咦！”
　　忽然，李长生惊疑一声，却是从精神力的反馈中，光暗之门，不，应该是代表地狱之门的光点明显上涨了一些。
　　同一时间，地狱之门略微发生了变化，主要集中在门户上，却是多了耶诺古的画像。
　　“难道……击杀恶魔君主就能增强地狱之门？”
　　李长生心下不禁暗道，也不怪他这么想，主要是光暗之门也曾吞噬过恶魔领主、恶魔统领之类的灵魂，但却从未发生过这样的场景。
　　如果李长生所想属实的话，那么在他眼里恶魔君主将会变成香饽饽，成为地狱之门晋升的资粮。
　　地狱之门晋升，连带着光暗之门的威能也会继续提高。
　　当然，也有可能会导致失衡。
　　这毕竟是成套异宝，地狱之门的威能如果远超天堂之门，不止只有好处，同样也有坏处，有可能无法再像现在这样做到如臂使指。
　　“恶魔君主的灵魂可以让地狱之门晋升，那么天堂之门呢？与之相对应的应该是炽天使？亦或者神灵？妖皇级妖宠的灵魂是否可行？”
　　李长生开始遐想，从灵魂的等阶来看，恶魔君主和炽天使、神灵是同一个层次的存在。
　　妖皇级妖宠就不好说了，毕竟相对于恶魔君主，大多妖皇级妖宠都存在着寿元限制，或许只有妖皇级神兽才能长生。
　　不管怎么说，李长生都想要试试。
　　“很可能必须要光明系才行。”
　　李长生做出如下判断，仔细检查了一番光暗之门，待确定没有问题后，这才将它收回意识海中蕴养。
　　下一刻，李长生收回星辰蟠，随意打量了一下钻石要塞的局势后，悠哉悠哉的开始收刮战利品。
　　就以恶魔的秉性，随着恶魔君主和两头恶魔领主死亡，它们自然是溃不成军，立即就以最快的速度逃跑。
　　钻石要塞守军开始追杀，一路追杀到高等深渊之门附近，这才停了下来。
　　李长生已经打扫完战场，耶诺古和两头领主随身携带着空间物品，不过都具备着灵魂烙印，李长生只好将它们放在星光神水中浸泡。
　　另外，还有那颗可以看破幻象的宝珠，这些就是李长生的收获。
　　随着耶诺古陨落，天道自然给予了嘉奖，由于李长生、宁碧甄还是双字王的关系，这次嘉奖的功德玄黄之气足足是帝者的十倍之多。
　　根据贡献换算，宁碧甄只有两成，李长生却分到八层之多。