第一千四百二十章 堕落天使之泪

这一次获得的功德玄黄之气之多，光暗之门怕是要积累小半年才能达到。
　　很显然，天道对于恶魔君主的嘉奖远在李长生的预料之上。
　　这个并不意外，就以深渊的体系，像恶魔领主、恶魔统领都可以实现量产，唯独恶魔君主是有数的，‘产量’很低。
　　恶魔君主破坏力很强，却又相当狡诈，很不容易杀死。上百年时间，仅有两头恶魔君主被杀死，分别被人皇和血皇斩杀。
　　这一次，李长生和宁碧甄是以双字王的身份斩杀的恶魔君主，按照惯例，奖励足足是帝者斩杀恶魔君主的十倍之多，这才让他们收获了一大笔功德玄黄之气。
　　李长生内视意识海，就看到意识海深处悬浮着一大团功德玄黄之气。虽然用来炼制功德至宝肯定不够，但功德灵宝绝对是够了，甚至可以接近甚至达到玄黄宝鉴的地步。
　　在思索了一下后，李长生决定用掉这批功德玄黄之气，他决定尝试凝聚功德金轮。
　　功德金轮就像特殊异宝，只不过不需要材料炼制，只需要大量的功德玄黄之气凝聚就行。
　　下一刻，大量氤氲的玄黄功德之气浮现，自发在李长生脑后汇聚，最终化为一团直径只有二三十公分的金轮。
　　这与其说是金轮，还不如说是金团，只要日后继续注入功德玄黄之气，最终还是会化为功德金轮。
　　纵然如此，金团也有功德金轮的部分效果，虽然不至于万邪不侵，但也差的不远，邪恶类只要靠近李长生，就会持续地受到伤害。
　　不仅如此，但凡有人想要杀死李长生都要仔细掂量一下，一旦杀死李长生就会受到强大的业力反噬，很可能直接形成红莲业火反噬己身，除非自身拥有大量的功德玄黄之气抵消，亦或者拥有降服业力的特殊手段，否则就要仔细掂量一下，这也就代表着李长生的安全又多了几分保障。
　　除此之外，李长生感觉自己的脑袋一阵清明，思维不再受到负面影响，一定程度上领悟力获得了提升。
　　对于金团的效果，李长生表示很满意，这还仅仅只是金团，如果形成完整的功德金轮，效果肯定会大幅提升。
　　李长生相信用不了太长时间，只要再以双字王的身份干掉几头恶魔君主，亦或者积累数年时间，就可以凝聚出完整的功德金轮。
　　到了那个时候，恐怕也没有人会愿意杀死他，最多只会选择将他封印。
　　在金团的衬托下，李长生给人一种宝相庄严的感觉。
　　李长生伸手一挥，脑后的金团消失不见。
　　虽然如此，但只要是强者，都可以隐隐感觉到被李长生隐藏起来的金团。
　　很快，李长生和宁碧甄出现在了高等深渊之门面前。
　　没有犹豫，两人进入无底深渊第422层。
　　无底深渊第422层被耶诺古命名为耶诺古之域，这里低悬着一轮血色红日，存在着无数豺狼人、恶魔乃至人类奴隶。
　　在这个地方，存在着一座特殊要塞，这座犹如人类城市般大小的要塞被安放在巨大的岩石辊轮上，使得它可以巡游于整个层面，只不过是用人力进行推动。
　　这座要塞每年都会以逆时针方向巡游耶诺古之域的三座永久露营地，中途停留于休眠中的奥比里斯领主巴查德巨大的身躯附近，以便耶诺古与其进行心灵感应讨论，并于集结之门补充代替死于拖拽要塞而导致过度劳累的奴隶。
　　作为恶魔君主的灵帝，耶诺古之域可以说是极为宽广，不比黎明位面逊色，完全达到了小千世界的范畴。
　　很快，李长生、宁碧甄找到了这座移动要塞。
　　耶诺古手下的最后一名恶魔领主就待在这里，它名叫阿德里安，是一头活了不知多少年的深渊魔龙，体型之庞大还在五色龙神之上。
　　阿德里安还在要塞的广场上酣睡，明显还不知道耶诺古已经陨落，等它发现不对的时候，已经晚了。
　　很快，在李长生以理服人之下，阿德里安最终选择投靠李长生，不仅向冥河起誓，更是被李长生得知了它的真名。
　　对于恶魔来说，一旦被人知道真名，后果可谓不堪设想。
　　作为恶魔君主耶诺古的领地，深渊第422层不仅面积极大，物产丰富，关键还拥有大量的资源点。
　　在阿德里安不遗余力的描述下，李长生对于耶诺古之域多了几分了解。
　　李长生最关心的自然是资源点，虽然《金乌九转》只有九转，但同样都是第九转，九转初期和九转圆满差距还是很大的，这需要炼化大量的天材地宝。
　　在达到第九转后，《金乌九转》的要求可谓更进一步，天地奇珍级的天材地宝已经无效，必须要世界奇物级的天材地宝才行。
　　深渊中的天材地宝对李长生大多毫无用处，最为适合成为《金乌九转》成长的资粮。
　　耶诺古之域一共有两处世界奇物级的资源点，其余资源点无数。
　　其中一处生产着名为堕落天使之泪的天材地宝，这处资源点位于阿扎尔之废墟。
　　在耶诺古统治无底深渊第422层之前，这里曾是一片不断扩张的沙漠，四处是流动沙丘以及倾倒的都市，它的主人名为沉迷之阿扎尔，是一位强大异常的堕落天使，更是大突变中的英雄。
　　从远古时期开始，阿扎尔就被锁链囚禁于此，并从这里统治着深渊422层，那时这里还被称为野蛮凋枯，最终阿扎尔这位曾经的恶魔君主仅仅残留下一块油腻的黑色污迹。
　　虽然不复存在，但阿扎尔的影响仍旧徘徊于此，久而久之，这块黑色污迹形成一块世界奇物级的资源点，每隔十年就会产生一滴眼泪状的黑色晶体，由于阿扎尔的身份，因此就被称为堕落天使之泪。
　　堕落天使之泪：下品世界奇物，如果在锻造魔器的过程中添加，一定几率提升该魔器的威能。注：提升幅度视魔器的等阶而定，等阶越高，幅度越小，反之亦然。