第一千四百二十一章 奥比里斯血晶

另一处世界奇物级的资源点位于一处名为巴查德之终点的地方，远在阿扎尔支配422层之前，这里曾是风暴君主奥比里斯恶魔巴查德的领域。
　　虽然塔那厘恶魔的背叛与出卖最终切断了巴查德与此层的联系，并将生命力从他那了无生气的庞大外壳中榨干，但奥比里斯恶魔死亡的剧痛已经延续了无尽岁月。
　　现在，这位庞大而怪异的恶魔类似于一条扭曲的搁浅巨鲸，失去了行动能力，只能被暴晒于灼热太阳之下。
　　令人心惊的是，巴查德到现在还没有彻底陨落，只不过它已经无法开口说话，但仍保留了曾经浩瀚庞大的意识的一部分碎片。
　　如果通过心灵感应和巴查德进行联系的话，就可以和它进行交谈，主要是关于最古老恶魔的兴起与衰落。
　　如果运气好的话，巴查德就会讲述恶魔并非起源于无底深渊，而是从其它位面移居过来的。
　　或许是对这些传闻感兴趣，耶诺古特地修改了移动要塞的行进路线，以便和这位垂死的奥比里斯恶魔交谈。
　　这处资源点就位于巴查德背部，可以用活体资源点来形容，虽然巴查德已经无法行动，但终究是最为古老的恶魔君主，无论实力还是底蕴都在耶诺古之上。
　　另外，巴查德的血脉也很关键。
　　作为最古老最原始的恶魔种族，奥比里斯恶魔的血脉可以说是相当强大，足以比拟顶级神兽血脉。
　　正是凭借着奥比里斯恶魔血脉，才能形成这处活体资源点，并且出产的天材地宝更是远超堕落天使之泪。
　　活体资源点出产的资源是一种血红色的六棱形结晶体，晶莹剔透，没有一丝杂志，却又具备着纯粹的邪恶和威压。
　　这是以奥比里斯为名的血色结晶体，从精神力的反馈来看，堪堪达到了中品世界奇物级。
　　奥比里斯血晶由巴查德的本源精血凝聚成型，它的效果可以激发恶魔体内的隐性奥比里斯血脉，提高血脉浓度，对李长生无效。
　　原本奥比里斯血晶每隔二十年就可以形成一块，但随着巴查德进入弥留之际，诞生时间更是超过了五十年。
　　虽然奥比里斯血晶来自活体资源点，但同样处在天材地宝范畴，只因它是由奥比里斯恶魔本源精血外加深渊422层所特有的规则相结合的产物。
　　耶诺古的宝库就在移动要塞之中，里面就有这两种产自资源点的世界奇物级天材地宝。
　　不是耶诺古不想用奥比里斯血晶，实在是它并没有这种隐性血脉。
　　宝库中自然还有各种各样的宝物，不过达到世界奇物级的仍旧是渺渺无几。
　　除了奥比里斯血晶和堕落天使之泪外，尚有两件世界奇物级的宝物，分别是一柄黑色宝剑和一根黑色枝干。
　　经过李长生鉴定，黑色宝剑是一柄魔器，其中明显添加了堕落天使之泪，能量波动达到下品世界奇物级。
　　黑色枝干足有近百米长，十多米直径，长的黑不溜秋不说，模样奇形怪状，看上一眼更是有一种心惊肉跳的感觉。
　　这是来自深渊第三层的魔树枝干，作为无底深渊最负盛名的灵植，仅仅只是一根枝干就散发着中品世界奇物级的能量波动，本体最起码也是上品顶级灵植，甚至有可能是堪比世界树的存在。
　　和大部分深渊特产一样，无论是黑色魔剑还是魔树枝干，对李长生几乎毫无用处可言。
　　对于濒死的奥比里斯恶魔巴查德，李长生自然感到非常好奇，关键巴查德尚未陨落，或许对地狱之门也是一种补充。
　　李长生来到巴查德之终点，见到了一块庞大无比的大山，这就是巴查德的本体，只不过巴查德不能动弹，每天风吹日晒雨淋才会形成这样的场面。
　　李长生利用心灵感应，开始和这位古老无比的奥比里斯恶魔进行交流，巴查德讲的依旧是关于最古老恶魔的兴起与衰落。
　　虽然时隔不知多少年的历史，但依旧让李长生对无底深渊多了一些了解，毕竟那个时期的深渊和现在的深渊有着本质上的不同。
　　等到大半天时间过去，李长生终于切断了和巴查德之间的交流。
　　“巴查德，感谢你的知识。作为回报，我将助你解脱。”
　　李长生话音刚落，伴随着一声清脆的剑吟，碧落黄泉双剑合璧，刺入巴查德的脑袋，消失不见。
　　噗~
　　巴查德的本体不可谓不强大，但这么多年下来，它的血脉几乎枯竭，再加上长期虚弱，肉体强度远逊于正常时期。
　　刹那间，碧落黄泉双剑从巴查德体内钻了出来，自动返回李长生意识海中。
　　很快，巴查德失去了生息，一道犹如浓烟似的黑色气体从它的体内漂了出来。
　　直到这时，光暗之门悬浮在李长生的头顶上方。
　　意外出现了，光暗之门刚一出现，深渊第422层隐隐颤动了起来，一股邪恶意志正在酝酿。
　　这里是深渊第422层，作为克制深渊意识的异宝，自然会受到特别的关照。
　　虽然无底深渊意识混乱，但它本能的想要湮灭威胁它的光暗之门。
　　“收！”
　　在李长生的控制下，地狱之门瞬间敞开，一股庞大的吸力涌现，三下五除二吞噬掉这股邪恶意志，旋即转入天堂之门净化。
　　李长生没有浪费时间，因为他知道光暗之门出来的越久，就会越发受到无底深渊意识的针对。
　　地狱之门继续工作，知直到将浓烟状的黑色气体吞噬一空才停了下来，旋即又被转移到了天堂之门。
　　在净化之光的照耀下，黑色气体快速消融。
　　到底是奥比里斯恶魔，哪怕巴查德的灵魂极度虚弱，依旧不比耶诺古弱上多少。
　　很快，黑色气体化为一大团深渊意识，以及一道纯粹的黑气。
　　意外的是，这道黑气足足是耶诺古的两三倍之多，这有可能和它们巅峰时期的战力或者积累的深渊意识多寡有关。
　　等到这团黑气融入地狱之门，整扇地狱之门剧烈颤动了起来。