第一千四百二十三章 上古遗迹

在前往乾元岛背部的过程中，李长生发现火怒王似乎有什么话要说，总是不经意的看向他。
　　“怎么？难道我脸上有花吗？”
　　李长生调侃了一句，让火怒王有一种如沐春风的感觉，使得他内心的紧张轻松了很多。
　　火怒王深吸一口气，不敢隐瞒：“万圣王冕下，其实我隐瞒了一件事，那条化蛇守着一处遗迹，我怀疑它就是从遗迹里出来的。”
　　如果隐瞒的话，火怒王就怕到时候李长生看出门道，那可就不妙了，他和李长生也就见过一两次面，又如何知道他的秉性？生怕李长生心生不满，随手将他干掉。
　　与其如此，还不如坦诚相待。
　　“原来如此！”
　　这没有出乎李长生的预料，毕竟火怒王再怎么对乾元岛上的居民悲天悯人，也不可能大方到用囚牛尸体作为交换，他完全可以迁移乾元岛上的居民，以他的能力来说这并不困难。
　　虽然化蛇也是神兽，并且还是伪妖皇级，但囚牛可是祖龙之九子中的老大，龙族更是出了名的浑身都是宝，价值反而要比伪妖皇级的化蛇更高。
　　火怒王亏本请李长生解决化蛇，说到底还是为了利益。
　　如果这条伪妖皇级化蛇真的是从这处遗迹中出来的话，也就代表着这座遗迹的主人有可能会是一名帝者。
　　当然，更大的可能还是双字王，毕竟这条化蛇也是在近期晋升的伪妖皇级。
　　“你放心，我会遵守约定，只要囚牛尸体就行，其余归你，包括遗迹！”
　　李长生摆摆手，他还是很愿意遵守契约精神的。
　　“这……不太好吧？”
　　“就这么定了！”
　　火怒王松了一口气的同时，也为李长生大气感到钦佩，毕竟如果来的是别人，在得知这处遗迹有一定可能是帝者遗留下来的遗迹后，恐怕都会感到心动，不可能放过这样的机会，甚至为了独占利益，有可能会和火怒王反目成仇。
　　至于火怒王为什么主动告诉李长生，主要是不知道为什么，他总觉得瞒不住对方，这恐怕是第六感作祟。
　　在一路闲聊之下，也就几分钟的功夫，两人顺利来到乾元岛北部。
　　这里是一片荒地，矗立着无数长条状的巨石，因此这里又被称为巨石荒地，现在已经成为伪妖皇级化蛇的地盘。
　　在巨石荒地的中心地带，是一个巨大的浑浊湖泊。
　　未等两人接近，一条巨大的阴影从湖泊中冲了出来。
　　这是一条人面豺身的庞然大物，背生双翼，行走如蛇，盘行蠕动的怪物，这就是化蛇。
　　哇~
　　化蛇吞吐着黑色的蛇信，发出一声如同婴儿大声啼哭般的叫声，将猩红色的目光落在两人身上，尤其是火怒王身上。
　　在几个月前，化蛇曾和火怒王大打出手，虽然最终化蛇获得了胜利，但却没有留下火怒王。
　　蛇类妖精天性比较记仇，化蛇也不例外。
　　随着化蛇发出声音，湖泊顿时变得波涛汹涌，化为上百米高的巨浪，朝着两人席卷而去。
　　化蛇很少开口发音，一旦发音就会招来滔天洪水，这可以说是它的本能。
　　火怒王神色一变，下意识的想要飞的更高，只要超过巨浪高度，就不会受到任何威胁。
　　李长生没有后退，仅仅只是伸出右手，一朵金色火焰在他的掌心中浮现，轻飘飘的飞向巨浪。
　　在两者接触的刹那，巨浪好似火油一般，金色火焰轰然暴涨，瞬间弥漫在巨浪表面。
　　滋滋滋~
　　水火不容的声音响起，与之伴随的是大量的水蒸气，迅速朝着周遭扩散。
　　巨浪尚未冲到李长生面前，就被太阳真火燃烧殆尽。
　　火怒王看的目瞪口呆，只能感慨不愧是堪比帝者的万圣王。
　　化蛇就不同了，它的蛇瞳变成了竖状，眼神充满了人性化的警惕和凝重，庞大的身体蜷缩成盘状，没有再轻举妄动。
　　“轮到我了！”
　　随着李长生话音刚落，站在他肩膀上的白天、黑夜化为两道残影，疾速掠向化蛇。
　　李长生完全没有放化蛇一条生路的想法，神兽也有正邪之分，而喜欢兴风作浪的化蛇无疑份属邪恶，绝对沾了不少人命。
　　另外，在协议中就有化蛇尸体归火怒王的条例，这也就代表着必须斩杀化蛇。
　　喵喵~
　　两只猫咪犹如离弦之箭一般，转瞬间出现在化蛇左右两侧，并齐齐喷出大量的能量球，蜂蛹冲向化蛇。
　　化蛇再次发出如婴儿啼哭般的声音，巨浪再次成型，将能量球淹没。
　　轰轰轰~
　　场上传来无数炸响，无数水花飞溅，巨浪崩溃，但能量球也是消耗殆尽，唯独失去了两只猫咪的踪影。
　　骤然间，化蛇头顶响起破空声，却是不知何时两只猫咪出现在了它的头顶上方，各自挥出利爪，化为巨大的爪芒，轰然落下。
　　嘭嘭~嘶啦~
　　化蛇来不及反应，就觉得脑袋一沉，紧接着传来一股剧痛，无数坚硬无比的蛇鳞翻飞，直接抓出了深深地血痕。
　　眼见两只猫咪还想扩大战果，化蛇赶忙顺势倒在异常浑浊的湖泊中，消失不见。
　　偏偏就在此时，李长生右手高举，无数太阳真火汇聚，瞬间化为一个直径足有数十米的巨大球体，朝着湖泊砸了下去。
　　轰隆隆~
　　巨大球体轰然炸开，无数太阳真火四溅飞散，落在湖泊各处，紧接着迅速蔓延开来。
　　凡水除非达到某个量级，否则岂能阻挡得了太阳真火。
　　湖泊中的水好似变成了燃料一般，眨眼间的功夫，湖泊表面上遍布着太阳真火。
　　整个湖泊瞬间化为沸水，瞬间沸腾了起来，无数水蒸气疯狂上涌，温度达到了相当惊人的地步。
　　在这种的环境下，化蛇不得不从湖泊中冲了出来，猛的煽动双翼，就想朝着李长生冲去。
　　只是，两只猫咪又岂是摆设。
　　未等化蛇接近李长生，化蛇表面上忽然出现两个巨大的光圈，连带着翅膀猛的收束，如此变故让化蛇在空中失去了平衡，朝着地面猛的栽了下去。
　　没有给化蛇机会，两柄巨大的光焰巨剑瞬间凝聚，笔直斩落了下来。