第一千四百二十四章 诛神剑阵

噗~噗~
　　刀斧切肉般的声音响起，化蛇只觉得脑袋和后背传来撕裂般的痛楚，忍不住发出一声惨嘶。
　　李长生把握住了这个稍纵即逝的时机，碧落黄泉双剑合璧，化为一条蹁跹剑龙，从化蛇张开的嘴里钻了进去。
　　化蛇只觉得咽喉传来剧痛，紧接着这股剧痛一路向下，在它体内疯狂肆虐，沿途遭遇的血肉、经脉、脏腑全部被搅碎一空。
　　相对于坚韧的皮肤、蛇鳞而言，化蛇体内脆弱不堪。
　　化蛇的蛇眼猛的凸了出来，给人的感觉就像要从眼眶中跳出来一样，露出大量的血丝，显然痛苦到了极致。
　　化蛇疯狂挣扎着，偌大的蛇躯在地面上疯狂肆虐，但却怎么也没有办法摆脱体内的碧落黄泉双剑。
　　在这个过程中，化蛇的气息迅速跌落，等到几个呼吸过后，就变得奄奄一息。
　　李长生静静地注视着化蛇，直到确定化蛇再也没有生息，这才召回碧落黄泉双剑。
　　喵喵~
　　白天、黑夜返回李长生的肩膀上，依旧是那副化为人畜无害的模样。
　　火怒王深吸一口气，压下内心的震惊。
　　虽然火怒王已经有所准备，但还是不免被李长生展现的战力所震惊，也就一分钟的功夫，原本威风凛凛的伪妖皇级化蛇就被李长生轻松解决，并且仅仅只是展现了小部分实力。
　　这个时候，光暗之门浮现，涌现出一股吸力，将化蛇灵魂吞噬。
　　可惜，伪妖皇级的化蛇灵魂对光暗之门的晋升无效，李长生也只好将它取了出来，递给火怒王。
　　不过，化蛇毕竟只是伪妖皇级，并不代表妖皇级的灵魂没有用处。
　　看着庞大的化蛇尸体和灵魂，火怒王推脱了一阵，待确定李长生不会收下后，只好忍着激动收走。
　　“万圣王冕下，这是你的报酬！”
　　火怒王赶忙将囚牛尸体取了出来，李长生心里一阵激动，表面上不动声色的将囚牛尸体收入秘境之中。
　　这个时候，两人的目光落在原本的湖泊上，此刻湖泊中的水已经被太阳真火完全蒸发，露出一块凹陷的地面。
　　最深处足有百米，两人找到了一处已经被激活的传送阵。
　　按照火怒王所说，上次在对付化蛇的时候，他曾冒险进入过传送阵，虽然最终不免被化蛇赶了出来，但却可以肯定这是一处上古遗迹，也不知是谁留下来的。
　　“我的任务已经完成，剩下的就交给你了。”
　　李长生没有再继续逗留的想法，按照协议，收获归火怒王所有。
　　至于火怒王能够在这处上古遗迹中获得什么，一切已经和他无关。
　　对于李长生来说，囚牛尸体就是很大的收获。
　　火怒王嘴巴动了动，实在说不出虚伪客套的话，只好看着李长生离开。
　　李长生也确实没有反悔，径直返回天灵帝国。
　　然而行至中途，李长生心里一动，却是火怒王利用万王殿向李长生求救。
　　按照火怒王所说，他在上古遗迹深处被一处禁阵困住，形势严峻，甚至有陨落的可能，不得不厚着脸皮向李长生求援。
　　“这么大的威力，不知是什么样的禁阵？”
　　李长生思索了一下，随即还是应了下来，向火怒王传达了安心的讯息。
　　鉴于时间紧迫，他直接变化为妖帝级三足金乌，化为一道离火长虹，以超乎想象的速度飞向乾元岛。
　　和妖帝级二足金乌相比，三足金乌的离火长虹更具爆发力。
　　很快，李长生重返乾元岛北部，径直进入传送阵，消失不见。
　　一阵天旋地转间，李长生出现在一处荒芜的半位面上。
　　这块半位面不大，也就数十里方圆的样子，最显眼也是唯一的建筑是一栋宽广的宫殿。
　　李长生心里多了几分警惕，径直动用天视地听秘法。
　　在宫殿最深处，李长生看到了一大团红芒，隐隐还能听到轰鸣声，显然火怒王就被困在这里。
　　眨眼间的功夫，李长生出现在禁阵外。
　　李长生眉头紧蹙，他可以感觉到这处禁阵充斥着冲天的杀意，这却是一处杀阵，难怪火怒王会这么焦急。
　　这处禁阵能够困住并且威胁火怒王的生命，起码也是混元河洛禁阵这个级别，甚至更高也说不定。
　　在禁阵四方，李长生隐约可以看到四柄宝剑。
　　“这莫非就是传说中的诛神剑阵？”
　　李长生心下暗道，从乾坤王的记忆中就有关于诛神剑阵的记载。
　　上古时期，一个神系发现了尚在蛰伏中的妖精世界，就想要将其占领，这自然引起了妖精世界原住民的不满，那个年代的御妖师强者开始和入侵的神灵大打出手，依靠主场作战优势，最终获得了胜利。
　　在这段期间，表现最为突出的是一位被称为鸿帝的上古帝者，他利用自己创造的诛神剑阵，干掉了整整三名神灵，甚至和神系之主抗衡过一段时间，最终不敌全身而退。
　　只有强大神力的神灵才能被称为神系之主，哪怕被天道意识压制，也远非寻常帝者可以比拟。
　　这就是诛神剑阵，和周天星斗禁阵、十二都天神煞禁阵、万王阵同为最顶级的禁阵。
　　诛神剑阵是主宰杀伐的无上禁阵，剑阵之中玄妙诡变、杀机无限、凶险万重。
　　传闻鸿帝的诛神剑阵一经布成，非四帝不可破，端的极为凶险，最大的缺陷是因杀戮之气过重而不能维持长久。
　　李长生可以肯定的是，眼前的绝非原版的诛神剑阵，没办法，如果是原版的诛神剑阵，火怒王怕是连求救的机会都不会有。
　　这个时候，火怒王再次向李长生求救，他已经快达到极限了。
　　李长生依旧谨慎，伸手一挥，365根星辰蟠飞散，瞬间布置出混元河洛禁阵，将诛神剑阵完全囊括，用来牵制诛神剑阵。
　　下一刻，李长生步入诛神剑阵中。
　　这里到处充斥着汹涌的火焰，化为火鸟、火豹、火蛟等，从四面八方朝着李长生飞速冲来。
　　李长生赶忙化为妖帝级三足金乌，无视汹涌澎湃的火焰，快速飞到这一区域的中心地带。