第一千四百二十六章 封禁之术

火怒王神色激动异常，他怎么也没想到李长生会这么大方，竟然毫不犹豫的将两块规则结晶交给他。
　　这一个举动，让火怒王对李长生的人品有了直观的感受，忠诚度瞬间暴涨，已经有了死忠的倾向。
　　对于很多双字王来说，他们甚至愿意用一辈子的积累换取一块规则结晶，更不用说两块了，也无怪火怒王会有死忠的倾向。
　　有了这两块规则结晶，运气好的话说不定会诞生两只妖帝级妖宠。
　　火怒王本身就是资深双字王，如果再多两只妖帝级妖宠的话，就可以一跃成为顶尖双字王。
　　火怒王的神情李长生看在眼里，不过他没有多说，打开盒子第四层。
　　刚一打开第四层，盒子中骤然爆射出红、黄、蓝三色光华，这异常刺眼的光华，晃的李长生的眼睛都有一种眼花缭乱的感觉。
　　等到光华收敛，就看到第四层盒子中静静地躺着三块比成人拳头略大的石头，每一块石头晶莹剔透，散发着不同颜色的光华。
　　这些光华凝聚成型，火红色石头为凤凰，水蓝色石头是五爪金龙，土黄色石头则是戊土麒麟。
　　就像雷麒麟之与紫霄麒麟一样，戊土麒麟是土麒麟的进化版本，勉强算是顶级神兽范畴，但和紫霄麒麟、墨麒麟又存在着一定的差距。
　　让李长生诧异的是，单单是从它们散发的能量波动来看，这三块石头每一块竟然都达到了紫府奇珍级，分别代表着火、水和土三种属性。
　　如此珍贵的矿石，李长生手中也就只有一块未知的四色矿石才能达到这个标准。
　　李长生冥思苦想，却怎么也找不出这三块石头的资料，旋即用询问的目光看向火怒王。
　　“冕下，我也是头一次见到！”
　　火怒王赶忙摇头，紧接着指着盒子第五层说道：“不出意外的话，这位双字王应该在第五层留下了传承，很可能有这三块石头的资料。”
　　李长生颔首点头，将盒子第五层打开。
　　这次是三块传承玉片，李长生随手拿起一块查看。
　　这块传承玉片记载的是一门《金章玉录》，这次是银篆文地煞篇，讲述的是阵道之妙，只要将其掌握，不仅可以迅速精通步阵之法，更是可以更加轻易的找到禁阵所在的阵眼所在。
　　这对于想要破解周天星斗禁阵的李长生来说，简直就是及时雨，只要将其掌握，他有更大的把握破开周天星斗禁阵，获得上古星帝传承。
　　李长生心情大好，开始查看第二份传承玉片。
　　这份传承玉片中记载的是和诛神剑阵相关的知识，比如布阵之法、御使之法、应对之法、炼制之法等等，这很可能是得自鸿帝的法门。
　　其中，在炼制之法中，李长生找到了一门奇特的封禁之术，可以将神兽全身精华封印在诨锟石中，这也是炼制诛神四剑和剑阵图的主要材料。
　　其中，最顶级的材料自然是以顶级神兽为最。
　　这也就代表着第四层盒子中盛放的是三块封存着顶级神兽浑身精华的诨锟石，这也难怪能量波动如此强烈。
　　除了顶级诨锟石外，自然还有次品诨锟石，李长生收取的诛神四剑和剑阵图用的就是次品诨锟石。
　　可就算是次品诨锟石，也必须要寻常神兽全身精华才行，集齐难度依旧很大。
　　“好东西！”
　　仅仅只是粗略的看了一遍，李长生就有一种灵光一现的感觉，这门封禁之术和《血脉之书》的原理存在着一定的相似之处，或许对《血脉之书》的进一步提升有着帮助。
　　直到这时，李长生拿起最后一块传承玉片。
　　这一次，终于轮到了未知双字王的传承。
　　这名双字王名为千机王，从双字王的名号来看就知道不凡。
　　李长生粗略查看了一遍千机王的传承，果然，这是一位拥有六只以上妖帝级妖宠的双字王。
　　可就像李长生猜测的那样，千机王的运气不是一般的糟糕，直到生命快要到达尽头的时候才终于等到帝位空缺，却又和和竞争对手的竞争中败北，最终寿尽陨落。
　　看着千机王的竞争对手名号，李长生只觉得一阵熟悉，这不就是血皇成帝前的称号嘛。
　　从血皇成道时间来看，千机王陨落了大概三千年时间，还不处在上古范畴。
　　作为一名争夺帝位失败的双字王，千机王的传承不可谓不丰富，虽然大半和李长生的知识重叠，但剩下的少部分对他也是有着很大的帮助，可以进一步的缩小和帝者间的底蕴差距。
　　李长生想了想，将千机王的传承复制了一份递给火怒王。
　　至于诛神剑阵和《金章玉录阵法篇》就不要想了，前者中的封禁之术太过重要，后者仅仅只是子本，无法复制。
　　不过，这对火怒王来说也算是额外的收获，对李长生更是感激异常。
　　后面的时间里，两人掩埋了千机王的尸骸，仔细检查了一番遗迹。
　　除了一个大坑外，再也没有其它。
　　在这个大坑中，李长生找到了几枚化蛇的蛇鳞，从千机王的记忆来看，这条伪妖皇级化蛇并非他的妖宠，千机王曾路过一地，看到这条化蛇揭起洪水肆意破坏，为了阻止化蛇，于是双方就打了起来。
　　当时的千机王实力尚未达到巅峰，实力反而略逊于化蛇，最终千机王利用诛神禁阵重创化蛇，最终将化蛇封印在了这处半位面中。
　　为何不击杀化蛇，主要是因为诛神剑阵缺乏持久，已经快到了极限。
　　另外，千机王很是忌惮化蛇濒死反击。
　　等到争夺帝位失败，千机王已是身负重创，他来到了这处半位面留下传承，只不过想要解决这条化蛇却又感到有心无力。
　　于是在两三千年后，封印老化，再加上能量匮乏，最终化蛇冲破封印，打开传送阵逃了出来。
　　至于化蛇为何没有破坏宫殿，恐怕和诛神剑阵有关，属于一朝被蛇咬十年怕井绳的类型。
　　在确定没有遗漏后，两人离开遗迹，作为没有地盘的散人双字王，火怒王不需要收拾什么，直接和李长生一起返回东南区域。