第一千四百二十七章 拉拢凤族、试探龙族

刚一返回天灵帝国，李长生先是安排火怒王，让他暂时镇压高等深渊之门。
　　虽然耶诺古已经陨落，深渊第422也被李长生接间掌控，但不代表就可以高枕无忧，运气不好的话，说不定过段时间就会有恶魔君主趁机占据深渊第422层。
　　在安排完火怒王后，李长生迫不及待的进入秘境，将囚牛尸体掏了出来，准备提炼祖龙精血。
　　作为祖龙九子之首，虽然长相和龙族不太像，但和龙族一样浑身都是宝、龙角、龙鳞、龙皮、龙筋、龙牙、龙爪、龙涎等等，都是异常珍贵的宝物。
　　当然，在李长生眼里，囚牛最宝贵的是骨骼、血肉和脏腑这类可以提纯精血的部位。
　　作为上位神兽，囚牛理论上可以提炼出15+3+1共19罐祖龙精血。
　　花了一点时间，李长生轻车熟路的提纯完毕，按照李长生的提交率，最终获得了七罐祖龙精血。
　　如果再加上这段时期的积累，总共有近14罐。
　　螭龙的下一阶段属于上位神兽，保底需要15罐祖龙精血才行，目前尚有一罐多的缺口。
　　想要获得祖龙精血，最好的对象自然就是龙之九子，而其余龙族大概率拥有的是其它龙族血脉。
　　在龙之九子中，李长生拥有两个选择，一是那头未成年霸下，二是在天道秘境中遭遇到的狴犴。
　　李长生曾在金龟岛上摆脱妖圣级远古金钱龟迪玛利亚留意，只是从未收到迪玛利亚的消息。
　　至于那头狴犴，李长生可以利用狴犴龙角施展大推演术，只要狴犴还在妖精世界，有不小的把握可以得到它的具体方位。
　　只是那头狴犴上次被李长生放了不少血，现在就算恢复了一些，但总归还有不小的缺口。
　　首先，李长生和金龟岛的迪玛利亚取得了联系，得知那头未成年霸下一直没有返回，也不知去了哪里。
　　在这种情况下，李长生只能退而求其次，取出狴犴龙角、天机石和玄龟龟壳，开始推演天机。
　　在一番演算之下，李长生耗费了不少精力，冥冥中似有所得，目光落向东方。
　　东海！
　　一座金碧辉煌的龙宫中，狴犴正老神在在的享受着蚌女们的服侍，然而就在这时，狴犴眉头一皱，第六感开始反馈，总感觉有一种不妙的感觉。
　　狴犴没有轻视心血来潮，作为上古最强种族，龙族的传承不可谓不丰富，其中就有不少关于心血来潮的记载。
　　本着宁可信其有，不可信其无的方针，狴犴觉得自己最好找个安全的地方躲起来，而又有什么地方比东海龙宫更安全的地方。
　　于是，狴犴立即启程东海龙宫，虽然它长的不太像龙族，但到底是龙之九子，龙族倒也不会排斥它。
　　在狴犴前往东海龙宫的时候，李长生没有第一时间行动，开始和文帝、武帝隔空商量。
　　由于涉及东海，李长生不得不慎重以待。
　　“这还用想，既然东海龙族是我们的敌人，我们最好一劳永逸干掉它们。”
　　几乎没有思索，武帝就嚷嚷着要找东海龙族麻烦。
　　“武帝陛下，你最好动一下脑筋，四海龙族同气连枝，如果我们想要打东海龙族的主意，难保不会被它们群起而攻之，此事还要继续商量才行。”
　　文帝吐槽了一句，他也想覆灭东海龙族这个威胁，毕竟他统治的东域和东海接壤，再算上人皇统治的中部区域，给人的感觉就像成了夹心饼干。
　　只是龙族势大，文帝不免充满了忌惮。
　　如果四海龙族联手的话，哪怕三人也只有逃跑的份。
　　另外，东海是东海龙族的大本营，如果在水下作战的话，将不利于他们的发挥，必须从长计议才行。
　　李长生有着同样的顾虑，这东海龙族打又不能打，但不打却又不行。
　　“凤族那边怎么说？”
　　既然得罪了龙族，自然要进一步拉拢同为三族的凤族。
　　“凤族也是顾虑重重，暂时没有和我们结盟的打算。”
　　上一次，文帝借助烈焰峡谷中的凤族成功逃过了一劫，只是烈焰峡谷中的凤族根本无法代表凤族这个种族。
　　自从上古三族大战后，三族损失惨重，不得不休养生息，最终让人类成为天地主角。
　　这么多年过去了，龙族恢复的最快，主要得益于龙族的种马精神，对于龙族来说，只要对方是异性就行。
　　凤族、麒麟族就不同了，它们太过‘挑食’，虽然也有一些旁支，但数量却远不如龙族，因此尚未完全恢复过来。
　　关键还是实力，单单凭借凤族，还不是龙族的对手，必须拉上麒麟族才行，这也是凤族的主要顾虑。
　　李长生想了想，说道：“或许我有办法让凤族打消顾虑和我们结盟！”
　　“什么办法？”
　　“秘密，等我的好消息！”
　　李长生结束和文帝、武帝之间的交流，不得不再度启程，只不过这次他的目的地是北海。
　　这一次，他想请凤姿‘出山’，尝试说服凤族。有凤姿‘言传身教’，将陨落于凤帝之手的消息传给凤族，再加上凤族至宝落在了凤帝手中，说服凤族的可能性不小。
　　除此之外，李长生也想顺带着拜访北海龙王，看看四海龙族是否像传闻中那么同气连枝。
　　依照李长生猜测，四海龙族之间必定也会因为资源而心生龌龊。
　　四海中，东海远较其余三海最为富庶，其余三海龙族自然会眼红，李长生觉得它们很可能只是维持着表面上的平和，暗地里有可能已是暗潮涌动。
　　依照李长生推测，除非东海龙族有着倾覆之祸，否则其余三海龙族大概率不会支援。
　　当然，这一切都是推断，具体如何还要实地考察再说。
　　至于孤身进入北海龙宫是否会有危险，李长生已经提前布置了退路。
　　李长生收敛异象，骑乘着二足金乌径直穿过文帝坐镇的东域，沿着东海边缘朝北方飞去。
　　不到一个小时，来到了北海和北冥之间的地带，这里也是北地龙王敖润的地盘。