第一千四百二十八章 北海龙王

吼~
　　刚一进入这块地域，强烈的龙吟声从不远处的岛屿上传来，紧接着一条庞大的巨龙飞了出来，却是耶罗盖加德。
　　与此同时，海面上波涛汹涌，同样冲出一个硕大的龙头，这次是北地龙王敖润。
　　在发现是李长生后，敖润和耶罗盖加德纷纷飞了过来。
　　“原来是万圣王冕下，听说冕下重创凤帝，真是大快人心！”
　　和上次见面相比，无论是敖润还是耶罗盖加德明显都变得更加恭敬。
　　哪怕是人迹罕至的北地，但敖润到底是北海龙王的儿子，总会有接收信息的渠道。
　　由于凤姿的关系，敖润和耶罗盖加德自然是将她视为仇敌。
　　“我这次来是准备送凤姿回家！”
　　随着李长生话音刚落，敖润和耶罗盖加德尽皆吃了一惊，他们自然舍不得凤姿，哪怕凤姿仅仅只剩下灵魂。
　　“你们没必要露出这样的表情，凤姿又不是不回来，凤族到底也是上古三族之一，说不定会有让凤姿复活的秘法。”
　　“希望如此吧！”
　　敖润语气低沉，虽然不认为凤族会有这样的秘法，但总归还是多了一分希望，随即将封印着凤姿灵魂的宝瓶递给李长生。
　　凤姿拥有完整的凤凰传承，既然凤姿都不知道，那么极很可能没有这样的秘法。
　　当然，凡事不能绝对，说不定这些年就有凤族大能创造了这类法门。
　　宝瓶上镶嵌的灵魂宝珠上，露出一只似虚还实的红色凤凰身影，这正是凤姿的灵魂。
　　凤姿显然听到了李长生的话，凤眼中露出复杂的神色，但她没有说什么，完全是一副默许的表情。
　　这么多年过去了，凤姿也想回家看看，尤其是想将凤族至宝的消息告诉伙伴们，希望她们防备凤帝，避免步了她的后尘。
　　“敖润，我想见你父亲一面。”
　　李长生收好宝瓶，他也想试探北海龙族的态度。
　　“我会让敖钦带你去见我父王！”
　　敖润在说完后，就将一枚玉片递给李长生。
　　“行！”
　　李长生点头同意，私闯龙宫容易引起误会，如果有熟人引荐的话，可以少很多麻烦。
　　他没有在北地多待，胯下二足金乌再次化为离火长虹，眨眼间消失不见，敖润和耶罗盖加德互相对视了一眼，尽皆可以从对方眼里看到黯然和希望。
　　没多久，李长生降临遗忘海峡，这么大的动静，敖钦赶忙出来迎接。
　　李长生径直道明来意，并将敖润给的玉片交给敖钦。
　　这枚玉片由龙族秘法炼制，上面遍布着金色龙纹，可以轻易辨别真伪。
　　“万圣王冕下，小龙这就带你前往北海龙宫！”
　　敖润在说完后，化为四爪黑龙，随即示意李长生站在他硕大的脑袋上。
　　对于李长生这种层次的强者，敖钦愿意放下身段。
　　李长生收回二足金乌，轻飘飘的落在四爪黑龙龙头上。
　　“抓紧了，万圣王冕下！”
　　敖钦在说完后，如游龙般钻入大海中。
　　李长生摇了摇右手中的定海神链，体表瞬间出现一个气罩，直接将海水隔绝。
　　虽然定海神链的主要功能是用来砸人，但也拥有强大的定海之能，威力全开时，可以将万米方圆海水尽数排开，包括压力。
　　如此一来，就算是在大海深处，李长生的妖宠也不会受到多少限制。
　　敖钦游的飞快，不过遗忘海峡到底处在北海边缘，距离位于北海深处的北海龙宫有着一段很长的距离。
　　关键敖钦的速度远不如二足金乌，直到近一个小时过后，北海龙宫终于映入眼帘。
　　北海龙宫位于一处海底盆地，由一大堆金碧辉煌的宫殿构成，随时可见到处巡逻的虾兵蟹将、巡海夜叉，偶尔还能看到龙族身影。
　　尚未接近北海龙宫，一队巡海夜叉主动迎了上来。
　　不愧是北海龙宫，这一队巡海夜叉起码都有领主级的水准，领头的更是妖王级，这还仅仅只是龙宫外围。
　　在敖钦道明来意，巡海夜叉首领看了一眼李长生，神态恭敬地说道：“敖钦殿下，请您先和贵客在落英殿等候，我现在就去禀告陛下！”
　　李长生以双字王的身份杀死哀帝、重创凤帝的事迹，早已传遍四海八荒。
　　巡海夜叉首领用眼神示意了一下，立即就有一名巡海夜叉前去通报北海龙王。
　　很快，巡海夜叉首领将李长生、敖钦带到了一座宫殿中，自有蚌女、美人鱼招待他们，送上各类珍馐美味、琼浆玉液，并且献上充满异域风情的海族舞蹈。
　　也就五分钟的功夫，一头背着沉重龟壳看起来有点滑稽的龟丞相看似笨拙的步入落英殿，手中还拿着圣旨。
　　李长生没有轻视这头龟丞相，因为这头龟丞相达到了妖帝级，并且它的本体似乎还是神兽玄龟。
　　不愧是北海龙王身边的龟丞相，到底不俗。
　　“陛下有旨，宣万圣王冕下、敖钦殿下觐见！”
　　龟丞相在宣完后，恭敬的带着两人来到位于龙宫中心处的德政殿中，也只有相当重要的客人，才会被安排在德政殿中。
　　很显然，李长生达到了这个标准。
　　在德政殿中，北海龙王龙头人身，身披龙袍，头戴金色冠冕，龙眼炯炯有神，面露威严，坐在王座上。
　　除了北海龙王外，另有几名龙头人身的龙族，分坐在两侧的位置上，一个个自外散发着强大的龙威。
　　其中，右侧首位的座位空缺。
　　在李长生进来的时候，北海龙王从王座上站了起来，主动迎了上来。
　　坐在下首的几名龙族眼见于此，一个个落在龙王后面，尽皆用眼见余光打量着李长生。
　　李长生感受了一下，北海龙王自不必说，自然达到了妖皇级，至于后面跟着的龙族，想必是他的子嗣，大多还处在妖圣级。
　　哪怕北海龙宫富庶，但辅助突破妖帝级的宝物终究也是少之又少。
　　北海龙王也在打量着李长生，他活了上万年时间，看人的眼光自然深远，仅仅只是一眼，就看出了李长生的不凡。