第一百三十六章 石质化巨蛋

大！
　　很大！
　　非常大！
　　这是一枚巨型妖精蛋，也是李长生迄今为止所见过的最大的妖精蛋，它足足有两米多高，需要两人才能合抱，也不知会孵化出怎样的大家伙。
　　不过，它的蛋壳犹如石质，呈土灰色，李长生摸了摸，无语的发现这枚妖精蛋已经石质化了。
　　这是一枚石质化妖精蛋，只不过里面的生命颇为顽强，到现在都还没有消亡。
　　“啧啧，学长，这么大的妖精蛋我还是第一次见到！”第一时间，李长生开始打探巨型妖精蛋的底细。
　　“很多人都这么说，它也是商铺里最大的妖精蛋，真要能够孵化出来，绝对会是一个庞然大物。可惜，它已经石质化了，已经无法孵化！”
　　对于这枚巨蛋，擎苍记忆犹新，他曾听店长说过，在几年前，一名御妖师来到商铺出售这枚巨蛋，当时这枚巨蛋就有石质化的趋势，只不过远没有现在这么夸张，店长觉得还有孵化的可能性，当时就以较为低廉的价格私人收购了这枚巨蛋。
　　可惜，几年过去了，这枚巨蛋不仅没有孵化的迹象，石质化的程度反而严重了很多，于是店长再也不抱希望，就将巨蛋扔在店里，当‘死蛋’处理。
　　“哪怕它是一枚‘死蛋’，但这么大的个头也是极为罕见，我想买它回去充当装饰品，想必效果会更好！”李长生随便找了一个理由。
　　“也好，只不过比较占地方！”擎苍心里无力吐槽，他离开了一会，等他回来的时候，他的身边多了一名独眼巨人。
　　独眼巨人有三米多高，拥有稀薄的巨人血统，它的独眼长在额头中间，具备着一定的特殊能力，它们强壮、固执、并且感情冲动，擅长投掷巨石。
　　对了，它属于类人型妖精！
　　很多类人型生物都属于妖精范畴，包括巨人、美人鱼、娜迦、美杜莎等等。
　　“下品独眼巨人！”李长生感受了一下，除了拥有战将种族外，这头独眼巨人并没有什么令人印象深刻的地方。
　　独眼巨人的力量很大，它的臂展自然也极长，轻松就能抱住巨蛋，在李长生暗中看护下，轻松将巨蛋抱了下去。
　　这一趟，李长生收获颇丰，总计收购了数十枚高品质妖精蛋，以及用白菜价拿下了十多枚具备活性的高品质‘死蛋’。
　　为了购买这些妖精蛋，李长生的兜底都被掏空了，最后还是用材料、妖核抵扣了部分，才完成了交易。
　　嘟~
　　在交易完成后，擎苍来到商铺门口，他掏出一个海螺，用力吹了一下，呜呜呜的怪异声开始响彻四方。
　　吼~
　　伴随着低沉的吼叫声响起，天空中，一头黑色巨兽煽动着翅膀，盘旋落在店铺面前。
　　基埔摩尔兽！
　　这种巨兽足有十多米长，它的体型极为壮硕，给人的感觉就像横向发展的胖子，拥有极为宽敞的背部，很多商人都会在它的背部安装车厢，用来运送货物。
　　基埔摩尔兽的优点很多，它的性格是出了名的温和，哪怕普通人都可以驯服，它的飞行速度虽慢但却异常持久，负重能力很强，是非常优质的运输工具。
　　“学长，那我就先走了！”在独眼巨人将妖精蛋全部装好后，李长生也跨入基埔摩尔兽背上的车厢，朝擎苍挥了挥手。
　　“学弟走好，有时间记得来找我！”擎苍脸上满是真诚的满面，李长生可是大主顾，他巴不得李长生来的越多越好，只要营业额上去了，他也会有所收益。
　　在跑动了一段距离后，基埔摩尔兽飞了起来，虽然学府属于禁飞区，但并不限制像基埔摩尔兽这种商业性质的妖精。
　　当然，也不限制强者！
　　无论在什么地方，强者总会有各种优待。
　　很快，在李长生的指示下，基埔摩尔兽落在了一处小院中，这里已被李长生买下，也是林婉母女居住的地方。
　　“哇，好多妖精蛋！”小院中，看着琳琅满目的妖精蛋，林玲拍着小手，神情雀跃。
　　由于基埔摩尔兽比较常见，又是食草类妖精，她倒是不怎么害怕。
　　在商铺工作人员的指挥下，除了巨蛋外，独眼巨人将其余的妖精蛋尽数送到其中一个房间，李长生准备等到日后手头宽裕了，就将这里改成专业的孵化室。
　　改造孵化室需要大量的资源，可以更改室内温度，高级点的还能模拟不同的环境，但由于囊中羞涩的原因，李长生只能暂时将孵化室搁浅，等凑够了资源再说。
　　“林婉，以后这些妖精蛋就交给你来照顾，记得轻拿轻放，不要弄坏它们！”在将妖精蛋摆放好后，李长生随手将一本书籍递给林婉，说道：“这是一本有关孵化妖精蛋的书籍，有时间你可以多看看！”
　　林婉曾经上过几年学堂，哪怕这几年都在装疯卖傻，但由于经常教导林玲识字，倒也没有忘记，这也省了李长生不少麻烦。
　　虽然很多妖精蛋不用照顾也能孵化，但也有不少‘娇生惯养’的妖精蛋，需要适宜的环境、温度才能孵化。
　　“是，老爷，奴婢一定竭尽全力照顾好它们！”林婉以奴婢自称，对于现在的生活，她感到非常满意。
　　“嗯，过几天，我就安排林玲去上学堂！”李长生给了一点甜头，何况林玲也到了上学堂的年龄，像他三岁就进家族学堂，主要学习通用文和基础妖精知识。
　　“谢谢老爷，谢谢老爷！玲儿，还不快谢过老爷！”林婉显得非常激动，赶忙拉着一旁的林玲一起拜谢。
　　“好了，我也该回去了！”李长生摆摆手，重新返回车厢。
　　“恭送老爷！”
　　在林婉母女的注视下，基埔摩尔兽煽动着巨大的翅膀，再次起飞，朝一号庭院飞去。
　　在返回一号庭院后，工作人员指挥着独眼巨人将巨蛋放入李长生的卧室，随后告辞离开。
　　由于巨蛋里的生命随时可能消亡，李长生开始着手处理巨蛋。
　　利用钻地鼠聚沙成石的能力，以巨蛋为中心，很快制作出了一个三米高两米宽的巨大石缸。
　　“凯兰，治愈之泉！”
　　下一刻，凯兰凝聚治愈之泉，眨眼间的功夫，一团人头大的治愈之泉凝聚成型，在凯兰的控制下，落入石缸中。
　　由于石缸太大，这一团治愈之泉没有占据多少空间，以凯兰的凝聚速度，需要不少时间才能填满石缸。
　　为了尽快填满石缸，避免治愈之泉的能量迅速挥发，李长生取出一坛坛陶罐，将这几天累积的治愈之泉全部倒了进去。
　　这个时候，李长生没有考虑成本问题，只要能够救活巨蛋，哪怕浪费再多的治愈之泉，他也不会肉痛。
　　石缸中，碧绿色的水位缓缓上涨，没多久就将巨蛋彻底淹没，直到此时，李长生停下动作，指挥钻地鼠将石缸密封。
　　按照常理来说，想要拯救这枚近乎完全石质化的巨蛋，最好是用一些富含生命力的宝物，激发它的生命力。
　　可惜，这种宝物比较稀罕，李长生不得不用治愈之泉替代，准备先看看效果再说。
　　在处理完巨蛋后，李长生将那块树化石取了出来。
　　树化石并不坚硬，反而质地相对偏软，李长生用力将它扳开，露出里面的光景。
　　树化石核心处，有着一枚婴儿拳头大小的绿色晶体，没有一丝一毫杂色，隐隐散发着绿色光华，仔细观察的话，就会发现绿色晶体内蕴含着绿色液体，也不知有何用处。
　　李长生也是第一次见到这样的晶体，自然无法辨认它的功效。
　　不过，他可以通过查询，了解它的信息。
　　没有犹豫，李长生掏出一本名为《宝物大全》的书籍，这也是李长生随身携带的书籍之一，就像它的名字一样，里面详细记录着各种各样的宝物。
　　《宝物大全》记录了绝大多数已知宝物，仅有一些极为罕见的宝物没有记录。
　　刚一翻开目录，李长生就略过常见宝物类型，以这枚晶体蕴含的丰沛能量，显然不可能归属于常见宝物类型，何况他记着绝大多数常见宝物。
　　在闲暇的时候，李长生经常翻阅这本书籍，这也让他记住了很多宝物的资料，导致他的查找速度很快，只用了一分钟时间，就找到了目标。