第一千四百二十九章 以利益为重

北海龙王目露奇光，也不知施展了什么法门，李长生在他眼里顿时不同了。
　　在北海龙王眼里，李长生浑身绽放着惊人的宝光，差点亮瞎了他的龙眼，其体内还有数个强烈的光团，隐约可以听到几种不同但却充满着威严的叫声。
　　就在北海龙王想要进一步探究的时候，忽然，无数太阳真火汇聚，化为威严霸道的三足金乌，朝着北海龙王发出一声鸣叫。
　　霎时间，北海龙王就觉得眼睛传来一股强烈的灼热感，赶忙闭上龙眼，不再运转法门，总算舒服了很多。
　　原来在北海龙王施展法门的时候，李长生隐隐有所察觉，于是就来了这一出。
　　“不愧是万圣王！”
　　北海龙王心下暗道，同时思索着李长生的用意。
　　“万圣王冕下，请！”
　　北海龙王重新睁开龙眼，没有继续试探，仿佛刚刚没有试探李长生一样，将李长生请入右侧首位座位，以示重视。
　　至于敖钦，他就坐在最下首。
　　龟丞相站在北海龙王后方，他拍了拍双手，顿时就有蚌女穿着薄纱，奉上龙肝凤胆、琼浆玉液。
　　这里的龙肝指的是蛟龙、虬龙的龙肝，在取走龙肝后，耗费一定的代价就可以重新长出龙肝。
　　凤胆也是相同的道理，属于‘可再生资源’。
　　纵然如此，北海龙王也唯有在邀请贵客的时候才会这么招待。
　　除了这些外，自有一群绝美的舞女进来跳舞，姿色比之落英殿还要更胜一筹。
　　李长生开始享用珍馐美味，倒是别有一番风味。
　　等到半晌过后，北海龙王故作咳嗽了一下，忍不住开口说道：“不知万圣王冕下这次前来有何贵干？”
　　李长生放下餐具，问道：“不久前，东海龙族相助人皇杀害灵帝，重创文帝，不知这是东海龙族还是四海龙族的用意？”
　　李长生的问题在北海龙王的预料之中，不过他没有立即回答，故作沉吟了一下说道：“按理来说这是东海龙族的决定，但我们四海龙族同气连枝，又以东海龙族为贵，从某种意义上来说这也可以说是四海龙族长的用意。”
　　李长生眉头紧蹙，这种模棱两可的回答，和没有说又有多大区别。
　　“龙王这么说，我可以认为东海龙王是代表四海龙族了？”
　　李长生眼睛微眯，给人一种随时都会动手的趋势，使得德政殿中的龙族下意识的充满了戒备。
　　北海龙王也是头一次接触李长生，不清楚李长生的性格，他还真怕对方是个二愣子，话不投机就来个刀兵相向，那可就不好了。
　　从实力上来说，北海龙族的综合实力很强，起码要比凤帝强上不少，毕竟光北海龙王就是一条妖皇级的五爪金龙，妖帝、妖圣级的龙子龙孙不少，并且还有不少依附龙族的强者。
　　只是，北海龙王没有多少把握拿下李长生，恐怕就算最后赢了，北海龙族也是损失惨重。
　　另外，北海龙王听说李长生和文帝、武帝结盟，得罪一个和得罪三个没有什么区别，和北海龙族的利益严重不符。
　　“咳咳，虽然我们龙族以东海龙族为贵，但其它三海龙族也都拥有着自主权，东海龙族也无法干涉我们。说实话，东海龙族相助人皇，当时我们北海龙族并不知情。”
　　为了避免北海龙族遭到不必要的损失和得罪李长生这样的强者，北海龙族只好把东海龙族卖了。
　　在四海中，以东海最为富庶，北海最为贫瘠，因此就算四海龙王都是亲戚，但为了争夺资源，四海龙族之间不免会发生一些龌龊。
　　“也就是说，这是东海龙族的事情？”
　　“你可以这么认为！”
　　李长生斜眼看着北海龙王，继续问道：“那如果我们重创东海龙族呢？你们会去救吗？”
　　“会！”
　　北海龙王苦笑了一下，他不能不救啊，一旦东海龙族重创，也就代表着四海龙族实力会受到不小的损失，那些一直窥视四海龙族财富的敌人很可能就会趁手打劫。
　　四海龙族虽强，但他们的敌人同样不弱，比如北冥的鲲鹏、绝望海峡的孽龙、死亡之海的共工等，这些可都是拥有妖皇级的实力，一直以来对富庶的四海虎视眈眈。
　　也就是龙族比较团结，这才一直占据着四海，可一旦龙族元气大伤，那可就不好说了，这也是北海龙王明知道有可能得罪李长生但还是这么说的原因。
　　“龙王，如今东海龙族和人皇结盟，那么不知我们和你们北海龙族有没有结盟的可能？”
　　李长生飒然一笑，直接道明自己来此的目的，他也不求北海龙族和他们结盟，只要北海龙族中立就行。
　　北海龙王沉吟了一下，说道：“只要你把北冥的鲲鹏干掉，我们北海龙族和你们结盟有又何妨。”
　　无论哪个世界，终究还是利益为最，一直以来，北冥一直是北海龙族的心腹大患，对那头扶摇直上九万里的鲲鹏更是毫无办法，北海龙王的儿子敖润甚至还被充当了质子。
　　另外，北冥虽然比北海还要贫瘠，但地盘却是不逊于北海，如果能够吞并北冥，对北海也会是很大的补充，何况敖润也就不用再充当质子了。
　　“那就一言为定！”
　　李长生答应了下来，虽然干掉妖皇级鲲鹏的难度，但只要采取针对性的措施，总归还是有成功的可能。
　　北海龙王有些诧异于李长生的豪爽，不过他也并没有反悔的想法，这事成了固然是好，但失败了对他们北海龙族也不会造成实质性的损失。
　　在确定过后，双方开始以天道起誓，或许是两人实力太过强大，北海上空甚至出现了天道之眼，哪怕隔着上万米深的大海，依旧让两人有种喘不过气的感觉。
　　在看了两人一眼后，天道之眼随即消失不见，化为两个特殊的烙印，分别钻入李长生和北海龙王的意识海中。
　　如果违背誓言的话，就会受到天道严惩，后果不是一般的严重。
　　当然，如果拥有豁免或者削弱天道惩罚的宝物那就另说。