第一千四百三十三章 吞天噬地

此刻，落宝钓竿已经化为飞灰，而河图散发的宝光重新内敛，关键属于鲲鹏的烙印被落宝钓竿强行抹去，于是就从天空中轻飘飘的落了下去。
　　在两者中，李长生更接近河图，只不过鲲鹏速度更快，似乎谁都有抢到的可能。
　　李长生变化的三足金乌同样冲向河图，白天、黑夜喷吐黑白光柱，齐齐冲向鲲鹏。
　　鲲鹏直接让洛书抵御攻势，使得洛书化出的光罩剧烈颤动着，光华迅速下滑，眼看着就要破碎。
　　就在此时，李长生和鲲鹏之间只剩下数十米距离。
　　锵~锵~
　　出乎鲲鹏的预料，李长生压根就没有去抢河图，而是在极为接近鲲鹏的瞬间，碧落黄泉双剑瞬间冲出凌霄剑匣，双剑合璧，化为一道惊天剑龙，刺在洛书凝结出来的光罩上。
　　光罩本就是强弩之末，哪里还承受的住，直接就被剑龙强势破开。
　　“不好！”
　　鲲鹏心下暗道不妙，在千钧一发之际，竭力避开脑袋，旋即剑龙狠狠地刺中本就受伤的肩胛骨。
　　咔嚓~
　　这一次，连龙珠都无法砸断的肩胛骨，直接就被剑龙强势打断。
　　剑龙余势稍缓，继续破开沿途血肉骨骼乃至脏腑，深深地刺入鲲鹏体内。
　　啾~
　　鲲鹏发出一声凄厉的惨叫，赶忙施展秘法，大量青色能量汹涌冲击着碧落黄泉双剑，强行将双剑从伤口中逼了出来。
　　也是在这个时候，李长生三足尽出，在鲲鹏背上抓出三道长长的伤痕，依附在爪子上的太阳真火涌入鲲鹏体表，熊熊燃烧，使得鲲鹏承受了二次伤害。
　　鲲鹏凶态毕露，直接将李长生变化的三足金乌撞飞，接着释放出一道巨大的风刃，疾速旋转着朝李长生冲来。
　　李长生只觉得体内气血翻涌，忍不住喷出一口鲜血。
　　眼见风刃袭来，在他背上的白天、黑夜赶忙喷吐光柱，和风刃僵持在了一起。
　　忽然，巨大风刃光华大放，紧接着轰然发生了爆炸。
　　在强烈的风压下，李长生和两只猫咪明显受到了波及，被直接揭飞，后退了一段距离。
　　趁着这个机会，鲲鹏不舍的看了一眼河图消失的地方，由于诛神剑阵的遮蔽关系，他再也感应不到河图的准确方位。
　　关键还是河图上的烙印被强制剔除，否则鲲鹏可以随时召回来。
　　没有犹豫，鲲鹏毅然朝诛神剑阵的门户所在方位冲去。
　　不得不说，鲲鹏的运气真的不好。
　　尚未等鲲鹏冲出诛神剑阵，空间破碎，一头四爪金龙钻了出来，它的背上还站着凯兰和雷麒麟。
　　在未来须弥丹的效果下，螭龙临时进化成了四爪金龙，并且临时达到了妖帝级。
　　嘭~
　　四爪金龙出现的太过突然，鲲鹏来不及反应，就和四爪金龙撞在了一块，发出沉闷的声音。
　　这一撞之下，四爪金龙呕血撞飞，直接受到了重创。
　　只是，鲲鹏的冲势也被阻止了下来。
　　凯兰和同样临时达到妖帝级的雷麒麟并没有受到影响，它们的攻击到了，在鲲鹏庞大的身躯上添加了几道伤痕。
　　尚未等鲲鹏重新振翅，艾希、四爪银龙、阿呆、圆滚滚和四爪黄龙尽数从四爪金龙破碎的空间钻了出来。
　　在未来须弥丹的帮助下，原本还在妖圣级的妖宠尽数达到了妖帝级。
　　另一边，李长生变化的三足金乌再次带着两只猫咪冲来。
　　一时间，鲲鹏心惊胆战，头一次有了死亡的阴影。
　　趁着妖宠尚未完成合围，鲲鹏没有理会后方的攻势，以一往无前的姿态再次冲锋，势要闯出诛神剑阵。
　　轰隆隆~
　　伴随着强烈的爆炸声响起，伤痕累累的鲲鹏明显受到了重创，但他还是强行从诛神剑阵中冲了出来。
　　鲲鹏明显松了一口气，立即就想扶摇直上九万里，逃出生天。
　　让他感到意外的是，李长生竟然没有追击，这大大出乎了他的所料。
　　不对！
　　忽然，洛书颤动着向鲲鹏传达了信息，鲲鹏终于知道哪里不对劲了，他竟然身处在幻阵之中，且强度似乎不比诛神剑阵逊色。
　　这正是混元河洛禁阵，原来在鲲鹏冲出诛神剑阵的瞬间，为了避免鲲鹏逃出生天，李长生不得不再次发动大破产术，使得365根星辰蟠尽数燃烧本源，如此鲲鹏才没有立即发觉。
　　当然，这也和没了河图有关，使得洛书的效果大幅下降，没有在第一时间窥破。
　　鲲鹏看似是在扶摇直上，实则在李长生眼里，鲲鹏完全是在绕圈圈。
　　等到鲲鹏醒悟过来的时候，李长生和妖宠们终于完成了包围圈。
　　在洛书的辅助下，鲲鹏感应到了，心里立即变得拔凉拔凉的同时，瞬间化为鲲鱼。
　　鹏鸟胜在速度，但抗击打能力却远不如鲲鱼。
　　在鲲鹏完成变身的瞬间，不同形态的能量从各个方向冲来，眼看着就要淹没鲲鹏。
　　鲲鹏只来得及凝结出一道厚实的水幕，将他完全包裹了起来，头顶的洛书光芒比较黯淡，短时间内无法再凝聚出光罩。
　　啵~
　　转瞬间的功夫，水幕轰然破碎，剩下的能量劈头盖脸的砸在鲲鹏庞大的鲲鱼身躯上。
　　无数鲜血狂飙，使得鲲鹏伤上加伤，几乎快要失去战斗能力。
　　眼见无法逃出生天，作为一方霸主的鲲鹏露出了凶狠的眼神，鲲鱼张开大嘴，发出犹若实质的可怕音波。
　　这是爆裂音波，不分敌我双方，最为适合现在的场面。
　　“小心！”
　　李长生出声提醒了一句，九天清气塔骤然浮现，悬浮在李长生头顶上方，垂下好似由无数璎珞组成的青色护罩，抵御着音波。
　　妖宠们反应不一，有的想要避开，有的防御，甚至还有想要攻击的。
　　在异常强烈的音波下，四爪黄龙、圆滚滚和阿呆尽数中招，从它们七窍涌出鲜血，脑袋更是一片空白。
　　吞天噬地！
　　趁着这个机会，鲲鹏再次施展杀招，鲲鱼尽量张开大嘴，一股庞大的吸力涌出，疯狂吞噬着周遭的一切。
　　体型娇小的妖宠率先受到了影响，它们只能紧紧抓着大型妖宠，免得也被吸走。
　　另一边，四爪黄龙、圆滚滚和阿呆依旧尚未恢复清醒，眼看着就要落入鲲鱼张开的大嘴中。
　　这要是落入鲲鱼肚子中，后果不堪设想。