第一千四百三十五章 瓜分北冥

只是形势比人强，玄皇不得不咽下这口气。
　　她可以在短时间内面对文帝、武帝和北海龙族不落下等，毕竟文帝、武帝尚未恢复实力，北海龙族又不想彻底得罪玄皇，没有全力以赴。
　　可一旦李长生加入，等待玄皇的将是惨败，有可能受到损失。
　　因此，玄皇才会在李长生到来之前抽身后退。
　　一时间，四个阵营各自落在一个方位，唯有玄皇是孤零零的一个人。
　　北海龙王一见到李长生，迫不及待地问道：“万圣王，怎么样了？”
　　在刚刚的战斗中，北海龙王不敢掉以轻心，自然没有时刻关注鲲鹏的动向，关键还有大阵遮掩。
　　这点和玄皇不同，她和鲲鹏属于向天道起誓的同盟关系，鲲鹏陨落，她自然也会心生感应。
　　“一切顺利！”
　　李长生没有多说，他没有理会欣喜若狂的北海龙王，和文帝、武帝站在一起，打量着另外三方。
　　谁都没有轻举妄动，因为一个应对不好，就有可能招致围攻。
　　从另外三方之间的距离来看，玄皇隐隐有向人皇靠齐的想法。
　　一旦双方联合，将对李长生这方非常不利。
　　“既然不打了，那大家都散了吧！”
　　血皇的声音适时响起，他的目光集中在人皇身上。
　　在众人中，他的威望原本仅次于人皇，但由于人皇接连败坏人品，使得血皇后来居上，威望开始凌驾于人皇之上。
　　论实力血皇也是数一数二的存在，实力和人皇相差不大，垫底的自然就是玄皇。
　　李长生能够看出来，血皇自然也能够看出来，为了避免玄皇彻底倒向人皇，血皇不得不出声阻止。
　　至于血皇之后怎么办，依照李长生猜测，有可能也会向玄皇伸出橄榄枝。
　　有一点李长生很清楚，玄皇无论倒向哪边，对他来说都不是一件搞事情。
　　如果玄皇倒向血皇的话，对他来说局势反而会比倒向人皇更加糟糕。
　　就以玄皇的地位，无论倒向哪边，肯定会直接成为二号人物，掌握很大的话语权。
　　一旦玄皇倒向血皇，肯定会说服血皇和李长生为敌，到时候可就亚历山大了。
　　而人皇本就是李长生的敌人，如果玄皇倒向人皇的话，李长生倒是有机会和血皇展开合作。
　　另外，人皇这边的凤帝损失惨重，短时间内根本不可能恢复。
　　等到凤帝恢复大半实力的时候，很可能李长生的实力又可以更进一步。
　　“善！”
　　被血皇这么盯着，人皇沉吟了一下，最终选择了同意。
　　实在是变数太大，人皇暂时没有轻举妄动的想法。
　　“那就散了吧！”
　　在得到李长生、文帝默许后，武帝大大咧咧的声音响起。
　　玄皇没有说话，算是默认。
　　下一刻，众人分散离开。
　　李长生等人依旧留在原地，将杀死鲲鹏的过程忽略，开始提议：“迟则生变，事不宜迟，在鲲鹏陨落的消息扩散之前，我们立即前往北冥，瓜分鲲鹏遗产，你们觉得怎样？”
　　“行！”
　　“就这么办！”
　　文帝和武帝自然同意，两人都露出了兴奋的笑容。
　　李长生吃肉，他们也能顺带着喝汤，毕竟他们拦截了玄皇，使得李长生没有后顾之忧，也有几分功劳。
　　“你们先去，朕先去召集一批人手，随后再去。”
　　北海龙王这话明显就是托辞，他很清楚李长生等人不可能占据北冥，因此北海龙宫将会白白得到北冥这块地盘，为了避免吃相难看，他没有必要再参与进去。
　　从长远上来看，北海龙宫的收获很大，只要消化一段时间，实力必定会上涨一截。
　　李长生三人自然没有异议，在和北海龙王分别后，立即驾驭着飞行妖宠飞向北冥。
　　北冥看似贫寒，但却地域广大，再怎么贫瘠也不会差到哪里去。
　　在飞向北冥的过程中，李长生掏出原初之光，他自然顺走了鲲鹏的灵魂。
　　一开始，李长生暗中用光暗之门尝试炼化，结果一点动静都没有。
　　如此一来，李长生可以确定一点，除光明、黑暗妖皇级妖精外，其余属性的妖皇级妖精灵魂对光暗之门无效。
　　至于光明、黑暗妖皇级妖精是否有效，还要试过再说。
　　李长生开始提取鲲鹏记忆，对方到底是妖皇级顶级神兽，提取记忆难度不是一般的大。
　　很快，李长生收回原初之光，开始查看得自鲲鹏的记忆碎片。
　　这次提取的记忆碎片，连鲲鹏1/10都没到。
　　纵然如此，李长生的脑袋依旧发胀，主要还是这头鲲鹏岁数实在太大。
　　这主要和原初之光的品阶有关，纵然得到了加持项链加持，原初之光依旧没有被临时提升到紫府奇珍级，效果可想而知。
　　李长生也不是没有想过重炼原初之光，提升原初之光的品阶，主要还是灵魂类的顶级材料委实太过稀少，没有合适的材料，哪怕炼器手法再高明，提升的幅度也是微乎其微。
　　等到进入北冥境内的时候，李长生大致看完了鲲鹏的记忆碎片。
　　这头鲲鹏足足活了数万年之久，在上古时期就是一方霸主，等到天地争霸，上古天帝为了增强天庭实力，亲自制服鲲鹏，最终鲲鹏被迫屈服于天帝，被天帝封为妖师。
　　但这正是这一遭，让鲲鹏暗中生恨，在最终大战中临阵脱逃不说，更是卷走了天帝成道之物河图洛书，导致天帝功亏一篑，最终以性命封印天庭作为结束。
　　鲲鹏到底担任过天庭妖师，他的记忆中自然存在着不少天庭秘辛，关键他对周天星斗禁阵同样比较熟悉。
　　另外，还有一些关于如何打破天庭封印，重启天庭的想法。
　　鲲鹏很清楚天庭的重要性，关键那里还有天帝、星帝的传承，对他的吸引力也就可想而知。
　　纵然鲲鹏拥有河图洛书，依旧对天庭封印无可奈何，但他到底研究了这么多年，总归在这方面有着一些奇思妙想。
　　在此之前，李长生主要查看关于北冥的信息，免得出现遗漏。