第一千四百三十六章 七大将

北冥地域广阔，比之东南区域还要大上三分，生物虽少，土地贫瘠，但并不缺乏资源点，尤其是冰属性的资源点，共有一处世界奇物级和四处天地奇珍级的资源点，中低等阶资源点可谓无数。
　　不过，这些资源点最终也只会白白便宜北海龙族，李长生倒是并不怎么关心，他关心的还是鲲鹏的主要手下和财产。
　　鲲鹏手下共有七员大将，其中六员是妖帝级妖精，以妖帝级祖代白龙为首，剩下一员则是妖圣级冰鸾，足以匹敌寻常的妖帝级妖精。
　　至于鲲鹏的财产，重要的大多被收入内部空间，无用的才被收入府库之中。
　　很快，在李长生的指引下，三人进入北冥腹地，直捣黄龙。
　　鲲鹏的大本营有两大禁阵守护，一为先天戊土禁阵，以防御强大闻名，可以源源不断的抽取地脉之力修复己身，和混元河洛禁阵属于同一档次的禁阵。
　　另一个禁阵名为北冥冰魄禁阵，这却是鲲鹏常年在北冥领悟出来的禁阵，以攻势迅疾著称，略逊于先天戊土禁阵。
　　两大禁阵一攻一防，并依仗北冥的地脉、气象，再加上鲲鹏七员大将守护，哪怕帝者只怕也难以在短时间内攻破。
　　可惜，这是来的是三位帝者级的战力，并且李长生还获得了鲲鹏的一定记忆，不仅对这两种禁阵多了一些了解，关键还知道阵眼所在。
　　“敌袭！”
　　以祖代白龙为首的鲲鹏七大将反应不可谓不快，尚未等三人接近，立即做出了应对，全力启动两大禁阵。
　　偏偏就在这时，在李长生的指点下，文帝、武帝分开，朝两大禁阵的阵眼方位冲去。
　　“不好！”
　　祖代白龙偌大的龙眼中满是惊骇，它不知道对方为何会知道两大禁阵的阵眼所在，但有一点它可以肯定，那就是一旦没了禁阵守护，它们恐怕是凶多吉少。
　　下一刻，鲲鹏七大将主动朝禁阵阵眼处冲去，想要分散拦截文帝、武帝。
　　同一时间，北冥冰魄禁阵凝聚出无数蓝色冰锥，对着来犯三人施展无差别攻击。
　　攻势极为密集，几乎没有躲避的可能。
　　文帝头顶一方金色大钟，上面刻画着花鸟虫鱼、山川河流，随着钟声响起，冰锥尚未接近，就被震成了无数冰屑。
　　另一边，武帝掏出书籍，翻到火红色页面，无数由火焰凝聚成的火凤、火龙、火虎等等疯狂冲锋，将沿途冰锥尽数融化。
　　居中的李长生脚踏十一品星宫莲台，头顶九天清气塔，任凭冰锥近身，仅仅只是泛起丝丝缕缕的涟漪，除非精神力匮乏，否则根本破不开他的防御。
　　李长生没有动作，静静地看着文帝、武帝施为。
　　虽然鲲鹏七大依靠禁阵竭力阻拦，但终究有所差距，没有阻挡多久，两大禁阵的阵眼几乎在同时被打破。
　　就在两大禁阵消失的瞬间，李长生终于动了，胯下的二足金乌化为一道火光，眨眼间出现在惊慌失措的妖圣级冰鸾面前。
　　冰鸾明显被打了一个措手不及，来不及反应，二足金乌尖长的金色鸟喙直接洞穿了它的脖颈。
　　啾~
　　冰鸾只来得及发出一声惨叫，从天空坠落。
　　这个时候，李长生怀里的两只猫咪冲了出来，它们的目标是妖帝级蓝宇鲲。
　　李长生有理由怀疑，这头蓝宇鲲有可能是鲲鹏的子嗣，只不过得自鲲鹏的记忆碎片中并没有关于它的身份记载。
　　另一边，二足金乌继续冲锋，朝移动速度最慢的妖帝级冰霜巨人冲去。
　　蓝宇鲲想要凭借蛮力破开厚实无比的冰面，只要进入茫茫深海，它的安全就可以得到保障。
　　可惜，蓝宇鲲面对的是两只猫咪，尚未等它行动，就被两只猫咪虐菜似的打败，硕大的脑袋更是被巨大的光焰巨剑斩首。
　　等到几个呼吸间过后，二足金乌一把抓住冰霜巨人的脑袋，用力一扭，强行将它的脑袋扭了下来。
　　没了脑袋的冰霜巨人继续飞奔了数百米，这才倒在地上，在抽搐了一小段时间后，再也没有生息。
　　短短时间，李长生就干掉了鲲鹏三员大将。
　　至于另外四大将，自有文帝、武帝对付。
　　和李长生不同，文帝、武帝留了几分力道，只伤不死。
　　两人想要快速恢复战斗力，必须契约妖帝级妖精才行。
　　至于李长生为何选择斩杀，一来冰鸾、蓝宇鲲的血脉对他有用，二来它们都不是巨龙类妖精。
　　唯有让文帝、武帝尽量契约巨龙类妖精，李长生的地位才能得到巩固，哪怕他们反了，也有足够的能力应对。
　　至于文帝、武帝不够分，那也不是事，又不是只有北冥有妖帝级野生妖精，诸如垄断山脉之类的禁地多的是。
　　吼~
　　很快，伴随着祖代白龙悲凉的龙吟声响起，这场战斗终于迎来了终结。
　　剩下的四头妖帝级妖精，分别是祖代白龙、次级祖代银龙、八尾雪狐和螭龙。
　　在斩龙台、五色龙神的威慑下，以及被武帝契约的祖代黑龙、祖代绿龙的言传身教下，祖代白龙和次级祖代银龙最后选择了妥协。
　　八尾雪狐和螭龙难度就大了很多，最终在文帝许诺了不少条件后，螭龙勉强答应了下来，而八尾雪狐一直高昂着脑袋，誓死不从，最终只能被杀死。
　　除了七大将外，还有大量的野生妖精，包括一批数量破百的白龙，三人分别挑了一些野生妖精用来补充秘境，看不上的留给北海龙王处置。
　　除此之外，三人将鲲鹏大本营搜刮的底朝天，获得了不少好处，在确定没有什么遗漏后，心满意足的离开。
　　等到三人离开后不久，玄皇的身影出现，她铁青着俏脸，她也是在第一时间进入北冥，原本是想收服鲲鹏七大将的，谁知还是来晚了一步。
　　于是，玄皇只能远远的观望，一开始她还对鲲鹏七大将寄予厚望，认为或许可以凭借两大禁阵可以抵御一段时间，她也好伺机而动，结果却是一败涂地，让她大失所望。