第一百三十七章 元素结晶、森林精灵

翻到对应的书页，上面有着详细的图文介绍，右边的图片上共着十种不同颜色的晶体，每种晶体都有着不同的名称。
　　“元素结晶！我得到的是木系元素结晶，这下凯兰有福了！”待看完上面的内容，李长生的眼睛不由一亮，脸上的笑容怎么也掩饰不住。
　　元素结晶：由天地伟力孕育而成，蕴含着浓郁的元素之力，给予同系妖精吸收，有一定概率激活隐藏血脉，若给予同系精灵吸收，可以提高它的元素之力，视精灵的元素之力而定。注：这是一种颇为罕见的宝物，切勿给不同属性的妖精和精灵吸收，否则会有爆体之危！
　　无论是激活妖精隐藏血脉，还是提高精灵的元素之力，具备的价值可想而知。
　　不过，李长生没有木系妖精，何况能否激活血脉都是未知数，他自然更倾向于提高精灵的元素之力。
　　和妖精的血脉类似，精灵的元素之力每达到一个阶段，种族就会自然而然的得到跃升，甚至品质都会可能获得提升，只不过概率不大罢了。
　　拥有木系元素结晶，代表着凯兰可以吸收提升元素之力，这也让李长生备受期待，在吸收完这枚木系元素结晶后，也不知凯兰的元素之力能否达到下一个阶段。
　　虽然也是未知数，但李长生还是将凯兰召唤了出来，匹夫无罪，怀璧其罪，以他现在的实力，根本不可能出售这种档次的宝物。
　　与其留着日后再说，还不如现在就用。
　　刚一被召唤出来，凯兰好似感应到了什么，瞬间锁定了桌子上的木系元素结晶。
　　一时间，她的眼睛都挪不开了。
　　“李长生，我要，我好想要！”凯兰好不容易挪开了目光，眼巴巴的看着李长生。
　　“那我把它送给你！”
　　“哇呜，李长生，你最大方了，凯兰好喜欢你！”
　　凯兰开心极了，手舞足蹈的飞到李长生肩膀上，犹如小鸡啄米一样，在李长生的脸颊上亲了一口，就迫不及待的抱着木系元素结晶，躺在桌子上吸收。
　　在吸收的过程中，凯兰隐隐露出了痛苦的表情，浑身开始索绕着一股特殊的能量气息。
　　伴随着氤氲的绿光浮现，元素结晶释放的元素之力逐渐蔓延凯兰全身，最终将它包裹成了一个绿色光球。
　　与此同时，元素结晶也在以肉眼可见的速度缩小。
　　下一刻，凯兰的骨骼劈啪作响，仿佛正在进行脱胎换骨的变化。
　　随着时间缓缓流逝，凯兰似乎越发痛苦，只觉得浑身无一处不痛，那种深入骨髓的痛苦，让她难以忍受。
　　幸好这个过程没有持续太久，否则凯兰真不一定能够承受下来。
　　在凯兰的吸收下，元素结晶迅速缩小，直至消失不见。
　　在吸收完毕后，凯兰翘着屁股，软绵绵的趴在桌子上，她还未停止变化，在元素之力的改造下，她的气势逐渐强大了起来，体型也在以肉眼可见的速度长大，将原本还算宽大的衣服撑的鼓鼓的，时刻有爆衣的可能。
　　哗啦啦~
　　伴随着破裂的声音响起，由绿叶编织成的衣服再也支撑不住，轰然爆开，露出凯兰犹如绸缎般的细腻肌肤。
　　不久前，为了避免再次爆衣，凯兰特地做了大一号的衣服，这才过了多久，她的衣服就被再次撑爆。
　　不得不说，这是一个悲剧！
　　李长生不是正人君子，趁着机会难得，瞬间将凯兰看了个通透。
　　很快，凯兰完成了蜕变！
　　和蜕变前相比，凯兰的容颜没有发生变化，依旧是那么的完美无瑕，仿佛是大自然的杰作。
　　不过，她的体型倒是大了不少，由原来的二十公分长到了三十公分，小脑袋上顶着的袖珍绿竹，同样变大了一些。
　　最大的变化是翅膀，原本她只有一对薄如蝉翼的翅膀，如今却变成了两对，这也让她的速度激增了很多。
　　刚一睁开眼睛，凯兰发出了尖叫声，赶忙双手抱胸避免走光，煽动着两对薄如蝉翼的翅膀，仿佛化为一道残影，眨眼间消失不见。
　　等凯兰重新出现的时候，她的身上又多了一套由绿叶编织的衣服，只不过她的脸色依旧通红，仿佛要滴出血来，害羞的不敢去看李长生。
　　“李长生，我先回去休息了！”凯兰化为一道流光，赶忙返回了妖宠空间。
　　李长生好笑的摇了摇头，开始查看凯兰的资料。
　　【妖精名称】：森林精灵（成长期）
　　【妖精境界】：下位3阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：元素之力（精纯）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　借助元素之力的提升，凯兰的种族完成了跃升，由低等战将的自然精灵进化为低等统领的森林精灵，实力得到了大幅度提升。
　　同时，这也是李长生第一只统领种族的妖宠。
　　对于凯兰的变化，李长生表示非常满意，唯一可惜的是，凯兰的品质没有顺势得到提升。
　　这个时候，李长生掏出《妖精图鉴》，查找有关森林精灵的资料。
　　森林精灵：木系，袖珍型精灵，随着境界提高，她的体型将会得到成长，高阶精灵甚至和常人无异，是治愈能力最强的妖宠之一。
　　种族特性：治愈之光（被动技能，大幅度增强治愈效果！）
　　基础技能：治愈之泉、钻地蔓藤、催眠粉、棉孢子、麻痹粉、楚楚可怜、治愈铃声、芳香治疗、光合作用
　　高级技能：生命之水、森林守护、森林场地、叶刃斩、勇者无畏、群体治愈之愿、绿叶风暴
　　在种族晋升后，凯兰的特性和技能也都发生了翻天覆地的变化。
　　和治愈之心特性相比，治愈之光特性明显属于加强版本，可以大幅度增强治愈效果。
　　至于技能就更不用说了，李长生脸上充满了笑容，不愧是统领级的妖宠，技能明显强化了很多。
　　原本自然精灵的技能，一部分得到了保留，一部分被更加强力的同类型技能替代。
　　另外，叶刃斩和绿叶风暴代表着凯兰拥有了自主进攻能力，至于生命之水，效果肯定要比治愈之泉更佳，从字眼上来看，甚至蕴含着一定的生命之力。
　　当然，凯兰想要掌握这些高级技能，起码需要一段时间。
　　总的来说，凯兰进化为森林精灵，让妖宠们的续航能力得到了进一步提升，拥有了自主进攻能力，自然不再是单纯的奶妈角色，以统领种族的强势，无论战斗还是训练，都具备着难以替代的作用。