第一千四百三十九章 突破进行时

直到翌日清晨，李长生终于提纯完毕，获得近十罐鲲鹏精血。
　　如果算上之前的存货，也就鲲鱼精血还差了一点，不过有蓝宇鲲尸体在，相信可以补上这一点，就算还是不够，也完全可以从饲养的众多蓝宇鲲、冥罗鲲等抽取血液提炼。
　　相对于鲲鹏尸体来说，其余妖精的尸体处理起来明显容易很多，也就半个多小时的功夫，就全部提炼完毕。
　　鲲鹏精血刚好足够，倒是不用再去祸害那批拥有鲲鱼血脉的妖精了。
　　至于以后再也用不上，难说？
　　像鲲鹏这种特点鲜明的顶级神兽，李长生有可能会将其纳入《璇玑九变》。
　　这个时候，李长生伸手一招，河图洛书落入手中。
　　鲲鹏灵魂依旧存在，只不过虚幻了很多，这点并不重要，关键河图洛书中竟然有着两团呈现出袖珍八卦状的气体，这就是先天八卦之气。
　　从这点上来看，鲲鹏以前吸收了不少先天八卦之气，甚至大半都进了他的肚子，也难怪可以在燃烧本源的诛神剑阵中轻松找到突围路线，恐怕不仅仅是河图洛书，还和吸收过大量的先天八卦之气有关。
　　不管怎么说，只要用好这两份先天八卦之气，李长生的实力又可以增进不少。
　　下一刻，李长生把宁碧甄叫了过来，两人将诸多妖宠召唤了出来。
　　这些都是尚未突破妖帝级的妖宠，鉴于毕竟九天清气数量比较有限，并不包含临时妖宠。
　　这些九天清气大半来自鲲鹏缴获，剩下的来自九天清气瓶产出，这件辅助类中品世界奇物只要放在阳光下暴晒，晒满三十天就会诞生一份九天清气。
　　由于时延禁阵的关系，李长生总会置身于阳光之下，顺便将九天清气瓶摆放在身边，使得诞生九天清气的速度暴增，几乎达到了三倍产量，相当于十天就能诞生一份九天清气。
　　至于天气因素，到了李长生这个境界，完全可以轻松驱散局部地区的乌云。
　　李长生：大头、圆滚滚、红鸾、雷麒麟、螭龙、五色龙神、四爪银龙、四爪黄龙。
　　宁碧甄：长耳寒玉兔、九天巽风猫、碧眼金睛兽、十臂娜迦、八眼貂、光明龙马、八尾雪狐、庚金金鳞兽
　　庚金金鳞兽是前几天刚刚突破妖圣，完全就是用大量的资源堆积突破的。
　　这一次，李长生准备搞波大的，一举用掉手中积累的各种珍贵资源。
　　在此之前，首先这些妖宠需要将境界提升到妖圣9阶。
　　这些妖宠中，一些妖宠曾尝试突破失败，倒是不需要九天清气，使得这些九天清气刚好分配。
　　其余妖宠开始炼化九天清气，根据它们的境界有的一份，有的两份，总之都可以让它们顺利达到妖圣9阶。
　　这个过程没有持续多久，所有妖宠尽数达到突破临界点。
　　到了这个时候，就是分配珍贵资源的时候。
　　大头：鲲鹏精血、先天八卦之气
　　红鸾：火之规则结晶
　　雷麒麟：雷之规则结晶
　　四爪银龙：次级水之规则结晶、先天八卦之气
　　圆滚滚：次级风之规则结晶、紫霄雷元丹×3，月魄夺星丹×5
　　庚金金鳞兽：金之规则结晶
　　长耳寒玉兔：冰之规则结晶
　　其它妖宠就只能依靠自身突破，能否晋升妖帝级只能看自身的积累和运道了。
　　另外，李长生手中还留了好几粒月魄夺星丹，自从占领天灵帝国后，他就可以轻松获得冥月莲，使得凯兰炼制了好几炉月魄夺星丹。
　　紫霄雷元丹由于紫霄神雷的关系，这么短的时间也就积累了一炉材料，凯兰完全是一粒一粒的进行炼制，最终也就炼制出了三粒。
　　剩下的月魄夺星丹是李长生准备给大头和四爪银龙准备的，如果它们无法达到传说品质的话，他就会用掉。
　　现在的大头尚处在史诗品质，只不过距离半步传说品质比较近，这次进化必定可以达到半步传说品质，再加上一份先天八卦之气，有一定的可能达到传说品质。
　　至于为何给四爪银龙，主要还是提高四爪银龙突破妖帝级的概率，只有四爪银龙强大了，才能更大幅度的维持时延禁阵，到时候恐怕就不止三倍事件流速了。
　　鉴于紫霄雷元丹最多只能让妖宠达到半步传说品质，李长生最终选择了还是史诗品质的圆滚滚，顺带着提高它的突破概率。
　　下一刻，众多妖宠纷纷尝试突破。
　　一时间，秘境上空和地面上出现了十几个巨大的光球。
　　李长生调动秘境中的能量，使得附近能量充沛异常。
　　到底是一方洞天，能量不是一般的充沛，吸收外界能量的速度更是变态，根本不需要李长生捏碎妖核维持能量浓度，使得这里的能量浓度始终没有下降。
　　大头在吞噬鲲鹏精血后，血脉浓度开始急剧上升，当鲲鹏血脉浓度达到一定地步的时候，大头开始呕血，却是体内任何多余的血脉印记遭到强行驱逐，空出来的地方旋即就被鲲鹏血脉补充占据。
　　等到体内被鲲鹏血脉完全占领的时候，浓郁异常的进化白光开始充斥大头体表，迅速将大头尽数笼罩。
　　在这个过程中，大头的体型以极快夸张的速度暴涨。
　　只是尚未等大头完成进化，一股气势正以惊人的速度暴涨。
　　鲲鹏属于顶级神兽，可以百分百突破妖帝级。
　　不远处，雷麒麟气势惊人，短短不到两分钟时间，就完成了凝聚、打磨这个过程，直接成为妖帝级妖宠。
　　在雷麒麟之后的是长耳寒玉兔，在规则结晶的辅助下，它最终完成了突破，最终顺利成为妖帝级妖宠。
　　很快，圆滚滚消化完月魄夺星丹和紫霄雷元丹，顺利达到半步传说品质，在次级风之规则结晶的辅助下，同样完成了突破。
　　不过，李长生的注意力主要集中在四爪银龙身上，他的精神力时刻关注着它的变化。
　　在精神力的反馈中，代表四爪银龙的光点越发明亮了起来，先天八卦之气不愧是紫府奇珍级的宝物，效果远超时空本源，直接让四爪银龙从半步传说品质前段达到了巅峰，距离传说品质只剩半步之遥。
　　李长生立即扳开四爪银龙大嘴，直接将几枚月魄夺星丹塞进它嘴里。