第一千四百四十章 实力跃升

随着月魄夺星丹发挥效果，代表四爪银龙的光点开始剧烈闪烁了起来。
　　啵~
　　李长生隐隐听到一声微不可察的轻响，原本四爪银龙正明暗不定的光点骤然大亮，哪怕仅仅只是针对精神力，都让他有一种亮瞎了的感觉。
　　很显然，四爪银龙顺利达到传说品质，可喜可贺。
　　传说品质的妖宠必定可以突破妖帝级，并小幅提升突破妖皇级概率，这也就代表着李长生完全可以放任四爪银龙突破，不需要浪费多余的突破资源。
　　于是在四爪银龙惊呆了的目光下，李长生一把将它的龙爪扳开，将那枚次级水之规则结晶取了出来。
　　“好好突破！”
　　李长生话音刚落，想了想将这枚水之规则递给宁碧甄，虽然螭龙、四爪黄龙也用的上，但如果宁碧甄能够成为顶尖双字王，就可以独当一面，这对他的帮助更大，他也能够更加放心。
　　宁碧甄直接将次级水之规则结晶放在还在尝试突破中的避水金睛兽身上。
　　由于避水金睛兽正在尝试突破，因此在两者接触的时候，次级水之规则结晶中的规则之力开始涌入避水金睛兽体内，小幅提高它的突破概率。
　　啾~
　　直到此刻，大头终于进化完毕，正式成为李长生手中第一只顶级神兽――鲲鹏！
　　进化后的大头和之前相比，体型足足大了好几倍，那遮天蔽日的羽翼足以让人望而生畏，这还仅仅是鹏鸟状态，鲲鱼状态还要大上不少，只能说鲲鹏无愧于体型最大的神兽之一。
　　除此之外，大头的品质更是一跃达到传说品质，不用再耗费月魄夺星丹。
　　几乎没有犹豫，李长生将剩下的四枚月魄夺星丹塞进四爪黄龙嘴里。
　　诸多妖宠中，只有雷麒麟和四爪黄龙还是史诗品质，鉴于雷麒麟已经突破妖帝级，李长生还是很愿意给四爪黄龙开个小灶，提高它的突破概率。
　　大头在进化后，开始尝试突破，作为顶级神兽+传说品质的大头，突破妖帝级和吃饭喝水没有什么区别。
　　李长生将目光落在其它尚未突破的妖宠身上，尤其是拥有珍贵资源辅助的红鸾、庚金金鳞兽、避水金睛兽身上。
　　相对于其它妖宠来说，它们的突破概率更高。
　　很快，又两分钟过去了。
　　让李长生皱眉的是，除了必定突破的大头和四爪银龙外，其余妖宠都没有什么动静，这不禁让两人有点患得患失，只因突破时间已经不足一半。
　　作为自己第一只顶级妖宠，李长生开始查看大头资料。
　　【妖精名称】：鲲鹏（成长期，服用葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷。服用巽风精英，增强风系技能威力，拥有无视风阻的功效，领悟巽风神雷。凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖帝1阶
　　【妖精种族】：顶级神兽
　　【妖精品质】：传说《必定可以突破妖帝级，小幅提升突破妖皇级的概率》
　　【妖精血脉】：无（可以随意变化鲲鱼和鹏鸟形态）
　　【妖精属性】：水+风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《紫纹罗天果消除了属性弱点》
　　鲲鹏：顶级神兽，拥有鲲鱼和鹏鸟两种形态。鲲鱼形态体型庞大，体格健壮，皮糟肉厚，力量尤为突出，水中速度极快，拥有翻江倒海之能；鹏鸟形态力量、体格受到削弱，速度、灵敏急剧上升，飞行速度极快，拥有翱翔九天之能。
　　除了面板上的变化外，大头还继承了鲲鹏的所有能力。
　　另外，大头的特性同样出现了变化。
　　除了原有的特性不变外，还多了一个妖师特性。
　　妖师：特殊特性，强制召集范围内低于自身境界、种族的野生妖精协同作战，范围视自身境界而定。
　　妖师特性和百鸟朝凤特性比较相似，只不过它的召集种类并不限于鸟类，而是所有种类的野生妖精，同时也不像百鸟朝凤那样可以削弱对方妖宠的意志和战力，但总的来说两者有利有弊，难以区分高下。
　　不得不说的是，无论是鹏鸟状态还是鲲鱼状态，妖师特性都可以激活，属于两者均可兼容的特性。
　　忽然，李长生感受到气势瞬间暴涨一大截，赶忙望了过去，就看到四爪黄龙的体型快速暴涨。
　　这不禁让李长生露出了笑容，没想到那四枚月魄夺星丹不仅提高了四爪黄龙的品质，更是让它一举晋升，当真是可喜可贺。
　　不过现在所剩时间不多，也不知四爪黄龙能否一次性跨越伪妖帝级这个阶段。
　　无独有偶，不到半分钟时间，又一股气势飞速暴涨，这一次轮到了避水金睛兽。
　　到了这个时候，局势开始明朗了起来，哪怕后面没有妖宠继续突破，也已经达到了李长生的预期。
　　时间缓缓流逝，就在快要结束的时候，骤然间，庚金金鳞兽的气势骤然暴涨。
　　最终四爪黄龙、避水金睛兽和庚金金鳞兽没有彻底打磨完毕，只能暂时成为伪妖帝级妖宠。
　　如此一来，这次共计获得五只妖帝级妖宠和三只伪妖帝级妖宠。
　　妖帝级：雷麒麟、圆滚滚、大头、四爪银龙、长耳寒玉兔
　　伪妖帝级：庚金金鳞兽、避水金睛兽、四爪黄龙
　　随着妖宠们晋升妖帝级，李长生的肉体强度获得了一定的提升，最大的变化还是不朽物质，虽然由于没有帝位的关系，远不如帝者那样雄浑，但也要远超寻常的顶尖双字王。
　　最重要的还是实力，哪怕现在的李长生依旧不如人皇，但差距已经缩短到了可以接受的范畴，毕竟人皇拥有两头妖皇级神兽，并且妖宠也基本都是传说品质，这就是两人之间的差距所在。
　　虽然还是不如人皇，但如果换成玄皇的话，那可就不好说了，毕竟玄皇明面上只有一头妖皇级妖宠，还被李长生的斩龙台、五色龙神克制。
　　宁碧甄的提升同样很大，她现在的实力或许可以比拟突破帝者前的哀帝了。