第一千四百四十二章 目标：垄断山脉

玄皇面无表情的看了几人一眼，随即她的身影消失不见，哪怕颓帝名声再臭，但到底也是一名帝者，这是事实。
　　因此，玄皇也没有多说什么，毕竟颓帝压力越大对她也就会越发依赖。
　　想要不走哀帝后路，颓帝必须以玄皇的意志为主，这几乎也是他唯一的路。
　　玄皇的身影消失不见，为今之计她必须尽快增强颓帝的实力，起码不能像哀帝那样不堪一击。
　　她能想到的最好方法是让颓帝强制取缔尚未成为妖帝级的妖宠契约，然后再让颓帝契约野生妖帝级妖精。
　　只要颓帝拥有的都是妖帝级妖宠，短时间内颓帝实力必将大增。
　　当然，这么做的后遗症也很明显，颓帝的潜力势必大降，但对于颓帝来说，潜力和命两个选择中，自然是命更重要。
　　在玄皇、颓帝离开后，李长生随即和血皇、雷帝交流了一会，商谈结盟事宜。
　　雷帝有所意动，但最终还是一副以血皇为尊的派头，由血皇掌握主动权。
　　作为三皇之一的血皇自然不是好相与的主，完全是一副模棱两可的模样，即没答应，也没拒绝。
　　在血皇看来，他这一方掌控着主动权，原因很简单，他没有和任何一方势力交恶，给人一种超然于物外的感觉，这也成为其他三方势力争相拉拢的原因。
　　李长生也是无奈，他和人皇、玄皇严重交恶，在巨大的利益面前，这俩家伙随时都会有联合起来的可能，他必须防微杜渐，防范于未然，最好再拉拢一方势力才行。
　　从血皇的说辞来看，对方暂时没有倾向，但也保不准哪天会倾向哪一方，一切还是以利益为主。
　　但有一点可以肯定，无论血皇倾向哪一方，明面上必定是碾压之势，这不得不防。
　　眼见血皇推脱，李长生心念急转，开始思考其它方法。
　　笼统点说，无非就是强己或者借助其他势力这两种方法。
　　在战略上，自然以合纵连横为主。
　　除了人族外，势力最大的当属龙、凤、麒麟三族，如今北海龙王已经结盟，凤族暂时还没有消息，麒麟族更是没有门路。
　　在三族外，还有不少次一等的大势力，类似于之前的北冥鲲鹏，以强力妖皇级妖精为主，但就像麒麟族一样，主要还是没有门路。
　　在强己上，除了笼络更多闲散的王者、双字王外，还要进一步恢复文帝、武帝的实力。
　　随着北冥一战，文帝、武帝的实力已经恢复大半，大概只要再干掉一方类似于北冥的势力，就可以完全恢复。
　　在选择中，李长生自然倾向于垄断山脉。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，何况其他势力未必不会和垄断山脉合作找他麻烦。
　　李长生继续笼络闲散的王者、双字王，虽然在这层面他们帮不上太大的忙，但只要获取星帝传承，布置周天星斗禁阵的时候必定会有大用。
　　一旦由365名王者、双字王持星辰蟠联合布置周天星斗禁阵，才能完全发挥这门大型顶级禁阵的全部威力。
　　不过，闲散强者终究不多，真要有所意向的，上次就已被李长生笼络，这次哪怕李长生携着斩杀妖皇级鲲鹏的威势，响应者也是渺渺无几，只能说是聊胜于无。
　　很快，其余皇者、帝者纷纷扰扰撤走意识。
　　到了这个时候，李长生看向尚未离开的青木王洛元钧，开始进行意识交流。
　　“洛大哥，近期可好？”
　　“尚好。”
　　洛元钧表情未变，似乎真的挺好。
　　不过李长生认为人皇并不信任他，因为人皇并没有让洛元钧成为人皇府统领，并且洛元钧的妖帝级妖宠数量也没有增加，依旧只有四只。
　　另外，李长生听说人皇近期正在暗中笼络其他势力的顶尖双字王。
　　很显然，人皇并不信任洛元钧。
　　“洛大哥，只要你能加入我们，我们必定会全力为你争取一尊帝位，如何？”
　　“我曾向天道起势向人皇陛下效忠……”
　　眼见有效，李长生的心思立即活络了起来。
　　至于为何花这么大的功夫邀请洛元钧，主要还是李长生暂时没有达到成帝要求，一旦又出现帝位空缺，与其便宜了其他势力，还不如给己方占据，如此就能大幅提高己方实力，也不至于看着其他势力变得更加强大。
　　三人中，只有武帝旗下有一名顶尖双字王，但作为盟主，李长生自然希望能够占据主导权，免得势力失衡。
　　李长生和洛元钧比较知根知底，这也是他最好的人选。
　　“只要你能来，这方面你不用考虑，我们自有应对天道反噬的方法。另外，我还为你准备了一份大礼。”
　　“给我三天时间考虑！”
　　洛元钧有所意动，如今局势虽然混乱，但既然人皇已经不信任他，自然也就没有在一棵树上吊死的想法，何况人皇近期的举动对自诩正道的洛元钧很是反感。
　　除此之外，李长生不可能无的放矢，这也让洛元钧充满了意动，无论怎么看，投靠李长生对他更加有利，说不定哪天就有机会成为帝者。
　　哪怕最终是像颓帝一样没有自己的地盘，但帝者终归是帝者，伟力归于自身，这一点不会变，并且又没规定不可以抢地盘。
　　李长生没有在万王殿中久留，随着暗月王成为颓帝，他也势必要做出一些应对，首先就要扫清后顾之忧。
　　一，解决三人疆域范围或者边缘的大势力，比如垄断山脉、万象盆地等，甚至东海龙族也可以包含在这个范围内。
　　二，清除三人疆域范围内的恶魔君主。
　　在意识回归本体后，李长生和文帝、武帝取得了联络，将自己的想法告诉他们。
　　没有意外，文帝、武帝选择同意，毕竟这对他们来说也是一件好事。
　　在商议过后，三人没有选择大张旗鼓，否则容易被其他人族势力针对，避免被两面夹击的可能，最终第一个目标锁定垄断山脉。
　　垄断山脉共有五只妖帝级妖宠，说不定还有妖圣级神兽，文帝、武帝加起来还可以契约三只妖宠，两人实力恢复了才能更好的应付越发混乱的局势。
　　另外，阿呆能否更进一步，就看这一着了。