第一千四百四十四章 妖皇级穷奇

妖圣级祖代青铜龙战力堪比寻常的妖帝级妖宠，但又如何能够与妖帝级雷麒麟相提并论。
　　雷麒麟短程爆发力极快，几乎在瞬间出现在祖代青铜龙面前，浑身劈啪作响，弥漫着大量的电光，笔直撞了上去。
　　祖代青铜龙明显吓了一跳，眼见根本无法躲避，也只能硬着头皮硬抗。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，祖代青铜龙只觉得一股巨力涌了过来，紧接着浑身一麻，无数电流在它体表迅速蔓延，让它直接陷入了短暂的麻痹状态。
　　在这一撞之下，祖代青铜龙在空中翻了一个跟斗，由于麻痹状态的关系，笔直从空中掉落，径直压垮一颗大树，异常狼狈的倒在地上。
　　仅仅只是一下，祖代青铜龙就受到了重创。
　　轰~
　　未等祖代青铜龙再站起来，一道足有十多米粗的霹雳落下，直接劈在祖代青铜龙背部，将其劈的皮开肉绽，浑身冒烟，再也无力战斗。
　　这也就是李长生要抓活的，使得雷麒麟收敛了一些，否则祖代青铜龙有可能直接陨落。
　　然而就在这时，明显压入下风的赤烟驹俯冲而下，也不知它做了什么，附近的地面剧烈震动了起来。
　　“咦，封印！”
　　在天视地听秘法的辅助下，李长生看到赤烟驹破坏了一座古朴雄伟的祭坛，随着祭坛破坏，地面上骤然浮现出一个复杂至极的巨大图案。
　　李长生可以肯定这是封印，但却认不出这是何种封印，但能够被赤烟驹充当救命稻草，封印的对象实力必定不会比赤烟驹弱。
　　吼~
　　封印破碎，狂风大作，一声如龙似虎的吼叫声响起，与之伴随的是一阵独属于妖皇级的威压。
　　刹那间，一道青色流光骤然冲了出来，只是未等赤烟驹露出欣喜的表情，对方径直重返它的面前，一口咬向它的脖颈。
　　赤烟驹完全被打了一个措手不及，关键它的注意力一直集中在两只猫咪上，等它发觉的时候已经来不及了。
　　咔嚓~
　　对方一口咬住赤烟驹的脖颈，它的咬合力极强，愣是将赤烟驹的颈骨咬断。
　　当然，这也和对方实力在赤烟驹之上有关。
　　李长生打量着对方，这是一头外貌神似老虎，背上长有一双翅膀，眼眸血红，看起来相当凶恶的异兽。
　　如此明显的特征，李长生一眼就认了出来，这正是四凶之一的穷奇，实打实的顶级神兽范畴，并且还是妖皇级的穷奇。
　　李长生一边让两只猫咪戒备，一边利用精神力扫描穷奇的资料。
　　【妖精名称】：穷奇（成熟期，服用巽风精英，增强风系技能威力，拥有无视风阻的功效，领悟巽风神雷。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇9阶
　　【妖精种族】：顶级神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：饥饿、虚弱、嗜血
　　【妖精弱点】：无
　　这头妖皇级穷奇很强，和北冥鲲鹏的面板颇为相似，都是传说品质的妖皇级顶级神兽，实力可以说是相差无几。
　　不过，这头穷奇到底被封印了不知多少年，它的状态也就可想而知。
　　虚弱和饥饿状态使得穷奇不在巅峰状态，嗜血状态则让穷奇几乎失去理智。
　　拥有三大负面状态的穷奇，论威胁反而远不如北冥鲲鹏。
　　“李兄弟，需要帮忙吗？”
　　不远处，武帝的声音响起，此刻他正在降服被打败的妖帝级妖精。
　　文帝没有说话，从他的表情来看，他同样也是这个想法。
　　“不用，你们忙你们的！”
　　李长生选择了拒绝，露出跃跃欲试的表情，如果干掉这头穷奇，他的本命妖宠艾希的穷奇血脉必定更进一步，甚至还能结余不少。
　　在此之前，365根出炉不久的星辰蟠浮现，分散落在虚空中，化为混元河洛禁阵，使得文帝、武帝无法看到里面的场景。
　　穷奇立即停下咀嚼赤烟驹血肉的动作，血红的邪眸注视着周遭的变化。
　　忽然，一道庞大异常的身影骤然出现在穷奇后方，而它带来的破空声却是晚了一步。
　　穷奇下意识的收拢翅膀，骤然从空中飞速掉落，使得那道庞大的黑影擦着它的头顶飞过。
　　这道身影正是鹏鸟状态的鲲鹏，未等鲲鹏转身，穷奇从后方迅速冲了上来，它同样是以速度见长的顶级神兽，由于境界优势，短程爆发力反而要比妖帝级鲲鹏还要快上三分。
　　穷奇刚一接近鲲鹏屁股，一道离火长虹骤然从后方射来，穷奇立即感到不好，但嗜血状态让它反应慢了一拍，直接就被化为妖帝级三足金乌的李长生撞飞，朝着鲲鹏冲去。
　　此刻，鲲鹏迅速完成转身，尖锐的鸟喙弥漫着青芒，对着穷奇柔软的腹部就是狠狠一啄。
　　穷奇匆忙抬起前肢，抵挡在鸟喙面前。
　　噗~
　　鸟喙本就极为尖锐，再加上风系规则之力的增幅，直接刺破表皮，狠狠地钻入穷奇前肢，却又难以破开骨骼。
　　吼~
　　穷奇怒吼一声，就想咬向近在迟尺的鲲鹏，结果冷不防两柄光剑从后方袭来，齐齐砍中它的左边翅膀根部。
　　咔嚓~
　　穷奇的左边翅膀根部被切断，左边翅膀立即耸拉了下来。
　　这个时候，鲲鹏瞬间化为碰撞状态，庞大的鱼躯压着穷奇，以泰山压顶之势压了下来。
　　穷奇想要躲避，哪怕少了一只翅膀，它依旧有把握避开。
　　偏偏就在这时，从虚空中钻出无数蔓藤，直接将它五花大绑了起来。
　　嘶啦~嘶啦~
　　破开蔓藤束缚对穷奇来说完全不是问题，但这也让穷奇耗费了一点点时间，压在它身上的鲲鹏已经重重的砸在了地上。
　　轰~
　　好似炸雷般的声音响起，无数泥土飞溅，垄断山脉核心地带好似发生了十级大地震一般，剧烈震动了起来。
　　第一时间，鲲鹏让开了位置，一道粗大的金色火柱瞬间从空中落下，瞬间将整个大坑覆盖，从中响起穷奇愤怒中带着痛苦的吼叫。