第一千四百四十五章 小赤烟驹

未等凯兰、白天、黑夜来个雪上加霜，穷奇立即从布满太阳真火的大坑中冲了出来。
　　几朵太阳真火还在穷奇体表熊熊燃烧，随即就被穷奇利用大道之力强行抹消，此刻它的体表伤痕累累，更是犹如焦炭一般，仅仅只是被太阳真火灼烧了一下，就承受了不小的伤害。
　　刚一熄灭体表的太阳真火，李长生和几只速度型妖帝级妖宠围着穷奇走马观花一般围斗。
　　虽然个体实力不如穷奇，但差距并不是很大，毕竟穷奇具备着三种负面状态。
　　天空中，穷奇刚一拍飞鲲鹏，就被凯兰的墨绿色光剑刺中腰身。
　　穷奇下意识的想要撕咬凯兰，凯兰赶忙弃剑飞退，穷奇想要追击凯兰，结果冷不防李长生化身的三足金乌一爪抓住它的尾巴。
　　趁着这个机会，两只猫咪化为一黑一白两道流光，趁机从前方钻入穷奇腹部，以最快的速度撞向那两颗随着穷奇的动作不断摇摆的巨大蛋蛋。
　　嗷~
　　穷奇就觉得一股难以用言语形容的莫大痛苦从下体袭来，一对虎眼整个凸了出来，上面布满了血气，看起来相当的痛苦。
　　然而未等穷奇从痛苦中缓解下来，李长生化身的三足金乌伸出了第三足，直捣黄龙，精准打击，刺中要害。
　　这一下子，穷奇的声音由盛转衰，露出一副焉了吧唧的模样，整个身体下意识的蜷缩了起来。
　　哪怕是对于几乎失去理智的穷奇来说，这样的痛苦也是它这一生中从未遭遇过的，暂时无法继续战斗。
　　鉴于穷奇太强，能否封印都是一个未知数，因此李长生没有活捉穷奇的想法。
　　霎时间，碧落黄泉双剑出鞘，化为一条剑龙，笔直从穷奇的菊花钻了进去，带着一蓬鲜血从它的嘴里笔直钻了出来。
　　到底是妖皇级顶级神兽，生命力不是一般的强大，穷奇没有立即咽气，直到过了一会后才彻底死透。
　　穷奇，陨！
　　李长生打扫好战场，收走穷奇以及被咬的面目全非的赤烟驹尸体，旋即看向最后一个战场。
　　不远处，四爪黄龙正踩在白银比蒙的尸体上，神情激动的仰天发出一声声龙吟，仿佛是在祭奠着母亲。
　　李长生就在一旁看着，自始至终没有打扰四爪黄龙，直到它恢复正常，这才上前将白银比蒙尸体收走。
　　到了这个时候，也就代表着垄断山脉这个大陆有着超然地位的妖精势力彻底瓦解，三人也不用再担心腹背受敌的可能。
　　接下来自然就是到了收获的时候，让李长生惋惜的是，穷奇虽然开辟了体内空间，但却是一穷二白，收获可以用渺渺无几来形容。
　　没办法，被封印了这么多年，能吃的东西早就被穷奇吃了，作为妖皇级顶级神兽，穷奇的消化能力可想而知，哪怕是坚硬无比的矿石也会被轻松消化，是以没有留下多少资产。
　　妖皇级赤烟驹倒是开辟了体内空间，但在被穷奇咬住的刹那，自知必死后，临死前直接自爆了体内空间，让李长生没有便宜可占。
　　白银比蒙和祖代青铜龙都没有开辟体内空间，它们的收获都放在巢穴中，这一点李长生没有放过。
　　眼看文帝、武帝还在尝试收服妖帝级妖精，李长生直接将祖代青铜龙扔了过去，随即朝妖皇级赤烟驹的巢穴飞去。
　　忽然，一道火柱从赤烟驹的巢穴中喷了出来，朝李长生席卷而来。
　　李长生没有躲避，仅仅只是体表浮现星光屏障，因为他感觉的出火柱威力不是很强。
　　火柱落在星光屏障上，也就只能泛起丝丝缕缕的涟漪。
　　这个时候，李长生才发现喷火的是一头赤烟驹，准确点说是一头明显未成年的赤烟驹。
　　【妖精名称】：赤烟驹（成长期，领悟奥义，大幅增强技能威力；奥义守护：豁免部分伤害，主要视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖王6阶
　　【妖精种族】：下位神兽
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　从个头和境界上来看，这明显是一头出生没有几年的赤烟驹，它的眼眸充满了天真和戒备之色，似乎只要李长生接近巢穴，就会再度发动攻击。
　　对于李长生来说，这头未成年赤烟驹可以说是非常巨大的收获，毕竟就算是三皇六帝，也不可能所有妖宠都是神兽，甚至就连一半都很难达到，这头未成年赤烟驹的价值也就可想而知。
　　“还是给碧甄吧！”
　　李长生想了想，很快做出了决定。
　　他从未想过将赤烟驹送给文帝、武帝，相对于那头潜力快要耗尽的妖圣级祖代青铜龙而言，未成年赤烟驹还有很大的成长空间，完全可以趁着心性尚未固定进行培养，最终做到如臂使指的地步。
　　李长生早就看宁碧甄的那头妖王级红龙不爽了，臭毛病一大堆，训练又不勤奋，潜力又不是很足，不如换掉。
　　至于强行解除契约带来的后遗症，李长生手中就有足以抵消后遗症的宝物。
　　“应该还有一头赤烟驹才对！”
　　李长生心里暗道，赤烟驹又不是无性繁殖的生物，必须要两头赤烟驹结合才能诞生新生命。
　　但从精神力的反馈来看，垄断山脉核心地带压根就没有另一头成年赤烟驹的身影，也不知去了哪里。
　　也就眨眼间的功夫，在小赤烟驹惊慌失措的叫声中，李长生轻松制服了它。
　　为了避免夜长梦多，当场放出宁碧甄，让宁碧甄强行解除和妖王级红龙的契约，由于李长生提供的宝物足够给力，宁碧甄没有任何后遗症，当场契约小赤烟驹。
　　小赤烟驹终究只有妖王级，契约难度并不大，最重要的是，杀死妖皇级赤烟驹的不是李长生，而是穷奇，何况李长生最终杀了穷奇。
　　至于如果没有李长生的侵略妖皇级赤烟驹就不会死的想法，小赤烟驹暂时还想不出这么复杂的问题。
　　在完成契约后，宁碧甄开始和小赤烟驹展开精神上的交流。
　　很快，宁碧甄交流完毕。
　　李长生赶忙迫不及待地问道：“怎么样，有没有另一头成年赤烟驹的下落？”