第一千四百四十七章 谋划东海龙族

真正能够打动人心的，从来不是讲道理，而是实实在在的利益。
　　李长生就是这么想的，虽然四海龙族同根同源，但由于东海远比其它三海富庶的关系，其它三海的掌舵者说没有意见那肯定是不可能的。
　　另外，四海龙王并非亲兄弟，它们大多数堂兄弟、表兄弟的关系，何况它们见面交流的次数频率不高，关系也就可想而知。
　　李长生相信在他们进攻东海的时候，除非将东海龙族屠尽，否则其它三海龙族很可能会选择坐视不理，稳坐钓鱼台。
　　为了避免发生意外，李长生提前知会过北海龙王，让他代为说服南海龙王和西海龙王，最不济也要拖一些时间。
　　作为代价，李长生三人将会在攻陷东海龙族的第一时间通知北海龙王，让他得享更大的利益。
　　其实，这次攻打东海龙族，李长生同样也是为了利益，剪除人皇盟友尚属其次。
　　那头断角狴犴就在东海，还有未成年霸下，再加上东海龙王很可能也是祖龙血脉，只要得其一，李长生的螭龙就可以更进一步，运气好的话说不定会获得一两张‘长期饭票’。
　　除此之外，四海以东海最为富庶，东海龙宫的宝贝可谓数之不尽，或许还有战略性宝物。
　　最后才是剪除人皇盟友，不仅削弱敌人，同样还能增强己身，可谓两全其美。
　　至于文帝、武帝统治区域内的恶魔君主，可以随时抽出时间剿灭，重要性远不如东海龙族。
　　在此之前，三人准备来个障眼法，各自将座驾召唤了出来，随即利用特殊法门创造出一个惟妙惟肖的分身，相信可以迷惑一小段时间。
　　哪怕这些座驾遭到敌人攻击，对他们来说损失并不大，只要能够吸引关注就行。
　　下一刻，文帝抛出一把色呈青紫的宝伞，将三人的身形遮蔽，随即利用传送阵快速来到东海之滨，快速朝着东海龙宫所在的方位赶去。
　　对于东海龙宫的大致实力，李长生心里有数。
　　作为四海中最为富庶的东海，东海龙族无论数量还是顶尖战力都凌驾于其它三海之上，综合实力几乎是北海龙族的一倍。
　　在顶尖战力上，东海龙族明面上拥有两位妖皇级和十位妖帝级龙族，以及大量妖圣级的纯血龙族。
　　不仅如此，还有大量依附东海龙族的海族。
　　如果东海龙族有准备的话，三人就算实力很强，也没有多少把握，更大的可能会是两败俱伤。
　　这也是他们会选择直捣黄龙的战术，只要尽快解决以东海龙王为首的反抗势力，后面就容易多了。
　　至于是否会有其他人族势力插手，这是肯定的，起码人皇不会放任不管。
　　李长生也做出了一些应对，文帝亲自说服烈焰峡谷中的凤族长老，由她们拦截人皇和凤帝，凤帝肯定还没有恢复实力，起码可以拦截一段时间。
　　除此之外，李长生还让敖润前往北海，如果玄皇或者血皇过来，寄希望北海龙族能够阻拦一小段时间，如果两者都来的话，那就专门拦截玄皇，将血皇放进来。
　　不过，李长生也不会将希望完全寄托在他们身上。
　　也就几分钟的功夫，三人出现在了东海深处，北海龙宫就在数十里外的深海之中。
　　这里到底是龙宫所在，防备森严，如果就这么大大咧咧的下去，绝对会被发现，也就失去了偷袭的机会。
　　李长生早有预谋，自然想到了方法，将四爪黄龙召唤了出来，顺便将一枚象征着西海龙宫的令牌和圣旨挂在它的龙角上。
　　这两样东西是北海龙王偷偷派人交给他的，都是真品，北海龙王在打什么主意，不言而喻。
　　四爪黄龙张开大嘴，三人屏住呼吸，收敛气息，联袂进入龙嘴中，一路冲过咽喉，一步到胃。
　　龙胃中的场景自然是不堪入目，不过三人自然不会被这些场景影响，专心等待着时机到来。
　　下一刻，四爪黄龙钻入大海，飞速朝着东海龙宫所在的方位冲去。
　　很快，一队巡海夜叉拦住四爪黄龙，双方开始交涉。
　　四爪黄龙拥有龙族传承，自然精通龙族语言和大陆通用语，应付起来并不困难。
　　“孤乃西海使者敖袁，此次奉西海龙王陛下旨意求见东海龙王陛下！”
　　四爪黄龙瓮声瓮气的声音响起，西海自然不缺四爪黄龙，其中就有一条名叫敖袁的存在。
　　“这位殿下还请稍加等候一二，奴婢现在就去禀报陛下。”
　　巡海夜叉首领姿态很低，赶忙前往东海龙宫禀报龙王。
　　从始至终，四爪黄龙都没有化为人形，巡海夜叉倒也不感到奇怪，除非是进入龙宫之类的地方，否则很少有龙族会选择化为人形。
　　没多久，巡海夜叉首领返回，引着四爪黄龙前往东海龙宫。
　　可惜，在距离龙宫还有一段距离时，忽然，一层无形屏障波动了起来，紧接着一阵响亮的声音响起，百里内都可听闻。
　　很显然，东海龙宫附近有特殊禁制，可以预防敌人靠近。
　　巡海夜叉首领明显怔了一下，只是不待它反应过来，四爪黄龙龙尾一摆，以最快的速度冲向龙宫。
　　既然已经暴露，李长生三人立即钻了出来。
　　第一时间，李长生抛出定海神链，12颗珠子化为人头大小，旋转分散，几乎在瞬间将万米范围内的海水排空。
　　不过海压越大，定海神链消耗的精神力也就越多，连续龙宫位于万米海拔之下，李长生最多也就撑个一刻钟。
　　随着海水被排开，三人和妖宠们受到的限制明显小了很多。
　　这个时候，围绕龙宫的大型禁阵开始激活，化为一条条庞大的水龙，席卷而来。
　　由于定海神链排空海水的关系，大型禁阵的威力被削弱了很多。
　　妖宠们轻松拦住水龙，瞬间将它们打爆。
　　“一起上！”
　　随着三人的声音响起，妖宠们纷纷释放远程攻势，齐齐落在大型禁阵上。
　　轰隆隆~
　　强烈的爆炸声响起，大型禁阵瞬间就被打爆。
　　就在这一刻，一条足有千米长的五爪金龙从爆炸中心冲了出来。