第一百三十八章 星光淬体

咚咚~
　　临近夜幕时分，庭院的大门响起了敲门声。
　　在打开大门后，李长生发现是宁导师的管家婆婆，她的手里拿着一个圆形托盘，上面放着一块玉片。
　　这块玉片，记载着《青龙星宿御妖决》的传承内容！
　　“长生公子，这是你要的东西！”婆婆将托盘递给李长生，同时还有他的学员令。
　　“婆婆辛苦了，要不入内歇息一会？”
　　“不碍事，老朽身子骨硬朗着呢，就先回去了！”
　　“婆婆慢走！”
　　在婆婆离开后，李长生迫不及待的返回卧室，将传承玉片贴在额头，随即将意念沉倾其中。
　　下一刻，仿佛醍醐灌顶一般，大量的信息蜂蛹着涌入李长生脑海，迅速被李长生接收。
　　良久，李长生缓缓睁开眼睛，他的眼神先是迷茫，紧接着恢复了清明，出乎预料的是，这块玉片上除了有关《青龙星宿御妖决》的修炼内容外，还记载着大量前人先辈的经验心得，可以让李长生少走很多弯路。
　　李长生没有立刻修炼，他就静静地坐在床榻上，不断揣摩着这门御妖决的要点，越是揣摩，越是觉得玄奥莫测！
　　《青龙星宿御妖决》终究是《星辰御妖决》的四大分支之一，在某些方面自然远超寻常的中级御妖决，甚至有着开启星窍的能力。
　　何为星窍？
　　据典籍上所说，每开启一个星窍，御妖师的肉身强度就会提升一小截，并且危急时刻还可以激活星窍，利用储存在星窍内的星光之力守御。
　　简单点说，星窍可以大幅度提高御妖师的保命能力。
　　当然，好处虽多，但相对的弊端也不少。
　　首先，牵引星光之光淬炼肉身的过程痛苦无比，如果心志不坚，根本无法坚持下来。
　　其次，在牵引星光之力的过程中，精神力也会受到一定的淬炼，这虽然是一个循序渐进的过程，但这个过程也绝对不好受。
　　总之，在修炼过程中，精神和肉体都会饱受折磨，堪称受虐。唯有心志坚定之辈，方能有所成就。
　　初生牛犊不怕虎，何况自视甚高的李长生，他没有丝毫犹豫，立即着手修炼。
　　李长生特地来到后院，今晚的夜空中没有云朵，一轮圆月悬挂长空，星罗棋布，衬托着皎洁的月光，向大地散发着黯淡的星光。
　　李长生也不嫌脏，盘腿坐在地上，他的眼睛微闭，五心向天，凝神静气，心无挂碍，排除所有杂念。
　　很快，一丝丝隐晦的奇妙光线从周遭各处涌现，络绎不绝的涌入意识海。
　　在几无边际的意识海中，中心处悬挂着一枚黯淡的光球，31枚渺小星光犹如行星一般，围绕着光球缓缓旋转。
　　李长生开始运转《青龙星宿御妖决》的法门，取代基础御妖决淬炼精神力。
　　改修新的御妖决，并没有想象中那么困难，甚至可以用水到渠成来形容，这和基础御妖决的性质有关，虽然没有《青龙星宿御妖决》博大精深，但却是基础中的基础，极为适合转换其它御妖决。
　　在修炼的时候，31枚星光开始大放光华，一缕缕无形的精神力开始震荡。
　　嗡~
　　伴随着一声微不可察的轻响，李长生浑身不由自主的颤动了起来，他的气息时隐时现，飘渺无定，难以捉摸，转瞬间的功夫，一股玄之又玄的感应浮现，隐隐和天上的青龙星宿产生了联系。
　　准确点说，是青龙星宿里的角木蛟！
　　青龙七宿，分别是角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎和箕水豹，这也是《青龙星宿御妖决》的七个层次，每练成一层，就可以牵引更多的星光之力，修炼和淬体效果也就越佳。
　　嗡~
　　在初步沟通角木蛟星宿后，李长生开始牵引星光之力，夜空中，代表角宿蛟的两颗星辰微微亮了一下，开始有丝丝缕缕的星光落下。
　　下一刻，熠熠生辉的星光洒下，攀附在李长生体表，将他沐浴在星光之中。
　　天上繁星众多，它们的星光之力看似相同，本质却是似是而非，比如太阳星至阳，太阴星至阴，紫薇星贵不可言，甚至有星辰时阴时阳，难以测度，不可一概而论。
　　哪怕同为青龙星宿，也都有着一定的区别，每个星宿都有自己的属性和代表物，星辰的数量也是有所不同。
　　其中，青龙星宿中的角宿蛟，属木，为青龙七宿之首，代表它的两颗星辰如苍龙两角。龙角，乃斗杀之首冲，故多凶；亢宿龙，属金，是青龙第二宿，为苍龙的颈。龙颈，有龙角之护卫，变者带动全身，故多吉……
　　在牵引星光的过程中，原本无形无质的精神力，开始沾染星光之力，隐隐有蜕变的倾向，这是一个循序渐进的过程，需要很长时间才能完成。
　　同时，一丝丝杀伐之力开始影响李长生的心志。
　　牵引的星光越来越多，李长生仿佛处于星海之中，在绚烂夺目的星光中，他的身影变得模糊不清。
　　直到此刻，李长生神色变得凝重，他全力运转着精神力，攀附着他的星光之力开始出现变化，仿佛化为有形无质的银针，缓缓刺入他的周身毛孔。
　　在星光入体的刹那，李长生的身体明显颤动了一下，他的眉关紧锁，脸上露出痛苦的表情，忍不住发出一声痛哼。
　　哪怕有所准备，但星光淬体的痛苦仍旧出乎了李长生的预料，星光之力蛮横霸道，仿佛万针刺体一般，在他的体内乱窜，这种深入骨髓的痛苦，让他永生难忘。
　　丝丝缕缕的鲜血从各个毛孔渗了出来，几个呼吸间的功夫，他的衣服就被染的通红，成了一件血衣。
　　李长生并未放弃修炼！
　　虽然过程极为痛苦，但星光之力也在不断淬炼他的肉身，洗筋伐髓，梳理他的四肢百骸。
　　这个过程中，李长生隐隐能够察觉，他的肉身强度开始缓缓提升，这让他的精神大振，斗志昂扬，或多或少忘记了痛苦。