第一千四百五十章 人皇的妥协

夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！
　　随着东海龙后逃脱，这对还在反抗的东海龙族们来说无疑是相当沉重的打击。
　　东海龙族本就落入下风，每时每刻都在陨落，士气本就不高，随着地位极高的东海龙后逃跑，开始呈现崩溃的趋势。
　　一些本就怕死或者心志不高的龙族，开始有样学样，以寻求援军的名义脱离队伍，就更不用说依附东海龙族的水族了。
　　随着越来越多的东海龙族和水族脱离战阵，形势对李长生一方来说变得越发有利了起来。
　　李长生一方也完全没有纠缠这些有心离开的龙族，而是将精力集中在还在负隅顽抗的东海龙族和水族身上。
　　一时间，数量上的差距越发明显。
　　东海和绝望海峡边境，此刻同样正在发生大战，孽龙和敖锋争锋，并且占据了些许上风，但东海龙族边境精锐更多，双方只能算是一个平手。
　　不过，孽龙有信心缠住敖锋一段时间。
　　敖锋不时接收着来自东海龙宫的信息，他的心思沉重，在得知东海龙后脱离后，就打消了回去的念头。
　　从情况来看，这一次东海龙族必定会遭到重创，甚至他的父王都很可能凶多吉少。
　　这时候回去救援和肉包子打狗没有区别，毕竟孽龙不可能放过这个机会，一定会紧追着他不放。
　　另外，敖锋看到了掌控东海成为新一任东海龙王的机会。
　　在这种情况下，敖锋虚晃一招，将孽龙强行击退，随即朝北海的方向冲去。
　　如果东海龙王陨落的话，只要获取其他三海龙王的支持，就可以稳稳的成为下一任东海龙王。
　　之所以选择北海龙王，主要是因为北海龙族最穷，付出的代价相对更少一些。
　　孽龙追了一阵，眼见敖锋进了北海，不得不停了下来，他可不想再得罪北海龙族。
　　孽龙想了想，随即带着精锐朝东海龙宫的方向冲去。
　　北方区域和北海之间的区域中，一条足有千米的五爪金龙率领着大量的龙族、亚龙和水族，硕大的龙眼注视着虚空中悬停的宫装丽人和阴沉中年人。
　　“玄皇陛下，请留步！”
　　这条五爪金龙就是北海龙王真身，而宫装丽人和阴沉中年人不用说正是玄皇和颓帝。
　　在得知李长生一方正在对付东海龙族的第一时间，本着兵贵神速的打算，玄皇和颓帝一起前往东海龙宫，准备伺机而动，结果才刚出北方区域，就遭到北海龙王拦截。
　　从北海龙王带领的龙族数量来看，似乎还不仅仅只有北海龙族。
　　“不知龙王为何阻拦？”
　　玄皇还隐隐感觉到水中还有两股强大异常的气息，似乎不比北海龙王逊色。
　　这可就不好办了，哪怕玄皇对自己的实力很有信心，面对如此强大的阵容也没有多少信心可言。
　　“受人之托！玄皇陛下请宽心，半个时辰后，我们就会主动撤离！”
　　这一次，北海龙王不惜得罪玄皇，也要相助李长生，无非还是为了利益。
　　从始至终，北海龙王都没有正眼看过颓帝，这让颓帝一阵愤怒，却又无可奈何，毕竟谁都知道他是玄皇的傀儡。
　　南海龙王和西海龙王依旧没有现身，除非战况不利，否则她们不愿意和玄皇撕破脸皮。
　　哪怕玄皇猜到他们的身份，依旧不想撕破这层遮羞布。
　　玄皇一阵沉默，指甲深深地陷入肉中，心里恼怒异常，却始终提不起动手的想法。
　　三海龙族团结一致，她哪里会是对手。
　　于是，双方就这么僵持了下来。
　　这也正是三海龙王的初衷，只要不彻底撕破脸皮，以后未尝不能恢复双方之间的关系。
　　东北区域边缘地带，人皇、凤帝神色铁青的注视着截住他们的凤族。
　　一头遮天蔽日的离火凤凰站在凤族最前方，她就是烈焰峡谷的凤族长老。
　　“凤帝，交出凤族至宝，否则凤族必定与你不死不休！”
　　随着凤族长老话音刚落，落在后面的凤族也跟着嚷嚷了起来。
　　这一刻，凤族同仇敌忾，一致对外。
　　除非凤族至宝回到凤族手中，否则她们心里都没有安全感，谁都不想步凤姿后尘。
　　“你们真要与本皇为敌不成？”
　　人皇声音低沉，如果仅仅只是烈焰峡谷的凤族，他并不怕，他忌惮的是整个凤族。
　　“人皇陛下，那件至宝是我们凤族传承之物，对我们凤族有着至关重要的意义，我们不可能放任任何一件凤族至宝遗落在外。”
　　凤族长老的声音铿锵有力，语气坚定，对于遗失的凤族至宝，可以说是志在必得，她已经知会过凤族族长，不达目的，誓不罢休。
　　“看来你真的要与本皇为……”
　　人皇心里有了动手的趋势，文帝和烈焰峡谷的凤族交好，而凤帝偏偏又因为凤族至宝和凤姿的关系狠狠得罪了凤族，双方已经有成为死敌的趋势。
　　只是尚未动手，人皇就感觉到几股庞大的气势正朝着这边快速飞来。
　　“咳咳，本皇也不是不好相与的人，一直秉承着与凤族世代交好的态度，为了表达歉意，凤帝陛下，拿来吧！”
　　感受到这几股气势，人皇心里就是一沉，这明显是几头妖皇级凤族，看来为了这件凤族至宝，凤族算是倾巢而出了。
　　在这种情况下，人皇在取舍之下，最终选择妥协。
　　如今混乱的形势下，人皇不愿意和整个凤族为敌，否则形势将会对他非常不利。
　　因此，适当的牺牲还是要的，何况凤族离开越早，他们才会有更多的时间支援东海龙族。
　　随着人皇话音刚落，凤帝瞪大了眼睛，脸色一阵青一阵白，最终无奈一叹，极端不舍的将凤族至宝交了出来。
　　至于凤帝心里是怎么想的，有没有怨恨人皇，那就只有她自己知道了。
　　可以肯定的是，凤帝心里很不好受，凭借着凤族至宝，凤帝才有现在的位置，凤族至宝对她的重要性也就可想而知。
　　现在人皇让她还给凤族，凤帝和人皇之间不可避免的出现了难以弥补的裂痕。
　　人皇心里也清楚，但为了大势，他最终还是选择了妥协，何况凤帝本就是他手中的一枚棋子，而不是凤帝自认为的伙伴关系。
　　既然这枚棋子成了鸡肋，那么也是时候找个机会舍弃她了。