第一千四百五十一章 陨落的东海龙王

凤族长老也是颇为诧异，但她自然不可能拒绝，伸手一招，凤族至宝落入她的手中。
　　在检查了一遍后，凤族长老确定凤族至宝没有问题，原本杀气腾腾的神色缓和了很多。
　　凤族这些年着实积累了不少先辈的血肉，如今凤族至宝重返凤族，也就代表着凤族成员的数量将会提升不少。
　　这对凤族来说无疑是一个极大的利好，心里自然对人皇的举动表示满意。
　　这个时候，人皇再次说道：“希望凤族不要与朕为敌！”
　　凤族长老没有立即回答，而是和凤族族长和其她长老商量了一会，最终恨恨的看了一眼凤帝，还是同意了下来。
　　人皇主动献上凤族至宝，凤族说什么也要有所表示，说到底，还是利益至上。
　　无论是哪个势力，立场倾向往往决定于屁股所坐的位置。
　　凤族长老没有继续阻拦人皇、凤帝，率领凤族成员离开。
　　没有凤族阻拦，凤族布置的禁阵撤销，原本凝固异常的空间重新恢复正常。
　　下一刻，青莲云界旗出现在人皇手中，人皇用力一摇，空间破碎，两人的身影骤然消失不见，以极快的速度前往东海龙宫。
　　虽然凤族没有继续阻拦人皇、凤帝，但凤族长老还是传音给了文帝。
　　“人皇快要来了，还是杀了吧！”
　　文帝赶忙提醒李长生、武帝，原本三人还想活捉东海龙王，毕竟东海龙王的地位放在那里，杀了难免会有后患。
　　除此之外，东海龙王也必定知道很多秘密，但形势所迫，三人没有多余的精力照看东海龙王，容易被人救走。
　　李长生和武帝对视一眼，尽皆选择了同意。
　　下一刻，三人骤然提升强度，本就重创甚深的东海龙王顾此失彼，诸多强力妖帝级妖宠的攻势接连落在他的伤口上。
　　吼~
　　伴随着一声虚弱的龙吟，东海龙王再也承受不住，足有千米长的龙躯落入海底。
　　咔嚓~
　　一道强烈的剑光闪烁，东海龙王逆鳞破碎，一颗偌大的龙珠被碧落黄泉双剑挑了出来，悬浮在李长生面前。
　　“老规矩，我先暂时收着，等事后我们再分！”
　　李长生在说完后，将东海龙王的尸体搬到秘境之中。
　　趁着人皇、凤帝尚未到来，妖宠们趁机喘上几口气，三人也在尽可能的为妖宠们疗伤、恢复体力。
　　另一边，狴犴心里哇凉哇凉的躺在海底，他早就失去了战斗能力。
　　自从在天道秘境中被李长生打败后，狴犴不得不被迫离开天道秘境，不过他也获得了这些年积累的奖励，一块次级水之规则结晶。
　　凭借这块次级水之规则结晶，狴犴幸运的晋升妖帝级，原以为如果再次遇到李长生，最不济也能回以颜色，结果却是惨败，李长生随便派了两只妖宠，他都没有打过，差距无疑比以前拉的更大。
　　不远处，未成年霸下成了缩头乌龟，他同样被李长生的妖宠俘虏。
　　这次五位妖帝级龙族中，东海龙后和应龙成功逃脱，狴犴被俘，四爪黑龙和四爪白龙尽数陨落，其余龙族、亚龙和水族更是损失无数。
　　李长生一方同样损失惨重，主要还是他们释放的强力野生妖精，不过这些缺口可以利用战败方进行补充。
　　另外，这次也没有折损双字王，损失可以说是忽略不计。
　　这个时候，武帝忽然说道：“血皇、雷帝也来了！”
　　“真是伤脑筋！”
　　“看来要分一些利益给血皇才行，免得他们联合起来，到时候可就不好打了。”
　　“只能这么办了。”
　　三人做出了决定，不过计划没有变化快，忽然，一条千米长的四爪青龙在不远处停了下来。
　　他就是被东海龙王搞臭名声的孽龙，名叫敖森，拥有传说品质，也难怪可以压制敖锋。
　　看着东海龙王的尸体，敖森神色复杂，随着东海龙王陨落，内心的愤怒明显消散了很多。
　　霎时间，敖森化为一名长相威严的男子，对着三人拱手行礼，感谢他们为他报了大仇。
　　三人赶忙还礼，从实力和势力上来看，双方都是同一档次的存在，没有高下之分。
　　看到敖森，李长生表示又有了想法。
　　“东海不可一日无主，两位兄长，不如就让敖森龙王继任东海龙王之位？”
　　“敖森被东海龙王迫害千年之久，这是应该的。”
　　“没有龙比敖森更合适的了，可以说是实至名归。”
　　三人故作商量了一下，最终认为敖森是担任东海龙王的不二之选。
　　敖森怔怔的看着三人说话，怎么也没想到天上真的掉馅饼，并且还是落在他的头上，自然是欣喜若狂。
　　由于太过欣喜，敖森没有多余的心思思索利弊，再加上三人杀了东海龙王，算是间接为他报仇雪恨，看向三人的目光中不禁充满了感激。
　　“只是在此之前，我们还要先赶走那些宵小之辈才行，否则敖森兄弟怕是不好继位。”
　　为了东海龙王之位，敖森赶忙表态：“有什么需要我帮忙的，三位尽管开口。”
　　“敖森兄弟，我们都是一根绳上的蚂蚱，只要我们团结一心，一致对外，谅这些宵小之辈也不会得逞！”
　　“是极是极！”
　　敖森自然不是笨蛋，不过他很清楚一个道理，要想有所得，就必须承担相应的风险。
　　只有李长生一方成功，他才有机会坐上东海龙王的宝座，否则就不要想了。
　　于是，敖森以天道为誓，当场和李长生一方结盟，并且许诺了一系列好处。
　　“我这就召集手下们过来。”
　　为了获得更大的贡献，敖森开始召集位于东海边界处的大军，来为自己壮壮声势。
　　在人皇等人到来之前，李长生等人随意打扫了一下战场，由于时间有限，只来得及收好大量的龙尸。
　　至于那些混杂在一起的血液，李长生没有收，这么多血液混杂在一起，他表示无能为力，根本无法提炼。
　　“他们来了！”
　　也是在这个时候，李长生等人不禁抬头望天，神色间充满了凝重。