第一千四百五十二章 有舍才有得

如果单单只有人皇和凤帝的话，李长生一方何惧之有，这么点时间，凤帝根本恢复不了多少实力，很可能也就和颓帝相当。
　　这样的凤帝，只要宁碧甄再加上几名资深双字王就能对抗，甚至战而胜之，毕竟宁碧甄完全是顶尖双字王的水准。
　　剩下的李长生、文帝、武帝、敖森联合，又岂会打不过人皇。
　　除非人皇召回三个不知去向的分身，否则只能被压制。
　　可惜，来的不止人皇、凤帝，还有血皇、雷帝。
　　难怪人皇来的比预想的晚了一些，原来是专程等待血皇、雷帝。
　　这么一来，局势就复杂了。
　　人皇若是和血皇联手，整体实力更强，哪里心思各异，李长生这方也很难占到便宜。
　　另外，如果就此将血皇也得罪了，那可真是三面皆敌了。
　　“雷兄弟，你这么靠近人皇干嘛，难道你非要步我和灵帝的后尘？”
　　武帝大大咧咧的声音响起，此刻，雷帝和人皇也就百米距离。
　　对于九阶御妖师来说，这么一点距离，瞬息可至，不了不防。
　　得到武帝提醒，雷帝用惊疑不定的目光看了人皇一眼，旋即默不作声的拉开了一些距离。
　　人的名树的影，在这段时间里，人皇陛下的腹黑和狠辣已是人尽皆知，如果不是多了李长生这个变数，怕是死在人皇手里的将会是三位帝者，而不是只有灵帝这么一位倒霉鬼。
　　对于雷帝来说，防人之心不可无，害人之心不可有，谁知道人皇会不会有害他的想法。
　　只是随着雷帝这么一动，场面顿时就变得尴尬起来，人皇和血皇之间的氛围变得诡异了起来。
　　凤帝看着这一幕，心里不知为何竟有一种开怀的想法，但又被她瞬间压下。
　　和人皇相比，李长生在凤帝眼里更加可恶。
　　如果不是李长生从中作梗，凤帝觉得自己的人生将会迎来高光时刻，说不定会一举成为凤皇，哪像现在这样狼狈不堪。
　　“几位陛下，东海龙族公然入侵大陆，文帝陛下为其所伤，灵帝陛下为其所害，更是屠戮我人族千万人口，我们此次行动正是为他们报仇雪恨。”
　　为了不落口实，李长生公然将这次的行为作为正义之举，首先在大义上让自己一方落于不败之地。
　　他们是人族，东海龙族则是异族，异族闯入大陆杀害人族帝者，更是公然屠城，除了天灵帝国的首都外，更是明显波及到了附近的一些城池，说屠戮千万人或有夸张之处，但数百万绝对没得跑。
　　那流血漂橹、血流成河的场景，李长生至今都没有忘怀。
　　人皇眉头紧蹙，理在李长生这方，而他则是当初引领东海龙族进犯大陆的罪魁祸首，事实摆在那里，这让他怎么反驳。
　　在这种情况下，想要笼络血皇、雷帝，似乎也只有更多的利益才行。
　　“血皇陛下、雷帝陛下，只要我们联合赶走他们，你们独占六成，如何？”
　　血皇眼珠子转了一转，他没有立即回答，心思急转，思索利弊。
　　从利益上来看，这肯定赚，但却有损名声，关键能否赶跑都是未知数，毕竟双方阵容差距说实话并不大，一旦对方拼命的话，己方肯定也会有所损失。
　　血皇不禁看向雷帝，却发现雷帝完全是一副不为所动的神态，更是露出不屑的眼神。
　　很显然，雷帝并不赞同。
　　和人皇将凤帝充当棋子不同，血皇是真的把雷帝当生死与共的伙伴来对待，因此雷帝的意见就显得很重要。
　　虽然血皇实力远超雷帝，一个可以打两个，但两人终究都是九阶御妖师，地位上还是平等的。
　　血皇对于雷帝自然比较了解，清楚雷帝是一位有精神洁癖的帝者，一旦他和人皇同流合污，说不得就会对他离心离德，转投他处。
　　就在这时，在李长生的示意下，武帝大大咧咧的声音再次响起：“血皇陛下、雷兄弟，只要你们愿意和我们合作，我们愿意给你们三成。”
　　三成虽少，只有人皇许诺的一半，但两者的性质不一样，前者几乎不用付出就可以白得三成，后者却是打生打死，哪怕赢了恐怕也是损失惨重，利弊得失很明显。
　　李长生一方也难免有点心痛，但必要的付出还是很有必要的，如今混乱的局面下，吃独食总归不好，何况血皇、雷帝未必没有事做。
　　有舍才有得，如果这次成功笼络血皇、雷帝，那么下次合作可就容易多了。
　　“两位陛下，别忘了还有玄皇陛下，要不等她过来再商议！”
　　人皇心里一急，赶忙出言提醒了一句。
　　至于颓帝，同样被人皇直接忽略。
　　既然颓帝甘为玄皇走狗，哪怕人皇也不会将颓帝和他们摆在同等台阶上，否则就是对他们的侮辱。
　　“玄皇怕是来不了了！”
　　文帝的声音响起，就看到他一摆手，一面宝镜出现，上面浮现出玄皇和北海龙王对峙的场景。
　　人皇神色铁青，现在这个局面，他也不知该说什么才好。
　　原本预谋好的一盘棋，只要计划成功就能占据半壁江山，结果却成了这个样子，这让他头一次有了召回三具分身的想法。
　　只是，三具分身也都到了关键时刻，一旦前功尽弃，他的大计很可能也会胎死腹中，于事无补。
　　总之，此刻的人皇左右为难，最终为了大计不得不将这个想法压了下去。
　　另一边，血皇和雷帝面面相觑，两人暗中交流了一番，最后由血皇出面道了一句：“善！”
　　这也就预示着血皇、雷帝同意和李长生一方合作。
　　然而不等李长生等人行动，早有准备的人皇一摇青莲云界旗，虚空破碎，带着凤帝消失不见，根本没有给李长生等人机会。
　　随着人皇离开，有了血皇、雷帝加入，也就预示着东海局势彻底稳了。
　　很快，包括敖森在内，六人商量了一下，就做好了分配。
　　东海龙王等陨落或者生擒的龙族、水族的尸体、缴获自然不被计入分配行列，这些将由李长生、文帝、武帝以及几名双字王瓜分。