第一千四百五十六章 实力增强时

秘境中，李长生正在处理各种尸体，纷纷将它们提炼成精血。
　　第一具，李长生处理的是白银比蒙的尸体。
　　相对于东海龙王和穷奇尸体而言，处理白银比蒙的尸体显得容易很多。
　　也就一刻钟的功夫，白银比蒙化为五罐黄金比蒙精血，再加上这段时间的积累，李长生手中共有14罐黄金比蒙精血。
　　阿呆想要更进一步，只需12罐白银比蒙精血就行。
　　下一刻，阿呆被召唤了出来，它的鼻子耸动着，嗅闻着空气中弥漫的鲜甜的血腥气息，张开大嘴一洗，12罐精血笔直飞进它的嘴里，消失不见。
　　阿呆都懒得咀嚼，直接吞进肚子中，以它那强大的消化能力，用不了多久就能全部消化。
　　阿呆趴在地上，露出略带痛苦的表情，血液中的黄金比蒙血脉印记正在飞速上升，体表开始浮现进化白光。
　　李长生看了一眼，随即开始提炼穷奇尸体。
　　在变成尸体后，穷奇的肉体强度下降了一截，李长生控制着碧落黄泉双剑，化为一条蹁跹剑龙，上下翻飞，迅速处理这具尸体。
　　皮毛、爪牙被迅速分割出来，犹如庖丁解牛一般，运用自如，以最小的力气将整具穷奇尸体分离，化为一块块肉块、碎骨，落在提炼台上。
　　提炼台开始工作，穷奇血肉、骨骼犹如蜡烛一般缓缓融化，化为一股股粘稠的深红色血液，汇聚在一旁的容器中。
　　李长生没有去看结果，趁着这点间隙，继续切割其余尸体，以拥有祖龙血脉的尸体为首。
　　一共三具拥有祖龙血脉的尸体，分别是东海龙王、妖帝级四爪白龙和妖圣级四爪金龙，血脉浓度以东海龙王为最。
　　在李长生处理这几具龙尸的时候，阿呆终于被进化白光彻底笼罩，它的体型飞速暴涨，气势汹汹，体表的皮毛颜色也逐渐由青色迅速化为银色，最终进化为白银比蒙。
　　很快，阿呆进化完毕。
　　【妖精名称】：白银比蒙（成长期，凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）《吸收生命精华和生命宝玉……吸收七彩虹珠……吸收玄穹五色琉璃果……吸收戊土精英……吸收庚金精英……服食风雷仙杏，掌握风雷翅，巨幅提升速度和爆发力。》
　　【妖精境界】：妖帝3阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：半步传说
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（大成）、后土（雄浑）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　白银比蒙：超大型妖精，性情凶残暴虐，体格雄健，力量极为突出，皮毛厚实坚韧，速度较快，弹跳和弹速度极佳，可以跳到千米高空，这是破坏力十足的恐怖妖精，可以轻松拆卸一座城市。
　　在这一次进化中，阿呆的品质没有变化，最主要的还是种族上的变化，让它实力大增，在李长生的诸多妖宠中的排名再次上升了几名。
　　李长生分心二用，一边处理龙族尸体，一边和阿呆精神交流。
　　除了面板上的变化外，阿呆的特性也出现了一些变化，青铜之躯特性变为白银之躯，效果略有变化，使得阿呆的体质变得更加强壮。
　　这么一来，阿呆一共拥有无坚不摧、永恒不灭体、白银之躯和心眼四个特性。
　　除此之外，阿呆还获得了两种血脉传承技能，分别是质壁分离和大裂杀。
　　质壁分离：血脉传承技能，临时提高爆发力和攻速，以肉眼看不清的速度切割敌人。
　　大裂杀：血脉传承技能，以远超负荷的威力对敌人进行一击必杀，过后就会陷入虚弱状态。
　　两种都是爆发性的攻击技能，提高了阿呆的攻击多样性、命中率和杀伤性，如果再配合风雷翅，阿呆具备的威胁可以说是直线上升。
　　在进化为白银比蒙后，阿呆自发性的帮助李长生处理尸体，除了东海龙王尸体外，一条条庞大的龙尸在它爪中和小蛇无异，它的动作娴熟，几乎一分钟就能处理好一具龙尸，将它们切割成李长生需要的样子。
　　很快，李长生处理好三具拥有祖龙血脉的尸体，穷奇尸体已经彻底化为大量粘稠的鲜血。
　　李长生将化为碎肉的东海龙王尸体放在提炼台上，在提炼台工作的时候，开始提炼穷奇精血。
　　作为顶级神兽，穷奇提炼率略微超过五成，提炼出的穷奇精血必定超过十罐。
　　花了一点时间，李长生总共提炼出了13罐穷奇精血，足以让艾希的穷奇血脉更进一步。
　　作为李长生的本命妖宠，艾希终于摆脱非神兽的身份，关键它的实力将会更进一步，不至于连前五名都保不住。
　　此刻，艾希屁颠屁颠的跑到李长生面前，一对虎目紧紧的盯着排成一排的穷奇精血，眼眸中充满了兴奋。
　　只要完成这次进化，艾希相信自己又有了角逐头牌的资格。
　　“不可能！”
　　灵魂嫁接状态下，李长生如何不清楚艾希的想法，不禁摇了摇头，他觉得艾希想成为头牌依旧任重而道远。
　　没办法，艾希很可能打不过大头，对凯兰、白天、黑夜、四爪银龙也没有必胜的希望，关键过不了多久螭龙就会完成华丽的蜕变，艾希依旧任重而道远。
　　艾希趴在地上，体内的穷奇血脉印记飞速上升，进化白光浮现，迅速在它的体表蔓延开来。
　　在艾希进化的时候，东海龙王的尸体化为粘稠的血液，李长生顺带着将处理后的四爪白龙尸体扔在提炼台上，开始提炼祖龙精血。
　　除了三具龙尸外，李长生还抽取了狴犴、霸下一定比例的血液，随即就将狴犴封印。
　　相对于被封印的狴犴而言，未成年霸下要显得自由很多，被李长生交给白泽教导，平时还要随妖宠们一起训练，尽可能激发它的潜能。
　　吼~
　　在这样的过程中，忽然，一声象征威严的虎啸声响起，却是艾希完成了进化。