第一千四百五十七章 实力大增

与进化前相比，艾希的体型变化不大，眼眸变得更加邪魅，尾巴再度变长。
　　【妖精名称】：邪眸插翅虎（成长期，服用庚金精英，增强金系技能威力，附带一定破甲功效，领悟庚金神雷。服用巽风精英，增强风系技能威力，拥有无视风阻的功效，领悟巽风神雷。凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖帝3阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：白虎（雄浑）、穷奇（大成）
　　【妖精属性】：金系+风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《紫纹罗天果消除了属性弱点》
　　邪眸插翅虎：超大型猛兽类妖精，以速度和攻击见长，它的爪牙极为尖锐，拥有强大的穿透能力，千万不要对视它的眼眸，否则有可能陷入畏缩状态。
　　艾希的主要变化还是种族，由完美主宰上升到了中位神兽。
　　除此之外，代表艾希的光点也是微不可察的上升了一点，想要达到下一个品质怕是很难，关键还是要看机缘。
　　在和艾希的交流中，李长生知道了其它方面的变化。
　　在特性上，除了威压、风速、邪眸和锋锐外，艾希领悟了第五特性――雷厉风行，较大幅度提升移动速度和攻击速度，并且免疫所有减速效果。
　　获得雷厉风行特性，直接让艾希的特长得到进一步提升，如果等到风速特性彻底激活，直线速度还要在鲲鹏之上，更别说艾希更擅长的小范围腾挪了。
　　另外，艾希获得了恐怖之眸和迅捷如风两个血脉传承技能。
　　恐怖之眸：血脉传承技能，大幅加强邪眸效果，一经对视就要进行判定，成功对方将陷入僵直状态。注：效果视双方境界、对手意志而定。
　　迅捷如风：血脉传承技能，短时间大幅提高爆发力，并无视风阻。
　　恐怖之眸提高了艾希的控制能力，这在战斗中很占便宜；迅捷如风则是进一步提高了艾希的特长，这种增益类技能确实很适合现在的艾希。
　　艾希没有打扰李长生，转瞬间消失不见，开始前往训练场适应新的身体。
　　李长生继续提炼祖龙精血，等到大半个小时过后，全部提炼完毕。
　　东海龙王贡献了7罐，四爪白龙、四爪金龙一共6罐多，狴犴+霸下共1罐多，一共15罐，再加上14罐存货的话，总计28罐。
　　看起来提纯率没有达到预期，主要是因为李长生没有搜集东海龙王、四爪白龙和四爪黑龙在战斗时流出的大量龙血，当时形势太过急迫，根本来不及收集。
　　至于狴犴和霸下，前者不久前才抽了一次，压根就没有恢复多少，霸下还是未成年，抽太多会让它的潜力下降，得不偿失。
　　作为唯一性神兽，螭龙想要一次性成为祖龙，最起码需要30罐，说不定更多，毕竟对唯一性质的神兽李长生表示没有经验，或许与它们的实力挂钩。
　　下一刻，螭龙被召唤了出来，开始吞噬祖龙精血。
　　在吞噬完后，螭龙趴在地上，努力消化祖龙精血。
　　李长生依旧没有闲着，开始处理数十只娜迦尸体。
　　作为守护东海龙宫的娜迦，它们起码拥有领主级水准，并且以六臂娜迦为主，其中还夹杂着几只八臂娜迦，领头的更是十臂娜迦。
　　按照李长生估计，这些娜迦尸体提纯出来的十二臂娜迦精血，足以让宁碧甄的十臂娜迦进化到完全体。
　　吼~
　　没多久，一声嘹亮的龙吟声响彻云霄，一条蜿蜒盘旋的金龙仰天长啸，声势相当惊人，与之伴随的是一股具备着惊人威压的龙威。
　　李长生放下手头的动作，看向这条金龙，尤其是它的爪子。
　　这条金龙自然是螭龙进化后的产物，众所周知，对于龙族来说，龙爪的脚趾数量越多，实力和地位也就越高。
　　龙族以四爪为主，应龙、青龙和五爪金龙每个爪子中都是五趾，唯有祖龙才是九趾，烛龙未知，但可以肯定脚趾数量不可能超过祖龙。
　　这条金龙的龙爪中共有五趾，代表着五爪金龙的身份，这在龙族中是身份、地位的象征，历来四海龙王基本都是以五爪金龙为主。
　　螭龙直接越过四爪成为五爪金龙，实力可谓有了翻天覆地的变化。
　　不止如此，作为顶级神兽的五爪金龙更是轻松突破到了妖帝级。
　　【妖精名称】：五爪金龙（成长期，吸收生命精华和生命宝玉……；吸收葵水精英……；吸收玄穹五色琉璃果……吸收神龙龙纹玉……凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖帝1阶
　　【妖精种族】：顶级神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：祖龙（大成）
　　【妖精属性】：水+空间
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　五爪金龙：超大型妖精，性情威严，天生拥有呼风唤雨的本领，近乎完美的五边形存在，几乎没有任何缺陷。
　　除了境界、种族和血脉上的变化外，在这次进化中，五爪金龙更是达到了传说品质，一跃成为李长生手中数一数二的存在，足以和鲲鹏并列。
　　这个时候，李长生将东海龙王的龙珠抛了过去。
　　虽然东海龙王的龙珠不是祖龙龙珠，但到底是妖皇级的龙珠，并且被提炼了不知多少年，品质可谓远超五爪金龙辛苦提炼的龙珠。
　　不过，这终究是东海龙王的龙珠，再加上妖皇级龙珠的关系，如果五爪金龙直接用的话，很难做到如臂使指。
　　这里大致有三个方案，提取东海龙王龙珠精华，融入五爪金龙的龙珠，大幅提高龙珠的品质，但却不可能达到妖皇级龙珠水准。
　　二、以东海龙王龙珠替代本体龙珠，威力大是大了，但却拥有一些缺陷，除了难以做到如臂使指外，或许还有其它未知缺陷。
　　三、熔炼东海龙王龙珠，和本体龙珠并存，好处是一龙双珠，听起来很威风，但缺陷极多，说不定两颗龙珠会产生严重冲突，这也是包括东海龙王在内的那些龙族只有一颗龙珠的原因。
　　龙珠可以说是龙族性命双修之物，性命攸关，因此第三种方案基本可以无视。