第一百三十九章 即将晋级

在这个过程中，李长生逐渐适应了下来，开始专心致志的淬炼肉身。
　　他的精神力变得比之前更加活跃的，在牵引星光之力的过程中，开始具备星光之力的性质。
　　这种无时无刻都在提升的感觉，让他欣喜若狂，他很享受变强的感觉，一时间深入骨髓的痛楚被他抛诸脑后，整个人完全沉浸在了修炼之中。
　　《青龙星宿御妖决》，除了改变精神力的凝聚方式和牵引星光外，同时还有十多个不同的修炼姿势，这些修炼姿势一环紧扣着一环，由浅入深，在星光淬体的过程中，只要逐步解封这些姿势，就能引动全身筋骨，加快血液循环，让筋肉骨骼以更快的速度吸收星光之力，达到强化体质，坚硬骨骼，增强抵抗力的功效。
　　随着李长生解锁第二个姿势，噼里啪啦的脆响声不断响起，全身腺体开始分泌着大量的激素，血液流动速度和新陈代谢加快了很多，表明星光之力正在强化他的肉身，无论皮肤、肌肉、骨骼、筋脉还是五脏六腑，都在以一种稳定的方式增长。
　　当然，李长生承受的痛苦也在增加，在完全适应之前，他不敢解锁第三个修炼姿势，否则很有可能会被痛晕过去。
　　不过，他终究是第一次吸收星光之力，想要完全适应这个过程需要一段时间，自然难以支撑多久。
　　很快，他的身体传来酸痛的感觉，无数毛孔再次涌出丝丝缕缕的鲜血，将他的衣服染的越发通红，散发着一股浓郁的血腥味。
　　李长生努力坚持着，第一次修炼《青龙星宿御妖决》，最好一次性将第一个星窍打开，否则攀附在身上的星光之力将会逸散，这一晚的修炼势必会大打折扣。
　　在李长生的坚持下，越来越多的星光之力涌入他的身体，他隐隐有种感觉，他似乎和星空中的角木蛟星宿达成了某种共鸣。
　　不待李长生多想，一团氤氲的星光之力汇聚了他的天灵盖。
　　嗡~
　　大概过了一刻钟，李长生的身体猛的颤动了一下，只觉得两耳轰鸣，脑袋一片空白，陷入无思无想的境地。
　　下一刻，一个乳白色光点在他的天灵盖上浮现，骤然间产生一股强大的吸力，几个呼吸间的功夫，就将攀附在身上的星光之力尽数吸收。
　　这就是星窍，平时用来储存星光之力，只要星光之力填满第一个星窍，就可以尝试开启第二个星窍，以此类推。
　　在星窍开启的瞬间，李长生和角木蛟星宿的联系明显加深，可以牵引更多的星光之力。
　　牵引的星光之力增加，一时间让李长生感到极为不适，不过，刚刚开启的星窍似乎没有满足，如长龙吸水一般，导致这些星光之力刚一钻入李长生体内，就被星窍吸收。
　　随着吸收的星光之力增加，星窍也就显得越发明亮，同时，李长生的筋骨血肉也隐隐泛起了光芒，筋藏肉莹，让他多了一分神圣的感觉。
　　这个过程没有持续多久，很快，李长生浑身如同筛糠一般，剧烈抖动了起来，这是身体抵达极限的征兆。
　　没有任何勉强，李长生赶忙停下修炼，星窍沉寂了下来，不再放射着光华，转眼间消失不见，一切仿佛从未发生过一般。
　　李长生睁开眼睛，轻呼了一口气，他的脸上满是欣喜的笑容，虽然《青龙星宿御妖决》也就刚刚入门，但在修炼的过程中，他可以明显感觉到精神力的涨幅，远远超过基础御妖决，甚至一口气将第32枚星光凝练了出来。
　　除此之外，李长生的肉体也强化了不少。
　　“星光护体！”没有犹豫，李长生开启位于天灵盖的星窍，储存在星窍中的星光之力迅速外放，依附在李长生体表，化为一层淡薄的星光薄膜，保护着李长生。
　　星光薄膜看似薄弱，实则非常坚韧，哪怕无法尽数抵消攻势，也可以为李长生提供一定的缓冲时间。
　　星光薄膜的强度和星窍的数量有关，星窍越多，星光薄膜的强度也就越大，这是一个循序渐进的过程。
　　在试验星光薄膜的强度后，李长生拖着疲惫的身体重返卧室，褪下被鲜血染红的衣衫，稍微洗漱了一下，就再也忍不住沉重的睡意，躺在床上呼呼大睡。
　　“真是不让人省心！”凯兰嘟着小嘴，她的双手抓着被子一角，用力煽动着两对翅膀，拖着被子盖在李长生身上。
　　在搞定后，凯兰飞向后院，落在大树上用花草编织的小窝里，很快陷入了沉睡。
　　时间缓缓流逝，不知不觉过去了五天时间。
　　这五天时间里，李长生上午学习基础知识，下午训练妖宠，晚上以阅读典籍和修炼为主，每隔三天时间还会聆听宁导师的教诲，过的可谓相当充实。
　　他的进步很快，主要是在精神力方面，他已经凝聚出了第34枚星光，只要再凝聚两枚星光，就可以成为二阶御妖师。
　　只要完成晋级，除了精神力得到大幅度提升外，还会额外开启一个妖宠空间，相当于契约位+1！
　　当然，有好消息自然也有坏消息，短短几天时间，又有两位新生完成了阶位上的突破，导致二阶新生人数达到了六人！
　　最令李长生忌惮的是，赵淑怡的三尾雪狐完成了大境界上的突破，由中位妖宠晋升上位妖宠，如果说之前的艾希还能勉强和三尾雪狐分庭抗礼的话，如今怕是只有被虐一途了。
　　三尾雪狐的突破，给李长生带来了极大的压力，他心里非常清楚，哪怕多了火烈鸟这张底牌，对上赵淑怡也是败多胜少。
　　随着三尾雪狐完成晋升，赵淑怡随时都有可能向他发起挑战。他是住在一号庭院的新生，但凡是有上进心或者傲气的新生，注定会打他的主意。
　　李长生表示很无奈，他必须尽快成为二阶御妖师，就能完全发挥妖宠们的实力，到时候就算面对赵淑怡，也能够增加不少胜算。
　　在此之前，他必须拖住赵淑怡，不给她发起宿舍挑战的机会，为此他甚至收买了一位单人宿舍的同学，向他发起宿舍挑战。
　　没有意外，他赢得了胜利，按照规矩，他可以高挂免战牌，获得三天冷却时间。
　　“呼，终于拖到这一天了！今夜，我必将完成晋升！”
　　三天后的夜里，李长生坐在床榻上，在准备就绪后，开始运转《青龙星宿御妖决》，此时他已经到了晋级的边缘，只差最后一步就能成为二阶御妖师！