第一千四百六十章 洛元钧的决定

在大推演术的推演下，李长生大致推算出了两者的方位。
　　此刻，东海龙后位于西海中心地带，恐怕正在西海龙宫做客，也有可能已经被西海龙王囚禁。
　　反观东海太子敖锋，他并没有前往其它三海寻求支援，也没有逃离四海，而是刚好处在四海中间地带。
　　这里并非四不管地带，而是四海海眼所在位置。
　　“烛龙！”
　　李长生想到了一个可能，心里就是一凛，龙族明面上的实力很强，但暗地里同样不弱，光是那条烛龙就是一个大麻烦。
　　传闻烛龙诞生于天地初开之时，于祖龙之后诞生，是当时的龙族的二当家。
　　在龙凤麒麟三族大战阶段，龙族势大，凤族和麒麟族不得不联手对抗龙族，结果依旧没有占据上风。
　　除了龙族数量更多外，同样也和龙族拥有祖龙、烛龙有关，拦住了祖凤、麟祖。
　　等到三族大战结束，祖龙、麟祖相继陨落，而尚未陨落的祖凤和烛龙也落不得好，三族大战导致生灵涂炭，引起天地业力反噬。
　　为了消弭这些业力，祖凤永镇不死火山，烛龙永镇四海海眼。
　　在四海海眼中，自然还有其他龙族强者辅助烛龙，这些龙族强者基本都是当年三族大战后的幸存者。
　　这么多年过去了，活到现在的基本都是几乎与天地同寿的妖皇级龙族，可以肯定的是，数量必定不多，李长生估计数量不会超过五指之数。
　　纵然如此，哪怕烛龙不出，这也是一股相当庞大的势力。
　　敖锋前往四海海眼，一来肯定是想要寻求庇护，二来自然是夺回基业。
　　相对于四爪青龙敖森来说，敖锋才是东海龙族正统血脉。同样都是继位东海龙王之位，敖森得位不正，敖锋则是名正言顺，这就是两者间的区别。
　　如今敖森继位东海龙王之位，阻力肯定不是一般的大，焦头烂额是一定的，到时候只要敖锋请的老祖宗烛龙支持，到时候恐怕会发生箪食壶浆、以迎王师的场景，如果没有外力阻挠的话，敖锋可以轻易夺回基业。
　　至于如何解决，李长生也只能等敖锋离开四海海眼才行，毕竟他可没把握对付烛龙，何况还有未知数量的妖皇级龙族。
　　李长生只知道一点，那就是烛龙轻易不得离开四海海眼，甚至有可能永远无法离开。
　　如此一来，只要等到敖锋离开四海海眼就行，至于其中的度，李长生还要仔细把握，最好给敖森来个雪中送炭。
　　这个时候，一股气势猛的暴涨，李长生朝那边看了一眼，发现宁碧甄的八尾雪狐率先突破，耗时不到两分钟，几乎必定可以直迈妖帝级。
　　不待李长生收回目光，另一边的五色龙神同样气势暴涨。
　　这并没有出乎李长生的预料，毕竟五色龙神属于上位神兽，哪怕不像顶级神兽那样必定突破妖帝级，但或多或少会有一些突破概率加成，再加上半步传说品质和规则结晶，李长生估计它的突破概率高达九成左右。
　　随着两只妖宠前后脚突破，李长生又静待了半晌，九天巽风猫和光明龙马迟迟没有动静。
　　八尾雪狐和五色龙神顺利的成为妖帝级妖宠，两只妖宠开始以自己的方式庆祝，不过并没有影响到另外两只妖宠。
　　就在李长生即将宣告九天巽风猫、光明龙马即将突破失败的时候，九天巽风猫气势猛的暴涨，却是在最后时刻幸运的完成突破，成为了伪妖帝级妖宠。
　　看到九天巽风猫突破，本就感到悲伤的光明龙马变得更加悲伤了起来，合着四只妖宠就它没有任何建树，白白浪费了一枚珍贵无比的光明规则结晶，关键九天巽风猫用的还是次级风之规则结晶。
　　和悲伤逆流成河的光明龙马不同，同样在一旁静待的宁碧甄却是露出了笑容，只不过因为光明龙马的原因又收敛了起来。
　　这次妖宠又有突破，宁碧甄的实力可谓暴涨一截，总计拥有四只妖帝级和三只伪妖帝级妖宠，顺利成为顶尖双字王。
　　只要再给她几年时间，等到帝位空缺的时候，就会自动拥有角逐帝位的资格。
　　这个时候，李长生抛出一柄飞剑，以超乎想象的速度朝着北海龙宫飞去。
　　他的目的很简单，希望北海龙王代为询问西海龙王，看看能否交出或者驱赶东海龙后。
　　东海龙后实力自然远不如东海龙王，但她同样拥有着祖龙血脉，提炼出的祖龙精血恐怕不比东海龙王逊色，李长生自然没有放过的道理。
　　何况双方份属敌对，顺带着也要消弭后患，免得投入其他敌对方势力，那可就难办了。
　　忽然，李长生心下一动，好似感应到了什么。
　　李长生面前的秘境空间骤然破碎，紧接着一道玉片落入他的手中。
　　感受了一下玉片上的气息，李长生瞬间认出这是青木王的传讯玉片。
　　不出意外的话，洛元钧已经做出了决定，也不知他是否会弃暗投明。
　　也就眨眼间的功夫，李长生看完了洛元钧的传讯内容，脸上不禁露出了笑容。
　　洛元钧果然没有让他失望，最终还是选择投靠他。
　　当然，这也和李长生一方打败东海龙族有关，使得人皇少了一个强大的盟友，这或许也是洛元钧做出选择的关键。
　　这也不能怪洛元钧势力，任谁处在他这个位置几乎都会做出这样的决定，何况人皇并不信任他。
　　随着洛元钧投靠，局势将会变得此消彼长，对于李长生也将变得更加有利。
　　作为人皇下辖唯一顶尖双字王，洛元钧可以说是第三号人物，并且和凤帝不同的是，洛元钧在中部区域影响更加深远。
　　哪怕这次只有洛元钧一人投靠，相信过后不久也会有其他强者相继投入李长生的怀抱。
　　下一刻，李长生离开秘境，利用传送阵来到东南区域靠近中部区域的地带，静静地等待着洛元钧的到来。
　　没有等待多久，洛元钧的身影终于进入眼帘。