第一千四百六十一章 大礼

湛蓝色的天空中，一辆平平无奇的飞车朝这边飞了过来，拉车的是两头没有一丝杂毛的飞马。
　　几个呼吸间的功夫，飞车停在了李长生面前。
　　下一刻，洛元钧率先从车厢里走出，他的亲属也相继从车厢中跟了出来，包括两名王者。
　　“李兄弟，我来了！”
　　洛元钧深吸一口气，站在李长生面前。
　　他的亲属们忙不迭的想要向李长生行礼，李长生赶忙制止。
　　“各位不必如此客气！洛兄，这里不是说话的地方，我们先回去，以后整个东南区域就是我们的地盘。”
　　李长生很好奇如果人皇知道洛元钧投敌的消息时，也不知到时候他的心情会有多糟糕，手下硕果仅存的顶尖双字王投敌，绝对会打击到整个人皇阵营的声望。
　　这个时候，李长生抛出一座袖珍宫殿，宫殿骤然变大，紧接着九头不同颜色的次级祖代巨龙飞了出来，主动将锁链绑在身上。
　　“请！”
　　洛元钧没有退避，和李长生联袂进入宫殿，他的亲属也跟了上来。
　　下一刻，九条次级祖代巨龙煽动着翅膀，朝着天灵帝国帝都飞去。
　　李长生和洛元钧来到客厅，自有类人形妖精前来服侍两人，而洛元钧的亲属也自然有其她类人形妖精招待。
　　“这次李兄弟大闹东海，强势斩杀东海龙王，当真令人瞩目，相信这个消息很快就会在整个大陆传播开来。”
　　李长生思索了一下，道：“有因就有果，怪就怪东海龙族行为乖张，助纣为虐杀害灵帝，更是水淹天灵帝国国都，生灵涂炭，致使千万人族身亡。百姓何其无辜，如此大仇，唯有踏平东海龙族才能得报。”
　　“说的好。”
　　洛元钧也只能这么说，说实话他还有点尴尬，人皇和东海龙族结盟，偏偏以前的他还是人皇阵营。
　　“想必洛兄也是看不惯人皇的卑劣手段，才会和当时的我一样弃暗投明，相信所有人都会表示理解。”
　　李长生感觉的到洛元钧有点尴尬，赶忙给了一个台阶下。
　　“对了，洛兄，之前我说过给你准备了一份大礼。”
　　听到李长生这么说，洛元钧心里顿时激动了起来。
　　没办法，李长生的地位摆在那里，而他这次之所以弃暗投明，也有被这份神秘大礼诱惑的因素。
　　在成为顶级双字王后，洛元钧说没有更进一步的想法那肯定是骗人的，他觉得李长生的大礼很可能和这个有关。
　　“这份大礼共有三方面构成！”
　　李长生顿了一下，随即掏出一个玉盒递给洛元钧说道：“这是第一个方面！”
　　洛元钧深吸一口气，这才打开玉盒，就看到玉盒中微微悬浮着一块淡青色结晶体，仔细观察的话，结晶体内部还有点其它颜色的杂志。
　　这是李长生仅剩的次级风之规则结晶，原本他想送一块正品规则结晶的，可惜刚好全都用掉了，就只剩下这一枚次品。
　　纵然如此，洛元钧依旧非常激动，毕竟这类提高妖宠晋升妖帝级概率的宝物实在是太少了，对洛元钧来说都是可遇不可求的存在。
　　同时，这也让洛元钧更加期待另外两个方面的大礼。
　　“这是第二个方面！”
　　李长生打开秘境空间，伸手一招，一条四爪白龙飞了出来。
　　这是一条只有数十米长度的四爪白龙，它的眼神带着一些天真，显然年龄并不大。
　　“这是一条未成年四爪白龙！”
　　随着李长生话音刚落，洛元钧面带激动的打量着这条未成年四爪白龙。
　　这条未成年四爪白龙来自东海龙族，只不过在不久前还是一条未成年白蛟，随即在吸收大量的四爪白龙精血后，顺利成为四爪白龙，然后就被李长生送给了洛元钧。
　　原本李长生打算送未成年霸下的，但又有点舍不得，只好出此下策，也幸亏这次东海战役收获了大量各种龙族精血和俘虏了大批亚龙，才能如此轻松的培育出一条未成年四爪白龙。
　　从价值上来看，未成年四爪白龙自然要在次级风之规则结晶之上，毕竟成年四爪白龙可以抗衡寻常妖帝级妖宠，何况晋升妖帝级的概率也要比寻常妖宠更高。
　　“这是第三个方面！”
　　未等洛元钧消化完毕，李长生又将一枚没有灵魂烙印的空间戒指递给洛元钧。
　　洛元钧疑惑的看了李长生一眼，随即将意识沉浸在戒指内的空间中。
　　李长生好整以暇的坐在主位上，静静地看着洛元钧。
　　等洛元钧看完戒指中的物品后，他的脸上根本掩饰不住的露出了笑容，激动之情溢于言表。
　　这个戒指中存放着足足数十罐神兽精血，并且和洛元钧的几只主力妖宠完全匹配，也不怪洛元钧会这么激动。
　　只要吸收这批精血，洛元钧的几只妖宠就会全部进化，如果借此尝试突破妖帝级的话，概率肯定要来的更高。
　　“洛兄，我这份大礼怎么样？”
　　“李兄弟，说句实话，哪怕我提前做好了准备，这份大礼还是远远超过了我的期望。”
　　洛元钧依旧难掩激动之色，原本在他看来李长生应该会送他一份辅助妖宠突破妖帝级的宝物，结果这份大礼的厚重程度远远超出了他的预料，让他有一种沉浸在梦中的感觉。
　　因为单单就这份大礼而言，只要完全消化，洛元钧就有机会拥有六只妖帝级妖宠，到时候只要帝位出现空缺，就可以直接跻身成为帝者，梦想就在眼前，让他怎能不激动。
　　直到此刻，洛元钧才发觉投靠李长生绝对是他一生中最为正确的决定。
　　李长生看似付出了大量珍贵的资源，实则对他来说除了次级风之规则结晶外，其余资源都属于‘可再生资源’，只要给他点时间就可以重新复制一份。
　　至于为何送洛元钧这么重的大礼，可以说是一举四得。
　　一，笼络洛元钧。
　　二，增强自身势力。
　　三，打击人皇势力。
　　四，如果再出现帝者陨落，洛元钧也就有机会直接挤占帝位。
　　正是这些因素，促使着李长生做出这样的决定。