第一千四百六十二章 喜讯

哪怕是顶尖双字王，手中的妖宠往往会有一些浓郁级血脉的妖宠，洛元钧手中就有几只，神兽就更不用说了。
　　这一批精血，足让洛元钧手中的浓郁级血脉妖宠进化为雄浑级血脉妖宠，也就是所谓的半神兽。
　　另外，还可以他拥有一只神兽。
　　以李长生的精血储备，真要倾囊相授的话其实可以给的更多，甚至可以让洛元钧一次性拥有三四只神兽，但一次性赐予过多，并不一定就是好事，关键以后怎么办？
　　好处一次性给的太多，以后就没多少东西可以赐予了，这就和所谓的功高盖主一样，赏无可赏，一旦时间长了，手下的心气就有可能发生变化，难免不被帝皇所嫉。
　　当然，这是比喻，李长生对待洛元钧更像是合作者，而不是单纯的手下，免得以后双方关系出现裂缝。
　　除此之外，还要考虑文帝、武帝的感受。
　　如果不算上最近刚契约的野生神兽，文帝还好，哪怕经历过打败，还剩下两只神兽，不像武帝，一只都没，唯一的玄龟都被人皇干掉，现在只能靠契约不久的野生神兽充当门面。
　　神兽多寡是衡量帝者战力标准的最重要指标，这也是这些年武帝常年垫底的主要原因。
　　如果洛元钧成帝战力直接高于文帝、武帝，他们又会怎么想，李长生必须要考虑周全才行，维持盟友间的友好关系也是盟主最主要的责任，否则一旦人心散了，队伍就不好带了。
　　“洛兄，提前预祝你马到成功，最好一次性达成满足帝者的标准。”
　　李长生很清楚洛元钧此刻的心情，自然不会再留着他。
　　“那我就却之不恭了！”
　　洛元钧在说完后，就在李长生面前打开秘境空间，径直步入其中，消失不见。
　　李长生看着这一幕，摇了摇头，洛元钧没有任何掩饰的打开秘境入口，相当于将秘境坐标拱手奉上，他的用意可想而知。
　　一般来说，王者以上强者打开秘境入口都会用一些特殊法门进行掩饰，避免秘境坐标被对手察觉，否则后患无穷。
　　至于更改秘境坐标，这就很是麻烦了，在成长为小千世界之前，移动秘境需要付出巨大的代价。
　　当然，如果拥有大量的世界之力，那就另说。
　　洛元钧这么做，主要是以此换取李长生的信任，也算是各取所需。
　　在洛元钧离开后，李长生好似感应到了什么，眼神好似穿透了墙壁阻隔，凝视着远方的虚空。
　　没过多久，一枚玉片飞了过来，最终悬停在李长生面前。
　　玉片上附有武帝气息，显然这是来自武帝的千里传讯。
　　“希望是好消息吧！”
　　李长生心下不禁暗道，文帝、武帝各获得了一枚次级大道结晶，也不知结果如何。
　　从概率上来看，次级大道结晶可以增加妖宠三成突破妖皇级的概率。
　　至于两人妖宠的自身突破概率，完全可以忽略不计，文帝、武帝的主力妖宠肯定尝试过很多次，每失败一次，下一次突破概率就会下降，一次比一次低，这么多年过去，如今恐怕接近于无了。
　　李长生并没有附赠两人精血，文帝准备让一只升无可升的神兽尝试突破，武帝准备尝试突破妖皇级的妖宠倒是半神兽，然而李长生手中没有搜集到足够进化的精血。
　　如此一来，就算加起来也就相当于六成概率，两人一齐成皇的概率甚至不足一成。
　　不待李长生查看武帝的传讯玉片，这个时候，又一枚玉片飞了进来。
　　这次是文帝的传讯玉片，两人就像约好了一样，一起来给李长生传讯，也不知是好事还是坏事。
　　李长生一点两人的传讯玉片，上面自然有着‘密码’，一旦被别有用心的人截获，密码错误玉片就会启动自毁程序。
　　下一刻，李长生接收完毕，脸上多久几分喜色。
　　武帝运气不错，他的妖宠成功完成突破，只不过并没有成为妖皇级妖宠，而是伪妖皇级妖宠。
　　虽然没有直接成为皇者，但武帝的喜悦并没有下降多少，毕竟只要花上足够的时间，就可以去掉伪字，成为真正的妖皇级妖宠，到时候他就可以自然而然的成为皇者。
　　不过，非神兽伪妖皇级妖宠，导致武帝的实力提升比较有限，战力最多也就和李长生排名前五的妖帝级妖宠持平，甚至很可能还不如。
　　相对于武帝而言，文帝的运气就比较糟糕了，他的神兽妖宠突破失败。
　　李长生组织了一下语言，给了两人回信。
　　时间缓缓流逝，等到大半个小时过后，洛元钧的秘境空间入口再次敞开，洛元钧从中飞了出来。
　　此刻，洛元钧的脸上红光满面，怎么也掩饰不住笑容，神情中还带着激动之色。
　　很显然，这次他有了很大的收获。
　　“洛兄，看你的神情应该是大有收获！”
　　“托了李兄弟的福，这次刚好有两只妖宠成功晋升妖帝级。”
　　“这是天大的喜事，不过为了你的安全考虑，最好暂时不要公诸于世。”
　　李长生用的是商量的口吻，洛元钧点头赞同，他很清楚一旦这件事公布，那么必将成为众矢之的，容易遭到针对。
　　也只有成为帝者，实力才能暴涨一大截，现在的洛元钧充其量也就比天灾王强不了多少，一旦遭遇帝者，根本撑不了多久。
　　在人族四大势力中，由于和北海龙族结盟的关系，李长生一方略占一些优势，但优势并不是很大，只有等到洛元钧成帝，这个优势才能迅速扩大。
　　到了那个时候，哪怕有两大人族势力联合针对，李长生就有充足的信心面对。
　　当然，如果另外三大势力联合的话，依旧只有溃败一途。
　　花了一点时间，九条次级祖代巨龙抵达目的地，落在天灵帝国的帝都皇城上空。
　　如果直接通过边境传送阵的话，那自然更快，但李长生需要为洛元钧制造声势，自然不可能那么做，一切还是为了扩大影响。