第一千四百六十三章 借花献佛

为了迎接洛元钧，以赵元青为首的天灵帝国帝都强者可以说是倾巢而出，还有一大堆够不到档次的强者离的远远的翘首以盼。
　　各种欢迎仪式更是让人感到眼花缭乱，这待遇都快赶的上帝者出巡了。
　　洛元钧也是看花了眼，脸上始终挂着笑容，和一堆王者、双字王攀谈，至于够不上王者档次的，就只能站在后面，恨不得自身代替。
　　至于李长生，早就离开了，主动将主场让给洛元钧，再加上早就吩咐手下将场面搞的热闹一点，让洛元钧感觉受到了重视，最好搞到人尽皆知，否则洛元钧又岂会如此受欢迎。
　　除此之外，万王殿更是宣传重点。
　　万王殿中，自有李长生安排的心腹王者传播主动这则消息。
　　此刻的万王殿很是热闹，洛元钧作为人皇下辖唯一一名顶尖双字王，竟然改投李长生，哪怕是对于高高在上的帝者、皇者而言，这都是一件不能忽略的事情。
　　在他们看来，无论是击溃东海龙族，还是洛元钧背弃人皇改投李长生，这都是李长生一方专门针对人皇做出的反击。
　　在这种情况下，在场不少人都将目光落在人皇的宝座上。
　　人皇肯定收到了消息，不过他并没有将自己的意识进入万王殿，因为这在他看来和找不自在没有什么区别，何况他也有重要的事情要做，那就是稳定其余下属。
　　作为活了近万年的老不死，人皇很清楚这是李长生的阳谋，如果不做应对的话，他的手下势力势必会受到严重的打击，士气降低不说，恐怕还会有不少人会转投他人，尤其是李长生。
　　真正向天道起誓向人皇效忠的只有极少数，基本都是双字王，很多王者仍旧比较自由，尤其是近些年人皇常年闭关由洛元钧所招揽的王者。
　　人皇在应对的同时，也在时刻思考着反击，一而再再而三的被李长生得逞，继续下去的话，他的手下士气怕是就要崩溃。
　　虽然这些手下在人皇看来随手就能捏死，但如果没了他们，那么中部区域的深渊之门由谁来镇守？谁来镇压境内禁区？又让谁对外出使？总不能都让人皇自己来吧，关键很多地方都要人手。
　　因此，人皇必须制止手下精锐大量流失，为此就算付出大量的资源也是在所不惜。
　　不提洛元钧转投李长生的消息会引发怎样的风波，夜幕时分，李长生正在听取着赵元青的汇报。
　　“青木王冕下满意就好！”李长生喝了一口灵茶，顿了一下说道：“对了，还有一件事情要交给你来办，最好能够在短时间内做到路人皆知。”
　　“属下必定竭尽所能！”
　　“很简单，尽可能的搜集拥有九婴血脉的野生妖精！”
　　李长生自然不是无的放矢，他之所以这么做，是因为武帝的伪妖皇级妖宠拥有的正是九婴血脉。
　　九婴生育艰难，数量比之很多顶级神兽都要来的稀少，哪怕李长生都极少遇到九婴血脉的妖精。
　　九婴：天生九头九命，善控水火，叫声如婴儿啼哭，故因此得名九婴。由于天生控水御火之能，水火相冲，脾气喜怒无常，以食人为乐。
　　不仅仅是九婴，十大妖帅遗留的血脉都很少。
　　十大妖帅这个说法来自上古天庭，传闻他们原本都是各大势力之主，相当于垄断山脉的妖皇级赤烟驹。
　　上古天帝为了统一天人两界，不惜下界亲自拉拢他们，以德（物理）服人，最终他们有感于上古天帝的真诚，最终被封为十大妖帅，由上古天帝亲自统属。
　　和妖师鲲鹏一样，十大妖帅全部都是妖皇级，只不过因为种族不如鲲鹏，只能屈居其下。
　　等到天地争霸后期，十大妖帅基本尽数陨落，偏偏他们的子嗣后代基本留下天界，等到天帝封锁天界，自然就出不去了。
　　也是因此，大陆拥有十大妖帅血脉的妖精不要太少。
　　至于为何要做到路人皆知，简而言之，这是一个态度，表示李长生对此非常上心，等到李长生将足够的九婴精血送给武帝，相信武帝必定会感激不尽。
　　“属下这就去办！”
　　很快，赵元青离开勤政殿。
　　李长生没有在此逗留的想法，也没有前往秘境，直接启用皇宫中的传送阵，来到西海之滨。
　　不久前，李长生借助北海龙王，和西海龙王取得了联系。
　　他这次过来，主要是为了东海龙后。
　　东海龙后万没想到其他三海龙王都是李长生的帮凶，并且对富庶的东海虎视眈眈，都想从东海咬下一大块肥肉，扩充他们的领地。
　　于是，东海龙后的命运也就可想而知。
　　在西海龙王眼里，东海龙后可谓奇货可居，操作好了完全可以让西海龙族获得更大的利益。
　　在巨大的利益面前，西海龙王毫不顾忌以往的交情，直接撕破脸皮软禁东海龙后，等待着李长生主动联络。
　　西海之滨的一座岛屿上，一群龙头人身的西海龙族正在等待，为首的龙族身穿五爪金龙黄袍，头戴紫金龙冠，面带威严，正是西海龙王。
　　不远处，则是一条被缚龙索五花大绑的五爪金龙，她就是东海龙后，此刻她已经放弃了挣扎，眼里满是绝望。
　　为了迎接李长生，西海龙王亲自提前到场，主动将姿态放低。
　　没多久，一道金色长虹从天边飞来，眨眼间的功夫就跨越千里，瞬间落在岛屿上，不用说正是李长生。
　　“万圣王冕下莅临西海，当真让小龙倍感蓬荜生辉！”
　　西海龙王活了数万年，脸皮不是一般的厚，这种奉承话完全就是不假思索。
　　“西海龙王陛下，合作愉快！”
　　两人之间的交易，早就在联络的时候就已达成，根本没必要继续扯谈。
　　西海龙王以东海龙后作为代价，将会得到东海和西海接壤的大片海域，刚好包括龙血玄黄玉的资源点。
　　李长生完全是在借花献佛，愣是以东海资源交易了东海龙后。
　　至于西海龙王卖掉东海龙后的行为，作为活了数万年的老家伙，相信他已经提前做好了应对。