第一千四百六十五章 熔岩本源

装有宝物的容器上贴着名称，用的是龙族语言，李长生自然认得龙族语言，这东西虽然拗口晦涩，但却难不倒他。
　　熔岩本源！
　　这就是这团形似火之本源的宝物名称，很显然，这是火之本源的进阶宝物，和天堂本源、地狱本源类似，只不过对应的是火属性。
　　“红鸾有福了！”
　　李长生心下暗道，他第一个想到的自然就是红鸾，因为红鸾也是唯一一只还是妖圣级的主力妖宠。
　　原本李长生很喜欢和红鸾一起玩爆破，如今红鸾实力难免逊色了一些，甚至面对强敌的时候都不敢放出来，生怕不小心陨落，哪怕红鸾拥有浴火重生特性。
　　现在有了熔岩本源，再加上李长生还在宝山上发现了火之规则结晶，不给红鸾给谁。
　　总计三枚规则结晶，除了火之规则结晶外，还有土之规则结晶和次级黑暗规则结晶。
　　其中，倒也有一门《金章玉录》，可惜却是李长生修习过的唤雨呼风，并且还是子本，不过倒是可以给宁碧甄。
　　除了这些宝物外，其余宝物对李长生的用处不大，包括那些龙族传承。
　　随着实力提升，能够提升实力的宝物变得越来越少，他的眼界也是越来越高，这也是没办法的事情。
　　“接下来该轮到你了，还有什么遗言要说？”
　　李长生背负着双手站在五花大绑的东海龙后面前，随手解除了她的部分封印，让她可以开口说话。
　　东海龙后自知必死，恶狠狠的看着李长生，道：“皇儿必定会为我报仇雪……”
　　忽然，李长生的右手从背后伸出，一把将一枚水晶球砸在东海龙后的印堂位置。
　　受到加持项链增幅的原初之光立即激活，东海龙后只觉得头疼欲裂，似乎有什么东西从自己的脑海中钻了出来，隐隐间好似忘掉了什么。
　　东海龙后立即知道不好，赶忙封闭念头不再多想，竭力抵抗着这股吸力。
　　等到几个呼吸过后，李长生不得不收回原初之光，主要还是原初之光濒临上限，继续下去的话本源就会受损。
　　“总归还是品阶太低了一些！”
　　李长生无奈的摇摇头，不是他不想让原初之光进阶，主要是没有合适的灵魂类材料。
　　灵魂类材料数量本就极少，并且产地主要集中在混乱的冥界，达到世界奇物级的灵魂类材料就更不必说了，起码李长生暂时没有。
　　咔嚓~
　　没有给东海龙后继续咒骂的机会，李长生抛出斩龙台，看着那巨大的龙形恻刀，东海龙后瞳孔微缩，下意识的挣扎了起来，但最终还是无力的落入斩龙台上。
　　“也不知对斩龙台有没有效果？”
　　斩龙台针对的是巨龙一族，李长生将东海龙后放入斩龙台，主要是想尝试一下。
　　虽然龙族和巨龙是两个族群，但它们总归是有一些相似之处，说不定斩杀东海龙后后，斩龙台也会获得一定的好处。
　　刹那间，在东海龙后恐惧的目光下，巨大恻刀斩落，重重的砍在她的脖颈部位。
　　咔嚓~
　　恻刀势如破竹的破开龙鳞、龙皮、龙肉、龙骨，东海龙后的头颅高高飞了起来，重重的砸在不远处。
　　无头尸身疯狂喷涌着龙血，不过被李长生先一步搜集，包括东海龙后的尸体。
　　至于东海龙后的灵魂，李长生静静地看着，待确定斩龙台没有任何融合的趋势后，只得将东海龙后的灵魂收入容器中。
　　李长生暂时没有将东海龙后的灵魂放归冥界的想法，冥界混乱，没有秩序可言，一旦放入冥界，东海龙后就拥有卷土重来的机会。
　　不仅仅是东海龙后，其余强敌的灵魂李长生同样没有放归冥界的想法。
　　在东海龙后陨落后，宝器空间自动破开，两件宝器落了出来。
　　不得不说，东海龙族是真的富庶，这两件宝器中就有一件属于神器，另一件也是顶级半神器。
　　水龙祈雨壶：水系神器，提高十成水系技能威力，佩戴后自动拥有唤雨呼风的能力，并拥有穿透、聚水和生生不息的效果。
　　水龙祈雨壶和镇海聚水蟠的效果比较相似，唤雨呼风的能力自不必说，相当于同时拥有气候、场地优势。
　　上善若水，至柔则刚，水的性质变化中同样有刚的一面，比如《火影》中的水断波，犹如利刃一般，穿透效果就是以此而来，有效增强了水系妖宠的杀伤力。
　　在整理完收获后，李长生召来还在努力训练的红鸾，自从垫底后，红鸾就变得相当刻苦，一有时间就会投入训练，并且注意力相当集中。
　　“看看能否达到传说品质，可以的话倒是可以省下一枚规则结晶。”
　　李长生的算盘打的很响，这类珍贵的突破资源能不浪费自然最好。
　　下一刻，红鸾吞下熔岩本源，从精神力的反馈来看，代表它的光点正逐渐变得更加明亮。
　　李长生没有浪费时间，将万象噬灵鼠和八眼貂召了过来，利用九天清气直接让它们达到突破临界点，随即让它们吸收规则结晶尝试突破。
　　东海龙后同样拥有九天清气，只不过数量不多，总共也就只有七份。
　　另外，五爪金龙也飞了过来，开始吸收祖龙玄玉。
　　以祖龙玄玉的特殊性，也只有五爪金龙符合吸收条件。
　　李长生有一个想法，如果把烛龙屠了，烛龙的尸体是否也会转化为所谓的烛龙玄玉？
　　可惜，烛龙血脉太少，李长生就算有机会宰了烛龙，也舍不得这么浪费。
　　李长生继续忙碌着，开始处理东海龙后的尸体，龙角、龙鳞、龙皮、龙筋、龙牙、龙齿、龙珠全部剥离，剩下的剁成碎肉碎骨提炼祖龙精血。
　　粘稠的血液开始流入容器中，李长生娴熟的操作了起来，逐步将它们转化为祖龙精血。
　　虽然东海龙后的境界不如东海龙王，但祖龙精血浓度和东海龙王一样，再怎么也能提炼七罐祖龙精血。
　　这和血脉浓度有关，和境界无关，再高的境界也是一个样，最多血脉印记的恢复速度会快上一些。