第一千四百六十六章 八爪金龙？

未等提纯出祖龙精血，忽然，一股气势猛的暴涨一截，李长生看了一眼，发现是万象噬灵鼠成功完成突破。
　　从时间上来看，万象噬灵鼠有很大的可能直接达到妖帝级，而非伪妖帝级。
　　另一边，红鸾已经睁开眼眸，它的气势和体型没有发生变化。
　　从精神力的反馈来看，代表红鸾的光点亮了不少，以李长生丰富的经验来推断，已经快要接近极限。
　　除了熔岩本源外，李长生手中自然还有少许提升品质的宝贵资源，适合红鸾的只有两株火灵草和月魄夺星丹。
　　自从占领天灵帝国后，李长生拥有了诞生冥月莲的资源点，自然不再像以前那样缺乏冥月莲，反倒是另外两样主材比较缺乏，需要一定的时间培育。
　　这段时间中，凯兰又炼制出了十五枚月魄夺星丹。
　　李长生直接将一株火灵草扔进红鸾嘴里，等待着它的反应。
　　很快，红鸾消化完毕，火灵草到底是最低等阶的提升火系妖宠品质的天材地宝，对红鸾的效果并不强，仅仅只是让代表红鸾的光点略微不可察的明亮了一点。
　　“一枚一枚来！”
　　月魄夺星丹是宝贵资源，为了避免浪费，李长生一颗一颗的喂给红鸾。
　　等喂到第九颗的时候，红鸾终于出现了变化，气势骤然暴涨一截，代表它的光点更是比之前明亮了数倍，让李长生感觉自己的意识有一种被‘亮瞎’了的感觉。
　　“突破吧！”
　　在红鸾成功达到传说品质后，李长生留下一句话，就懒得再管红鸾，因为红鸾必定可以晋升妖帝级，还能省下一枚珍贵的火之规则结晶。
　　李长生继续忙碌着，最终获得七罐祖龙精血。
　　东海龙后不久前被四爪银龙重创过，损失了大量的龙血，导致提纯出来的祖龙精血不及预期。
　　如果再加上剩下的八罐祖龙精血，李长生手中将有十五罐，也不知道够不够，亦或者还有其它标准，但无论如何，总归要试上一试。
　　这个时候，红鸾和万象噬灵鼠尽数突破妖帝级，万象噬灵鼠成为李长生手中第一只临时妖帝级妖宠。
　　作为代价，李长生和万象噬灵鼠之间的联系就像遭到强力压迫一样，变得非常脆弱，这代表着万象噬灵鼠随时可以挣断临时契约。
　　万象噬灵鼠自然不会那么去做，毕竟没有李长生，它不可能达到如今这种地步。
　　和红鸾、万象噬灵鼠不同，八眼貂的神情沮丧，显然突破失败，自有宁碧甄安慰。
　　李长生开始查看红鸾的资料。
　　【妖精名称】：红鸾（成长期。领悟不灭之火，该妖宠的火系技能烧伤概率加倍，大幅提高火焰的燃烧时间，对敌人形成二次伤害。领悟不尽木暴雨不灭、燃之不烬真谛，大幅提高自身火焰对水的抗性，增加火焰燃烧时间。吸收丙火精英，增强火系技能威力的同时，提高灼烧概率，并自动领悟丙火神雷。凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖帝1阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：凤凰（大成）、朱雀（雄浑）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　随着红鸾晋升妖帝级，也就代表着李长生的主力妖宠再也没有拖后腿的存在，真要说的话也只有四爪黄龙这样尚处在伪妖帝级的妖宠。
　　不过李长生相信过不了多久，四爪黄龙就会成为真正的妖帝级妖宠，为此李长生特地将东海龙后的龙珠交给四爪黄龙吸收龙珠精华，缩短成为妖帝级时间。
　　很快，刚刚吸收完祖龙玄玉的五爪金龙开始吞噬祖龙精血，其体内的祖龙血脉印记正在飞速激增。
　　李长生仔细关注着这个过程，他一直想不明白，东海龙王拥有祖龙冠这件龙族传承宝物，为何没有成为祖龙？
　　李长生粗略的看过原初之光吸收的东海龙王、东海龙后的少许记忆，并没有多少和祖龙相关的记忆。
　　按照李长生估计，有可能需要的祖龙精血超出想象，也有可能是祖龙冠无法提炼祖龙精血，亦或者想要成为祖龙还有其它限制。
　　祖龙冠能否提纯祖龙精血，按理说容易得出结论，可惜，祖龙冠必须要妖皇级纯血龙族才行。
　　想要得出结论，恐怕也只能去找其他三海龙王，并且他们还不一定愿意。
　　没过多久，五爪金龙终于出现了变化，主要是在爪趾上，原本只有五趾的爪子开始变大分裂，每个爪子开始长出一根细嫩的爪趾。
　　等到这根爪趾成长到和其它爪趾差不多的地步时，龙爪再度分裂，又一根细嫩的爪趾又长了出来。
　　没多久，又长出第八根爪趾。
　　然而就在李长生期待长出第九根爪趾的时候，变化突兀的终止了下来，也不知是祖龙精血不够，还是有其它原因。
　　只是，龙族中压根就没有八爪金龙这种存在。
　　过了一会，八爪金龙睁开龙眼，李长生立即和它进行精神上的交流。
　　等到交流完毕，李长生得到了答案，不是祖龙精血不够，而是在长出第八根爪趾后，八爪金龙就感受到了障碍，怎么也无法冲破，甚至坚如磐石，等到祖龙精血消化完毕，依旧纹丝不动。
　　在李长生的命令下，八爪金龙撕开一道小伤口，留下龙血，供李长生搜集检查。
　　很快，这点龙血变得粘稠，李长生开始用视野药剂查看龙血中的组成成分。
　　“还有一种多余的血脉印记，怎么可能没有排出去？”
　　李长生百思不得其解，或许这就是为何八爪金龙没有真正蜕变成祖龙的原因。
　　下一刻，李长生开始进行操作，利用药剂尝试消除这最后一种精血。
　　“咦！”
　　李长生感觉自己的问题更多了，原本他以为药剂很可能无法消除最后一种血脉印记，结果却轻松的消除掉了。
　　这又是怎么一回事？
　　从八爪金龙的感觉来看，祖龙精血应该足够才对，但就是无法排除最后一种血脉印记，无法分裂出第九根爪趾。
　　只是，偏偏药剂却又可以将最后一种血脉印记剥离出去。
　　问题来了，除非将八爪金龙宰了，否则就算八爪金龙留下再多龙血，也根本消除不掉最后一种多余的血脉印记。
　　李长生脑子里有太多的问题，但他也并没有失望，毕竟如果这么容易就获得唯一类神兽的话，那么掌控祖龙冠的东海龙王应该很容易办到才对。
　　另外，包括天帝、星帝、玄帝、玄后、人皇等惊才绝艳之辈都没有唯一类神兽，李长生也从未听说有哪位御妖师拥有，他觉得这其中肯定有问题。
　　想要获取答案，除了问文帝、武帝外，李长生还准备询问三海龙王。
　　除此之外，星帝的传承中可能也有答案。