第一千四百六十七章 祖龙破虚丹

李长生正想利用祖龙冠兑换一些好处，正好可以旁敲侧击一下，何况四海龙王并不清楚他的真实底细。
　　对于龙族来说，祖龙冠非常重要，就像人类王国的传国玉玺一样，不，应该是比传国玉玺更重要，毕竟祖龙冠对龙族来说非常重要。
　　一旦掌控祖龙冠，不仅可以争取更多的龙族话语权，并且还可以以此人为创造更多的纯血龙族，只要愿意付出代价，甚至可以创造几条五爪金龙、应龙、青龙之类的顶级龙族。
　　相对于祖龙冠的意义和创造纯血龙族的能力，祖龙冠强大的防护能力，就只能屈居末席了。
　　对于龙族来说，祖龙冠可以说是数一数二的至宝。
　　东海龙族能够成为四海之首，除了东海更加富庶外，祖龙冠也是贡献了不少，不然东海龙族又岂会有这么多顶级龙族，不像另外三海龙族基本只有两三条顶级龙族。
　　在此之前，李长生和文帝、武帝进行了联系。
　　两人都是老牌帝者，阅历极为丰富，或许知道也不一定。
　　可惜，两人所知有限，对李长生没有任何帮助，至于是否有所隐瞒，李长生不认为他们会这么做，毕竟他们连顶级神兽都没有，唯一类神兽就更不用说了。
　　在这种情况下，李长生掏出一块宝镜，开始和关系更近的北海龙王远程交流。
　　这块宝镜来自东海龙族宝库，是一件接近世界奇物级的特殊类异宝，没有攻防能力，只能作为沟通双方的道具，只要位于妖精世界，就可以进行远程‘视频语音’联系。
　　缺点就是对方必须要有类似道具，否则就无法联系。
　　没有等待多久，北海龙王的影像出现在了宝镜中。
　　双方在见过礼后，北海龙王立即问道：“万圣王冕下，朕现在很忙，有什么事吗？”
　　北海龙王也是郁闷，这才过了多久，李长生三番两次的联络他，如果是平时还好，现在他正要接收东海割让给他的领地，忙的很。
　　“北海龙王陛下，你看这是什么？”
　　李长生没有藏着掖着，直接将祖龙冠取了出来。
　　北海龙王一看到祖龙冠，龙眼立即发直，他的呼吸都比之前急促了一些。
　　从北海龙王的神态来看，祖龙冠对他可以说是相当重要，否则这种活了数万年的老怪物，又岂会轻易感情流露。
　　“万圣王冕下，祖龙冠是四海龙族传承至宝，可否将它交给小龙。”
　　为了获取祖龙冠，北海龙王主动放低了姿态。
　　“可以是可以，可您也知道这是我和文帝、武帝两位陛下一起缴获的战利品，必须要获得他们的首肯才行，一会我还要和另外三位龙王商量一下。”
　　李长生满嘴胡言，文帝、武帝直接将交易权限交给了他，由他全权处理，只需要在交易的时候和他们确认一下就行。
　　只是，北海龙王不知道啊。
　　北海龙王听得出李长生的言外之意，无非就是需要他付出足够的代价。
　　李长生口中的另外三位龙王，却是将敖森也算在了里面，这完全是坐地起价，价高者得的节奏。
　　北海龙王深吸一口气，道：“你们需要什么，只要是我北海有的，一定尽力满足。”
　　“大道结晶有吗？”
　　“有，我这有一块次级的。”
　　北海龙王赶忙点头，次级大道结晶虽然珍贵，但又如何比的过祖龙冠。
　　李长生耸了耸肩，“一块次级大道结晶让我们三个人怎么分，三块还差不多。”
　　北海龙王舔着脸说道：“小龙实在拿不出啊，不知能否用其它宝物取代？”
　　“这个还得和两位兄长商量一下，对了，其它三位龙王或许可以满足要求也说不定，一会我找他们商量一下。”
　　“等等，小龙这里还有一颗祖龙破虚丹，这是一种特殊的超阶丹药，可以大幅提升突破类宝物的效果。”
　　李长生心里一动，从名称上来看，祖龙破虚丹要么是祖龙炼制的，要么就是主材料来自祖龙。
　　“可就算大幅提升了，搭配次级大道结晶的话，依旧比不上正品大道结晶的效果。说实话，我觉得它的价值不如次级大道结晶。”
　　从概率上来看，祖龙破虚丹+次级大道结晶也就是增加45%的突破概率。
　　“话可不能这么说，您可以搭配正品大道结晶嘛，效果不就更好，怎么也能和次级大道结晶平齐不是。”
　　“前提我得拥有正品大道结晶才行。”
　　李长生也很奇怪，不知道为什么，每次获得的都是次级大道结晶，他愣是无缘一见。
　　很显然，正品大道结晶的数量远低于次品。
　　不过，李长生拥有一枚九转金丹，如果配合祖龙破虚丹的话，再加上妖宠自带的突破概率，几乎可以稳稳的突破妖皇级。
　　就在北海龙王沉思该怎么说服李长生的时候，李长生故作不经意地问道：“对了，说到祖龙我就想到一个问题，你们龙族明明拥有祖龙冠，按理说只要凑一凑绝对可以祖龙精血才对，为何不让祖龙再现呢？”
　　由于还在绞尽脑汁的想要获得祖龙冠，再加上这个问题似乎也没有隐瞒的必要，于是北海龙王漫不经心的回答：“不是我们不想，而是不能，祖龙冠的确可以提纯出祖龙精血，但就算祖龙精血再多也没用，以前执掌祖龙冠的东海龙王就试过几次，但每一次都以失败告终。”
　　“东海龙王试过，就算失败难道就没有一点变化吗？”
　　北海龙王依旧不怎么上心，但也并不警惕，道“怎么没有，他的爪趾数量变得更多，但最多只能达到八个，并且隔几年又会退化到五个，那些被吸收的祖龙精血就像凭空消失了一般。当时，他还特地将我们找了过去商量对策呢。”
　　“那你们找到原因了吗？”
　　北海龙王没有立即回答，而是深深地看了李长生一眼，道：“当时我们没有找到原因，不得不结伴拜访老祖宗，倒是找到了问题的关键，话说这是龙族机密，你问这个干嘛。”
　　“好奇嘛，我们人族作为天地主角，这么多年来，诞生了众多惊才绝艳之辈，拥有顶级神兽妖宠的不说，可就是没有一位拥有唯一类神兽的伟大御妖师，我就觉得很奇怪，这到底是什么原因？”
　　李长生将提前准备好的理由搬出，一副好奇宝宝的样子。
　　北海龙王犹豫了一下，最终还是选择回答。
　　一来是想和李长生继续培养感情，好进一步拿下祖龙冠，二来他觉得条件太过苛刻，就算说出去了也没事，毕竟这么多年下来，他们龙族就算想尽办法也无法再现祖龙。