第一千四百六十八章 天地位格、世界本源

在北海龙王看来，他们龙族举族之力都无法办到的事情，李长生就更不可能了。
　　退一步说，就算李长生能行，他也不亏。
　　“我们老祖宗专门研究过，作为龙族硕果仅存的唯一类神兽，他以自己和我们这些寻常纯血龙族进行对比，最终获得了一个也不知是不是正确的答案。”
　　北海龙王好似陷入了回忆中，在顿了一下后，继续说道：“按照老祖宗所述，祖龙之所以无法再现，缺的是一种名为天地位格的事物，这东西应该和天道有关，很可能会消耗天道的力量，否则以前陨落的唯一类神兽早就再现了。”
　　天地位格！
　　李长生思索了一下，可惜，他的记忆中并没有关于天地位格的介绍。
　　“天地位格又是什么样子的？”
　　“这个我也不是很清楚，只知道看不见摸不着，嗯，我当时听的不全，你先等一下，我去询问另外两位龙王，不行的话就找老祖宗，他们或许知道。”
　　北海龙王在说完后，立即下线，咳咳，他的影像立即在宝镜上消失不见。
　　为了祖龙冠，他愿意放下架子和脸皮。
　　李长生静静地等待着，顺便继续熟悉河图洛书，他对河图洛书的功能有了进一步了解，对付周天星斗禁阵的把握比以前又大了几分，不日就会再次进入星宫。
　　这一等就等到了夜幕时分，李长生收回河图洛书，却是北海龙王有了回复。
　　随着李长生心念一动，北海龙王的影像再次出现在宝镜上。
　　“另外两位龙王也不清楚，我不得不耗费巨大的代价求助于老祖宗，从他那里得到了一些信息，或许对你有所帮助。想要获取天地位格，必须获得天道的承认才行，至于如何获得天道的承认，我们不知，恐怕也很难做到，起码我们龙族这么多年行云布雨，功德积累无数，也从未获取过天地位格。根据我们猜测，天道正在全力对抗深渊入侵，很可能不会再颁发天地位格。”
　　北海龙王露出肉痛之色，他口中的老祖宗很可能就是烛龙，至于代价那就不清楚了，说不定什么也没有付出。
　　李长生想了想，试探性地说道：“那有没有其他方法？比如唯一类神兽的尸体？”
　　“这方法不行的！按照老祖宗所述，在唯一类神兽死亡后，天地位格就会自行溃散，应该是被天道收走了。”
　　这也不行，那也不行，李长生顿觉烦恼。
　　“那天地位格的构成呢？”
　　祖龙陨落，再加上龙族还有烛龙，李长生觉得龙族应该是最了解天地位格来源的族群，这方面凤族、麒麟族肯定比不上，要怪就怪龙族得天独厚，拥有两条唯一类神兽。
　　“老祖宗觉得天地位格应该是由世界本源构成！”
　　“如何才能获得世界本源？世界本源又是怎么凝聚天地位格？”
　　“世界本源应该和世界之力有关，有可能是世界之力的进阶版。想要获得世界本源，最简单的办法应该是世界溃灭后掠夺，不过这太危险，哪怕我们老祖宗也没有把握。至于如何形成天地位格，小龙也问过了，老祖宗也不清楚。”
　　“另外，这些都只是单方面的猜测，没有把握最好不要尝试，否则后果难料。”
　　“那就多谢龙王了！”
　　李长生又问了几个相关联的问题，只是北海龙王要么不知，要么给的都是笼统的答案。
　　北海龙王舔着脸问道：“那么祖龙冠……”
　　“你给的太少了，如果酌情再加一些，我自会努力说服两位兄长，你觉得如何？”
　　“你想要什么？”
　　“祖龙龙珠。”
　　龙族作为祖龙最精华的存在，李长生觉得祖龙龙珠或许还残留着所谓的世界本源，他就可以研究一下，世界之力和世界本源存在着什么样的联系，世界之力又是否可以凝聚世界本源？
　　“万圣王冕下，祖龙龙珠也是我们龙珠愧宝，你就不要打它的主意了。”
　　“祖龙血肉呢？”
　　祖龙血肉同样有可能存在着蛛丝马迹，也有研究的价值。
　　北海龙王有点恼怒：“哪有向祖龙子孙讨要先祖血肉的道理，此事休提。”
　　“抱歉抱歉，一时间忘了。”
　　李长生赶忙诚恳的道歉，由于太过记挂天地位格，他都忘了北海龙王是祖龙的后代。
　　“对了，麟祖的血肉呢？”
　　李长生忽然想到再三族大战中，除了祖龙外，还有麟祖陨落，不出意外它的尸体应该还在麒麟族，但龙族说不定也有麟祖的血肉。
　　“这个还真有，我记得老祖宗那里有一条麟祖的前肢骨骼。”
　　“不如这样，次级大道结晶+祖龙破虚丹+麟祖前肢骨骼，以及五条未成年纯血龙族，我相信我那两位兄长会答应的，你觉得怎么样？”
　　“你要的也太多了，其他的还好，但整个北海一共也就数十纯血龙族，未成年更是不足十条，你这直接要了一半多，你这简直就是挖北海龙族的根，请恕我不能答应。”
　　“龙王，你要这么想，有了祖龙冠，以后纯血龙族可以说是源源不断的创造出来，又何必计较五条未成年纯血龙族。”
　　虽然祖龙冠可以源源不断的创造纯血龙族，但血脉印记的自然恢复很慢，龙族怕是没有加快血脉印记恢复速度的天材地宝，最起码远不如李长生种植的灵草。
　　李长生头一次觉得蔡阳乾的开发技术是真的牛逼，竟然创新出了这些灵草，简直就是提纯精血的最佳辅助。
　　“但五条还是太多了！”
　　北海龙王明显犹豫了。
　　李长生立即打蛇棍上，开始和北海龙王讨价还价，最终北海龙王一口咬定最多付出三条未成年纯血龙族，任凭李长生如何劝导都死不松口。
　　“行，我这就联系我那两位兄长，一会再给你答复！”
　　李长生关闭联络，他确实联系了文帝、武帝，将北海龙王的筹码道出。
　　一听有次级大道结晶和祖龙破虚丹，文帝、武帝忙不迭的同意下来。
　　为了避免怀疑，李长生希望三人一起前往北海交易，两人也没有拒绝，双双同意了下来。
　　当天深夜，三人齐聚北海，和北海龙王完成交易。
　　北海龙王交出来的三条未成年龙族尽数清一色都是四爪龙族。
　　文帝获得次级大道结晶，武帝获得祖龙破虚丹和一条未成年纯血龙族，李长生获得麟祖前肢骨骼和两条未成年纯血龙族。
　　不过，文帝、武帝觉得李长生吃亏，还另外补偿了李长生一份雷之本源和水之本源。
　　至于他们为何没有用掉，那就不是李长生所能知晓的了。
　　这次三人没有立即分开，开始前往文帝、武帝的统治素质，消灭恶魔君主和万象盆地等境内大势力。