第十四章 龙蟒

等到光华消散，一条足有十多米长的巨蟒出现在了他们在面前，它浑身遍布着细密的鳞甲，水桶粗细的腰身，最引人注目的是腹下长着一对仅有两趾的爪子。
　　它的身躯虽大，但在竹林深处，自然不会被其他人看到。
　　刚一被召唤出来，两爪巨蟒盘蜷着巨大的蟒躯，硕大的脑袋高高昂起，用蕴含着威严的金色眼瞳注视着两人。
　　“这……这是螭龙？”李长生的双眼瞪得很大，露出一副不敢置信的表情。他下意识的想要外放精神力，查看对方的资料，但由于精神力损耗太大，暂时无法动用。
　　“不，它还不是螭龙，只能算龙蟒！”
　　李浩穹摇了摇头，心里却充满了自豪，这条龙蟒是他的本命妖宠，也是他刚出道时不小心踩到并契约的那条上品小蛇，这么多年过去了，小蛇进化成了龙蟒，哪怕还没有成为真龙，但也远非寻常妖宠所能比拟。
　　“好了，先把正事办完，免得徒增波折！”
　　李浩穹神色肃穆，身上的长衫无风自动，浑厚异常的精神力开始凝聚。他开始结印，他的结印速度极快，双手仿佛化为一团幻影。
　　与此同时，龙蟒的体表浮现出丝丝缕缕的金光，开始和李浩穹的精神力产生共鸣。
　　在龙蟒的辅助下，李浩穹好似与天地相合，他明明没有动弹，但在李长生的感觉中，仿佛消失了一般，存在感近乎于零。
　　天地与我并存，万物与我为一！
　　“聚！”
　　一两个呼吸间的功夫，李浩穹轻咤一声，浑厚的精神力和龙蟒的金光融合，化为一道半透明的屏障，将整株绿竹尽数包裹了起来。
　　无论能量波动如何冲击，屏障始终纹丝不动，甚至连涟漪都没有出现。
　　“长生，后面看你的了！”
　　“多谢二叔！”李长生发自肺腑的表示感谢，如果没有李浩穹帮忙，他很可能会失去这只自然精灵。
　　李浩穹点点头，将龙蟒召回后，和来时一样，骤然间失去了踪影。
　　等到李浩穹离开，李长生一屁股坐在地上，一边让艾希警戒，一边闭着眼睛，努力恢复精神力。
　　大概过了一刻钟时间，附近的地面骤然发生了变化，犹如雨后春笋一般，无数嫩芽开始从地下钻出，然后以肉眼可见的速度生长，短短几个呼吸间的功夫，就形成了一片草地。
　　吼呜~
　　艾希叫了一声，用爪子扯了扯李长生的衣角。
　　撕拉~
　　衣服撕裂的声音响起，艾希举着爪子，满脸懵逼的看着李长生。
　　没有犹豫，艾希翻转身体，将肚皮露了出来。
　　李长生睁开双眼，没有理会被撕裂的衣服，也没有理会艾希，将注意力落在孕育自然精灵的绿竹上。
　　这么短的时间，他自然没有完全恢复精神力，但也恢复了一些，最起码脑袋不再胀痛。
　　咔嚓~咔嚓~
　　这个时候，犹如炒豆子般的脆响声响起，孕育自然精灵的绿竹断裂成了两半，缓缓朝着两边倾倒了下去。
　　在断裂处，一团墨绿色的光团浮现，光芒迅速内敛，露出自然精灵娇小的身影。
　　看着这道身影，李长生嘴巴微张，一时间愣住了。
　　美，很美！
　　那是怎样的一种美？
　　映入眼帘的是洁白细嫩的肌肤，仿佛新生的婴儿一般，吹弹可破，更是隐隐散发着微光。
　　这令人惊叹的肌肤，让李长生涌起了想要揉捏的冲动，他用力摇了摇头，赶忙打消了这样的念头，随即将目光集中在那张精致无暇的完美容颜上。
　　自然精灵的容貌和人类相仿，五官精致自然，尖尖的耳朵，墨绿色的大眼睛，绿色的及腰长发，最奇异的是，她的小脑袋上还长着一株袖珍绿竹，象征着她是由绿竹诞生的自然精灵。
　　唯一的缺陷是她的胸部毫无凸出迹象，平整的可以当飞机场。往下是纤细的腰肢，笔直修长的双腿，全部被竹叶编织成的衣服遮掩，充满了异域风情。
　　除此之外，她的背部还长着一对薄如蝉翼的翅膀，小腿侧边也有一对袖珍翅膀，比背部的翅膀明显小了很多。
　　作为天地之灵，自然精灵钟天地灵慧而生，天生拥有近乎完美的容貌。比较遗憾的是，自然精灵体型娇小，仅有成人巴掌大小。
　　“好漂亮！”
　　李长生惊叹出声，对自然精灵的美丽发自内心的赞赏，甚至没有带一丝邪恶念头。
　　这种美，难以亵渎！
　　最重要的是，自然精灵过于袖珍，让他无法兴起滚床单的念头。
　　就在此时，自然精灵煽动着翅膀，出乎预料的是，她不仅没有逃离，反而主动朝着李长生飞来，最终落在他的肩膀上。
　　在孕育的时候，自然精灵就诞生了意识，并且她还能‘看’到绿竹外的场景，李长生为她辛苦操劳的情景，为她不惜埋下大量的木系妖核，她还历历在目。
　　她心里非常清楚，如果不是李长生为她补足了草木精华，她很可能会中途夭折，最不济也会先天不足，心里自然对李长生充满了感激。
　　“你好，小家伙！”李长生松了一口气的同时，露出自认为最具魅力的笑容，和她打了一声招呼。
　　可惜，迎接他的是自然精灵懵懂的表情，她终究诞生不久，哪怕再聪慧，也没有掌握人类的语言。
　　哇呜~
　　自然精灵歪着脑袋看着李长生，露出疑惑的表情，随即发出百灵鸟一样清脆悦耳的声音。
　　她的声音直透心灵，让李长生有一种沉醉其中的感觉。
　　“小家伙，你愿意和我签订契约吗？如果你摇头，那就表示不愿意，不摇头就代表默认！”
　　契约，总共分为三类，分别是本命契约、鲜血契约和临时契约。
　　由于世界规则的关系，御妖师首次签订妖宠必定是本命契约。它的优点很多，御妖师和妖宠彻底绑定在了一起，他们间的联系最强，妖宠给予御妖师的反馈也最大，但缺点也很明显，一旦本命妖宠死亡，也会为御妖师带来非常严重的反噬。
　　另外，本命妖宠的契约无法另行更改，哪怕御妖师和妖宠双方全部同意也无法撕毁本命契约。
　　鲜血契约，又被称为正式契约，根据御妖师的品阶，拥有不同的契约数额。它同样可以带给御妖师一定的反馈，但反馈力度不如本命妖宠。如果鲜血契约的妖宠死亡，御妖师也会受到一定的反噬，只不过远没有本命妖宠的反噬大。
　　和本命妖宠不同，只要双方同意，就可以主动撕毁鲜血契约，但御妖师的意识海也必定会受到震荡，俗称精神震荡，从而在一段时间内无法契约妖宠，无法施展秘技，无法修炼精神力。
　　以李长生的品阶，暂时只有三个鲜血契约名额，唯有进阶或者特殊宝物，才能增加鲜血契约名额。
　　也是因此，除非没有选择的余地，否则御妖师挑选妖宠从来都是慎之又慎，尽可能契约优质妖宠。
　　最后的临时契约，看它的名字就知道，属于临时性质的契约，优点是没有数量限制，哪怕全部死亡也不会反噬御妖师。
　　但缺点也很明显，临时契约的妖宠和御妖师无法建立精神联系，无法给予御妖师反馈，同样难以做到如臂使指，甚至临时妖宠还有‘造反’的可能。
　　在契约之前，李长生开始外放精神力，查看自然精灵的资料。