第一百四十章 晋升

和几天前相比，李长生的卧室有了一定的变化，为了能够在卧室中修炼《青龙星宿御妖决》，李长生特地将房顶开了一个大洞，平时用五色琉璃遮盖，等到修炼时再将它打开。
　　今夜，星罗棋布，满天星斗陪伴着弯弯的月牙悬挂长空，星光璀璨，点缀着漆黑的夜空，今晚无疑能够为修炼提供很大的助益。
　　在修炼前，李长生倒出一枚凝神丹，一口将它吞下，同时他的右手握着一枚下品魂晶，尽可能的加快精神力的凝聚速度。
　　凝神丹入口即化，化为一股暖流，沿着经脉直贯大脑，李长生只觉得头脑一清，连带着思维逻辑能力暂时都增强了不少。
　　他的意识海中，35枚星光犹如众星拱月一般，围绕着灵魂光球缓缓转动，在这些星光的周围，还剩下最后一小片黑暗地带。
　　在凝神丹的辅助下，灵魂光球活跃了很多，大量的精神力开始诞生，化为精神浪涛，开始冲刷最后一块黑暗地带。
　　与此同时，夜空中的角木蛟星宿，微微闪烁了一下，丝丝缕缕的星光开始垂落而下，将李长生映照在银白色的星光之中。
　　在星光垂落的瞬间，位于李长生天灵盖上的星窍启动，开始鲸吞涌入体内的星光之力。
　　这些星光之力被运用到了极致，先是化针刺入李长生体内，在游走的过程中，逐渐淬炼四肢百骸和五脏六腑，最后才被星窍吸收。
　　和几天前相比，李长生明显适应了很多，他的身体不再颤动，仅有眉头微蹙，默默忍受着万针穿身的痛苦。
　　在青龙星宿御妖决、凝神丹和下品魂晶的三重功效下，黑暗地带一洗而空，一枚黯淡的星光诞生，随即在精神浪涛的凝聚下，开始散发着越发璀璨的光华。
　　过了半个时辰，李长生终于凝实了第36枚星光，不过他的精神力并没有得到大幅度增强。
　　原因很简单，他还没有完全晋级！
　　想要晋级二阶御妖师，必须要满足两个条件。一，凝练36枚星光，这个条件难度很低，只要有足够的时间，所有人几乎都可以完成；二，需要两只位阶达到中位的妖宠，借助它们的本源之力，和36枚星光相结合，顺势扩大意识海！
　　当然，如果有更多、更强的中位妖宠，这个过程无疑会更加轻松。
　　只要意识海进一步扩大，御妖师的精神力就会发生质变，变得更加凝实，这也是二阶和一阶的最大区别。
　　另外，随着意识海扩大，凡是和大脑有关的方面，比如记忆力、想象力、推理能力、逻辑思维能力等等，也会获得一定程度的增长。
　　利用精神上的联系，李长生和艾希、凯兰和火烈鸟所在的妖宠空间发生了共鸣。
　　至于两只狸花猫，它们虽然进步明显，但还没有成为中位妖宠，对李长生的晋升无法提供帮助。
　　下一刻，三只中位妖宠感觉到了李长生的心声，利用双方间的精神通道，丝丝缕缕的本源之力开始弥漫李长生的意识海。
　　哪怕都是本源之力，但根据属性上的不同，它们的颜色和性质自然有着一些区别，比如火烈鸟的本源是红色，性质是炽热、爆裂、燃烧。
　　在李长生的控制下，三股本源之力包裹住了36枚星光，他可以隐隐感觉到，36枚星光正在发生一定的变化。
　　很快，36枚星光徐徐转动，射出一道道五颜六色的光华，落在外层的无形屏障上！
　　在接触的刹那，光华肆虐激荡，无形屏障上浮现出丝丝缕缕的涟漪，在光华的持续轰击下，越发不稳了起来。
　　哗啦啦~
　　无形屏障轰然发生了破碎，如洪钟大吕一般，李长生的头脑顿时变得一片空白，仿佛有人握着大锤正用力敲打他的脑袋。
　　这种状况来的快，去的也快，几个呼吸间的功夫，李长生恢复了清明，开始感受意识海的变化。
　　在无形屏障消失后，李长生的意识海扩大了很多，这也让他的精神力发生了质变，无论数量、质量还是强度，都有了实质性的明显。
　　另外，李长生还感应到了一处妖宠空间，这也就是所谓的契约位+1！
　　这一次晋升，意识海足足扩大了两倍，这块地盘可以凝练72枚星光，加上已有的36枚星光，总共108枚星光，也是晋级三阶的必备条件之一。
　　只要有足够的时间，精神力总归能够达到晋级标准。
　　第二项条件依旧和妖宠有关，必须借助上位妖宠的本源之力，数量更是三只之多，虽然数量只增加了一只，但难度却是呈几何倍数增长。
　　这对御妖师来说，委实太不友好，这也是为何高品质妖宠如此受欢迎的主要原因。
　　在御妖师们看来，妖宠的品质至关重要，品质越高，也就越容易晋升，就比如上品品质的妖宠，突破中位、上位就像吃饭喝水一样简单，说不定睡上一觉就完成了突破。
　　嗡~
　　刚一完成突破，李长生下意识的想要巩固境界，出乎预料的是，李长生的身体猛的抽搐了一下，只觉得两耳轰鸣，脑袋再次变得一片空白。
　　下一刻，他的脖颈地带陡然绽放出璀璨夺目的光华，一个乳白色光点浮现，却是在不知不觉间，他开启了第二个星窍。
　　亢金龙星宿，位于青龙星宿的脖颈位置！
　　原来在刚刚的修炼中，第一个星窍刚好填满了星光之力，这才导致第二个星窍顺利开启。
　　转瞬间的功夫，第二个星窍犹如长鲸吸水一般，将体内的星光之力尽数吸光，它犹自没有感到满足，转而又和夜空中的亢金龙星宿遥相呼应，牵引更多的星光之力。
　　很快，李长生就达到了极限，他的身体剧烈颤抖了起来，汗出如浆，他赶忙停下修炼，免得因小失大。
　　李长生站了起来，他的脸上充满了掩饰不住的笑容，这一次修炼，不仅成功晋级二阶，更是开启了第二个星窍，可谓双喜临门。