第一千四百六十九章 龙象

不到一天时间，两个区域内的恶魔君主被尽数斩首。
　　对于这两名恶魔君主来说，这完全就是降维打击，哪怕它们提前一步逃回深渊，仍旧无法逃脱三人的追杀。
　　三人暂时没有瓜分战利品，因为他们还要前往万象盆地。
　　从名字就能看出来，这是一个由象类妖精统治的盆地，并且数量已经过万。
　　万象盆地三面环山，是一片平原，栖息着大量的野生妖精，原本被文帝掌控。
　　直到三百年前，一头妖皇级龙象横空出世，这里也就成了它的地盘。
　　文帝也不是没和龙象打过，只不过优势不大，并且没有太大的把握留住对方。
　　为了避免损伤，文帝选择罢手言和，默认这块地盘归龙象统治，但龙象也不能入侵除万象盆地外的其余地盘。
　　这头龙象的野心并不大，这三百年来始终没有离开过万象盆地，于是，双方相安无事到了现在。
　　虽然如此，但终究是东部区域的一块钉子，说不定哪天就被其它势力说服，到时候可就算内忧外患了。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，文帝下定了决心，一定要拔除这枚钉子。
　　万象盆地地盘远不如垄断山脉，势力自然也和垄断山脉存在着不小的差距，但如果单单是首领的话，龙象要比赤烟驹更强上不少。
　　翌日上午，三人进入万象盆地。
　　呜呜~
　　尚未进入多久，忽然，从万象盆地深处响起一阵高昂的叫声。
　　“是那头龙象！”
　　文帝的声音响起，他的语气轻松，无论龙象准备有多充足，面对三人联手和螳臂当车没有太大的区别。
　　也就几个呼吸间的功夫，三人出现在了万象盆地腹心，然后看到万象奔腾的一幕。
　　除了上万头象类妖精外，还有各种其它妖精混杂其中，加起来的数量远超象群。
　　在发现大敌入侵后，龙象以最快的速度召集附近的手下。
　　三人静静地观望着，最终将目光集中在为首的龙象身上。
　　在上万头象类妖精中，龙象就像黑夜中的萤火虫一样出众。
　　没办法，龙象的体型庞大如山，第二高的象类妖精在它面前连膝盖都没超过，和小不点没有多少区别。
　　龙象象身龙尾，象牙龙齿龙眼，象腿龙爪，浑身还覆盖着细密的金色龙鳞，在阳光下熠熠生辉，看起来相当威武。
　　除了龙象外，它身边还跟着两只妖帝级妖精，不过都不是神兽。
　　哪怕离的较远，李长生还是在第一时间得到了龙象的资料。
　　【妖精名称】：龙象（成熟期，吸收戊土精英，增强土系技能伤害的同时，只要站在大地之上，就可以更改一定范围内的地形，并领悟戊土神雷。服用葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇9阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：五爪金龙（大成）
　　【妖精属性】：土+水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　传说品质的妖皇级龙象，难怪文帝也不愿意和它硬拼，否则就算干掉龙象，自身也要遭到不小的损失。
　　现在就不同了，三人联合，妖皇级龙象也只能傻眼。
　　原本一个文帝就让它忌惮得了，现在来三个，这还怎么打，关键龙象力量虽大，但却没有继承龙族的速度，想跑也跑不了。
　　看着天空中的三人，龙象内心深处可谓惊惧万分，它自然认出了文帝，问题来了，站在中间的并非文帝，但气场却是毫不逊色，更是犹有过之。
　　虽然李长生还不是帝者，但气势却是不比帝者逊色，这主要和《金乌九转》有关。
　　仅仅是从气势上来看，龙象就知道文帝身边的另外两人和文帝一样都是同等档次的人物。
　　龙象还是头一次感觉死亡离的这么近，三人联手，它根本撑不了多久，唯有落败一途，甚至很难对三人造成损失，这还怎么打？
　　龙象压下内心的惊惧，故作平静地说道：“尊敬的文帝陛下，我们双方约定井水不犯河水，这次为何入侵万象盆地？”
　　文帝摇了摇头，回答：“龙象，我们约定的期限只有百年，如今过去了三百年，我自然谈不上毁约。”
　　“好吧，那总得给个理由吧？”
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡，这个理由够吗？”
　　龙象没有否认，不过为了生存，它还是据理力争：“我只想问一句，可否让我带着族群迁移其它区域？”
　　“不行！”
　　这次回答的是李长生，在他看来既然双方已经结下梁子，自然不可能放过，谁知道对方会不会投靠其它势力。
　　无论怎么看，剿了龙象更符合利益。
　　龙象沉默了一下，回望了一眼族群，说道：“我可以不做反抗，但能否放过我的族群？我可以保证它们不会反抗。”
　　武帝嘟囔着说道：“与其这样，你还不如臣服于我们呢，这样你不就可以继续照顾你的族群。”
　　龙象露出挣扎的眼神，但它还是更倾向于维护自己的尊严。
　　“不如这样，只要你选择臣服，一百年后就恢复自由身，以天道起誓，你觉得怎样？”
　　看到龙象的眼神，李长生不给龙象拒绝的机会，主动降低条件。
　　“我同意！”
　　龙象思索了一下，最终点头同意。
　　对于寿命悠久的龙象来说，一百年和人类的一年并没有太大区别。
　　很快，龙象向天道起誓，向三人效忠一百年时间。
　　如此一来，三人不仅清楚了内患，更是增添了强大的助力。
　　虽然没有得到万象盆地的战利品，但这更符合他们的利益，何况龙象一直足不出户，战利品肯定远不如龙族。
　　在清除完所有内患后，由于两名恶魔君主的空间物品还无法打开，三人也就没有瓜分战利品，最终分道扬镳。
　　刚一返回，李长生就做好了再次进入星宫的准备。