第一千四百七十章 日月星辰图

三天后，李长生准备就绪，再次激活十一品星宫莲台，传送到了星宫之中。
　　这三天时间，李长生已经将得到的数十份东海玄精石和龙血玄黄玉尽数炼化，《金乌九转》成功迈入第九转后期，使得肉体再次强大了几分。
　　现在的他，自认肉体强度不比任何人逊色。
　　李长生轻车熟路的来到紫薇殿，门口设下的预警禁制完好无损，表明这段时间无人进入紫薇殿。
　　上古星帝留下的传承信物，李长生不知道它在哪里，这对他来说是一个变数。
　　一旦有人持着上古星帝的传承信物进入紫薇殿，怕是不需要经历任何考验，就能得到上古星帝的传承。
　　不过，李长生相信等过了今天，那件传承信物将会变得毫无用处。
　　这是出于对自己实力的自信，现在的他自认实力比玄皇更强，手中还有河图洛书，再加上他对周天星斗禁阵有所了解，没道理无法打破无人主持的周天星斗禁阵。
　　李长生直达紫薇殿深处，轻飘飘的跨入第九层台阶。
　　下一刻，周遭的场景瞬间变幻，李长生出现在了一片宽广无垠的星海之中，这可以说是和紫薇殿相连的异空间。
　　在李长生出现的瞬间，星海骤然出现365个节点，化为周天星斗禁阵。
　　虽然无人操控，不免让周天星斗禁阵打了不小的折扣，但也并非寻常的帝者所能轻易破开。
　　没办法，365座星宫本就不凡，何况积累了无数年星辰精华，使得这里的星力都快溢出来了。
　　李长生微微一沉，但却远没有上一次那般沉重，在达到《金乌九转》第九转后期后，周天星斗禁阵的压力在无形中就被化解了大半。
　　和李长生相比，妖宠的感受明显更深，不可避免的受到了一定的削弱。
　　和上一次一样，这里除了星力外，再也没有多余的能量，妖宠们无法借助外界的能量，只能利用自身妖核的能量，难以持久。
　　当然，李长生也可以破碎大量的妖核，但同样无法持久，因为周天星斗禁阵会自动将除星力外的能量尽数排除。
　　转瞬间的功夫，365个节点和远古星辰产生了联系，一个个犹若实质的星球浮现，并在每个星球的表面浮现出各自代表的象征，比如太阳星的三足金乌，太阴星的玉兔等等。
　　就在这时，一颗偌大的星球笔直朝着李长生砸来。
　　噗~
　　阿呆伸出利爪，势如破竹的穿透星球，在一阵用力下，直接将星球撕成两半，逸散成无数星力。
　　这些逸散的星力被重新牵引回被该节点，眨眼间的功夫，就完成了恢复。
　　下一刻，两颗星球朝着李长生砸了过来。
　　这一次，白天、黑夜主动迎了上去，轻松打爆两颗星球。
　　在这个过程中，李长生头顶浮现河图洛书。
　　两者融汇成八卦虚影，散发着玄奥莫测的气息，在这片星空中徐徐旋转。
　　与此同时，天机石、玄龟龟壳浮现，李长生利用大推演术，全力演算周天星斗禁阵的阵眼所在。
　　等到几个呼吸过后，四颗由星力汇聚的星球袭来，但依旧被妖宠们轻松打爆。
　　在妖宠们抵御的时候，李长生迅速推演出了阵眼的大致方位。
　　阵眼好似存在着意识一般，下意识的就想转移反位。
　　忽然，河图洛书化为两道光华，玄龟驮图，龙马背书，强行定住阵眼所在的一片区域。
　　虽然只是定住了刹那，就足以让李长生释放一次攻击。
　　化身三足金乌的李长生喷出一道太阳真火柱，精准命中阵眼所在方位。
　　嘭~
　　火光熊熊燃烧，空间更是泛起强烈的涟漪。
　　作为最强大的禁阵，周天星斗禁阵的阵眼防护自然严密，并没有被这一击破开。
　　未等李长生发出第二击，阵眼终于破开河图洛书的阻拦，瞬间完成了挪移。
　　这个时候，数十颗星球开始从四面八方撞了过来。
　　李长生并不担心，这些自有妖宠合力化解，按照他的估计，就算365颗星球一起攻击，短时间内也很难奈何得了他。
　　他继续专心寻找着阵眼，既然无法一次打破，他不介意来第二次、第三次。
　　很快，和刚刚如出一辙的场景出现，河图洛书再次定住阵眼所在区域。
　　这一次，李长生特地和两只猫咪一起发动攻击，三道光柱从三个方向袭来。
　　轰隆隆~
　　这一次，阵眼出现了裂口，露出冰山一角。
　　有戏！
　　李长生斗志昂扬，继续推演着阵眼，以阵眼的强度来看，很难撑得住下一轮攻击。
　　忽然，365颗星球发生连结，化为一个偌大的屏障，将阵眼包围在中心地带，这也是周天星斗禁阵的一种变化。
　　想要破开阵眼，首先要打破屏障才行。
　　只要撑个一时半刻，阵眼被打破的缺口就会完全恢复。
　　然而就在这时，李长生化为百臂巨人，同时给自己施加了大神通――大小如意。
　　本就庞大如山岳的百臂巨人急剧变大，化为数千米高下的撑天巨人。
　　下一刻，百臂巨人挥出无数拳头，将阻拦在前方的数十颗星球尽数打爆。
　　不远处，妖宠们也是全力以赴，和李长生一起打开一个偌大的缺口。
　　阵眼还想继续转移，霎时间，河图洛书再次发威，再次定住阵眼。
　　直到这个时候，陨灭天柱化为适合百臂巨人体型的大小，被李长生握在手中，就是一棍劈了下来。
　　啵~轰~
　　在这一棍之下，哪怕是被周天星斗禁阵加固的空间都剧烈晃动扭曲了起来。
　　大量的空间裂缝出现，在这一棍之下，阵眼再也支撑不住，被一棍子打爆防护。
　　刹那间，一张日月星辰图从阵眼中飞了出来，眼看着就要遁走。
　　很显然，日月星辰图就是周天星辰禁阵镇压阵眼的宝物。
　　李长生自然没有放过的道理，由于周天星斗禁阵呈现崩溃，八爪金龙轻松破开空间，瞬间制住日月星辰图。
　　等到周天星斗禁阵崩溃，李长生已经出现在了九层台阶上，他的前方是端坐在宝座上的星帝遗蜕。