第一千四百七十二章 大道结晶

在离开之前，李长生还有一些事要做。
　　看着面前的星帝遗蜕，李长生没有收走，对于万年不腐的帝者来说，完全没有入土为安的想法，甚至不想入土。
　　就像那些曾经拥有帝者的家族，他们的老祖宗在陨落后往往会被后人搬入家族祠堂，连神像都不用立。
　　很奇怪的举止，但到了帝者这个层面，这样的举止却又变得很平常。
　　另外，李长生也有谋划的想法。
　　李长生想了想，将一枚空的空间戒指戴在星帝遗蜕手指上，随即又拿出一份空白玉片和仿制的紫薇星辰蟠放入星帝遗蜕左右手。
　　不仅如此，李长生还在第九层台阶上将破损的周天星斗禁阵恢复并激活。
　　星帝传承中，自然包含着周天星斗禁阵的详细布置。
　　和混元河洛禁阵相比，周天星斗禁阵威力强上很多，但布置难度系数更大，哪怕拥有365柄星辰蟠，也无法在瞬间完成布置。
　　除非有364位星神辅助，才能在瞬间完成布置，当年的星帝就是这么做的。
　　由于没有日月星辰图镇压镇压，再加上无人坐镇的关系，第九层台阶上的周天星斗禁阵威力下降了一个档次。
　　纵然如此，寻常帝者闯进去也不会好过，狼狈是肯定的，说不定还会有所损伤。
　　李长生看向下面八个台阶，觉得最好还是将这些禁阵全部恢复，否则总归是有些突兀。
　　和周天星斗禁阵相比，剩下八个禁阵的修复难度小了不止一个档次，李长生没有耗费多少时间就完成了修复。
　　李长生开始将紫薇殿中的痕迹消除，有着大推演术辅助，倒也不怕被人看出来。
　　在离开紫薇殿后，李长生的意识进入星帝的空间戒指中。
　　空间戒指没有灵魂烙印，并非星帝抹除，而是历经上万年时间，空间戒指中的灵魂烙印早已消散，不需要再耗费精力消融。
　　不得不说，这枚空间戒指的空间不是一般的大，倒也不愧是星帝携带的空间戒指，面积足足是李长生的数倍。
　　其中，大概只有一半面积堆积了各种宝物。
　　李长生暂时没有查看这些宝物，根据星帝的传承，瞬间找到了他要找的东西。
　　这是一枚巴掌大小的令牌，正面是星宫图案，背面则是一个硕大的帝字，代表身份的同时，也是整个星宫的控制中枢。
　　令牌不仅可以控制各座星辰殿的禁制，同样拥有强大的传送机制，可以无视空间阻隔，随意传送到任意一座星辰殿之中，有些类似所谓的飞雷神之术，只不过这些星辰殿都是固定物体。
　　同样，令牌也可以瞬间让365位星神归位各自的星辰殿。
　　除此之外，每座星辰殿中还有一份备用星辰蟠，哪怕没有星神主持，星帝也可以通过令牌发动周天星斗禁阵。
　　这也是为何星帝遭到重创逃回星宫，玄帝、玄后也没有追击的意思，主要是这地方就像铁桶一样，关键他们还得防备天帝。
　　哪怕仅仅只是一枚令牌，也达到了紫府奇珍级，李长生在炼化后，心神一动，身影瞬间消失不见。
　　霎时间，李长生出现在一座星辰殿内部。
　　这里是文曲殿深处，不过这里并没有文曲星君的传承，有的仅仅只是一根文曲星辰蟠。
　　当年那场大战，大部分星君直接陨落，剩下的也只有极少数逃回星宫，这些基本都是星帝死忠。
　　在星帝陨落后，自然有星君想打星帝传承的主意，只不过星帝留下了备用手段，没有给他们任何机会。
　　等到天帝绝地天通，他们就再也没有机会离开过星宫一步，直到寿终为止。
　　后面的时间里，李长生利用令牌不间断的进入各座星辰殿中，收走一根根备用星辰蟠，偶尔也会遇到星君传承，自然是被他一股脑的带走。
　　花了一点时间，李长生终于集齐365根星辰蟠，这些星辰蟠大半达到了下品世界奇物级，少数中品世界奇物级，仅有文曲、武曲等数根星辰蟠达到紫府奇珍级。
　　这一套备用星辰蟠，也不知耗费了多少天庭资源，根本无法用价值来衡量。
　　有了一段星辰蟠，再加上可以布置周天星斗禁阵，除非数位帝者、皇者围攻，否则李长生可以说是立于不败之地。
　　至于星君传承，一共也就只有5位，并且都是排在中下游的星君。
　　在离开星宫之前，李长生再次激活令牌，365座星宫和各自对应的远古星辰发生了联系，一道道星光之柱落下，被星宫迅速吸收储存。
　　不仅如此，每座星辰殿都被强大的禁制包裹，比李长生第一次进来的时候更强。
　　其中，自然包括预警禁制。
　　一旦有人进入星宫，李长生就会得到预警。
　　可以说，李长生将整个星宫布置成了陷阱，就看谁会跳进去了，至于什么时候向外界开启星宫，李长生准备等到玄帝陵开启的时候再说。
　　到了那个时候，相信到时候星宫就会引开部分强者。
　　至于到时候星宫是否会受到损伤，李长生并没有太过放在心上，有了星帝传承，只要资源足够，哪怕星宫毁了也可以重建。
　　刹那间，李长生离开星宫，重返下界。
　　第一时间，李长生仔细检查星帝的空间戒指。
　　很快，李长生就找到了一块湛蓝色的结晶体，这块结晶体隐隐散发着大道气息，关键没有一丝一毫的杂色。
　　大道结晶！
　　李长生也没想到，只有两只妖皇级妖宠的星帝手中竟然还有一块水之大道结晶。
　　星帝竟然没有用掉，这就让人奇怪了。
　　李长生赶忙检查相关记忆，很快知道了原因。
　　当时，星帝获得这块水之大道结晶不久，他的主力妖宠中刚好没有水系妖帝级妖宠，就准备等搜寻到一只优秀的水系妖宠再用，结果这一等就等到了天地争霸，最终白白便宜了李长生。
　　“不知有没有九转金丹？”
　　李长生还有些不知足，可惜，戒指中并没有九转金丹。
　　从星帝的传承来看，九转金丹炼制难度太大，材料更是不好寻找，整个天庭一共也就成功炼制了一炉，被当时的天帝、星帝、天后等诸位强者瓜分。
　　其中，天帝分到的最多，而其他强者都只有一颗，星帝分到的那颗九转金丹早就被他用掉了。