第一千四百七十四章 乾旋造化、划江成陆

这三份《金章玉录》中，只有一本属于母本，其余都是子本。
　　其中，母本记载的是一种名为划江成陆的大神通。
　　划江成陆：划开江河湖海等水域，从而能够使其变为陆地。注：此为分水之法。
　　简单点说，如果是在湖泊、海洋上战斗的话，可以用划江成陆这门大神通暂时让一定区域变为陆地，作用范围越大，水越深，消耗的精神力也就越多。
　　这是一门有着地域限制的大神通，但如果面对的是龙族等水下势力，利用划江成陆，他们的主场优势就会消失。
　　不得不说，这是一门装逼指数极高的大神通，只要精神力足够，甚至可以将整个东海划成两半。
　　李长生开始查看那两份《金章玉录》子本，第一本记载的是辅助性质的银篆文，可以让人在短时间内成为傀儡术大师。
　　星帝就是一名傀儡宗师，这主要是为了预防人手不足，毕竟周天星斗禁阵需要足足365位星君，一旦短缺就可以用傀儡暂时替代。
　　这些傀儡的实力主要是根据材料和炼制手法而定，其中，星帝最高可以炼制出妖帝级水准的傀儡。
　　但傀儡也有巨大的缺陷，由于能量供应的关系，只要激活往往维持的时间相对比较有限，堪称耗能大户。
　　这个时候，李长生翻开第二本《金章玉录》子本，待发现上面的是金篆文后，李长生又有了几分期待。
　　“乾旋造化，移星换斗，回天返日，逆知未来，起死回生，飞身托迹，随便来一个就行。”
　　李长生心下默道，这六门大神通对他的用处最大，并且效果惊人。
　　只是在《金章玉录》天罡篇中，这六门大神通的存世量本就极少，关键如果有人获得母本，往往也会选择敝帚自珍，哪怕烂在手中，也不会将制造出的子本流传出去。
　　李长生也不是没想过直接查看星帝传承，但《金章玉录》太过特殊，星帝甚至无法留下只言片语。
　　按照李长生估计，除非达到天道这种层次，否则想要将自己领悟过的《金章玉录》传承下去，怕是没门。
　　这个时候，李长生开始查看。
　　等到李长生查看完毕，他的脸上露出了掩饰不住的笑容，因为这是他最想要的大神通――乾旋造化。
　　斡旋造化：造化大神通，斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活。
　　乾旋造化这门大神通没有攻防辅助能力，但却适用于创造新物种。
　　最近李长生困扰于创造的新物种无法诞生后代，能用的方法基本都用过了，却是无济于事，也不知哪里出了问题。
　　现在开出了乾旋造化这门大神通，这对李长生来说无异于及时雨，他相信很快就能窥破新物种诞生后代的秘密，更进一步。
　　在星帝的空间戒指中，还有堪称海量的传承玉片，作为天庭二把手，他的权限太高了，几乎可以复制整个天庭的知识。
　　“帝江篇！”
　　在一番查找之下，李长生找到了缺少的帝江篇。
　　这么一来，李长生也算是凑齐了《都天神煞》这门最顶级的御妖决。
　　从星帝的传承来看，天庭明面上缺少烛九阴篇，但星帝并不这么认为，因为他怀疑天帝主修的就是完整的《都天神煞》，不然单单只有《九转金身》的话，肉体强度不可能强到那么离谱的地步。
　　至于为何天帝这么做，除了避免外流外，也是不希望被对手窥破，甚至找出漏洞。
　　其实，星帝自己何尝不留了几分，他给天庭提供的《周天星斗》，只能算是阉割版本，前面七层都还算正常，最后两层却是阉割了不少重要内容。
　　从这方面来看，天庭大当家和二当家相互间有着提防和勾心斗角，关系并不像想象中那么团结。
　　虽然同为最顶级御妖决，但对肉体的增幅来看，《都天神煞》胜过《周天星斗》一档，但在其它方面上，后者又强于前者。
　　另外，李长生还发现了完整的《太上忘情》御妖决。
　　如果再加上本就搜集圆满的《元始金章》，李长生距离融合《盘古》可谓更进一步，仅剩最后一门顶级御妖决。
　　最后，李长生还找到了《现在贤劫》这门准顶级御妖决，再加上早就收录的《过去庄严劫》、《未来星宿劫》，就可以融合出《阿弥陀经》，如果再和一脉相承的《准提金身》融合，并不会比《周天星斗》差上多少。
　　除了这些外，其余对李长生要么没用，要么用处不大，只能用来丰富他的知识积累和收藏。
　　这次的星帝传承收获之大，让李长生大感满意。
　　很快，李长生根据星帝传承，将阴阳太极石和四极造化石紧紧的贴合在一起，立即将它们放在地面上。
　　当两块石头发生触碰的时候，刹那间，一股特殊的波动自发向外飞速扩散，眨眼间扩散到了整个秘境，最后落在秘境外的无形屏障上。
　　下一刻，两块石头骤然爆射出六种不同的光芒，地水火风和阴阳六种能量在秘境中肆意流转。
　　与此同时，整个秘境剧烈晃动了起来。
　　李长生的意识一直关注着秘境中枢，时刻接收着秘境中的一切变化，一旦往坏的方向发展，他就会立即分开这两块石头。
　　很快，李长生放下了心，他发现秘境正在往好的方面发展。
　　无数能量自外界蜂蛹汇聚，并不仅仅只是局限于那六种能量，使得秘境中的能量浓度快速提升。
　　李长生还发现秘境的规则同样在发生变化，强度正在不断上升。
　　不仅如此，秘境的稳固度、面积乃至天地伟力上限也在节节攀升，一切都在往好的方面前进。
　　在这个过程中，两块石头也在以比较缓慢的速度缩水，李长生估计等到变化结束大概需要一两天时间。
　　时间不长，但秘境中的生物却不好受，尤其是那些弱小的妖精。
　　李长生赶忙耗费一些快要溢出来的天地伟力，使得秘境开始趋向于平缓，震感明显下降了几个档次。
　　提问：万能的读者们，问一下融合《盘古》最后一门顶级御妖决的名称，文档上忘了记录。