第一千四百七十六章 星帝秘境

注：感谢书友指正，之前忘记修改文档里的四爪黄龙资料了，有鉴于此，主角将水之本源和六枚月魄夺星丹交给四爪黄龙吸收，让四爪黄龙顺利达到传说品质，顺带着达到去掉伪字，成为真正的妖帝级妖宠。
　　星帝的传承不可谓不丰富，五花八门的顶级知识可谓应有尽有，哪怕将李长生曾获得的百胜王、乾坤王等传承全部加在一起，也不足星帝的一半。
　　只要彻底消化星帝传承，李长生在底蕴方面不会再有缺陷，并且还要超过寻常帝者。
　　不过想要完全消化，怕是需要一段时间才行，当务之急，自然以寻找星帝秘境和他的妖宠去向为最。
　　很快，李长生睁开双眼，他找到了自己需要的东西。
　　在那一场背刺中，星帝不仅濒临死亡，同时秘境也受到了波及，被打的四分五裂。
　　不过，还是保住了最精华的部分。
　　星帝在留下传承后，就用秘法将秘境隐藏在了异次空间，上万年过去了，也不知是否会被人捷足先登。
　　至于星帝的妖宠去向，星帝濒临陨落妖宠本就所剩无几，这么多年过去了，尚未达到妖皇级的妖宠必定寿终，就像人皇那样换了一批又一批妖帝级妖宠。
　　妖皇级妖宠就不同了，掌握着大道之力的妖皇级妖宠可以说是天地宠儿，堪称与天地同寿，寿命动辄数万年甚至更久，这从鲲鹏、四海龙族就可见一斑。
　　可惜的是，星帝的其中一只妖皇级妖宠正是本命妖宠，随着星帝陨落，恐怕很难逃脱陨落的命运。
　　而另一只妖皇级妖宠，却是被星帝临死前放入下界，不知所踪。
　　李长生在得知这是一头妖皇级夔牛后，心里就是一动，因为在如今的妖精世界中，刚好就有一头妖皇级夔牛。
　　夔牛又名雷兽，夔状如牛，一足，头上没有角，青苍色，离水入水必有风雨，吼叫声如同雷鸣，且伴有日月般的光芒。
　　如果可行的话，李长生或许可以说服夔牛，为己所用。
　　在离开秘境后，李长生化为帝江之身，破开空间，在流光溢彩的次元空间中穿梭，朝星帝秘境所在的坐标冲去。
　　次元空间危机重重，寻常王者乃至双字王都会警惕万分，但对于李长生来说，这都不是事情。
　　吼~
　　忽然，一头犹如山岳般的星兽怒吼一声，它发现了李长生，遵循着本能扬起巨大的巴掌，就要朝着李长生挥去。
　　吼~
　　然而就在这时，一个更加庞大的巨兽出现在星兽面前，完全无视星兽的攻击，狰狞的巨爪笔直抓向星兽胸口。
　　噗~
　　星兽的动作瞬间停滞，难以置信的看着洞穿它胸膛的巨爪。
　　阿呆抽出巨爪，抓着一颗还在跳动的心脏，扔进嘴里一咬，血花飞溅，随意咀嚼了几下咽下，它舔了舔嘴角，露出嗜血的眼神。
　　味道不错！
　　这是阿呆内心的真实想法。
　　李长生收回阿呆，继续在次元空间中飞速穿梭。
　　没多久，李长生停了下来，他目视前方，面前明明什么都没有，但却好似在看着什么一样。
　　“破！”
　　李长生的头顶浮现河图洛书，化为缓缓旋转的八卦图形，落入不远处的虚空中。
　　啵~哗啦啦~
　　虚空颤动了起来，一股股波纹在虚空中快速扩散，也就眨眼间的功夫，好似有什么东西被打破一般。
　　刹那间，虚空光华大盛，突兀的出现一片大陆。
　　这就是被星帝隐藏在次元空间中的秘境，只不过面积并不是很大，根本没有达到洞天水准。
　　除了当年秘境严重受损外，也和这么多年没有打理有关，导致秘境不断缩水，直至缩水到可以维持的地步为止。
　　从面积上来看，星帝秘境还剩下方圆三万多里。
　　李长生轻松破开秘境屏障，他的眼眸蕴含着奇光，俯瞰着下方的秘境。
　　李长生打量了一会，随即朝着第一个目标飞去。
　　几个呼吸间的功夫，李长生悬浮在一座大山上方。
　　他随手一指，一股波纹疯狂扩散，无数尘埃飘向四方，眼前的‘大山’迅速缩水。
　　等到尘埃消散，眼前的大山已经消失不见，露出一具具尸骸。
　　一共四具尸骸，三大一小，其中三具是当年星帝幸存的妖宠，最后一具则是本命妖宠。
　　上万年过去了，这三只幸存的妖帝级妖宠在秘境中渡过了余生，寿终陨落。
　　星帝的妖宠基本都是神兽，这三只最后还幸存下来的分别是天马、祖代银龙和六耳猕猴。
　　本命妖宠就不必说了，在星帝陨落的时候它也只能陪葬。
　　不过作为妖皇级妖宠，哪怕这么多年过去了，它的尸体依旧保存的很好，看起来就像刚刚死去的一样。
　　这是一头趴在地上的白虎，虎目怒睁，神色狰狞异常，就这么仰望着苍穹。
　　没错，星帝的本命妖宠正是一头白虎。
　　不得不说，这就有点巧了。
　　不过有了这具完整的白虎尸体，艾希的白虎血脉也就可以更进一步。
　　除了四具尸体外，自然还有它们携带的宝器。
　　其中，就有两件神器，其余的也尽数都是顶级半神器。
　　翠云峰：木系神器，提高十成木系技能威力，佩戴后可以激活自然领域，并大幅提高治疗、缠绕和束缚效果。
　　金耀云纹剑：金系神器，提高十成金系技能威力，佩戴后可以激活金耀领域，并大幅提高破防、穿透和锐利效果。
　　其中，李长生将翠云峰交给凯兰携带，而金耀云纹剑最后交给艾希，提高它的杀伤力，但速度难免受到了削弱。
　　这也是没办法的事情，无非是取舍的问题，原本李长生也想交给阿呆，但金耀云纹剑的破防、穿透和锐利效果对阿呆没什么用处，效果甚至不如让阿呆戴一件合适的半神器。
　　剩下六件顶级半神器，尽数达到了九成增幅，李长生置换了两件，其余尽数给了宁碧甄。
　　很快，李长生收走四具尸骸，准备等回去后进行提炼。
　　等到下一刻，李长生出现在第二个目标面前，在他面前的一株足有数千米高的巨树。