第一千四百七十七章 月桂树

这是一颗银色巨树，李长生可以问道一股沁人心脾的桂花香，就看到茂密的枝叶间点缀着大量的桂花。
　　月桂树！
　　李长生一眼就认了出来，其实在查找有关秘境的记忆时，他就知道星帝秘境中有着一颗月桂树，这才迫不及待的赶了过来。
　　月桂树是星帝仅有的一株上品顶级灵根，正是有着月桂树，这块秘境才能维持住方圆三万多里，否则如果是中下品顶级灵根的话，绝对要大打折扣。
　　月桂树是生长在月亮上的灵根，和月亮上的灵脉连在一起，并且具备着自我修复的强大功效，只要不一次性毁坏月桂树，亦或者切断能量供应，否则月桂树就不会死。
　　从星帝的记忆来看，他曾将十恶不赦的犯人罚到秘境中砍伐月桂树作为惩罚，月桂树一天不倒，这些犯人就一天得不到自由，结果月桂树一受伤瞬间恢复的特性，根本没有损毁的可能，这恐怕是天地间最长的无期徒刑。
　　李长生张望了一下，发现月桂树附近一些尸骨，这些就是被星帝囚禁的犯人，星帝在陨落之前，硬生生将他们震死，一个不留，否则还真有可能会出现意外，因为这些犯人中甚至包含着双字王。
　　这些尸骸身上没有任何物品，有的只有一把把斧头，这些斧头除了足够坚硬外，再也没有其它效果，捡漏就不要想了。
　　这个时候，李长生摘下一小团桂花。
　　月桂树不结果子，唯一的产物就是月桂，这是一种疗伤效果极佳的天材地宝，哪怕比不上超阶疗伤丹药，但也要比顶级疗伤丹药更好，可以说是介于两者之间。
　　除此之外，如果在炼制疗伤丹药的过程中添加月桂，可以让最后的成品效果更佳，并且可以有效提高成丹率。
　　可惜，仅限于疗伤丹药。
　　除了月桂外，月桂树还可以凝聚月华，当凝聚的月华数量达到一定程度时，就可以释放帝流浆。
　　单单就以月桂树的品阶，效果恐怕就不比日月如梭重光轮逊色，如果再和扶桑树结合释放的话，不仅效果更佳，范围肯定也更大。
　　没办法，日月如梭重光轮本就是由扶桑树和月桂树的枝干炼制而成。
　　从月桂树的情况来看，月华早已积蓄圆满。
　　可惜，李长生的扶桑树尚在积蓄着日华，等到圆满还要一段时间，只能让月桂树继续憋着。
　　反正已经憋了上万年之久，再多憋一会也不会憋出内伤。
　　李长生摸着月桂树的主干，仔细感受了一下，发现月桂树并没有诞生灵智。
　　这也实属正常，越是品阶高的灵植，就越不容易诞生灵智，化形就更不必说了。
　　这个时候，李长生伸手一挥，月桂树上的月桂纷纷扬扬的飘落，随即就被吸入一个青皮葫芦之中，消失不见。
　　至于如何融合月桂树，以月桂树的庞大，它的根系恐怕已经遍布整个秘境，移植难度很大，李长生自然倾向于融合秘境。
　　这里并没有其它顶级灵根，星帝的顶级灵根四散分布，随着秘境破碎，大部分顶级灵植已经不知去向。
　　不过，这个秘境中尚有一株顶级灵根，只不过不在这个方位。
　　很快，李长生来到这株顶级灵根所在的方位。
　　这里原本是一片药园，但由于太长时候没有打理，再加上秘境能量浓度远不如以前，使得药园中的灵药变得相当稀疏，并且大多品级不高。
　　在遥远中心地带，矗立着一株七八百米高的青色大树，上面生长着一个青涩的果实。
　　这是下品顶级灵根的巽风止息树，每隔三十年就会诞生一颗果实，可以大幅提高妖宠突破妖王级的概率。
　　更重要的是，巽风止息树也是世界树十大分支之一。
　　至于巽风止息树为何只剩下一颗未成熟的青涩果实，无非是秘境中还有大量的野生妖精存在。
　　哪怕当年星帝在这里布置了禁制，但又如何抵得过时光荏苒。
　　随着禁制消失，这块药园也就成了野生妖精的自留地，这也是药园中的灵药如此稀疏的原因。
　　吱吱~吱吱~
　　忽然，尖锐的叫声此起彼伏的响起，紧接着一只只猴类妖精飞速冲了过来，警惕的打量着李长生。
　　这些猴类妖精最奇特的地方就是耳朵，有三耳、四耳和五耳之分，不出意外的话，它们是那只妖帝级六耳猕猴的后裔。
　　六耳猕猴只有和同为六耳猕猴交配，才能诞下六耳猕猴，否则的话，血脉就会变得稀薄杂乱，这些显然就是六耳猕猴当时杂交下来的后裔。
　　根据血脉浓度，耳朵的数量就会发生变化，耳朵越多，血脉也就越浓郁。
　　这些猴类既然拥有六耳猕猴的血脉，显然继承了六耳猕猴善聆音的能力，在发现外来者侵入它们的地盘后，于是就纷纷赶来。
　　至于它们为何没有主动攻击，并非它们本性善良，而是它们在李长生身上感受到了强烈到近乎窒息的威胁，让它们不敢轻举妄动。
　　李长生打量了一眼，发现最强者是一头妖圣级五耳猕猴，也是这群猕猴的首领，但看它老态尽显的模样，显然寿数无多。
　　“你们会大陆通用语吗？”
　　“会！”
　　妖圣级五耳猕猴的声音响起，从口音上来看，显得很是陌生，显然是依靠血脉传承学会的大陆通用语。
　　在回答的时候，六耳猕猴依旧如临大敌，却又不敢让同伴们离开，生怕李长生恼羞成怒暴起伤猴。
　　“很好，我就不拐弯抹角了，现在你们有两个选择，是臣服于我呢还是毁灭？”
　　对于六耳猕猴血脉，李长生还是比较上心的，只要收服这群猕猴，相信过不了多久，他就可以提炼出足够进化六耳猕猴的精血。
　　妖圣级五耳猕猴心里一紧，问道：“还有没有其它的选择？”
　　“没有！”
　　李长生摇摇头，在说话的时候，他不再掩饰自己的气息，这群猕猴就觉得一股庞大的压力袭来，弱小者直接被压趴在了地上，哪怕强大者也是颤颤巍巍。
　　与此同时，日月星辰图、紫极金厥星空冠出现在李长生头顶上方，这两件都是星帝的宝物，这群猕猴的血脉传承中自然就有这方面的信息，直接将李长生当成星帝传承者，分外敬畏。
　　于是，这群猕猴没有任何意外的选择臣服。