第一百四十一章 生命之水

翌日清晨，还在沉睡中的李长生只觉得鼻孔有点痒，不由下意识的耸动了一下鼻子，但却毫无用处，反而越来越痒，最终再也忍不住，用力打了一个喷嚏。
　　在睁开眼睛后，李长生看到了凯兰，此时的她手中正拿着的一根青草，立刻明白了缘由。
　　“凯兰，你又调皮了！”看到凯兰纯净的笑容，李长生的起床气瞬间消失。
　　对于自己的妖宠，李长生也算是爱护有加，哪怕一些妖宠比较调皮、傲娇甚至暴躁，仍旧不会轻易动气，这也是御妖师的基本素养。
　　凯兰煽动着两对透明的翅膀，轻若飘絮的落在李长生肩膀上，欢呼雀跃地说道：“哇呜~李长生，我刚刚领悟了生命之水！”
　　在说完后，凯兰一眨不眨的看着李长生，露出一副你快夸我的表情。
　　“哇哦，凯兰好厉害啊，这么快就领悟了生命之水！”李长生打蛇棍上，学着凯兰的口吻表达了赞扬，语气中的欣喜却是溢于言表。
　　虽然只是领悟了生命之水，但李长生非常清楚凯兰为此付出了怎样的努力，没有无数次失败的积累，又岂能轻易领悟。
　　“凯兰，麻烦你施展生命之水！”李长生想要检测一下生命之水的功效，看看有没有蕴含生命之力。
　　“好啊！”
　　凯兰宁心静气，她闭上了眼睛，以元素之力为核心，和外界的能量、植物产生了共鸣。
　　下一刻，四周浮现无数绿色光点，朝着凯兰汇聚，在她的凝聚下，最终化为一小滴墨绿色的生命之水，悬浮在了李长生面前。
　　这一滴生命之水也就成人指甲盖大小，但外放精神力的李长生可以隐隐感觉到，这滴生命之水蕴含的能量还要超过一坛治愈之泉。
　　另外，生命之水还具备着一缕特殊能量，它的性质极为活跃，给人一种生生不息的感觉，李长生猜测，这很有可能就是生命之力。
　　没有犹豫，李长生吞下这滴生命之水。
　　下一刻，李长生感觉到了一股暖流，在他的体内快速扩散，修复因为星光淬体而受到的暗伤，同时所有的疲惫都在迅速消退，整个人变得容光焕发，神清气爽，精气神饱满，双眸炯炯有神，浑身好似有使不完的力气。
　　这就是生命之水的功效！
　　不仅功效远超治愈之泉，更是可以让吸收者恢复到最佳状态，一定程度可以弥补损耗的元气和根基。
　　李长生有足够的理由相信，只要每天服用一滴生命之水，绝对可以增加不少寿命。
　　另外，由于生命之水的能量极为内敛，它的能量挥发速度远低于神圣之水，非常耐于储存，只要有好的容器，甚至可以储存数年时间。
　　当然，生命之水也有缺陷，最大的缺点就是量很小，一次只能凝聚指甲盖大小，想要累积一坛，无疑需要大量的时间。
　　当然，只要凯兰继续进步，生命之水的产量也会得到提高。
　　这还不是唯一的缺点！
　　“凯兰，生命之水的间隔时间是多少？”以生命之水的强大功效，李长生自然希望间隔时间越短越好。
　　“我算过了，大概十分钟才能施展一次！另外，每一次施展生命之水，就要强行抽取周遭植被的生命气息，对它们造成一定的损害，需要不少时间恢复。如果频繁施展，怕是用不了多久，院子里的植被怕是撑不了几天就会全部枯萎！对了，如果是在植被茂密的地方施展，一定程度可以提高生命之水的质量！”
　　凯兰早有准备，将生命之水的优劣尽数道了出来，总之，生命之水有着量少、间隔时间长以及不能在一处地方频繁施展的缺陷。
　　李长生有点失望，生命之水产量有限，怕也只能自给自足了，起码短时间内他不可能对外出售。
　　“对了，生命之水或许对那颗‘死蛋’有用！”
　　联想到生命之水的功效，李长生忽然想起那颗巨型‘死蛋’，这几天除了忙于突破外，每天他也会关注一下‘死蛋’，频繁观察它的状态。
　　可惜，哪怕被治愈之泉浸泡，‘死蛋’依旧没有出现变化，在李长生的感应中，仍旧一会明亮、一会黯淡，顶多遏止住了持续恶化的趋势。
　　如果不是凯兰掌握了生命之水，李长生怕是都要放弃这颗‘死蛋’了。
　　想到就做一直是李长生的优点，在钻地鼠的帮助下，密封的石缸封盖敞开，露出浸泡在治愈之泉的‘死蛋’。
　　下一刻，在凯兰的控制下，几条足有儿臂粗的蔓藤破土而出，在长到数米后，就将巨蛋捆绑了起来，将它放在平地上。
　　等到间隔时间过后，凯兰再次施展生命之水，在她的控制下，指甲盖大小的生命之水滴落在‘死蛋’的蛋尖上。
　　和巨型‘死蛋’相比，生命之水何其渺小，但在和‘死蛋’接触的刹那，生命之水缓缓融入了‘死蛋’。
　　在生命之水融入‘死蛋’的瞬间，李长生赶忙外放精神力，仔细观察着它的变化。
　　如果连生命之水都没有效果，那他也只能选择放弃了！
　　一开始，‘死蛋’没有出现变化，一会大放光明，一会又变得黯淡无光，随时都有死亡的可能。
　　就在李长生想要放弃的时候，‘死蛋’终于发生了变化，虽然依旧一会明亮，一会黯淡，但明亮的时间似乎有所延长。
　　李长生观察了一会，他发现明亮的时间并没有得到延长，而是黯淡的时间减少。
　　毫无疑问，这是一个好的变化，说明这颗‘死蛋’并非真的‘无可救药’！
　　唯一顾虑的是，巨型‘死蛋’的生命本质似乎很高，想要完全恢复它的活性，也不知要付出多少生命之水。
　　“凯兰，我决定委托你一件重要的事情，在我上课期间，我希望你能够多凝聚一些生命之水，将它们存储在这个容器中，你觉得怎么样？”
　　李长生掏出一个玉瓶，询问凯兰的意见。他尊重妖宠们的意见和想法，不会强迫妖宠们去做它们不喜欢的事情。