第一千四百八十章 天马

除了涉及空间、时间和灵魂因素外，三生石同时具备着优秀的防护能力，并且可以豁免部分对灵魂、黑暗、邪恶类攻击。
　　从整体效果上来看，三生石是一件相当优秀的成道之物，和光暗之门一样，它的功能几乎无可取代，起码李长生就没见过或者听过类似的异宝。
　　可惜，三生石的某些用途必须要在冥界才能施展，不出意外的话，还可以在这个过程中积蓄大量的功德玄黄之气。
　　“我们先回去吧！”
　　在诸事已毕后，李长生和宁碧甄携手破开次元空间，返回妖精世界。
　　一路上没有出现意外，在安定下来后，宁碧甄暂时将重心放在秘境上，打算继续完善秘境规则。
　　为此，李长生将一份传承玉片交给宁碧甄，上面有诸多星帝对于秘境规则的研究。
　　作为阵法大宗师，星帝对秘境规则自然有着深入细致的研究，何况天庭中本就不少这类知识，这对星帝来说并不难。
　　在宁碧甄研究的时候，李长生取出那四具星帝妖宠尸体，准备提炼精血。
　　其中，白虎和天马尸体可以说是重中之重，这关系到艾希和光明天马的下一步进化。
　　作为妖皇级白虎，哪怕已经陨落了上万年，但血肉并没有多少萎缩，依旧保存的相当完好。
　　和肉身不腐的帝者类似，领悟了大道之力的妖皇级妖宠同样在很大程度上保证陨落后肉身不腐。
　　反观那三具妖帝级尸体，大概只能维持千年不腐，如今就只剩下骨骼和表皮，以及一些萎缩至极的干肉，甚至表皮都有了大量的裂纹。
　　纵然如此，还是可以提炼出不少精血。
　　有一点可以肯定的是，这四具尸体提炼出的精血必定已经沉寂下来，需要重新激活，这个过程或多或少会让精血有所损耗。
　　妖皇级白虎的尸体处理难度最大，不过在阿呆的利爪下，仅仅只用了小半个时辰就处理完毕，化为大量碎肉、碎骨，多余的皮毛、爪牙、筋脉作为顶级材料，被李长生收走。
　　另外三具妖帝级尸体就更不用说了，不到十分钟时间就处理完毕。
　　花了小半天时间，四具尸体尽数被提炼成了精血，原本沉寂的血脉印记也尽数得到激活。
　　由于这四只妖宠尸体都是终极体，因此节省了不少提炼步骤，提炼率略微超过五成。
　　李长生最终获得了白虎精血×11、六耳猕猴×7，天马精血×5，祖代银龙×5。
　　之所以只有这些，主要还是时间过的太久，还有激活血脉印记这个步骤，无不减少了精血数量，打了不少折扣。
　　李长生畜养了不少拥有白虎血脉的野生妖精，加上这11罐白虎精血，可以说是绰绰有余。
　　天马精血就不一样了，哪怕加上存货，依旧差了一些。
　　在这种情况下，李长生前往宁碧甄的秘境，星帝秘境就生存着一批拥有天马血脉的野生妖精，可以弥补不足。
　　这批天马后裔的首领是一头妖帝级葵水龙马，是曾经二帝七圣中的一员。
　　天马后裔比较奇特，拥有着十种不同的属性。
　　在妖帝级葵水龙马的号召之下，这批天马后裔站成一排。
　　李长生用精神力控制着数十支大型针筒，在天马后裔们略带惊恐的目光下，开始抽取血液。
　　整个过程风平浪静，李长生没有抽取太多，在觉得数量足够后，立即停手。
　　等到将这批血液尽数提炼成天马精血，天色已经完全黯淡了下来。
　　李长生伸了一个懒腰，将艾希和光明龙马召了过来。
　　两只妖宠屁颠屁颠的跑了过来，其中以艾希最为欢欣雀跃，因为这代表着它的地位可以更进一步。
　　很快，两只妖宠吸收完毕，纷纷趴在地上消化，体内的血脉印记浓度开始迅速提升。
　　在两只妖宠吸收的时候，李长生眼珠子骨碌碌的转了一下，让五耳猕猴召集它的族群。
　　五耳猕猴族群效忠的是李长生，因此以后将在他的秘境里生活。
　　很快，五耳猕猴召集族群完毕。
　　看着眼前的数十头猕猴，李长生利用自己的特殊能力，仔细挑选了一番，最终将目光落在一头血脉最为稀薄的二耳猕猴身上。
　　这是一头极品品质的二耳猕猴，也是在场除了五耳猕猴外，品质最高的存在，并且尚处在成长期，具备着很大的潜力。
　　下一刻，李长生和这头二耳猕猴完成了临时契约。
　　至于为何契约二耳猕猴，主要是李长生准备让混世四猴血脉集于一身，看看能否重现传说中的混沌魔猿。
　　剩下的其它猕猴，李长生尽数抽取了一些血液，主要是手中六耳猕猴精血不足，不足以让这头二耳猕猴进化为神兽。
　　就在李长生提炼六耳猕猴精血的时候，两只妖宠已经进化完毕。
　　光明龙马进化为中位神兽的天马，品质上升到史诗，唯独可惜的是，在尝试突破的时候依旧没有突破成功。
　　没办法，天马又不是顶级神兽，再加上品质比较一般，突破失败并不让人感到意外。
　　另一边，艾希的实力也是更进一步。
　　【妖精名称】：邪眸插翅虎（成长期，服用庚金精英，增强金系技能威力，附带一定破甲功效，领悟庚金神雷。服用巽风精英，增强风系技能威力，拥有无视风阻的功效，领悟巽风神雷。凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖帝4阶
　　【妖精种族】：上位神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：白虎（大成）、穷奇（大成）
　　【妖精属性】：金系+风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《紫纹罗天果消除了属性弱点》
　　在白虎血脉达到大成后，艾希的种族上升到了上位神兽，并且距离顶级神兽也就半步之遥。
　　除此之外，代表艾希的光点更加明亮了一点，不过依旧不多，进入下一个品质遥遥无期。