第一千四百八十一章 二耳猕猴的蜕变

注：天马品质改为史诗，另外还忘了作为成道之物的三生石会有产出，多谢诸位提醒。
　　上位神兽与下位、中位神兽差距并不是很大，但和顶级神兽之间却存在着很大的差距，尤其顶级神兽只要成年就能达到妖帝级，并且品质下限也要来的更高。
　　除了面板上的提高外，艾希自然还有其它方面的变化。
　　在特性上，艾希的锋锐特性变为庚金特性。
　　庚金特性：大幅提升爪牙的硬度和锋芒，拥有强大的穿透和破防效果，并对对手造成穿刺效果。
　　和锋锐特性相比，庚金特性的破防效果更佳，并且还可以对对手造成穿刺效果，进一步加剧对手伤势，这无疑属于顶级特性。
　　另外，艾希还领悟了两种血脉传承技能，分别是瞬杀和庚金之躯。
　　从名字上来看，这是一门和瞬闪比较相似的技能，但和瞬闪相比，瞬杀瞬移距离更短，但却可以在瞬间出手，不会有任何僵直，关键威力还很大。
　　庚金之躯：血脉传承技能，短时间内大幅提升妖宠的防御力，持续时间和效果视妖宠境界而定。
　　这两种血脉传承技能，瞬杀有效提高了艾希的杀伤力，可以说是防不胜防，只要距离达到，就可以从各个角度发动攻击。
　　庚金之躯则是有效提高了艾希的生存能力，艾希防御力虽然不差，但也算不上顶尖，起码相比阿呆、圆滚滚来说逊色不少，现在有了庚金之躯技能，一定程度上弥补了短板。
　　在打发两只妖宠适应暴涨的力量后，李长生继续提炼六耳猕猴精血。
　　花了一些时间，李长生终于提炼完毕，获得了足够的六耳猕猴精血。
　　下一刻，李长生召出二耳猕猴，随即利用一种名为血脉结晶的宝物和一定量的通臂猿猴精血，使得二耳猕猴拥有了第二种血脉。
　　原本还有些瘦弱的二耳猕猴体表肌肉猛的膨胀了起来，变得又高又壮，眼神中更是出现了战意。
　　待二耳猕猴适应过后，李长生再次利用九幽奇异果和一定量的灵明石猴精血，使得二耳猕猴获得了第三种血脉。
　　在获得第三种血脉后，二耳猕猴变得更加强壮，性格上的变化越发明显，变得更加毛躁，抓耳挠腮，眼神中的战意越发明显。
　　这一次的适应时间比之前更长，等到二耳猕猴适应后，李长生终于利用昊天圆融玉和一定量的赤尻马猴精血，使得二耳猕猴获得了第四种血脉。
　　嘶啦~嘶啦~
　　在融入第四种血脉后，二耳猕猴再次膨胀了起来，体型变得越发魁梧高大，浑身皮毛更是化为血色，眼神中的战意犹若实质，充满了战天斗地的感觉。
　　到了这个时候，李长生算是放下了心。
　　由于手中没有将四种血脉全部融合的宝物，二耳猕猴的血脉自然也就没有融合成混沌魔猿血脉，只不过拥有四种顶级神兽血脉的二耳猕猴，依旧极为不俗。
　　这还只是开始，李长生没有立即动用混世四猴的精血，而是掏出各种血脉蜕变类的宝物，利用宝物来提高二耳猕猴的血脉浓度。
　　由于拥有四种血脉，血脉蜕变类宝物就算成功，也只会让其中一种达标血脉进阶，而不是四种血脉一起提升，这也就代表着消耗很大。
　　不过，李长生手中本就不缺初中等阶的血脉蜕变宝物，在星帝戒指中，更是有着几份可以让血脉达到雄浑级的宝物。
　　至于可以提升到什么地步，还要视运气而定。
　　四种血脉也有一个好处，那就是每一次提升一种血脉，代表二耳猕猴品质的光点就会变得更加明亮。
　　在不计资源的投入下，二耳猕猴不时被进化白光包裹着，它的气息越发强大了起来，四种血脉几乎在交替进阶。
　　等到所有高阶血脉蜕变类宝物用完后，二耳猕猴四种血脉如下：
　　六耳猕猴（浓郁）
　　通臂猿猴（浓郁）
　　灵明石猴（雄浑）
　　赤尻马猴（雄浑）
　　两雄浑两浓郁血脉，从高阶血脉蜕变类的数量概率上来看，这运气已经算是不错的了。
　　除此之外，二耳猕猴更是一跃跨入史诗品质。
　　直到这时，李长生根据二耳猕猴的血脉浓度，取出六耳猕猴和通臂猿猴精血，供二耳猕猴吸收。
　　这两种精血，六耳猕猴精血足以让二耳猕猴成为五耳猕猴，也就是大成级血脉，而通臂猿猴精血就只能达到雄浑级。
　　至于灵明石猴和赤尻马猴精血，李长生表示手中没有足够的精血。
　　混世四猴又不是草天草地草空气的龙族，因此拥有混世四猴血脉的妖精相当稀少。
　　这也就罢了，关键拥有混世四猴血脉的妖精第六感本就敏锐，偶尔还会出现心血来潮的迹象，转移巢穴避开未知的危机。
　　想要获得混世四猴足够的精血，李长生也是任重而道远，最好的办法就是再来几个族群，亦或者生擒混世四猴。
　　为了安全起见，在李长生的指挥下，二耳猕猴先是喝下一定量的六耳猕猴精血，让六耳猕猴血脉达到雄浑级，随即吸收通臂猿猴精血，同样达到雄浑级。
　　如此一来，六耳猕猴四种血脉尽数达到了雄浑级。
　　从精神力的反馈来看，已经拥有四只耳朵的猕猴已经达到史诗品质临界点。
　　“先适应一下新的身体，然后再吸收这十罐六耳猕猴精血！”
　　李长生指着剩下的十罐六耳猕猴精血，猕猴的实力狂飙猛进，进步太过夸张，自然需要一个适应的过程。
　　此刻的猕猴骤然拥有如此强大的力量，行动起来根本控制不住力道，随便跨出一步，就将一块巨石踩成碎片，更是有一种头重脚轻的错觉。
　　也幸亏猕猴境界低了点，破坏力并不大，这里更是秘境边缘，李长生也就任由它进行破坏。
　　在猕猴适应的时候，李长生继续消化星帝传承，逐渐将它们化为自己的知识积累。
　　等到第二天下午，在确定猕猴初步适应后，李长生这才让猕猴继续吸收十罐六耳猕猴精血。