第一千四百八十二章 合道？三界主宰？

在猕猴消化精血的过程中，李长生没有分心，一直紧紧的盯着它，不敢放松，生怕过程中出现致命的问题。
　　从星帝的传承来看，混沌魔猿诞生于混沌之中，为混沌魔神，力量太过强大，寻常世界根本撑不住。
　　哪怕是未融合四种血脉，并且血脉浓度没有达到完美级，依旧有可能不容于这方天地。
　　就在猕猴进化的时候，一大片雷云汇聚，一只巨大的天眼骤然出现在天空中，毫无感情色彩的俯视着秘境中的苍生，落在那只猕猴身上。
　　只是在看到李长生的时候，天眼顿了一下，最终突兀的消失无踪，没有向还在进化中的猕猴降下灾劫。
　　李长生总算是放下了心，他很清楚并非天道怕了他，而是相较于其他顶尖强者来说，在天道眼里他的价值很可能最高。
　　这主要还是光暗之门的福，妖精世界积弊上百年，被深渊侵蚀的越发严重，形势岌岌可危，一旦继续下去的话，恐怕千年后就会彻底沦陷，成为深渊的某一层位面。
　　其中的关键在于其他人无法破坏或者净化深渊之门，只有李长生具备这个能力，这就成了独一份，自然享受到了天道的特殊照顾。
　　“一种血脉达到大成阶段就这样了，如果四种血脉全部达到大成阶段呢？亦或者等其中一种血脉达到完美阶段呢？天道是否还会继续容忍？”
　　看着乌云消散的天空，李长生心里不禁暗道，不过他也不是没有办法。
　　星帝的传承中就有办法，只要成为天道代言人，或许就可以规避灾劫。
　　所谓的代言人，并不一定是帝者、皇者，而是真正掌握一界的伟大存在，最具代表性的人物就是上古天帝。
　　如果还不行的话，可以统一天地人三界，成为三界主宰，亦或者身合天道，也就是所谓的合道，成为天道执行人。
　　可惜，从古至今，从未有过三界主宰与合道级别的人物，前者需要莫大伟力和威望，后者需要对妖精世界拥有巨大的贡献。
　　至于星帝为何知道这些，主要是因为天帝具备着合道的资格，清楚天地间诸多隐秘。
　　不过天帝认为合道会失去自由和立场，好听点叫天道执行人，难听点就是就一具傀儡，于是断然拒绝了合道的机会，只想成为三界主宰。
　　可惜，天帝棋差一招，以陨落告终。
　　这个时候，猕猴完成进化，最大的变化是耳朵又多了一只，成为五耳猕猴。
　　与此同时，五耳猕猴就像吃饭喝水一样，气势节节攀升，直接达到妖王级境界。
　　这还是五耳猕猴尚未成年的关系，否则就会一步到胃的达到妖圣级。
　　【妖精名称】：五耳猕猴（成长期。领悟奥义，大幅增强技能威力；奥义守护：豁免部分伤害，主要视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖王1阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：半步传说
　　【妖精血脉】：六耳猕猴（大成）、通臂猿猴（雄浑）、灵明石猴（雄浑）、赤尻马猴（雄浑）
　　【妖精属性】：金+土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　在这次进化中，六耳猕猴顺利达到半步传说品质，种族更是超过五耳猕猴原有的下位神兽，达到中位神兽，这主要和另外三种雄浑级血脉有关。
　　另外，五耳猕猴的特性多达四种。
　　善聆音能察理：六耳猕猴专属血脉特性，善于聆听世间的声音，可以达到九天外，并且极不容易被发现，能够知晓世间的道理，感受人心善恶，并拥有极高的智慧，效果视境界和血脉浓度而定。
　　拿日月：通臂猿猴专属血脉特性，力大无穷，手段高明，最高可以将日月玩弄于股掌之间，效果视境界和血脉浓度而定。
　　通变化：灵明石猴专属血脉特性，天生拥有自由变化形体的能力，效果视境界和血脉浓度而定。
　　晓阴阳：赤尻马猴专属血脉特性，通晓天地万物的变化趋势，效果视境界和血脉浓度而定。
　　这些特性包罗万象，不仅强化了五耳猕猴的战斗力，更是让它的生存能力上升了何止一筹，恐怕已经不下于苍猫。
　　刚一想到苍猫，李长生就想起了那丝被封印在原初之光中的水蓝色苍猫意识，如今白天、黑夜的苍猫血脉尚未圆满，偏偏玄帝陵又开启在即，如果两只猫咪的苍猫血脉能够更进一步，李长生也就有更大的把握争夺炼妖壶。
　　唯一的问题是，苍猫出了名的警觉，第六感强大异常，很可能在他推演方位的时候就已经提前察觉，更甚者现在就已经有了警觉。
　　不过，这不代表李长生就没有办法。
　　第一时间，李长生立即施展颠倒阴阳大神通，将和苍猫有关的天机混肴颠倒，逆转乾坤。
　　哪怕苍猫已经有所警觉，但除非拔云见日，理清混肴颠倒的天机，否则就只能蒙在鼓中。
　　当然，推演苍猫所在方位同样受到了负面影响。
　　不过李长生拥有河图洛书辅助，这件天庭重宝的辅助能力一般的强大，配合大推演术，推算难度并不是很大。
　　既然苍猫有可能已经警觉，李长生自然不希望夜长梦多，立即将封印在原初之光中那一丝水蓝色苍猫意识放出。
　　刚一解开封印，苍猫意识就想逃脱，却被河图洛书轻松禁锢。
　　下一刻，天空中凭空出现一个缓缓旋转的巨大八卦图案。
　　李长生立即施展小成的大推演术，仔细推演着这丝水蓝色苍猫所在的方位。
　　很快，李长生的脑海中迅速勾勒出了一副地图。
　　这是一副囊括整个妖精世界的地图，上面有着数十个颜色不一、明亮不一的光点。
　　代表那丝水蓝色苍猫意识的是一个渺小的蓝色光点，其余则是和这丝水蓝色苍猫意识有所关联的存在。
　　其中，以一个水蓝色光点最为明亮，而在这个水蓝色光点附近，还有九个不同颜色的光点。
　　这个水蓝色光点不用说正是水蓝色苍猫意识本体，而另外九个不同颜色的光点很可能就是另外九只不同属性的苍猫。
　　很显然，它们窝在一起，也难怪极少有人见到苍猫，都快成为传说了。