第一千四百八十三章 苍猫

“莽荒森林！”
　　李长生盯了半晌，最终确定了苍猫的大致方位。
　　至于具体方位，等进入莽荒森林后就可以利用水蓝色苍猫意识进行引导。
　　莽荒森林同样是一方大势力，明面上拥有两只妖皇级妖精，以及超过十只妖帝级妖精，除龙凤麒麟三族外，在野外大势力中绝对可以排在前列。
　　从地理位置上来看，莽荒森林位于西部区域、中部区域和西南区域交界处。
　　其中，位于西部区域的面积最大，其它两大区域加起来也够不上。
　　从面积上来看。莽荒森林不比垄断山脉逊色，但资源却更加丰富。
　　就是这么一股势力，谁也无法轻视。
　　这一次，李长生没有通知任何人，毕竟他的目标并非莽荒森林，而是那十只苍猫，人多了反而麻烦。
　　最重要的是，哪怕不小心被莽荒森林之主发现，他也有充足的信心面对。
　　利用传送阵的便利，易容换装后的李长生瞬间来到西南区域一座边境城市，这也是距离莽荒森林最近的城市。
　　未等看守传送阵的卫兵反应过来，李长生的身影骤然消失不见，瞬间出现在了城外，随即化为一道离火长虹，以惊人的速度飞向莽荒森林。
　　哪怕没有变身三足金乌，李长生也可以施展离火长虹，只不过速度不如三足金乌，但也非常快了。
　　时间不等人，苍猫的第六感太过惊人，这个时候很可能已经感觉到了不妙，说不定正在准备搬家。
　　就像李长生猜测的那样，随着李长生快速接近，十只苍猫越发不安了起来。
　　“喵，这股不安的预感越来越强烈了，肯定有极度危险的存在锁定了我们。”
　　未知的地下巢穴中，光明苍猫的目光落在李长生的大致方位上，强大的第六感赋予了它感知敌人方位的能力。
　　“我感觉到了很不好的预感！”
　　水蓝色苍猫眉头紧蹙，它的反应要比其它九只苍猫强烈的多，它可以感觉到以前失去的那丝意识正以极快的速度朝这边接近。
　　恐怕要不了多久，就会抵达它们的巢穴位置。
　　“又有刁民想害猫，橘猫，你还趴着干嘛。”
　　雷霆苍猫是个暴脾气，在看到大地苍猫依旧懒散的趴在地上时，恨不得给它来上一记霹雳。
　　大地苍猫抬眉看了雷霆苍猫一眼，故意伸了个懒腰，说道：“没办法，这里是地下，你们逃的可没我快，要抓也是先抓你们。”
　　雷霆苍猫嘴巴动了动，找不出反驳的话。
　　从速度上来看，雷霆苍猫比大地苍猫更快，但在地下这个环境，谁也比不了拥有地行和土遁的大地苍猫。
　　在这种的环境下，大地苍猫的优势可谓被放大到了极致。
　　“越来越近了，预计一两分钟就会抵达。”
　　“不管了，我们走！”
　　十只苍猫立即离开地下巢穴，几乎是眨眼间的功夫，就来到了地面上。
　　然而就在此时，水蓝色苍猫的神色变了，惊呼地说道：“不好，他的速度又快了很多！”
　　另一边，李长生刚一进入莽荒森林外围地带，河图洛书依靠水蓝色苍猫的意识，立即指向十只苍猫所在的方位。
　　李长生立即化为三足金乌，离火长虹状态的速度几乎提高了一倍，哪怕莽荒森林很大，也足以在一分钟内赶到。
　　从十只苍猫所在的区域来看，它们位于莽荒森林外围地带深处，已经接近中部地带。
　　“他手中握有我的一丝意识，我怕是逃不了了，兄弟们，我去引开他，你们尽快离开。”
　　水蓝色苍猫眼里满是惊惧，但依旧维持着冷静，做出了最佳选择。
　　“加油，我们走了！”
　　“我们是不会忘了你的！”
　　“你那一份是我们的了。”
　　……
　　听着伙伴们的回答，水蓝色苍猫不禁备受打击，这和它预想的完全不一样。
　　在水蓝色苍猫的预想中，它的伙伴们应该会被它的牺牲精神打动才对，最后全部留下来一起帮它分担压力，最好夺回那丝失去的意识。
　　结果却和水蓝色苍猫想的完全不一样，另外九只苍猫很没有义气的离开，只留下水蓝色苍猫在风中凌乱。
　　“喵，你们太不够义气了。”
　　“义气能吃吗？不能！”
　　在说完后，九只苍猫立即结伴离开。
　　虽然觉得伙伴们不够义气，但水蓝色苍猫还是朝和伙伴们相反的方向飞去，想要引走李长生。
　　水蓝色苍猫速度飞快，朝着最近的河流冲去。
　　只要到了那里，它就可以发动水遁，到时候就不容易被发现了。
　　可惜，尚未等水蓝色苍猫靠近河流，化身三足金乌的李长生终于从后方追了上来。
　　苍猫速度虽快，但和三足金乌相比依旧相形见绌，关键水蓝色苍猫只有妖圣级，又如何比的上三足金乌。
　　不到一分钟时间，李长生成功追了上来。
　　由于手中只有水蓝色苍猫意识，因此李长生无法感知到另外九只苍猫的去向。
　　“苍猫，束手就擒吧！”
　　李长生拦住水蓝色苍猫的去路，随即将白天、黑夜召唤了出来。
　　喵~喵~
　　白天、黑夜在看到水蓝色苍猫后，立即和它打了一个招呼。
　　看到这两只猫咪，水蓝色苍猫浑身一哆嗦，越发恐慌了起来。
　　“抓住它！”
　　随着李长生一声令下，两只猫咪从两个方向扑向水蓝色苍猫。
　　喵~
　　水蓝色苍猫想要躲避，但却无济于事，由于境界、品质上的差距，它也仅仅只能看到两只猫咪的些许痕迹，根本无法避开。
　　刹那间，水蓝色苍猫就被撞飞，狠狠地砸在一株大树上，直接将大树撞断，旋即撞在下一株大树上，再次撞断。
　　等撞到第三株大树的时候，水蓝色苍猫终于停了下来，哪怕两只猫咪已经手下留情，依旧去了战斗能力，只能无力的看着李长生越来越近。
　　水蓝色苍猫露出惊惧的眼神，打着商量喊道：“人类，我的肉很骚，很难吃的，你要吃的话还去找苍木、大地或者光明，它们的肉质肯定比我好的多。”
　　“问题是我找不到它们！”
　　“但我可以带你找到它们啊。”
　　水蓝色苍猫瑟瑟发抖，表现得很没立场。
　　“行，带路吧！”
　　李长生点头同意，水蓝色苍猫勉强爬了起来，颤颤巍巍的朝着莽荒森林深处飞去。
　　“苍猫，方向不对哦，你的目的是想祸水东引吧！”
　　看到水蓝色苍猫的飞行方向，李长生不禁摇了摇头。