第一千四百八十四章 大功告成

也就是李长生拥有特殊能力，不然还真有可能会被水蓝色苍猫诱导。
　　以李长生现在的水准，他的特殊能力笼罩范围不说笼罩整个莽荒森林，但小半个还是可以的。
　　作为神兽，代表十只苍猫的光点都很强烈，最不济也是史诗品质，不少更是达到了半步传说品质，这就像黑夜中的萤火虫一样，是那么的耀眼。
　　从精神力的反馈来看，另外九只苍猫依旧处在李长生的精神力反馈范围，这也是李长生可以立即察觉的原因。
　　这九只苍猫所在的方位，和水蓝色苍猫的带路方向并非一致，显然水蓝色苍猫的目的是想让莽荒森林的霸主对付李长生，它也好趁乱逃脱，甚至联合其它伙伴，协助莽荒森林霸主一起对付李长生。
　　在听到李长生的话后，水蓝色苍猫明显怔了一下，紧接着后颈上的软肉被提了起来，它反抗着，但却无法挣脱。
　　这个时候，李长生化为一道长虹，在蛮荒森林中横冲直撞，朝另外九只苍猫所在的方位冲去。
　　沿途中的树木尚未接触到李长生，就被霸道的太阳真火燃烧殆尽，直接燃烧出一条灰烬道路，威势一时无两。
　　“喵~不好，他来了。”
　　甲木苍猫可以和附近的植被发生联系，因此第一个感知到李长生的动向。
　　“巽风，你的速度最快，现在立即去找莽荒森林霸主。”
　　“是！”
　　在光明苍猫的命令下，淡青色的巽风苍猫好似化为一股微风，转瞬间消失不见。
　　这十只苍猫中，以光明苍猫的威望和实力最高，是半步传说品质的妖帝级苍猫。
　　“我们先暂避锋芒，目标莽荒森林深处。”
　　随着光明苍猫一声令下，剩下八只苍猫全部赞同，同样赶往莽荒森林深处。
　　距离莽荒森林核心地带越近，它们的机会也就越大，也就越容易被莽荒森林的霸主知道。
　　八只苍猫联合行动，速度取决于移动最慢的苍猫，和李长生的差距相当明显。
　　它们刚一进入莽荒森林深处，李长生终于从后面追了上来。
　　“大家尽量先拖住他！”
　　光明苍猫立即停了下来，其它七只苍猫不得不跟着停下，从四面八方发动攻势。
　　它们一起生活了千年时间，配合上可以说是相当默契。
　　一时间，攻势如雨，眼看着就要命中李长生。
　　这八只苍猫，分别是三只妖帝级和五只妖圣级，由于苍猫属于上位神兽的关系，再加上配合默契，它们的实力恐怕堪比以前的武帝。
　　可惜，李长生早已是今非昔比，按照他估计，大概相当于两个武帝，这还是武帝拥有伪妖皇级妖宠的关系，否则差距更大。
　　骤然间，李长生头顶浮现十二品星宫莲台，强烈的星光薄膜泛起层层叠叠的涟漪，给人一种心惊肉跳的感觉，似乎随时都有破碎的可能。
　　十二品星宫莲台到底是防御至宝，最终还是将所有攻势尽数化解，只不过星光薄膜的强度降低了很多，只剩下薄薄的一层。
　　喵~喵~
　　白天、黑夜立即从李长生肩膀上冲了出来，它们的目标是两只妖帝级苍猫。
　　与此同时，秘境通道敞开，艾希、凯兰、八爪金龙、四爪银龙、四爪黄龙等速度快的妖宠纷纷冲了出来，在李长生的示意下，朝着各自的目标冲去。
　　骤然间，李长生再次变幻形体，瞬间化为五色孔雀，对着唯一一只没有对手的妖圣级庚金苍猫就是一记五色神光。
　　喵~
　　庚金苍猫不知道五色神光的厉害，在发现无法避开后，赶忙凝聚出一柄金色巨剑，笔直斩向五色神光。
　　啵~
　　然而让庚金苍猫惊骇欲绝的是，金色巨剑刚一接触五色神光，瞬间消失不见，一定程度更是增添了五色神光的威力。
　　唰~
　　没有给庚金苍猫机会，五色神光瞬间命中，庚金苍猫就像凭空消失了一般，哪里还有它的身影。
　　李长生变化的五色孔雀尾羽上，其中金色尾羽中的光华大盛，却是直接将庚金苍猫镇压。
　　至于刚被抓住的葵水苍猫，它正被秘境中的其它妖宠隆重‘招待’，相信它会感到非常幸福。
　　也是在这个时候，艾希、八爪金龙和四爪银龙纷纷拿下了各自的对手。
　　妖圣级苍猫比寻常的妖帝级妖宠强的有限，在艾希等妖宠眼里和插标卖首之辈没有太大区别，三两下就被打败。
　　“喵，对手太强，风紧扯呼！”
　　眼见形势严峻，已经有五位伙伴被擒，光明苍猫立即感到不妙，下意识的就想逃跑。
　　可惜，光明苍猫被白天缠的死死的，不仅连逃跑的机会都没有，更是被打的左支右绌，完全落入下风。
　　光明苍猫尚且如此，另外三只苍猫就更不必说了。
　　嘭~
　　眨眼间的功夫，最后一只妖圣级苍猫被四爪黄龙打败。
　　剩下的三只妖帝级苍猫拼命顽抗，想要逃生，但却没有任何希望，无论艾希、白天还是黑夜的速度都胜过它们一筹。
　　屋漏偏逢连夜雨，在八爪金龙等妖宠解决各自的对手后，它们没有动手，却将剩下三只妖帝级苍猫的后路阻断。
　　在投鼠忌器之下，三只妖帝级苍猫下意识的将部分注意力放在八爪金龙等妖宠身上，生怕它们加入战场。
　　这也让三只妖帝级苍猫的战力受到了影响，它们本就落了下风，还无法集中注意力，落败的更快。
　　不到一分钟时间，三只妖帝级苍猫被尽数打败，成了李长生的俘虏。
　　如此一来，李长生俘虏了九只苍猫，就只剩下一只巽风苍猫。
　　“走！”
　　李长生看了一眼巽风苍猫离开的方向，他没有追击，也没有和莽荒森林霸主发起争端的想法。
　　莽荒森林明显比垄断山脉更加强大，关键它的位置处在三大区域之间，可以说是三大区域的缓冲地带，而如果李长生对付莽荒森林的话，很难在短时间内打败对方，并且容易被其它势力占便宜。
　　最重要的是，他的目的已经达到了，凑齐十只苍猫又不能召唤神龙许愿，没必要非要凑齐不可，他又不是那种喜欢钻牛角尖的人。