第一千四百八十六章 三只猫咪的蜕变

等到这批血液尽数被提炼成苍猫精血的时候，时间也就花了不到一个小时。
　　九只苍猫，每一只大概都贡献了三罐精血，一共27罐。
　　如果加上存货的话，足足有着33罐之多，而苍猫属于上位神兽，由于光暗双子共生体的关系，白天、黑夜想要进化的话，只需要15罐苍猫精血。
　　如此一来，不仅可以让白天、黑夜进化，还可以供应宁碧甄的九天巽风猫进化成巽风苍猫，这倒是一个意外之喜。
　　下一刻，李长生招了招手，将三只猫咪召了过来。
　　原本三只猫咪就在不远处眼巴巴的看着，在李长生相召后，赶忙迫不及待的飞了过来，眼馋的看着摆成数排的苍猫精血。
　　三只猫咪很清楚，喝了它们自己将会变得更强，关键被处理过的苍猫精血味道还好，血腥气不重，不免有点谗言欲滴。
　　相对于九天巽风猫而言，白天、黑夜就有点为难了，因为它们只能派出一个代表。
　　在这种情况下，白天、黑夜只能将目光落在李长生身上。
　　“这次换黑夜吧！”
　　李长生想了想，将这次机会交给黑夜，使得黑夜欢欣雀跃，小脑袋不断拱着李长生的裤脚。
　　白天也没有多少沮丧，因为它知道下一次就会轮到自己。
　　很快，黑夜和九天巽风猫各自吸收了15罐苍猫精血，吸收相对它们体积大的多的苍猫精血，肚子却是全然没有反应。
　　虽然它们身子娇小，但胃部早就进化到了某种程度，这些苍猫精血一进入胃部，几乎就会被瞬间消化，继而涌入全身，不断提高苍猫血脉印记的数量。
　　两只猫咪纷纷趴在地上消化，体内的血脉印记浓度开始迅速攀升。
　　在它们消化的时候，李长生开始将新得到的求道玉珏碎片进行融合。
　　虽然这块碎片很小，不可能让求道玉珏更进一步，但总归可以完善数种乃至数十种大道。
　　很快，求道玉珏先一步融合碎片。
　　李长生开始沉浸求道玉珏之中，从感觉上来看，他对三千大道的领悟速度又有了些许提升，只不过幅度不大。
　　在求道玉珏内部空间之中，这次共计有二十多种大道得到了完善。
　　其中，排名前十的大道没有变化，依旧是大五行术、大阴阳术和大本源术。
　　这二十多种完善的大道中，排名最高的是大八卦术，排在第35位。
　　从名字就能看出，大八卦术和八卦相关，是一门辅助型大神通。
　　从某种意义上来说，拥有先天神算的大八卦术可以说是大推演术的进阶版本。
　　除了先天神算外，大八卦术还和阵禁相关，可以加深李长生对阵禁的领悟深度，并且和河图洛书极为匹配。
　　另外，大八卦术还可以预测吉凶。
　　李长生的大推演术领悟到了小成阶段，领悟大八卦术的难度降低了很多，稍微花点时间就可以入门甚至小成。
　　虽然大八卦术不在前十大道行列，但它的性价比极高，李长生还是愿意花点时间领悟。
　　至于其它完善的大道，尽数排在百名开外，李长生随意浏览了一下它们的效果，就不再关注。
　　喵~喵~
　　就在这时，两声嘹亮的猫叫声响起，却是黑夜和九天巽风猫在同时完成了进化。
　　由于光暗双子共生体的关系，白天身上也开始浮现进化白光。
　　李长生开始查看进化后的两只猫咪资料，其中，九天巽风猫进化成了巽风苍猫，种族为上位神兽，品质上升半步传说，更是将伪妖帝级的伪字成功去掉，成为真正妖帝级妖宠。
　　当然，李长生的关注主要还是放在进化为黑暗苍猫的黑夜身上。
　　【妖精名称】：黑暗苍猫（成长期，吸收大周天黑暗玉珏，提高该妖宠两成身体素质，并大幅提高对光明系妖宠的伤害。凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）《光暗双子共生体：和光明苍猫隶属共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方也必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和晨曦光明猫共享妖宠空间》
　　【妖精境界】：妖帝4阶
　　【妖精种族】：顶级神兽
　　【妖精品质】：传说《必定可以突破妖帝级，小幅提升突破妖皇级的概率》
　　【妖精血脉】：苍猫（完美）、堕落炽天使（大成）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　黑暗苍猫：小型猫类神兽，性格温顺喜静，喜欢讨好主人，飞行速度超乎想象的快，反应敏锐，皮毛抗性较强，力量一般，拥有预测吉凶祸福的能力。
　　在这次进化中，黑夜成功跨入顶级神兽行列，相当于中位神兽+上位神兽的三围融合而成，增长幅度自然要比艾希的中位神兽+中位神兽更大，成为顶级神兽倒也算是水到渠成。
　　当然，就和五爪金龙一样，属于顶级神兽中的垫底角色。
　　等到堕落炽天使血脉浓度达到完美，相信黑夜可以一跃成为顶级神兽中的强大存在。
　　除此之外，黑夜的传说品质还上涨了一小截，但就和其它妖宠一样，距离下一个品质依旧遥遥无期。
　　在和黑夜的沟通中，李长生得知了其它方面的变化。
　　在特性上，黑夜又多了一个名为趋利避害的特性。
　　趋利避害：大幅强化第六感，预知吉凶，趋向有利的一面，避开有害的一面。
　　也难怪苍猫这么机灵，如果不是李长生封印了一缕葵水苍猫的意识，并拥有河图洛书和大推演术，怕是连见它们一面都难，这也难怪在历史上几乎没有强者可以抓到苍猫，恐怕刚一动念头，苍猫就提前知道了。
　　迅若鬼魅，倏忽难见，说的就是苍猫。
　　至于血脉传承技能，黑夜完全领悟了黑暗苍猫的剩余技能，尽数都是性价比很高的技能，就不一一举例了。
　　另一边，白天也顺利成了光明苍猫，资料几乎和黑夜一模一样，同样成为了顶级神兽。