第一千四百八十七章 包吃包住，待遇从优，速来

如此一来，继鲲鹏、八爪金龙之后，李长生手中的顶级神兽一下子多了两只，实力又有了进一步提升。
　　在和两只猫咪玩闹了一会后，李长生看向露出一副身体被掏空的九只苍猫。
　　抽了这么多血液，哪怕还处在健康状态，疲惫是很正常的。
　　“你们以后还是留在这里吧，我可以保证你们的安全。”
　　光明苍猫和另外八只苍猫商量了一下，随即问道：“以后你不会还要抽我们的血吧？”
　　“我的目的已经达到，没有再抽血的必要了，你们可以放宽心。”
　　眼见九只苍猫齐齐松了一口气，李长生顿了一下，继续说道：“在这里你们的安全不仅可以得到保证，还可以享受到和它们一样的待遇。你们可以先在这里体验三天时间，到时候再给我答复也不迟。”
　　光明苍猫有些心动，但还是问道：“如果我们拒绝呢？你会不会杀了我们？”
　　“不会！”
　　这的确是李长生的答案，虽然妖精世界肯定不止十只苍猫，但苍猫这种神兽拥有梳理天地能量的特殊能力，有功于天地，从这九只苍猫身上，李长生可以隐隐感觉到充沛的功德玄黄之气，这是它们这么多年梳理天地能量积累的功德，杀了肯定会有反噬。
　　另外，杀了它们还会引起白天、黑夜和巽风苍猫的反感。
　　因此，李长生表现的并不强势，只打算尽力笼络苍猫。
　　作为养猫大户，李长生养了不少拥有苍猫血脉的妖精，对于苍猫的品行可谓多有了解，为此还专门建了一个猫类活动中心，有着诸多很和它们口味的食物、玩具和设施。
　　在李长生的示意下，白天、黑夜和巽风苍猫带着九只苍猫来到猫类活动中心。
　　九只苍猫绝大多数时间都窝在一处地方，基本还都是野外，几乎从未进入过人类城市，它们年龄虽大，但眼界却是非常有限，平时也就和小伙伴们玩玩自制的球球，哪里见过这么多的玩具。
　　这些玩具大多都是球状，倒是很合猫类妖精的喜好，苍猫自然也不例外。
　　在白天、黑夜的带领下，正在玩耍的数十只猫类妖精纷纷停了下来，好奇的望着九只苍猫，旋即分成九批，分开九只苍猫的同时，顺便和它们一起玩耍。
　　很快，九只苍猫放下了戒备，迷失在了猫类活动中心，快乐的和其它猫咪玩耍了起来。
　　李长生的用意很简单，除了利用玩具、美食吸引苍猫外，顺便培养九只苍猫和其它猫咪的友情，尽最大努力让九只苍猫主动留在这里。
　　不得不说，李长生的计策非常有效，未等三天时间过去，光明苍猫就带来了回复，表示愿意留在这里。
　　只不过，光明苍猫也有一个条件，希望将流离在外的巽风苍猫也召进来。
　　对于这个条件，李长生自然是乐见其成，于是就将光明苍猫放出秘境，让它主动联络巽风苍猫。
　　光明苍猫带着不舍离开了，显然对于猫类活动中心非常不舍，这就像初涉网络的网瘾少年一样，刚上机一会忽然停电了的感受一样。
　　和李长生相比，光明苍猫的速度慢了不少，尤其它还无法用传送阵，似乎只能飞到莽荒森林。
　　不过，苍猫与苍猫之间拥有特殊的联络方式，类似于他心通或者传讯玉片，可以快速将信息传给对方接收。
　　在发送完信息后，光明苍猫就只能百无聊赖的站在原地，等待着巽风苍猫莅临。
　　它倒是不担心巽风苍猫会不会有危险，毕竟就以苍猫也有的趋利避害特性，几乎不可能遇到危险。
　　至于光明苍猫给巽风苍猫发送的信息，就只有渺渺十个字。
　　包吃包住，待遇从优，速来！
　　在等待的过程中，光明苍猫有点烦躁，充满了想要立即返回猫类活动中心的欲望，更是羡慕其它同伴，觉得当老大是件苦差事，心里就有了不想当老大的念头。
　　作为十只苍猫中速度最快的存在，巽风苍猫的速度不可谓不快，不到一个小时，就跨区域的和光明苍猫完成汇合。
　　“老大，你好像瘦了不少，是不是这两天被那家伙虐待了？”
　　巽风苍猫打量着光明苍猫，短短两天时间不见，原本有些胖嘟嘟的光明苍猫明显消瘦了一些。
　　“是吗？我怎么没有感觉到。好了，不说这个了，我现在就带你去见那家伙。”
　　巽风苍猫露出不安的表情，不禁有些犹豫地说道：“那个……待遇真的很好吗？还有其它兄弟呢？怎么就你一个？”
　　“放心，我骗你干什么，待遇优厚的很，那地方又安全，食物又合胃口，玩具一大堆，还有一堆脾性对口的伙伴，别提有多舒服了。其它兄弟不是不想见你，只是它们在那里玩疯了，于是就只有我等你喽，要不是我是老大，我也不想领这个差事。”
　　光明苍猫有点话痨的倾向，一颗心早就飞到了猫类活动中心。
　　巽风苍猫心里充满了好奇，亦步亦趋的跟着光明苍猫找到了李长生。
　　没多久，巽风苍猫就被成功说服，加入了这个大家庭。
　　接下来的时间，李长生开始消化这段时间取得的战果，也在密切的关注着玄帝陵的动静。
　　也不知因为什么原因，玄帝陵的开启时间明显要比预计时间更晚，至今光打雷不下雨。
　　这段期间，玄帝陵附近一共震荡了八次，一次比一次强烈，并且从震荡周期来看，间隔时间在明显缩短，第七次和第八次的间隔时间甚至不足十天。
　　李长生估计，玄帝陵极有可能会在一个月内开启，至于是什么时候，那就不好说了，但可以肯定的是，动静一定很大。
　　不仅仅是李长生，妖精世界几乎所有站在金字塔上层的存在也都在密切关注着玄帝陵，不想放过这次机遇。
　　三天后，莽荒森林！
　　“那只猫怎么还没回来？”
　　妖皇级山岳巨猿表现的很不耐烦，剁了一下脚，附近顿时地动山摇。
　　它在这里足足等了三天，但巽风苍猫却始终更是没有回来。
　　为了让山岳巨猿、重明鸟放自己离开，巽风苍猫表示如果没有机会救它的兄弟，就会立即回来。
　　“很可能也被万圣王抓住了。”
　　重明鸟语气低沉，觉得巽风苍猫凶多吉少。
　　然而事实却是巽风苍猫在猫类活动中心玩的很爽，一时间忘了此事，不知不觉放了莽荒森林两大霸主鸽子。