第一百四十二章 鹰王陨

“我愿意！”没有任何犹豫，凯兰选择了同意，只要能够帮到李长生，她就会感到非常开心。
　　另外，这也是为了拯救巨型‘死蛋’里的生命，这给了凯兰一种使命感。
　　“一切就拜托你了！记住，不要离开元灵学府范围！”李长生将玉瓶递给了凯兰。
　　“那我现在就去收集！”
　　凯兰双手抱着玉瓶，心里充满了迫不及待，她的性格单纯善良，想要尽自己最大的努力拯救‘死蛋’里的小生命。
　　“记得不要离开元灵学府！”
　　在天堂鸟和凯兰离开前，李长生郑重叮嘱了一句，一旦离开元灵学府范围，谁也无法保证凯兰的安全。
　　很快，李长生来到了教室。
　　还未抵达教室，李长生就听到教室里一片喧闹，几乎所有的同学都在议论。
　　“听说了嘛，这次陨落的是鹰王！”
　　“天风国的那位鹰王？”
　　天风国和琅琊国相邻，国力要比琅琊国略胜一筹。
　　“那还能有谁，王者们的名号都是独一无二的，不可能重复！”
　　“我只是太过惊讶罢了！鹰王成名极早，可以说是我们东南域最老的王者之一，怎么就陨落了呢？”
　　同为王者，也有着强弱之分，老牌王者经验丰富，底蕴强大，实力往往要比新晋王者更强。
　　“这你问我我问谁，或许是被仇家所杀，也有可能是天风国的深渊之门出现了变故，谁知道呢，不过，只要不是我们琅琊国的王者陨落就行！”
　　“嗯，我也这么觉得！”
　　……
　　鹰王陨落成为了他们议论的焦点，至于他是怎么陨落的，谁也说不清楚。
　　李长生倾听了一会，径直步入了教室。
　　原本大部分同学还在议论，只是当他们看到李长生的时候，一个个仿佛成了哑巴一样，他们嘴巴微张，难以掩饰脸上的惊容。
　　“李长生突破了！”
　　“一阶就能越级战胜罗杰，二阶就更不用说了，他很可能是我们新生中的第一人！”
　　“看来暂时不会有人再挑战他了！”
　　……
　　由于刚刚突破的关系，李长生的精神力比较活跃，散发着强烈的精神波动。
　　很多新生掩饰不住内心的震惊，原本的李长生就很强大，最起码是新生中前五的存在，现在完成了晋级，很可能是新生中数一数二的存在，足以和赵淑怡并列。
　　一时间，李长生成了所有人的焦点。
　　“可恶，什么时候突破不好，偏偏要在今天，原本我准备在今天挑战他的！”赵淑怡摸着怀里的三尾雪狐，看向李长生的眼神充满了忌惮，立刻打消了挑战李长生的想法。
　　如果妖宠的境界高于御妖师，那么妖宠的实力或多或少会受到限制，差不多只能发挥八成实力。现在李长生晋级二阶，也就代表着可以完全发挥中位妖宠的优势，实力自然有了明显的提升。
　　在同学们的议论声中，李长生的表情没有出现任何变化，淡定的朝自己的座位走去。
　　在经过罗杰身边的时候，罗杰先是朝李长生眨了眨眼，然后打开千机扇，就看到扇面上写着‘士别三日当刮目相看’的字眼。
　　罗杰的一举一动，无不给人一种骚包的感觉！
　　李长生耸了耸肩，拍了拍罗杰的肩膀，来到自己的座位上。
　　还未等他坐下，一旁的张毅打趣地说道：“啧啧，你这不声不响的晋升，他们怕是要失望了！”
　　对于新生们来说，一号庭院的吸引人非同凡响，因为这代表着新生们的门面担当！凡是对自己有信心的新生，都会有据为己有的想法。
　　这几天时间，就有一些新生蠢蠢欲动，想要挑战李长生，却又怕被别人占了便宜，才迟迟没有发起挑战。
　　其中，李长生还得到了赵淑怡想要挑战他的消息，这是袁咏妍偷偷告诉他的。
　　于是在赵淑怡发起挑战前，李长生无耻的收买了一名新生向他发起宿舍挑战，并以此获得了三天的‘保护期’，最终顺利的达成了预期。
　　“那倒是省了我不少麻烦！对了，你有没有鹰王陨落的内幕消息？”对于鹰王陨落的事件，说不好奇那肯定是假的。
　　如果说这个班里有谁消息灵通，无非也就是那几个家世卓越的家伙，身为张家嫡系的张毅，无疑也是其中一员。
　　张毅沉吟了一下，点了点头说道：“我知道的也不多，既然你想知道，那我说给你听就是了。不过，你最好不要乱传！”
　　有时候知道的越多，不代表就是好事！
　　李长生点点头，没有说话，露出倾听的样子。
　　“天风国和我们不同，它只有一扇深渊之门，不过这扇深渊之门的历史却颇为悠久，怕是有近三百年之久，它也是最早降临的深渊之门之一，最近十几年都由鹰王坐镇！
　　深渊之门几乎无法破坏，如果没有好的办法，就会有越来越多的地域遭到魔气侵蚀，它的范围大了，自然可以容纳更多的恶魔。
　　另外，当魔气侵蚀到某种程度，深渊之门就会机会进化，进化后的深渊之门可以更大幅度的豁免世界规则，并且可以让更强大的存在通过！”
　　在说话的时候，张毅陷入了遐想，他的爷爷专门为他‘科普’了一番关于深渊之门的事情。
　　他的爷爷濒临突破，只要步入六阶，哪怕是在整个琅琊国，也能占的一席之地。
　　最重要的是，张毅的爷爷参加过三年前那一场战役，也是当时的幸存者之一，自然对深渊之门颇有了解。
　　李长生神色凝重，顺着张毅的话说道：“你的意思是说，天风国的深渊之门完成了进化，导致更强大的恶魔进入我们的世界，最终导致鹰王陨落？”
　　“我也不是很清楚，不过想来也只有这个原因，否则以鹰王的实力，又岂会轻易陨落！”
　　鹰王是天风国最古老的王者，几乎可以说是天风国的柱石，他的陨落无疑对天风国造成了极其恶劣的影响，甚至还会影响到周遭的国家。
　　哪怕鹰王并非琅琊国王者，但他终究是人类栋梁，再加上唇亡齿寒的道理，无论是李长生还是张毅都是唏嘘不已。
　　同时，他们未尝没有感受到巨大的压力！以他们表现的潜质来看，未来势必会有直面恶魔的一天，并且那一天还不会远。
　　叮铃铃~
　　这个时候，上课铃声终于响起。
　　这堂课依旧由何燕导师担任讲师，她的神色异常凝重，她已经知道鹰王陨落的消息，但或许是为了避免新生们的压力太大，她没有谈论这个话题，开始心不在焉的讲课。
　　或许是鹰王陨落的关系，又或许是何燕导师的神色太过凝重，总之教室里的氛围分外压抑，除了何燕导师的声音外，几乎再也没有多余的声音。
　　这一堂公开课，很多人都没怎么听进去，他们状态堪忧，整个人浑浑噩噩的，充满了沉甸甸的压力。