第一千四百八十九章 墨麒麟

这一次，来的是龙、凤、麒麟三族。
　　龙族可谓倾巢而出，包括新任东海龙王敖森在内，四海龙王尽数出动，旗下更有众多妖帝级、妖圣级龙族。
　　凤族由族长带队，这是一头火凤凰，还有两名凤族长老，带了不少凤族强者，但数量却不足龙族一半。
　　麒麟族同样是由族长带队，这却是一头极为稀罕的墨麒麟，配置和凤族相当，带着两名麒麟族长老和若干麒麟族强者。
　　三族就像约定好了一样，关键还是在人族三大势力出场后才行动。
　　这一下子，在场的人族很是不满，其中尤以人族三大势力为最。
　　其中，脾气暴躁的雷帝、武帝更是毫不掩饰的表达他们的不满。
　　“玄帝为我人族帝者，你们缘何来此！”
　　“你们三族早已不是天地主角，还来这里干什么。”
　　在两帝的怒喝声中，一时间，群情激奋，双方之间剑拔弩张，似乎要在玄帝陵出世之前先来上一场。
　　面对外族，人族还是非常团结的。无论是人族三大势力还是其他小势力，这一刻都是同仇敌忾。
　　这也和僧多粥少有关，人族本就不够分了，三族还明目张胆的组团过来，并且还是等人族三大势力后才出场，不引爆才怪。
　　李长生眼睛微眯，他的目光主要集中在麒麟族族长身上，原因无它，意识海中的求道玉珏正在蠢蠢欲动。
　　很显然，这位麒麟族族长携带着求道玉珏碎片。
　　在李长生看着麒麟族族长的同时，麒麟族族长也在盯着他，眼眸中多了几分杀机。
　　双方都是第一次见面，但他们都有一种感觉，只要杀了对方就会得到自己想要的东西。
　　从麒麟族族长的反应来看，这块求道玉珏碎片恐怕还不小，最起码可以感应到李长生意识海中的求道玉珏。
　　除了麒麟族族长外，李长生还看了一眼一头紫霄麒麟，这是其中一位麒麟族长老，这也是他头一次看到活的紫霄麒麟，很可能和那头紫霄麒麟尸体还是亲戚。
　　虽然龙凤麒麟三族同时出场，但这不代表他们的关系和睦，相反还很仇视，毕竟三族首领很多都经历过三族大战，这种仇恨已被埋入骨髓中。
　　偏偏就在人族同仇敌忾的时候，地面剧烈晃动了起来，一时间，地动山摇，地面出现了大量的裂痕。
　　下一刻，一座巨大的墓园打破空间壁垒，突兀的从地下升了出来。
　　这座墓园占地足有百里，关键墓园中存在着无数一模一样的白色墓碑，上面尽皆刻着‘玄帝’两字。
　　在每一个白色墓碑之下，还有一个巨大的黑色棺材。
　　这样的一幕，让人实在搞不懂玄帝的用意。
　　可以肯定的是，想要获得玄帝传承，难度系数必定很大。
　　这一刻，所有人的目光落在玄帝陵中。
　　不过，谁也没有第一个进入墓园中，毕竟谁也无法肯定是否存在着危险。
　　这毕竟是上古玄帝留下的陵墓，最起码也是一位皇者，实力怕和星帝相差不大，不然也不会在周天星斗禁阵下活着离开。
　　按照李长生估计，如果玄帝刻意为难的话，恐怕获取玄帝传承的难度不会比星帝逊色多少，关键还有这么多势力争抢。
　　对于玄帝传承，李长生并不怎么在乎，他的目的主要还是炼妖壶。
　　未等众人反应过来，来自死亡荒漠的妖皇级地狱三头犬化为一道黑影，第一个进入玄帝陵。
　　刚一碰触玄帝陵，妖皇级地狱三头犬消失不见，等到重新出现的时候，它的方位出现了十多里偏差。
　　很显然，玄帝陵拥有传送机制，但凡进入玄帝陵的生物，就会被随机传送到玄帝陵中。
　　随着妖皇级地狱三头犬进入玄帝陵，不少小势力之主和散兵游勇赶忙从四面八方进入玄帝陵。
　　和妖皇级地狱三头犬一样，他们也被随即传送到了不同的方位。
　　“我们也进去吧！”
　　李长生和血皇暗中传音了一下，双方各自带队进入玄帝陵。
　　另一边，玄皇咬了咬牙，和颓帝同时行动。
　　龙凤麒麟三族紧随其后，生怕玄帝传承被人捷足先登。
　　没多久，大部分人纷纷涌入玄帝陵。
　　等到一刻钟过后，地面再次剧烈颤动了起来，玄帝陵重新钻入地下，破开空间，再次隐藏了起来。
　　剩下还在犹豫的人不禁懊恼万分，他们尝试了一会，结果根本找不到玄帝陵的所在。
　　玄帝陵中，刚一步入其中的李长生瞬间引发了传送机制，被传送到了墓园之中。
　　而文帝、武帝等人，早已不知所踪，这就有点打乱李长生的计划了。
　　从玄帝陵的布局来看，这里就像是一块布满黑白子的棋盘，墓碑为白子，棺材为黑子，只是不知是玄帝故弄玄虚呢，还是另有用意。
　　这段时间，李长生初步消化了星帝传承，各方面又有了一定的提高，尤其是在底蕴上。
　　作为一名阵道大师，李长生可以感觉到玄帝陵拥有着极其复杂的阵势，给他的感觉就像八卦一样，似乎被分割成了八块区域。
　　当李长生下意识的外放精神力的时候，顿时察觉到了不同。
　　他发现不少墓碑或者棺材中，竟然散发着能量波动，其中几个甚至达到了世界奇物级。
　　“难道玄帝将自己的宝物全部藏在了墓碑、棺材中？如此一来，哪怕不是至强者也有获取玄帝传承的机会。”
　　李长生心下暗道，似乎也只能这么解释。
　　咔嚓~
　　不远处，一名伪王者小心的推开棺材，紧接着从棺材中掏出一块晶石，在看到这块晶石的时候，这名伪王者顿时激动不已。
　　这是一块奥义结晶，对于伪王者来说，奥义结晶就是他们最需要的宝物。
　　李长生没有强抢的想法，现在的他早已看不上奥义结晶，总得来说，除非达到世界奇物级，否则很难看上。
　　也就只有那些提高品质的非世界奇物级宝物，才能让李长生上点心。
　　依靠精神力的反馈，李长生飞速赶到第一个目标面前。
　　这是一块石碑，这是一块高大厚实的石碑，中间显然是中空的，也不知存放着什么样的宝物。