第一千四百九十章 金毛吼

不得不说的是，无论墓碑还是棺材，竟然都存在着强弱不一的禁制。
　　一般按照常理来说，禁制越强封存的宝物也就越珍贵。
　　让人不解的是，这块装有世界奇物级宝物的墓碑禁制不仅不强，反而很是弱小，简直和一碰就碎没有多少区别。
　　本着事出反常必有妖的想法，李长生暗中戒备，朝墓碑轻轻吹了一口气。
　　啵~
　　墓碑上的禁制剧烈波动了起来，随即再也承受不住轰然破碎。
　　咔嚓~
　　在禁制消失后，墓碑上的石板直接掉了下来，与之伴随的还有一个玉盒。
　　李长生没有去接玉盒，伸出食指隔空一点，玉盒自动敞开，露出一枚黑白两色的宝珠。
　　阴阳玲珑宝珠！
　　仅仅只是一眼，李长生就认了出来。
　　只是，期间没有出现任何意外，这倒是让李长生有点诧异。
　　从情况上来看，合着玄帝是秉持着公平公正的原则，只要运气尚可，弱者也有机会获得至宝甚至玄帝传承。
　　当然，这只是李长生的猜测，具体如何还要继续测试才行。
　　有一点可以肯定的是，这点对李长生可以说是极为有利。
　　这个时候，李长生朝一侧看了一眼，他可以感觉到有人藏在那里。
　　暗中隐藏的是一名王者，在看到李长生的眼神后，心里暗道不妙，以为李长生要对付他，下意识的从躲藏地点飞了出来，转身就跑。
　　如果是寻常人的话，李长生没有心思对付他，偏偏这人曾是灵帝旗下的一名王者，结果却跟着现在颓帝投靠了玄皇。
　　既然是敌人，李长生自然没有放过的道理。
　　李长生没有追击，仅仅只是伸手一弹，一朵仅有婴儿拳头大的金色火焰以相当夸张的速度飞向那位仓皇逃窜的敌对王者。
　　看到那朵金色火焰，敌对王者的第六感传来了极度危险的感觉，但金色火焰来的太快，快到他甚至来不及躲避乃至召唤妖宠。
　　在这种情况下，敌对王者赶忙激活一根玉圭，清辉圆形光幕将他完全笼罩了起来。
　　霎时间，金色火焰落在光幕上，在敌对王者恐惧的目光下，光幕瞬间就被金色火焰蛮横烧穿了一个小洞，紧接着落在敌对王者身上。
　　在命中的瞬间，金色火焰骤然暴涨，使得敌对王者化为一个火人。
　　“啊！”
　　敌对王者发出凄厉至极的惨叫，好似承受了最惨烈的酷刑一般，他挣扎着，却怎么也无法扑灭身上的火焰，这些火焰好似附骨之疽一般，根本无法扑灭，并且无物不焚。
　　等到几秒钟过后，敌对王者的惨叫戛然而止，等到金色火焰消失，哪里敌对王者的尸体，却是连骨灰都没有留下。
　　不仅如此，除了那根玉圭外，敌对王者的随身物品也都被焚烧一空，包括空间戒指。
　　李长生随手一招，依旧烫手的玉圭落在他的手中，作为可以化身妖帝级三足金乌的人，这点温度和常温没有任何区别。
　　这根玉圭是一件中品世界奇物级的异宝，攻防俱佳，但对李长生没有什么用处，被他随手收了起来。
　　这对李长生来说只是一个小插曲，但对附近的人类、异兽乃至神兽有着极强的威慑效果，他们惊惧异常，完全不敢靠近李长生。
　　很快，李长生找到了下一个目标，只不过附近还有一名顶级强者存在。
　　这是一头妖皇级金毛吼，是来自极西之地的霸主。
　　极西之地位于西部尽头，那里荒凉无比，物种稀少，资源匮乏，唯一的优点就是面积足够大，这方面不比莽荒森林逊色。
　　也正是因为极西之地的特点，被血皇视为鸡肋，哪怕到了现在，依旧没有打过极西之地的主意。
　　不过，这头金毛吼一直统治着极西之地，未尝不是血皇暗中的盟友。
　　作为走兽一族，同样有可能投靠了麒麟族。
　　金毛吼像犬，凶猛异常，会吃人，并常与龙争斗，与其说是神兽，还不如说是凶兽。
　　“万圣王，这块地盘被我占了，你可以去其它地方，还不速速离开。”
　　凶兽都有一个特点，那就是脑子经常被杀意、贪婪所左右，看不清形势，这头妖皇级金毛吼显然也是如此。
　　当然，也有可能是自视甚高。
　　由于身处极西之地的缘故，消息闭塞，所知不多，金毛吼对李长生的事迹所知不多，关键它从未主动调查过李长生的底细，仅仅只是听说过李长生拥有堪比帝者的战力。
　　妖皇级金毛吼倒是不怕寻常帝者，毕竟就算打不过对方也留不住他。
　　在金毛吼说话的时候，李长生已经看完了他的资料。
　　【妖精名称】：金毛吼（成熟期，吸收庚金精英，增强金系技能威力，附带一定破甲功效，领悟庚金神雷。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇9阶
　　【妖精种族】：中位神兽
　　【妖精品质】：半步传说
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　看完金毛吼的资料，李长生摇了摇头，金毛吼虽强，但却远不如当初被他杀死的鲲鹏、穷奇，更何况现在的他。
　　李长生背负着双手，沉声说道：“金毛吼，如果我不离开呢？”
　　“那就成为我的食物！”
　　金毛吼狗狠话不多，化为一股腥风就朝李长生扑了过去。
　　吼~
　　就在金毛吼迅速接近的时候，一头体型完全不逊于他的八爪金龙冲了出来，和他重重撞在了一起。
　　嘭~
　　异常沉闷的肉体碰撞声响起，双方各自后退了一段距离，金毛吼境界虽高，但却没有占到多少便宜。
　　这让金毛吼有些心惊，他性格是暴躁了一点，但却不是笨蛋，李长生仅仅只是一只妖宠就拥有如此实力，如果再加上其它妖宠的话，他万万不是对手，因此心里就有了退避三舍的想法。
　　可惜，金毛吼想要离开还要问过李长生才行。
　　李长生自然不会答应，刹那间，在金毛吼惊惧的目光下，艾希、白天、黑夜被召唤了出来，和八爪金龙对金毛吼完成了包围。