第一千四百九十一章 力拔山兮

“啊！”
　　一声惨叫响彻天地，紧接着一个巨大的身影从空中砸落，不是金毛吼还能有谁。
　　此刻的金毛吼浑身伤痕累累，腹部更被开膛破肚，有着一个巨大的豁口，这是八爪金龙的杰作，鲜血好似不要钱似的喷涌而出，甚至还有大肠流了出来。
　　金毛吼眼神慌张，神色恐惧至极，他怎么也没想到，作为一方霸主的他愣是没有撑过十秒，就遭到了重创。
　　强，太强了！
　　这四只妖宠每一只几乎都不比他逊色，尤其是那条八爪金龙，不仅神出鬼没，肉体强度更是不逊于他。
　　如果单对单的话，金毛吼也就只能凭借大道守护占些便宜，但依旧没有绝对的把握获胜。
　　单对单都这样了，更遑论四只一起围攻了。
　　也就是金毛吼本身皮糟肉厚，再加上大道守护豁免了大量的伤害，才能勉强支撑两轮，否则早就陨落了。
　　“万圣王，我是麒麟一族的盟友，还请看在麒麟一族的份上，留小的一条性命！”
　　眼见李长生还要动手，金毛吼赶忙大声喊道，想要借助麒麟一族的威势让李长生心生忌惮，留他一命。
　　可惜，李长生最不怕的就是威胁，更何况他心里还有对付麒麟一族族长的想法。
　　无论是为了求道玉珏，还是为了保住求道玉珏的秘密，触及到李长生的根基，麒麟族族长必须死，金毛吼就更不用说了。
　　“杀了他！”
　　伴随着李长生一声令下，原本停手的四只妖宠再也没有迟疑，再次朝着金毛吼发动攻势。
　　金毛吼恐惧至极，但在绝望之下，还是爆发出了强大的力量，他没有避开艾希的扑击，仅仅只是避开要害，紧接着双爪做出拍头状，想要将艾希脑袋拍碎。
　　这也是他唯一的机会，艾希是李长生的本命妖宠，只要干掉艾希，他才会有生还的机会，否则就不要想了。
　　然而尚未等金毛吼命中，艾希突兀的消失不见，并鬼魅般的出现在金毛吼后方，瞬间出手，一口咬住金毛吼的脖颈要害。
　　另一边，八爪金龙挥出八个爪趾的龙爪，强行破开金毛吼的抵抗，使得金毛吼露了空门。
　　趁着这个机会，白天、黑夜化为一黑一白两道流光，气势汹汹的砸中金毛吼。
　　咔嚓~哗啦啦~
　　犹如鸡蛋破碎的声音响起，由于痛苦太过强烈，金毛吼的眼珠子猛的凸了出来，上面布满了血丝，张嘴发出声嘶力竭的惨叫。
　　也是在这个时候，八爪金龙再次挥出一爪，眼看着就要捅入金毛吼腹部的伤口，一旦成功金毛吼哪里还有命在。
　　事关性命，金毛吼不得不强忍着蛋碎产生的剧痛，施展出了压箱底本领。
　　骤然间，金毛吼的肉体猛的膨胀了起来，力量暴涨，竭力拍出一爪。
　　嘭~
　　这一次，八爪金龙只觉得龙爪传来一阵大力，比之前明显强了很多。
　　在这股大力之下，八爪金龙庞大的龙躯愣是在地上犁出一条百米长的沟渠，这才堪堪停了下来。
　　这个时候，金毛吼脑袋用力一甩，从后面咬着金毛吼脖颈的艾希冷不防被甩了出去，灵敏的落在地上。
　　然而除了八爪金龙和艾希外，还有两只猫咪在兴风作浪。
　　咔嚓~
　　未等金毛吼再次动作，一柄不足十米的光焰巨剑出现在金毛吼身下，斩了下去。
　　嗷~
　　金毛吼再次惨叫一声，声音比刚刚还要来的痛苦，在极致的痛苦下，他的眼睛直接从眼眶中冲了出来，瞎了。
　　也是在这个时候，八爪金龙再次冲了上来，一爪捅入金毛吼腹部上的巨大伤口，将一大把五颜六色的内脏抓了出来。
　　金毛吼的惨叫声迅速由盛转衰，最终弱不可闻，浑身抽搐了几下，再也没有了声息。
　　不到半分钟时间，以极西之地霸主的妖皇级金毛吼陨落作为结束。
　　在金毛吼死亡后，他携带的两件宝器就被爆了出来。
　　哪怕极西之地很穷，但到底是一方霸主，总归还是有些身家的，这两件宝器中就有一件神器，并且还不是属性类神器。
　　黄金王冠：特殊类神器，提高妖宠十成力量，附带力拔山兮技能，可以临时大幅提升力量，不惧伤痛，并附带碾压、流血效果。
　　这也是李长生头一次得到特殊类神器，一次性提高十成力量相当于让妖宠的力量翻倍，尤其适用于那些肉体强横的妖宠，关键还没有属性限制，比如八爪金龙、阿呆等。
　　“难怪金毛吼在最后力量会这么大。”
　　李长生露出了笑容，金毛吼刚刚在最后时刻用了黄金王冠附带的力拔山兮技能，配合黄金王冠的加成，难怪一下就将八爪金龙击飞。
　　也就是八爪金龙龙爪足够坚硬，否则还真会被直接拍成粉碎性骨折。
　　纵然如此，八爪金龙刚刚硬碰的龙爪依旧剧痛异常。
　　神器附带的技能有一个好处，那就是利用神器本身的力量激活，相当于一个念头就可以瞬间激活。
　　至于碾压效果，当双方力量差距足够大的时候，就会触发碾压效果，不仅可以加强杀伤力，还拥有击飞、击倒功效。
　　流血效果就简单了，一旦对对手造成物理伤害，伤口短时间内难以痊愈，血液也将会不断流失。
　　这件神器的强大也就可想而知，论价值还要超过李长生的其余神器。
　　几乎没有犹豫，李长生就让八爪金龙佩戴黄金王冠。
　　之所以选八爪金龙，除了它的肉体足够强大外，也和它的作战风格有关。拥有空间技能的八爪金龙，必要时可以更好的发挥黄金王冠的力拔山兮技能，打对方一个措手不及，很可能会有奇效。
　　除了这件黄金王冠外，李长生再也看不上金毛吼的其余宝物，转而开始来到目标面前。
　　这一次是一个黑色棺材，让人意外的是竟然没有遭到波及。