第一千四百九十四章 撕裂麒麟族圣物

就以南海龙王的状态，一旦被自由落体的大山砸中，绝对有死无生。
　　大山飞速下落，并且越落越快，就连周遭的空间都泛起了剧烈的涟漪。
　　直到此刻，李长生终于出手。
　　骤然间，一朵巨大的星宫莲台阻挡在大山和南海龙王之间，徐徐旋转了起来，无数星辉自发向外扩散，瞬间撑起一片厚实的星光薄膜。
　　刹那间，大山重重的砸在星光薄膜上，深深凹陷了进去，星光薄膜剧烈扭曲波动了起来，给人一种心惊肉跳的感觉，但最后却是成功化解大山的冲击力。
　　“什么人？”
　　这一刻，两头妖皇级麒麟明显吃了一惊，他们没有想到有人从中作梗，坏了麒麟一族的好事。
　　然而就在此时，强烈的破空声响起，十数只妖帝级妖宠从四面八方冲了过来。
　　与之伴随的还有一声清脆响亮的剑吟声，碧落黄泉双剑从凌霄剑匣中飞射而出，双剑合璧，化为一条蹁跹剑龙，后发先至，笔直斩向一头妖帝级丙火麒麟。
　　由于来的太过突然，妖帝级丙火麒麟只来得及外放一层火焰防护罩。
　　啵~
　　剑龙狠狠地撞在防护罩上，火系防护罩虽然附带烧伤效果，但防护能力却是出了名的孱弱，直接就被剑龙轻松破开。
　　“救……”
　　丙火麒麟尚未来得及说完，剑龙狠狠地撞在他的腹部，势如破竹的破开他的鳞甲、皮毛、血肉、骨骼，蛮横的从他后背穿透了出来，带起一大蓬血花。
　　丙火麒麟艰难的低下头颅，带着强烈至极的痛苦看着腹部巨大的穿透性血洞，笔直从空中掉落。
　　尚未掉落在地，丙火麒麟已经咽气，堂堂妖帝级顶级神兽，被李长生一击秒杀。
　　随着妖帝级丙火麒麟死亡，三才阵不攻自破，剩下两头妖帝级麒麟惊慌失措了起来，但还是硬着头皮阻拦袭击者。
　　眨眼间的功夫，十几只妖帝级妖宠分成三份，八爪金龙、四爪银龙、四爪黄龙、鲲鹏、艾希、凯兰和阿呆合力围攻妖皇级紫霄麒麟；白天、黑夜和五色龙神、圆滚滚和红鸾围攻妖皇级戊土麒麟。
　　至于剩下的两头妖帝级麒麟，则是交给宁碧甄的妖宠，分别是二足金乌、长耳寒玉兔、避水金睛兽、十二臂娜迦、巽风苍猫、庚金金鳞兽和八尾雪狐，共计五只妖帝级妖宠和两只伪妖帝级妖宠。
　　如此阵容，足以保证压制。
　　不过想要一次性留下两只妖皇级麒麟，依旧存在着难度，因此，李长生主要将精力集中在紫霄麒麟身上。
　　同为顶级神兽，相对于紫霄麒麟，戊土麒麟的战力无疑要弱上三分。但作为土系顶级神兽，光是想要打破他的防御，都要耗费不少心力。
　　一个主攻，一个主防，一旦紫霄麒麟和戊土麒麟汇合作战，那可就麻烦了，给人一种最强之矛+最强之盾的感觉。
　　在这种情况下，围攻戊土麒麟的几只妖宠主要任务是牵制对方，不让他汇合紫霄麒麟。
　　躺在地上的南海龙王目瞪口呆的看着这一幕，紧接着露出劫后余生的感觉，旋即用充满感激不尽的目光看着落在他面前的李长生。
　　“龙王，你没事吧，这是月桂树的月桂，快快服了它疗伤。”
　　李长生掏出一把月桂，南海龙王不疑有他，赶忙张嘴吞下。
　　在南海龙王看来，李长生既然救了他，自然不会害他，何况他很有自知之明，就以他现在的状态，连反抗的余地都没有。
　　月桂迅速发挥效果，南海龙王的伤口迅速止血，并且开始以肉眼可见的速度愈合。
　　“龙王，你先待在这里疗伤，我先去会会他们。”
　　不待南海龙王说完，李长生化为三足金乌，加入围攻妖皇级紫霄麒麟的战团。
　　天空中，化解大山的十二品星宫莲台落下，落在南海龙王头顶上方，保护南海龙王的安全。
　　天空中，紫霄麒麟不得不收回麒麟族圣物，旋即又将其抛了出去，阿呆和四爪黄龙来不及躲避，就被麒麟族圣物罩住。
　　两只妖宠挣扎着，但麒麟族圣物的束缚能力极强，一时间无法挣脱。
　　少了两只妖帝级妖宠，紫霄麒麟略微松了一口气。
　　不打不知道，一打吓一跳，紫霄麒麟无语的发现这些妖帝级妖宠尽皆都是狠角色，虽然战力上比不过他，但又逊色不了太多，关键数量太多，有一种双拳难敌四手的感觉。
　　妖皇级紫霄麒麟的战力自然比妖皇级金毛吼强出很多，可以做到以一敌二乃至敌三的地步，但面对妖宠们的围攻，不仅迅速落入下风，更是有一种力不从心的感觉。
　　此刻，紫霄麒麟心里充满了危机感，就有突围的想法。
　　只是每一次突围，都以失败告终，他的速度和爆发力虽强，但八爪金龙的空间属性、四爪银龙的时间属性实在是太过讨厌。
　　每一次紫霄麒麟想要突围，四爪银龙就会化身辅助角色，不时为其它妖宠施展时间加速，让它们在短时间内速度大增。
　　八爪金龙则是不断的穿梭空间，利用强横的肉体力量死死缠住紫霄麒麟，严重阻碍了紫霄麒麟的行动。
　　这个时候，李长生化身的三足金乌召回碧落黄泉双剑，再次双剑合璧，刺向麒麟族圣物。
　　呲啦~
　　犹如破布破裂的声音响起，在‘内外夹击’之下，麒麟族圣物被破开了一个小洞。
　　阿呆趁机抓住小洞边缘，浑身肌肉暴涨，朝着两边用力一撕。
　　嘶啦~
　　在破损后，麒麟族圣物的威能本就受到大幅削弱，如何还能承受阿呆的撕扯，就被阿呆撕裂出一个大洞，阿呆和四爪黄龙趁机冲了出来，和李长生一起冲向紫霄麒麟。
　　眼见圣物受损，紫霄麒麟心痛的同时，心里更是暗暗发苦，他本就完全落入了下风，伤痕累累，狼狈不堪，一旦李长生、阿呆和四爪黄龙加入战团，哪里还有生还的希望。
　　这看的戊土麒麟一阵心惊肉跳，心里明白紫霄麒麟怕是完了，在大势所趋下，完全没有去救紫霄麒麟的想法。只想着冲出重围，逃出生天。
　　至于另外两只妖帝级麒麟，和妖皇级紫霄麒麟一样全部身负重创，更是连逃跑的机会都没有。