第一千四百九十五章 谁也逃不走

吼~
　　眨眼间的功夫，一头妖帝级土麒麟被庚金金鳞兽撞倒在地，紧接着又被二足金乌的太阳真火柱迎面命中，在太阳真火的灼烧下，缓缓躺倒在了地上，再也没有了生息。
　　在这头妖帝级土麒麟陨落后，另一头妖帝级麒麟随即就被七只妖宠围攻，也就多撑了一轮，就步入了后尘。
　　随着两头妖帝级麒麟陨落，宁碧甄的七只妖宠在李长生的命令下，朝着一心想要突围的戊土麒麟冲去。
　　狂雷天降！
　　这个时候，自知必死的紫霄麒麟没有抵挡攻击，利用强壮的肉体硬抗，毅然释放出了大招。
　　天空中浮现雷云风暴，化为漩涡状，紧接着无数紫色落雷劈落而下，对方圆数里内形成无差别攻击。
　　紫霄麒麟自知逃脱无望，已经心生死志，为了帮助同伴妖皇级戊土麒麟突围，最终做出了这样的决定。
　　如果只有一道或者数道紫色落雷，还在妖宠们的承受范围内，可以轻松硬抗，但如此多的落雷，不免让妖宠们忌惮不已。
　　不过在李长生的吩咐下，妖宠们依旧继续专注围剿两头妖皇级麒麟。
　　关键时刻，李长生抛出日月星辰图，化为遮天蔽日的虚影，上面浮现365个星辰节点，好似要将整片天地覆盖。
　　紫色落雷落在日月星辰图的虚影上，瞬间消失不见，日月星辰图自带空间，可以轻松吞噬并化解各种能量。
　　当然，如果超出承受上限，日月星辰图的空间就会崩溃，最终导致日月星辰图受损。
　　随着紫色落雷不断地劈在上面，被日月星辰图逐一化解，等到雷云风暴消失，最终依旧没有超过日月星辰图的承受上限，甚至还有不少距离。
　　嘭~
　　紫霄麒麟再也承受不住，笔直从空中坠落而下，重重的砸在地上，庞大的身躯抽搐了几下，脑袋一歪，彻底咽气。
　　另一边，戊土麒麟原本以为紫霄麒麟的狂雷天降可以让对方投鼠忌器，最不济也能让他趁机突围一段距离，结果他的压力不仅没有变小，反而变得更大，因为宁碧甄的七只妖宠也加入了围攻的行列。
　　更让戊土麒麟惊恐万分的是，随着紫霄麒麟陨落，八爪金龙等妖宠彻底解放，也纷纷朝他冲了过来。
　　四面围困，戊土麒麟清楚自己失去了突围的机会。
　　不过但凡有一点希望，戊土麒麟也不会放弃，他对着李长生大声喊道：“万圣王，难道你真要和我们麒麟一族为敌不成？”
　　“戊土麒麟，你不觉得现在说这些已经晚了，既然我已经杀了他们，再加你一个又何妨。”
　　李长生摇了摇头，继续说道：“另外，你们麒麟一族想必也没有几头妖皇级麒麟吧，少了你们两个，你们麒麟一族恐怕连自保都成问题，你们还是想想该怎么面对龙族的反扑吧。”
　　听到李长生这么说，戊土麒麟心都凉了，哪怕是龙凤麒麟三族，达到妖皇级的也是少之又少，作为麒麟族长老，戊土麒麟又如何不清楚自家的实力。
　　哪怕加上三族大战存活下来的妖皇级麒麟，麒麟一族满打满算也就只有五头妖皇级麒麟，如果少了他和紫霄麒麟，在龙族的反扑下怕是有着灭族的风险。
　　“放心，我相信不久后你们的族长也会随你们一起走下去！”
　　由于求道玉珏的关系，李长生和麒麟一族几乎不存在化解的可能，何况他也不希望求道玉珏的秘密被更多人知道，因此斩杀麒麟一族族长是他必须要做的事情。
　　“你……哇……”
　　就在戊土麒麟惶恐万分的时候，八爪金龙突兀的出现在他上方，瞬间激活黄金王冠赋予的力拔山兮技能，力量暴增，就是一爪抓出。
　　戊土麒麟体表的土系防护罩早已被破，再加上八爪金龙来的太过突然，等到戊土麒麟发觉的时候，仅仅只能避开要害。
　　噗~
　　八爪金龙的龙爪轻松破开戊土麒麟背部鳞甲、皮毛，深深地刺入他的背部，带起一大蓬血花。
　　戊土麒麟想要反击，尚未等他有所行动，强烈的风雷声响起，阿呆好似化为一道闪电，骤然出现在戊土麒麟面前，狰狞巨爪狠狠地抓向戊土麒麟胸腹。
　　戊土麒麟想要躲避，突然，他的体表浮现出数道不同颜色的光圈、光带、蔓藤，瞬间将他束缚。
　　未等戊土麒麟挣脱这些束缚，阿呆的巨爪已经深深地刺入他的体内，只可惜这次没有带出心脏，而是一颗肾脏。
　　“啊，就算是死也不能便宜你！”
　　戊土麒麟惨叫一声，声音中带着明显的虚弱，心下一狠，体内响起一声闷响，却是直接自爆了体内空间。
　　李长生根本来不及阻止，同样也难以阻止，因为往往只要一个念头，就可以自爆体内空间。
　　紫霄麒麟之所以没有自爆体内空间，主要是来不及了，在释放狂雷天降的过程中，就被妖宠们截断了生机，哪里还有多余的精力自爆体内空间。
　　嘭~
　　在妖宠们的攻击下，本就只剩下一口气的戊土麒麟再也承受不住，笔直从空中坠落，尚未落在地上就已经彻底咽气。
　　整个过程说起来很长，实则也就三分钟时间，而且大多数时候都是以游斗的方式展开，否则如果正面硬抗的话，耗费的时间还要更短，往往几个来回就可以分出胜负。
　　这次的战利品，分别是五头麒麟尸体、破损的麒麟族圣物和十件宝器。
　　另外，紫霄麒麟、丙火麒麟的体内空间还保留着，八爪金龙注入一些空间能量，暂时维持住了崩溃的趋势。
　　李长生没有查看，时间有限，现在还不是查看战利品的时候。
　　守护南海龙王的十二品星宫莲台化为一道星光，瞬间涌入李长生的印堂穴，消失不见。
　　时间虽短，但在月桂的帮助下，南海龙王恢复了行动能力，他化身头戴冠冕身披龙袍的威严中年人，只不过脸色苍白，看起来虚浮无力，想要彻底恢复，需要一段时间疗养才行。
　　南海龙王来到李长生面前，立即对着李长生行了一记大礼。