第一千四百九十六章 我祖父是祖龙

“这次如果不是万圣王冕下出手，小龙怕已是魂飞魄散，冕下更是为小龙报仇雪恨，以此恶了麒麟族。此大恩大德无以为报，以后但凡冕下有需要小龙的地方，尽管差遣，小龙必定竭尽所能，以报冕下大恩。”
　　活的越久的生物往往就越怕死，地位越高的人尤甚，南海龙王也不例外。
　　于是对救了自己一命的李长生，南海龙王自然是感激不尽，就差叫爸爸了。
　　当然，也不单单是因为李长生救了他，南海龙王也不是笨蛋，在他看来倾向李长生不见得是一件坏事，尤其是亲眼所见李长生以摧枯拉朽的姿态屠杀麒麟族的时候，他就下定了决心，抱住这根大粗腿。
　　最重要的是，现在的李长生还是双字王，就表现出了如此夸张的战力，一旦晋升帝者的话，这腿还会继续变粗，到时候又有谁会是他的对手。
　　按照南海龙王估计，真到了那个时候，恐怕就算倾龙族之力，恐怕也不是对手。
　　可怕！
　　现在李长生救了他的命，南海龙王自然不会放过这个机会，先抱住再说。
　　至于是否太过羞耻，南海龙王嗤之以鼻，年轻的龙族倒是很有羞耻心，经常为了脸面大打出手，但他活了数万年之久，早就看开了。
　　“龙王不必如此！”
　　李长生一把扶住南海龙王，继续说道：“如今龙王重伤未愈，玄帝陵的阵势又难以破解，我们暂时也出不去，不如这样，龙王不如随我一起行动，也好互相照拂，如何？”
　　“冕下，那小龙就恭敬不如从命了！”
　　南海龙王赶忙露出感激的表情，他心里很清楚李长生表面上是说互相照拂，实际上是为了保护他，避免遭了他人毒手。
　　毕竟一头重伤未愈的龙王，在很多强者眼里就是一个移动的宝藏，更何况这里还有众多凤族、麒麟族强者，这些可都是龙族世仇，属于仇恨无法化解的存在。
　　如果没有李长生照拂，除非先一步找到其他龙王，否则他在这里不知会有多么危险。
　　“对了，不知龙王还能发挥多少实力？”
　　虽然南海龙王重伤未愈，但到底是妖皇级五爪金龙，再怎么说也能发挥一些用处。
　　不仅如此，还能通过南海龙王加深和龙族的关系，如今四海龙族齐聚玄帝陵，这是一股非常强大的力量，可以让天平彻底倾斜，只要他们站在李长生这边，哪怕血皇、玄皇联合起来，也绝对有一战之力。
　　“大概只有五成，如果有必要的话，小龙也可以利用龙族秘法，暂时恢复全部战力！”
　　南海龙王估计了一下，选择实话实说。
　　“困龙升天秘法？”
　　龙族传承悠久，拥有诸多秘法，其中困龙升天这门秘法就可以压制伤势，短时间内发挥全部战力。
　　当然，这门秘法的缺陷同样很大，不仅会加重伤势，更是会有损龙族本源，不到逼不得已不能轻用。
　　“是的，没想到冕下也知道。”
　　南海龙王有些诧异，没想到李长生竟然还知道龙族有这门秘法。
　　“你忘了我手下的妖宠中就有纯血龙族。”
　　“一时间没有想起来。”
　　南海龙王做出恍然大悟状，他对李长生的八爪金龙、四爪银龙和四爪黄龙可谓印象深刻，其中尤以八爪金龙为最。
　　“既然冕下拥有八爪金龙，看来是想重现祖龙风采。”南海龙王沉吟了一下，继续说道：“小龙手中有一些关于祖父的资料，只是不知对冕下是否有所帮助。”
　　李长生只知道南海龙王拥有祖龙血脉，没想到两者的关系竟然这么近。
　　这个时候，南海龙王将自己关于虚空的记忆输入一枚空白传承玉片，郑重的将它递给李长生。
　　“那我就却之不恭了！”
　　李长生没有退避，这对他研究唯一性神兽很可能会有一些帮助，既然祖龙是南海龙王祖父，那么南海龙王的传承中必定拥有一些来自祖龙的传承，或许没有第一代龙之九子那么多，但肯定也不会少太多。
　　李长生没有立即查看，这里不是潜修的地方，何况他要抓紧时间抢夺更多的好处，虽然他觉得炼妖壶很可能就是镇压大阵的宝物，但同样有可能被玄帝放在这些墓碑、棺材中，一切皆有可能。
　　为今之计，也只有尽快探索八块区域，如果还是没有找到的话，再想办法破开大阵。
　　至于为何不先破开大阵，主要是因为这方面大阵已经和玄帝陵完全融合在了一起，一旦破阵的话，玄帝陵必毁，很有可能陷入时空乱流之中。
　　在商量完毕后，李长生特地召唤红鸾和万象噬灵鼠，利用两只妖宠作为掩护，暗中利用自己的特殊能力，将达到世界奇物级的珍宝尽数取走。
　　虽然到了他这个地步，已经没有必要再去掩饰寻宝能力，但在无敌于世之前，还是不宜太过高调。
　　纵然如此，依旧让南海龙王惊讶万分，不过他也没有闲着，以海纳百川的方式，将一件件珍宝取走。
　　所谓的海纳百川，无非是利用巨大的龙躯，一次性破坏大量的墓碑、棺材禁制，以量取胜，这也是大部分强者的取宝方式。
　　当然，如果是凤凰一族的话，在这方面反倒具备着很大的优势，可以冥冥中感应到强大的宝物。
　　没多久，李长生和南海龙王来到区域边缘。
　　为了避免被随机传送，为了小命着想的南海龙王主动让李长生骑乘，李长生也没有客气，落在南海龙王的脑袋上，抓着他的龙角。
　　下一刻，南海龙王庞大的龙躯落入晶壁之中，消失不见。
　　霎时间，李长生和南海龙王一起出现在下一块区域中。
　　南海龙王明显松了一口气，他生怕这种方法不行，一旦和李长生失散，后果不堪设想。
　　在这块区域中，或许是和南海龙王联合的关系，并没有遭遇意外，途中倒是远远遇到过妖皇级霸主，那是来自莽荒森林的妖皇级重明鸟，刚一看到两人立即落荒而逃，幸亏晶壁离的不远，否则李长生还真不介意顺手将其宰杀。
　　这块区域有不少墓碑、棺材已被打开，等到李长生翻找完毕，耗费的时间还不如上一块区域。
　　和上一块区域一致，李长生依旧没有找到炼妖壶，但或多或少有些收获，其中一件甚至拥有锁定宝物方位的特殊功效。