第一百四十三章 李长生的布局

强如鹰王都陨落了，深渊之门的危险由此可见一斑，和鹰王相比，现在的他们什么也不是，完全没有可比性。
　　和他们相比，李长生仍旧保持着信心，他没有沮丧，甚至没有生出放弃的念头，他和别人不同，以他的特殊能力，未来成为王者的可能性极大，甚至有可能成为更强的存在，这给他带来了远超常人的自信，他不仅没有丧失信心，反而又多了几分动力。
　　从来没有这么一刻，他会如此的迫切力量！
　　不过，张毅不知道啊！看到李长生愣神，他下意识的以为李长生和其他人一样，陷入了自我检讨之中，本着同为元灵三剑客中的一员，张毅好心劝解了起来。
　　“长生，我知道你现在的压力很大，当时的我何尝不也一样，心里充满了恐慌，压的喘不过气来，甚至生出放弃的想法，去当一名被他人保护的弱者。以我的家世完全可以窝在家里，很可能这一生都不用面对深渊之门，不用去和凶残的恶魔战斗！
　　但你也看到了，这几年的局势恶化，形势对我们非常不利，如果琅琊国再出现一扇深渊之门，我们怕是没有足够的力量镇压。就算没有出现，可要是所有人都放弃变强的想法，只怕用不了十年，琅琊国就有不复存在的可能！”
　　看到李长生在倾听，张毅顿了顿，继续说道：“我爷爷对我说过，他和很多强者也都曾畏惧过，恐慌过，担心见不到明天的太阳，担心再也见不到至亲。但他们没有选择，他们必须镇压深渊之门，哪怕负重前行，哪怕身死陨落，也要尽可能的为我们撑起一片天，让我们有比较安定的成长环境。
　　我觉得吧，无论是为了自己，还是为了其他，只要我们努力变强，才能更好的掌握自己的命运，而不是去当将头埋在土里任人宰杀的鸵鸟！”
　　“你看我像是那么轻易就被压力压垮的人嘛！”李长生无语的看着张毅，脸上却露出和煦的笑容，张毅主动为他开解，哪怕这是一个误会，但也让李长生对他多了几分认可。
　　另外，他也认同张毅的话，哪怕负重前行，也要尽可能的掌握自己的命运，而不是自我放弃，那和等死有什么区别。
　　他不可能像鱼那样，生鱼忧患，死鱼安乐！
　　嗯，鱼确实是这么死的！
　　“好吧，看来我是白担心了！”张毅耸了耸肩，想要和李长生一起返回宿舍区。
　　“你先回去吧，我还有点事需要处理！”前几天疯狂购蛋，李长生为此付出了大量的资源，再加上这段时间的花费，使得他越发囊中羞涩，根本撑不了多久。
　　为了得到修炼资源，李长生又有了贩卖高品质妖精的想法，本着肥水不流外人田以及卖人情的想法，他将目标放在了同为赵氏四杰的另外三人身上。
　　不管是从常理还是从情理上来说，他们都是最好的交易对象。
　　一来他们和李长生同族，双方关系也还算不错，守望互助，他们实力强大了，对李长生也会有一定的助益，如果他们能够因此成为新生精英班的一员，那自然就更好了；二来以他们的实力，哪怕得到优质妖宠，对李长生也无法形成威胁；三来这也算是增强了族人们的实力，对家族肯定有所助益；四来李长生愿意优先卖给他们，他们或多或少要承他的人情。
　　世上最难还的就是人情债！
　　没多久，赵氏四杰再次聚首，由于大家都是同族的关系，四人始终保持着联系，在元灵学府守望互助。
　　这一次，李长生将他们带到了自己的庭院，这也是李长生第一次带外人进入自己的庭院。
　　刚一步入庭院，李润峰就发出略显夸张的声音：“哇，长生，你这庭院可真阔气，比我们的单人宿舍好了很多啊！”
　　李天宇和李静怡虽然没说什么，但他们也都露出了艳羡的表情，能够住在这里，无疑是一种享受。
　　由于是第一次参观，三人就像刘姥姥逛大观园一样，不断打量着李长生的庭院。
　　听到李润峰的话，李长生把握住了重点：“这么说，静怡挑战成功了？”
　　由于测试成绩比较一般，一开始李静怡被分配到了双人宿舍，偏偏她的舍友是一名男性，长相还很普通，行为又很邋遢，她自然迫切的想要搬离宿舍。
　　“对啊，昨天我就向一位单人宿舍的新生发起了宿舍挑战，最终成功抢走了他的宿舍！”李静怡应了一声，或许是刚刚入住单人宿舍，导致她的心情极佳，连话都多了不少。
　　“恭喜恭喜！”
　　这么一来，除了李长生外，其余三人全部入住单人宿舍，虽然有可能被别人重新拉下来，但这也表明了他们的实力，在所有新生中位列中上，有机会竞争精英班的名额。
　　在说话的时候，李长生将他们请进了客厅。
　　第一时间，李长生表明了他的意图。
　　“这次叫大家来，主要是有两件事，第一件事和精英班有关，目前报名精英班的新生已经有上百人之多，等到报名截止，只怕会有数百人，但是精英班总共只有20个名额，僧多粥少，从概率上来说，想要成为精英班成员，可能性很低。
　　以目前的情况来看，学府必定会和往年一样举办考核或者比赛，优中择优，筛选最优秀的新生！
　　我的想法比较简单，如果用比赛筛选，那就只能看个人的运道和实力；但如果是考核的话，只要有机会，我们可以抱成一团，守望互助，避免被对手各个击破的可能，提高考核的成功率，你们觉得怎么样？”
　　“我同意！”
　　“附议！”
　　没有犹豫，李天宇和李静怡举双手赞成，李长生的提议，对他们可以说是有利无害。
　　“我也赞成，只是以长生你的实力，必定可以成为精英班成员，完全没有必要多此一举，这样的话，反倒是我们占了你的便宜！”
　　和李天宇和李静怡不同，李润峰多说了几句。如果真是这样的话，他们必将欠下人情。
　　听到李润峰的话，另外两人露出恍然大悟的表情，虽然有越来越多的新生晋升二阶，但二阶新生的数量仍旧没有达到两位数，以李长生一阶就能越级战胜罗杰的实力，可以说是稳拿精英班的名额。