第一千五百章 墨麒麟，陨

远古时期的妖精世界，拥有着一根天柱支撑天地，只不过毁于凶兽大劫，这也是妖精世界最早的劫难。
　　在天柱断裂的时候，当时初步进入巅峰期的麟祖在混乱中抢下半根天柱，至于另外半根却是不知所踪。
　　麒麟印瞬间化为一座大山，巨大的阴影袭来，朝其中一个方位的妖宠砸了过去。
　　一共有四只妖宠被麒麟印笼罩，分别是阿呆、四爪黄龙、凯兰和雷麒麟。
　　被麒麟印笼罩，使得四只妖宠的速度微微一滞，被一股庞大的重力影响，速度远不如正常时期。
　　在这种情况下，四只妖宠没有无谓的躲避，选择联合抵抗。
　　世界树的守护！
　　凯兰直接发动防御类大招，一颗虚幻的世界树投影浮现，先一步撑住麒麟印。
　　只是麒麟印的威力太强，世界树投影剧烈波动了起来，迅速呈现崩溃状态。
　　也是在这个时候，四爪黄龙喷出一道风柱，雷麒麟喷出一道雷柱，齐齐落在麒麟印上，使得麒麟印下落的趋势顿了一下，但依旧以不慢的速度下坠。
　　直到此刻，阿呆伸出数条手臂，用力托住麒麟印，勉强阻挡了下来。
　　阿呆的表情痛苦，背部越发弯曲了起来，显然支撑不了多久。
　　关键时刻，一根巨大的棒子从一旁狠狠地砸了过来，瞬间砸中麒麟印。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，麒麟印翻了一个跟斗，砸在一旁的空地上。
　　化为百臂巨人的李长生握着陨灭天柱，继续朝着麒麟印冲去。
　　墨麒麟想要继续操控麒麟印，结果无数星力汇聚在麒麟印周遭，化为一条条星光锁链，将麒麟印五花大绑了起来。
　　咔嚓~咔嚓~
　　麒麟印颤动了起来，大量的星力锁链破裂，紧接着又有星力锁链凝聚成型，但破坏速度明显超于凝聚速度，怕是不用一个呼吸，麒麟印就会挣脱束缚。
　　嘭~
　　就在此时，李长生再次重重的砸在麒麟印上，然而和刚刚一样，麒麟印几乎毫无损伤，似乎和陨灭天柱一样都拥有永不磨损的性质。
　　当然，这里所谓的永不磨损指的是寻常外力无法破坏，但依旧存在着上限，只不过很难打破就是了，否则当年的天柱也不至于损毁。
　　尽管难以破坏麒麟印，但李长生的主要目标是为了拖住麒麟印，没了麒麟印搞乱，墨麒麟根本撑不了多久。
　　在星力锁链的辅助下，李长生的棒子一次又一次的抽在麒麟印上，几乎彻底限制了它的行动。
　　墨麒麟想要收回麒麟印，但他哪里还有这个机会，此刻的墨麒麟狼狈万分，被十数只妖宠围攻，身上的伤势迅速增多。
　　忽然，刺耳的风雷声响起，阿呆疾速冲杀了过来，就是一爪抓了过来。
　　墨麒麟紧急规避，与其被其它妖宠命中，也不想被阿呆抓中，不然后果不堪设想。
　　就在墨麒麟避开的时候，突然，八爪金龙突兀的出现在墨麒麟下方，四只龙爪一把扣住墨麒麟前肢。
　　墨麒麟想要挣脱，无奈八爪金龙激活了力拔山兮，论力量还要在墨麒麟之上。
　　在这种情况下，墨麒麟后肢狠狠地踢踏在八爪金龙龙躯上，八爪金龙闷哼一声，嘴角呕血，龙躯上被砸出了两个凹陷，但仍旧抓着不放。
　　不待墨麒麟继续猛砸八爪金龙，一条长长的鼻子伸了过来，一把缠住墨麒麟两条后肢，这次却是龙象的象鼻。
　　墨麒麟赶忙低下脑袋，嘴里浮现氤氲光华，想要再次攻击八爪金龙。
　　嘭~
　　偏偏就在这时，圆滚滚飞速撞了过来，直接将墨麒麟脑袋砸偏，使得墨麒麟的喷吐落在了空处。
　　不待墨麒麟继续行动，圆滚滚粗胖的大手用力托着墨麒麟的脑袋。
　　啪~
　　墨麒麟的牛尾巴狠狠地抽在圆滚滚身上，在它后背上抽出一道鲜血淋漓的血痕，只是不待继续抽击，艾希一口咬住它的尾巴，狠狠地撕咬了起来。
　　骤然间，墨麒麟体表猛的水蓝色雷光，束缚他的几只妖宠只觉得浑身一麻，眼看着就要被墨麒麟挣脱。
　　关键时刻，白天、黑夜释放两个光圈，凯兰召出无数蔓藤，避免墨麒麟挣脱束缚。
　　忽然之间，红鸾背身钻入墨麒麟空门大开的腹下，尖长的鸟喙一啄，就是一记大鸟啄鸡，精准的命中墨麒麟的要害上，墨麒麟如遭雷击，在强烈的痛楚之下，体表的雷光骤然消散。
　　直到此时，阿呆再次冲到墨麒麟面前，在墨麒麟惊惧异常的目光下，数只巨爪疯狂出击，不断地抓在墨麒麟空门大开的腹部上。
　　也就是墨麒麟拥有大道守护，使得阿呆无法一击建功。
　　不仅仅是阿呆，剩下的妖宠也在墨麒麟身上添加着伤口，其中尤以眼睛、鼻孔、耳洞、菊花、胯下最受欢迎。
　　墨麒麟剧烈挣扎着，但在数只强力妖宠合力之下，根本挣脱不了束缚，只能硬生生的承受其余妖宠的攻击。
　　嘶啦~
　　在阿呆疯狂的抓击之下，墨麒麟腹部坚韧的皮毛终被撕开，露出血红色的血肉。
　　“不！”
　　墨麒麟发出一声惨叫，眼睁睁的看着阿呆的巨爪洞穿他的腹部，将一枚巨大的心脏给抓了出来。
　　哪怕墨麒麟强大的直追麟祖，但没了心脏，恐怕很难逃脱死亡的命运。
　　为了保险起见，阿呆继续出击，很快又将墨麒麟的妖核给掏了出来。
　　没了心脏和妖核的墨麒麟，自然是离死不远，更是失去了拼死一搏的机会，他极为不甘的瞪着李长生，明亮的眼眸最终失去了光彩。
　　麒麟族族长，陨落！
　　没了族长和两位长老，麒麟族顶层实力大损，怕是不足巅峰时的1/3，除非麒麟族在短时间内再次出现像墨麒麟这样的强者，否则麒麟族的没落怕是不可避免。
　　没办法，李长生已经将主意打到了麒麟族身上，除了麒麟族的珍藏外，主要还是为了麟祖的尸体和资料。
　　随着墨麒麟死亡，麒麟印再也没有动弹，被李长生收走。
　　至于墨麒麟的体内空间，距离崩溃不远，原来墨麒麟在临死前想要毁掉体内空间，只是缠着他的八爪金龙将大量的空间能量强行输入墨麒麟体内，大幅延缓了体内空间的崩溃。