第一千五百零二章 五色神牛

玄皇拥有一门特殊秘法，可以大幅提高巨龙生育率以及龙蛋活性，这也导致她手中的巨龙数量水涨船高，因此组建的家族又被称为御龙家族。
　　至于这门秘法是否又是上古玄后的传承，就只有她自己知道。
　　为了避免秘法泄露，玄皇从未传下这门秘法，包括她的儿孙。
　　哪怕经过刚刚的激战，玄皇手中的巨龙数量依旧有着四五千头之巨，简直就是一座座肉山，阻挡在了李长生面前。
　　这些巨龙中，还拥有不少妖王级、妖圣级甚至妖帝级巨龙，甚至还有几头祖代龙的身影。
　　玄皇的妖宠大多都是巨龙，除了祖代水晶龙外，还有两头祖代龙，分别是祖代红龙和祖代银龙。
　　除此之外，还有一头妖帝级五色神牛。
　　不得不说的是，由于光耀之巢生产玄妙之精的关系，玄皇的主力妖宠和临时妖宠起码都是半步传说品质。
　　不过传说品质只有三头，分别是妖皇级祖代水晶龙、妖帝级祖代银龙和妖帝级五色神牛。
　　其中，玄皇的本命妖宠为妖帝级五色神牛，此刻就在玄皇胯下。
　　虽然在三皇中处于垫底，但玄皇的实力依旧相当可观，除了少一头妖皇级妖宠外，似乎不比血皇逊色。
　　当然，和人皇比又差了不少，毕竟人皇的妖宠几乎清一色都是传说品质。
　　巨龙们团团围绕着玄皇，为了尽可能的豁免高境界妖宠的威压，从一开始这批巨龙们就服用了大幅提高对威压抗性的特殊丹药。
　　这是一种特殊类高阶丹药，这么多年下来，玄皇手中积累了很多。
　　如此多的巨龙层层环绕着，其中还夹杂着玄皇的妖宠，如果没有特殊手段，光是这群巨龙，李长生怕是都要耗费不少时间才能接近玄皇。
　　李长生自然有应对的办法，直接将斩龙台抛了出来。
　　斩龙台瞬间化为变大，分别由一个血红色的平台和一把龙形恻刀组成。
　　下一刻，以斩龙台为中心，一股股无形波纹迅速扩散。
　　霎时间，数千头巨龙齐齐变色，它们的意识海中回荡着无数巨龙哀嚎、啼哭、恐惧的声音，以及一股来自灵魂深处的颤栗。
　　哪怕服用了抵抗威压的高阶丹药，但依旧无济于事，刹那间，无数巨龙好似下饺子似的，从天空中掉落了下来。
　　一时间，砸死砸伤的巨龙不计其数。
　　玄皇神色骤变，但这时候哪里还来得及。
　　短短一两息时间，围绕玄皇的四五千头巨龙只剩下了不到一千头，并且大半还在瑟瑟发抖，这还是祖代龙们的关系，否则数量绝对更少。
　　可就剩下的这批巨龙，还能保持多少战斗力都是一个问题。
　　哪怕强如妖帝级祖代巨龙，同样受到了一定的削弱，唯独妖皇级祖代水晶龙，倒是没有受到多少影响。
　　斩龙台毕竟还处在紫府奇珍阶段，对妖皇级巨龙的影响微乎其微，不过能有这样的效果已经很不错了。
　　“可恶！”
　　玄皇铁青着脸，一边继续激活宝鉴，一边再次打开秘境空间，她饲养的强力野生妖精不仅仅只有巨龙，只不过数量上要少上太多。
　　对于玄皇来说，这个时候多拖延一下，逃生的希望也就越大。
　　这个时候，李长生同样打开秘境，无数巨龙蜂蛹着冲了出来。
　　“给我缠住它们，偷懒的上斩龙台！”
　　一听到李长生的命令，所有巨龙齐齐打了一个冷颤，赶忙朝着对面冲了过来，生怕晚了一步。
　　它们宁愿面对强大的对手，也不愿意上斩龙台，前者还有活命的机会，后者必死无疑，怎么选还用说嘛。
　　在斩龙台的刺激下，这批巨龙就像打了鸡血似的，和玄皇剩下的巨龙完全呈现两极分化。
　　打从一开始，李长生的巨龙就占据了上风，只不过由于玄皇的妖宠夹杂在了其中，导致巨龙们的损失也很大。
　　这个时候，李长生的妖宠们纷纷到场，在他的安排下，开始缠住玄皇的妖宠。
　　如果单看数量的话，双方倒是差不多，其它方面双方可谓各有胜场，玄皇拥有一头妖皇级妖宠，并且小境界上有着一定的优势，以及可以完全发挥妖帝级妖宠的战力。
　　相较于玄皇，李长生拥有多只顶级神兽，并且品质上拥有着不小的优势。
　　从比较上来看，李长生占据着优势，关键他还不是一个人在战斗。
　　武帝和文帝正在合力阻拦疯狂的颓帝，根本不需要四海龙王帮忙。
　　于是，四海龙族空了出来，哪怕他们状态不佳，一心只想着打酱油，不想拼命，但再不济也总能缠住玄皇的几只妖帝级妖宠吧。
　　四海龙王中，李长生和北海龙王有着私交，更是将祖龙冠交易给了北海龙王；对东海龙王有着扶持之恩，可谓恩主，日后东海龙王恐怕还要仰仗他才能不被敖锋夺位；南海龙王就不用说了，救命之恩。
　　在东、南、北三位龙王的带领下，西海龙王很无辜的被裹挟了，不得不硬着头皮拦截玄皇的几只妖帝级妖宠。
　　这四位都是比较小心谨慎的主，他们拦截的对象清一色都是妖帝级半神兽，重伤未愈的东、南两位龙王各自拦截一头，西、北两位龙王则是一龙两头，共计六只。
　　至于他们的龙子龙孙，则并没有上场，在不久前的拼杀中，四海龙族的损失很大，由于玄皇、墨麒麟太过强势，损失远在凤族、麒麟族之上，要不是李长生来的及时，他们怕是都快溃逃了。
　　李长生也没有说什么，少了六头妖帝级妖宠阻拦，哪怕是相对弱小的六头，但也让他的优势迅速扩大。
　　在他的指挥下，妖宠们迅速拦住了各自的对手。
　　大多是以一对一的方式，包括十只苍猫、龙象、白泽，至于三条祖代龙，鲲鹏独自面对半步传说品质的妖帝级祖代红龙，艾希和凯兰针对传说品质的祖代银龙，白天、黑夜、五色龙神和阿呆围攻妖皇级祖代水晶龙。
　　直到此时，李长生驾驭着八爪金龙，朝着玄皇冲去。