第一千五百零五章 金元攻势

对于玄皇的诱惑，李长生一点也不心动，一来论魅力宁碧甄并不比玄皇逊色；二来玄皇太老了，起码对李长生来说就是这样，玄皇的年龄都可以当他祖母的祖母的祖母的祖母了，能不膈应嘛；三来玄皇心思歹毒，是名副其实的蛇蝎美人，留这样的人当手下，也不怕哪天被暗算。
　　想一想百胜王，竞争帝者时被玄皇暗算。这也就罢了，玄皇连自己的至亲都不放过，坤王、冥苍王不惜投入李长生的队伍，也不想继续跟着玄皇，歹毒之心可见一斑。
　　天道誓言有效是有效，但总归还是存在着一些可供钻取的漏洞，退一步来说，就算没有漏洞，也有特殊宝物可以豁免天道誓言，玄皇贵为三皇之一，手中大概率会有这样的宝物。
　　李长生自然不可能将玄皇放在身边，说不得哪天就被她来上一记背刺，想想都让人感到不寒而栗，还是杀了好，一了百了。
　　于是，李长生直接无视玄皇的提议，继续破坏剩下的宝鉴。
　　玄皇知道自己追不上，也就没有继续无用的追击，她的脸色阴沉不定，思绪翻飞，拼命思索着是否还有其它保命法门。
　　咔嚓~
　　屋漏偏逢连夜雨，未等玄皇想出对策，正在和碧落黄泉双剑交锋的龙凤争鸣尺，上面的裂痕蔓延到了极致，再也支撑不住，直接断成了两截。
　　百胜王的成道之物龙凤争鸣尺，结果被同样来自百胜王的碧落黄泉双剑正面击溃，给人一种邪不压正的讽刺。
　　在没了阻拦后，碧落黄泉双剑重返李长生的意识海。
　　连续利用多件异宝，哪怕拥有上品九窍定元珠的李长生也大感吃不消，毕竟他还要一直维持紫薇星辰蟠的损耗。
　　就在李长生快要将所有宝鉴毁去的时候，玄皇再也没有侥幸的想法。
　　直到这时，玄皇做出了一个让人感到意外的决定。
　　“既然以后用不到了，那就散了吧！”
　　在说话的时候，玄皇选择破碎空间戒指。
　　由于周天星斗禁阵的关系，导致范围内的空间异常凝固，直接导致空间戒指破碎后连一丝空间波动都没有产生。
　　再加上周天星斗禁阵的特殊效果，于是，空间戒指中的所有物品并没有流散在次元空间中漂流，而是齐刷刷的出现在周天星斗禁阵中，哗啦啦的堆成了一大堆。
　　这也就代表着在周天星斗禁阵中，哪怕自毁空间物品，最终这些物品只能重返现实。
　　拥有上古玄后传承的玄皇不可能不知道，只不过李长生也摸不清她的想法。
　　就在这时，玄皇用力一挥衣袖，无数宝物朝着四面八方飞去，散落在周天星斗禁阵的各个角落中。
　　无论龙族还是巨龙一族，都是出了名的贪财，这一刻，包括四海龙王在内，一个个全都紧紧的盯着这些宝物。
　　能够被玄皇随身携带的宝物，它们的品阶自不必说，无一不是精品，这对它们来说无疑是一个巨大的诱惑。
　　其中，四海龙王阅历丰富，对宝物的抗性更高，关键他们也不想在这种时候犯这种选择性错误。
　　只是，他们的龙子龙孙很少有能忍得住诱惑的存在，一个个开始争抢起来。
　　这简直就是金元攻势，不过对于穷途末路的玄皇来说，其实效果并不大。
　　李长生旗下的巨龙一族，它们说不心动那肯定是骗人的，但斩龙台的气息还在，它们很清楚一旦加入争夺宝物行列，绝对会上斩龙台。
　　宝物以后可以慢慢搜集，但命只有一条，因此大多数巨龙硬生生忍住了诱惑，只有少数意志不够坚定的巨龙龙眼通红的前去争夺宝物。
　　而玄皇旗下的巨龙一族，早已是损失惨重，还能飞的就只剩下两三百头，想要争夺宝物，也是有心无力。
　　“四位龙王，还请约束好你们的部下！”
　　李长生眉头一皱，语气中带着强烈的不满。
　　他并非可惜这些宝物，而是李长生总觉得事情不像表面上那么简单。
　　为了避免走脱了玄皇，李长生自然要尽可能的谨慎。
　　四海龙王心里一凛，他们可不想得罪李长生，毕竟就以李长生展现出来的战力，他们实在是不敢得罪。
　　在四海龙王的强力约束下，他们的龙子龙孙不得不暂时放弃了争夺宝物的念头，至于已经被他们收入囊中的宝物，也不要指望他们再吐出来。
　　这个时候，玄皇又有妖宠阵亡，她的脸色变得越发煞白，形势已经对她极为不利。
　　更要命的是，经过一番激战，文帝、武帝成功拿下了颓帝。
　　这主要是颓帝的妖宠已经没有血脉、鲜血可以燃烧，哪里还能继续抗衡。
　　得到李长生的吩咐，文帝、武帝不仅没有杀死颓帝，反而还要维持住颓帝本命妖宠的生机，尽可能的保住颓帝的性命。
　　颓帝代表着一尊帝位，对李长生还有着大用，现在杀了他很可能便宜了其他人，毕竟其它势力旗下肯定还有顶级双字王，还不如先养着颓帝。
　　在疯狂过后，颓帝终于夺回了身体的控制权，他的表情狰狞，眼神狠戾，死死的盯着玄皇，眼里的恨意好似要从眼眶中透出一般。
　　如果不是玄皇，他未必没有生还的希望，再怎么说他也是一名帝者，并且和李长生等人也没有太大的仇恨，投降的话总归还有活命的机会。
　　现在不一样，颓帝很清楚自己彻底凉了，没有任何一丝生还的机会，因为他猜得出文帝、武帝留他性命的用意。
　　颓帝没有哀求，因为他很清楚现在说什么也没有用了，还不如保住最后一丝颜面，现在他只剩下一个想法，他想亲眼看着那位恶毒的女人陨落，最好魂飞魄散，死无全尸。
　　如果可以的话，颓帝表示还想挫骨扬灰。
　　至于是否后悔当初的决定，颓帝知道就算再后悔也没用了，没有必要再去深思这个问题。
　　在颓帝的注视下，玄皇剩下的妖宠没有支撑多久，被迅速斩杀殆尽，接下来就该轮到玄皇和她的五色神牛了。