第一千五百零六章 金蝉脱壳，没门

注：核酸检测，排队太久导致更新晚了。
　　嘭~
　　妖皇级祖代水晶龙重重的摔落在地，它的龙眼瞪得很大，脑袋上有一个贯穿性大洞，血液和脑浆不断喷涌而出，这也是它的致命伤。
　　哪怕处于血脉燃烧状态，但被越来越多的妖宠围攻，祖代水晶龙依旧无法逃脱被虐杀的结局。
　　另一边，玄皇口中的鲜血好似不要钱似的喷涌而出，脸色煞白，眼神多了几分呆滞，不过并没有绝望，有的依旧只有狠辣。
　　“朕至今最后悔的是，当年就应该不顾一切的亲自出手，不然也不会有这样的下场。”
　　“前日之因，今日之果！现在再后悔又能怎样，总不能你能跨越时间长河击杀以前的我吧，既然我得到了百胜王的传承，那么今天就该了解一切了。玄皇，你还是去冥界好好向百胜王忏悔吧。”
　　李长生再说完后，妖宠们从四面八方冲了过来，眼看着就要将玄皇团团围住。
　　“啊哈哈哈哈……”
　　披头散发的玄皇状若疯癫，疯狂的笑声在禁阵中回荡，她没有去反驳李长生的话，浑身开始浮现浓郁的血色光焰，胯下的五色神牛同样被血色光焰笼罩。
　　没有犹豫，穷途末路的玄皇驾驭着五色神牛疯狂朝李长生冲了过来。
　　“不要让她靠近！”
　　在李长生冷静的命令下，妖宠们纷纷发动远程技能，从四面八方冲向玄皇。
　　与此同时，浓郁的星力护罩将李长生和妖宠们尽数笼罩，源源不断的星力涌入，使得护罩变得更加厚实。
　　这一刻，周天星斗禁阵大半威能化为星力护罩，防护能力也就可想而知。
　　在被无数能量命中之前，玄皇面带凄然之色，和五色神牛一起自爆。
　　轰隆隆~
　　无比强烈的爆炸声响彻天地，与之伴随的是一股阵能量潮汐，哪怕是被周天星斗禁阵大幅加固的空间，依旧剧烈波动了起来，露出一个个尺许长的空间裂缝。
　　周天星斗禁阵一阵不稳，剧烈晃动了起来，维持禁阵的星君、傀儡赶忙输入能量，总算让禁阵稳定了下来。
　　李长生和妖宠们体表的星力护罩同样也在剧烈波动，但却牢固不可破，这还是隔着一段距离的关系，如果是在爆炸中心地带，后果不堪设想。
　　玄皇也不知使了什么法门，自爆威力堪称恐怖，只不过现在才用未免太晚了，不可能有任何建树。
　　这个时候，整个天地再次惊现在血虹，密集的血雨飘洒大地，天空中回荡着一声声悲呛的钟声。
　　万王殿中，代表玄皇的帝位瞬间变成灰色，上面布满了裂痕，并且还在迅速蔓延。
　　“赢了！”
　　“万圣王冕下威武！”
　　“这可是屠皇啊，没想到万圣王冕下却做到了，当真是前无古人，恐怕也是后无来者了！”
　　……
　　随着玄皇陨落，无论是人族还是四海龙族尽皆欢呼雀跃，纷纷为李长生送上赞歌，就连颓帝都露出了笑容。
　　李长生并没有表示什么，他的眉头微皱，静静地看着能量潮汐缓缓消散，也不知道为什么，总觉得有点不对。
　　随着能量潮汐完全消散，玄皇和五色神牛哪里还有影子，直接被炸了个尸骨无存。
　　至于光耀之巢、十二品戊土黄莲和水纹镜台仙衣消失无踪，只能从附近稀稀落落的找到一些不大的碎片。
　　李长生伸出右手，河图洛书自动落入他的手中，施展大推演术，目标却是已经陨落的玄皇。
　　一番推演过后，李长生眉头舒展了下来。
　　“想要金蝉脱壳，没门！”
　　在推算中，玄皇看起来已经陨落，实则陨落的还不彻底，从推算来看，玄皇的灵魂并没有彻底消散，依旧保存了一部分。
　　至于这一部分灵魂藏在哪里，李长生推算不出准确位置，但可以肯定还在这片区域之中，亦或者某件物品之中。
　　其中，怀疑最大的就是玄皇空间戒指中的宝物，很可能是玄皇用特殊法门斩下部分灵魂，封入某件宝物之中。
　　也幸亏李长生谨慎，否则一旦撤去周天星斗禁阵，玄皇还真有重生的可能，哪怕重生后的玄皇有可能不再是原来的玄皇，但结下的仇恨却是无法化解。
　　“玄皇还没有死绝！”
　　随着李长生话音刚落，众人无不吃了一惊，尽皆用惊疑不定的目光看着他。
　　“玄皇的灵魂并没有完全消散于天地间，还有部分灵魂被切割保存了下来。”
　　“万圣王冕下，玄皇的灵魂在哪？”
　　南海龙王赶忙问出大家关心的问题，一旦玄皇再度复活，等到羽翼丰满，很可能会找他们的麻烦，不得不防。
　　“不出预料的话，应该就在玄皇空间戒指爆开的某一件或者多件物品中，具体如何，还要检查后才能知晓。”
　　四海龙王齐齐色变，反应最快的北海龙王赶忙对着龙子龙孙喊道：“还不快将你们刚刚收下的宝物统统交出来，不要有所遗漏，否则就不再是北海龙族的一员！”
　　“你们也都给我识相点，千万不要有所隐瞒，否则同样逐出南海龙族！”
　　……
　　在北海龙王之后，另外三位龙王很识大体，同样严厉的告诫龙子龙孙。
　　一听到惩罚这么大，那些龙子龙孙哪怕极为不舍，但还是乖乖的将刚刚抢夺的宝物掏了出来，交给四海龙王。
　　这个时候，一头妖圣级四爪白龙不舍的取出一件磨盘状宝物，就想将它递给北海龙王。
　　然而就在此时，磨盘状宝物微微晃动了一下，四爪白龙的眼眸中红光一闪即逝，随即又将磨盘状宝物收回，重新取出一件宝物。
　　可惜，李长生的精神力早已扩散全场，这条四爪白龙的异常和小动作自然没有遗漏，于是就向北海龙王传音。
　　北海龙王神色骤变，立即指着四爪白龙喊道：“敖宇，还不快将那件磨盘交出来！”
　　敖宇心里一慌，下意识的想要取出那块磨盘，结果他的眼眸再次红光一闪，他的动作停了下来，表面上更是故作镇定的回答：“没有啊，哪里有什么磨盘。”
　　北海龙王自然看到了敖宇龙眼中的红光，他不认为是他眼花了，立即想到了一种可能。
　　“我该称呼你是敖宇呢，还是玄皇陛下？”
　　随着北海龙王话音刚落，敖宇龙眼中的红芒瞬间浓郁了很多。