第一千五百零八章 血祭帝都

在处理完毕后，李长生撤去周天星斗禁阵，构成禁阵的‘星君’齐齐松了一口气，虽然也就那么一会，但那批伪王者都有一种快被掏空了的感觉。
　　至于那些傀儡，体内的能量更是达到了临界点，如果玄皇能够多撑一会，还真有逃生的可能。
　　李长生暂时没有检查战利品，而是将目光落向天空，和他做出相同动作的还有文帝、武帝、四海龙王等至强者。
　　其余反应慢的同样仰望着苍穹，虽然这里被玄帝陵的禁阵覆盖，但却并不是完全封闭，强者依旧可以看到外界的一些场景。
　　“天，怕是要变了！”
　　文帝喃喃自语，从他的角度来看，隐隐可以看到一根猩红色光柱直插云霄。
　　李长生眼眸散发着奇光，透过云遮雾绕的云雾，可以看到光柱已经濒临九天之下，再往上就是封闭的天界。
　　从距离上来看，光柱所在的位置距离玄帝陵足有万里之遥，由此可见这根墨绿色光柱有多么的粗大。
　　可以肯定的是，那根光柱就在中部区域，更准确的说，应该是牧苍帝国。
　　李长生沉吟了一下，说道：“看来我们的人皇陛下有办法打破天界壁垒，难怪没有来玄帝陵，和天界相比，玄帝陵又算得了什么。”
　　“这恐怕和凤帝的陨落有关！”
　　武帝跟了一句。
　　“依照小龙浅见，人皇很可能是想通过献祭凤帝，强行破开天界玄关！”
　　南海龙王接着开口，他口中的天界玄关指的是当年天帝封锁天界后的关卡。
　　只要打破天界玄关，就可以进入天界。
　　西海龙王迟疑地说道：“献祭一名帝者怕是不够吧，否则天界玄关早就破了。”
　　“如果再加上牧苍帝国子民呢？质量不够，数量来凑，天界玄关再是如何坚固，但这么多年下来，必定不如全盛时期，如果血祭凤帝和大量的生命，再加上人皇的伟力，未必就不能破开，人皇肯定是有把握才会这么做的，否则可不就是白白‘牺牲’了凤帝。”
　　北海龙王冷不丁的说了一句，他的表情非常严肃，这和他的经历有关。
　　三族大战时期，北海龙王曾见过大范围血祭，当时还差点成为被血祭的对象，如果不是祖龙及时赶到，恐怕北海龙王早就换龙了。
　　“这些都还只是猜测，当务之急，我们必须加快脚步探索玄帝陵，先把玄帝传承得到手再说。”
　　“只能这样了！”
　　“不如这样，我们分成两队，人族一队，四海龙族一队，我们分开探索，如果出现无法解决的危机，就捏碎这块玉珏。”
　　李长生掏出几块玉珏，这些玉珏得自星帝，和传讯玉片相比，这种玉珏最大的优点是可以无视禁阵阻隔进行联络。
　　“行，就这么办！”
　　众人赞同了下来，没了玄皇、颓帝和麒麟一族，玄帝陵中能对他们造成威胁的就只剩下血皇一方和凤凰一族，哪怕他们联手对付其中一队，也不可能在短时间内消灭他们。
　　在暂时分成两队后，李长生直接开启秘境，将所有人纳入秘境边缘地带，这才来到晶壁面前，前往下一个随机区域。
　　在天旋地转间，李长生随机到了一块区域中心地带。
　　经过观察，这块区域曾被他探索过。
　　无奈之下，李长生再次来到晶壁面前，继续随机传送。
　　后面的时间里，李长生的身影出现在各个区域中，一旦发现是从未探索过的区域，就会搜刮一番。
　　利用精神力的反馈，品质最高的一批宝物几乎被他收入囊中。
　　当然，这个过程是很隐蔽的，不会被人发现。
　　在这个过程中，李长生偶遇过血皇一行人，只不过双方都比较理智，也就远远的看上一眼，没有引发战火。
　　花了一点时间，李长生对玄帝陵八大区域探索完毕，并没有发现玄帝传承和炼妖壶的踪迹。
　　按照李长生估计，有可能被幸运儿捷足先登，也有可能是在阵眼之中。
　　从概率上来看，后者的可能性明显更大。
　　在此期间，利用万王殿的特殊，李长生从其他王者口中得知发生在牧苍帝国的事情。
　　就像北海龙王担心的那样，牧苍帝国帝都已经化为一片灰烬，附近更是千里无人烟，鸟兽绝迹，只剩下浓郁的血腥气息。
　　不久前，天穹发生强烈的轰鸣声，天似乎更高了一些。
　　另外，人皇更是不知所踪，人皇很可能已经破开天界玄关，踏入封闭万年之久的天界。
　　虽然星帝传承已被李长生夺得，但和天帝传承相比，还是逊色了三分。
　　另外，当年天界强者无数，不仅仅只有这两大传承，还有不少重要传承，说不定还有幸存的十大妖帅以及他们的后裔。
　　一旦获得天帝传承，不仅人皇实力大增，还有可能获得十大妖帅的效忠。
　　这些都是猜测，具体如何还要视情况而定，但无论如何，李长生都会尽力阻止人皇夺得天帝传承。
　　当务之急，还是先破开玄帝陵的禁阵再说。
　　对于玄帝陵的禁阵，李长生有了一些了解，这门禁阵和八门金锁阵有关，只不过是进阶版本，威能比原版增强了太多。
　　想要破阵，要么找到生门所在，要么以力破阵，以及以阵破阵。
　　由于时间紧急，李长生决定以阵破阵，利用周天星斗禁阵强行破开。更换了能量核心的傀儡，和星君们落在对应的方位上，他们挥舞着星辰蟠，和天上的远古星辰发生了共鸣。
　　下一刻，一整块区域化为一片星空。
　　周天星斗禁阵，成！
　　李长生挥动着紫薇星辰蟠，宁碧甄、洛元钧在一旁辅助，他没有立即攻击，而是尽可能的汇聚星力，争取一次性破开。
　　等到几个呼吸过后，整块区域中充斥着浓郁至极的星力。
　　待星力浓郁到极致后，365根星辰蟠摇动，绝大部分星力疯狂汇聚，最终化为365颗大小不一的庞大‘星球’，疯狂的朝着面前的晶壁砸了过去。
　　轰隆隆~
　　无比强烈的轰鸣声响彻天地，一时间，前方被异常刺眼的白光所充斥，与之伴随的还有无尽的风压。