第一百四十四章 青鸾血脉

“我们之间哪还需要客气，互相帮助嘛，何况我也需要你们的帮助，各位，等精英班设立后，我就竞选精英班班长，如果你们进入了精英班，到时候记得投我一票！”
　　没有多余的客套，李长生故作大方的摆了摆手，元灵学府的精英班历来都有设立班长的传统，相对于精英班成员而言，精英班班长自然会有一定的资源倾斜。
　　李长生想要建立孵化室，必须搜集大量的资源，精英班班长他势在必得。
　　“哈哈，这是必须的！”
　　“不投你还能投谁！”
　　“就算你不说，我们也会投你！”
　　三人都没有反对，他们很有自知之明，哪怕他们在李长生的帮助下进入精英班，但以他们的实力和威望，也没有机会竞选精英班班长职位。
　　李长生不同，他是二阶御妖师，更是一号庭院的主人，无论实力还是威望，都是新生中数一数二的存在。
　　“下面我说第二件事情，我手中还有多余的高品质妖精，想要和各位换取一些资源！”
　　刚一说完，李长生随手一拍妖宠袋，光芒闪烁间，三只形象不同的妖精出现在了客厅中。
　　它们分别是野蛮山猪、狮蝎和一只孵化不久的青鸟。
　　虽然还没有建立孵化室，但在林婉的精心照料下，仍旧孵化出了一只高品质妖精。
　　孵化室的效果比较明显，除了增加妖精蛋的孵化成功率外，同样也有加快妖精蛋的孵化速度。
　　青鸟的体型接近孔雀，鸟喙极为尖锐，双眸极具神采，它的羽色华丽，以湛青色为主，尖尾羽特别长，两翼有着许多赤黄色斑纹。
　　等到青鸟成长起来，它也可以驼人飞行。
　　【妖精名称】：青鸟（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：青鸾（劣质）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：金系
　　这只青鸟最难得的是拥有神兽青鸾血脉，再加上可以充当飞行坐骑，论价值远超野蛮山猪，也就比狮蝎逊色一些。
　　等到李长生描述完它们的基本资料，李润峰三人不由瞪大了双眼，万万没有想到，李长生竟然还有三只多余的高品质妖精。
　　“最近我的运气很好，野蛮山猪你们也知道，是在考核过程中得到的。狮蝎来自第一堂实战演练课程，它们都是中位境界的妖精，原本我是看在它们的战力才契约它们的，谁知它们竟然都是高品质妖精。至于青鸟，我前段时间不是买了一大批妖精蛋嘛，没想到孵化出了一只高品质青鸟！”
　　李长生将一切归咎于运气，不会向任何人透露他的特殊能力，这是一个很好的借口，也不会令人感到突兀，毕竟这只是三只中品品质的妖精，而不是更高品质的妖精，像某些天选之子，他们就极为幸运的契约了极品品质的妖精！
　　和极品妖精相比，三只中品妖精又算的了什么，两者间光价值就相差成千上万倍，何况前者还是有价无市，每一次出现都会引发轰动。
　　李润峰三人倒也没有感到疑惑，他们见过野蛮山猪，狮蝎也是有所耳闻，没办法，李长生的同学们都是见证人，为此还引发了一阵热潮，凡是在实战演练课程中，大部分学员都会契约被他们打败的猛兽类妖精，在巨大的基数下，自然有学员幸运的获得了高品质妖精。
　　“它们的价格呢？”李静怡率先开口，她的目光始终注视着桌子上的青鸟。
　　幼生期的妖精，还有一个优点，那就是更佳的可塑性，但李静怡最看重的还是青鸟的形象，非常符合她的眼光。
　　其实，这从李静怡拥有的妖宠就能感觉出来，无论是紫纹花栗鼠、暖暖兔还是三尾猫，它们都属于娇小可爱的类型。
　　虽然狮蝎的种族更高，但它的形象说好听点叫威武霸气，说难听点就是丑，何况青鸟拥有神兽青鸾血脉，总体上逊色多少狮蝎多少，这也是李静怡看重青鸟的主要原因。
　　“野蛮山猪50魂晶，青鸟100魂晶，狮蝎150魂晶！”
　　由于是内部消化，李长生自然没有狮子大开口的想法，反而要比市场价略低。
　　当然，这也节省了他的时间。
　　“很合理的价格！”由于生怕被别人抢先，李静怡迫不及待的指着青鸟说道：“我要这只青鸟！”
　　在场四人中，论实力李静怡几乎处于垫底，但论财力的话，最财大气粗的就是她！
　　没办法，她的爷爷是位高权重的御兽园族老，尤其他就只有这么一个孙女，自然是相当溺爱。
　　当然，李静怡的资源虽多，但和那些来自郡望家族的嫡系相比，仍旧相形见绌。在购置青鸟后，她的囊中已经见底，这一阵只怕要节衣缩食了。
　　在交易完成后，李长生解除了青鸟的临时契约，眨眼间的功夫，青鸟脑袋上的印记消失不见。
　　下一刻，李静怡迫不及待的咬破食指，将染血的食指按向青鸟的脑袋。幼小的青鸟懵懂的注视着李静怡，没有躲闪，任由李静怡施为。
　　在青鸟的配合下，双方很快很快建立了精神联系，刹那间，李静怡的精神力和血液相结合，化为一个鲜血光环，环绕着青鸟不断旋转，开始融入它的体内。
　　幼小的青鸟没有反抗，任由鲜血光环涌入体内，它的意识海里开始浮现鲜血契约的虚影，由虚化实，最终化为一枚鲜血印记，烙印在它的灵魂之中。
　　啾~
　　伴随着一声鸣叫，青鸟化为一道流光，自动进入了妖宠空间。
　　在完成契约后，李静怡露出了笑容，以这只青鸟的潜质，只要培养上一段时间，就能成为她的有力臂助。
　　“看来我只能选野蛮山猪了！”
　　李天宇耸了耸肩，故作无奈的选择野蛮山猪，他虽然非常眼馋青鸟和狮蝎，但限于财力有限，他也只能选择野蛮山猪。
　　只是和李静怡不同，李天宇犹豫了一下，最终选择了临时契约。
　　“润峰，你呢？”李长生转向李润峰，对方只怕没有足够的财力购买狮蝎。
　　“我用这门秘法来换狮蝎！”
　　出乎预料的是，李润峰掏出一枚玉片，将它递给了李长生。