第一千五百一十五章 重明鸟

这次的尸体中，有着不下于十头神兽尸体，其中光麒麟就有六头，另外还有祖代水晶龙、祖代红龙、祖代银龙、金毛吼、重明鸟、山岳巨猿、红鸾和冰晶凤凰。
　　最后的红鸾和冰晶凤凰是被四海龙族斩杀，等到周天星斗禁阵成型后，凤族来不及收回她们的尸体，只能选择离开。
　　在杀败玄皇、墨麒麟后，李长生就用一些宝物从龙族手里换了过来。
　　红鸾可以提炼凤凰精血，冰晶凤凰则是冰晶凤凰精血，但可以被李长生开启的玄窍吸收，或多或少会有所助益。
　　至于玄皇的五色神牛，已经和玄皇一起飞灰湮灭，最终落的尸骨无存。
　　李长生迅速提炼着精血，第一个目标是妖皇级重明鸟的尸体，这段时间的积累，让他手中拥有近十罐重明鸟精血，只要再将这具尸体炼化，相信他的天堂重瞳鸟可以直接进化成重明鸟。
　　哪怕妖皇级重明鸟的尸体不好处理，但满打满算也就半个小时的功夫，偌大的重明鸟尸体就化为了八罐精血，再加上存货的话，足以让光明重瞳鸟进化成重明鸟。
　　很快，光明重瞳鸟吞噬重明鸟精血，随即悬浮在半空中，自内朝外的散发着强烈的光华，给人的感觉就像是一颗柔和的太阳。
　　在这个过程中，光明重瞳鸟体内的血脉印记节节攀升，很快，体表开始弥漫进化白光。
　　李长生没有等待，继续提炼精血，这次是祖代红龙、紫霄麒麟、墨麒麟和丙火麒麟的尸体。
　　忽然，二足金乌仰天发生一声长鸣，神色振奋异常，却是成功提升到了传说品质，成为了宁碧甄手中第一只传说品质的妖宠。
　　除了熔岩本源、时空本源外，二足金乌还循序渐进的吞了两株火灵草和五颗月魄夺星丹，结余三颗月魄夺星丹。
　　宁碧甄自然是欣喜若狂，在和二足金乌玩闹了一会后，继续沉浸入万王殿中，继续寻找中等国家统治者商讨借人的事情。
　　没过多久，天堂重瞳鸟体表被进化白光完全覆盖，它的体型迅速暴涨，色呈斑斓，华丽异常，最终成功进化成了重明鸟。
　　从精神力的反馈来看，重明鸟的品质由极品上升到了半步史诗中段。
　　李长生刚刚得到了五份光明草，如果再加上结余下来的三颗月魄夺星丹，有很大的可能让重明鸟达到史诗品质。
　　除此以外，李长生还拿出两份九天清气，打算让重明鸟尝试突破妖帝级。
　　虽然重明鸟一旦晋升妖帝级的话，就可以随时中段和李长生的临时契约，但重明鸟到底养了这么久，感情深厚，自然不会做出如此愚蠢的事情。
　　在重明鸟继续‘忙碌’的时候，李长生花了一个多小时，总算将四头神兽的尸体提炼完毕。
　　这四头神兽中，难度最大的就是墨麒麟，提炼难度比同为妖皇级的紫霄麒麟更高，这应该是因为修炼了水之大道的关系，哪怕成了尸体依旧自带神异。
　　其实，李长生也不是没想过让妖宠们修炼大道，但这可不是短时间内一蹴而就的事情，毕竟就算是墨麒麟，花了这么多年时间都没有让水之大道圆满，这还是有求道玉珏碎片辅助。
　　之所以李长生领悟的速度远超墨麒麟，除了他的求道玉珏等阶更高外，也和御妖师、智慧果有关。
　　智慧果就更不用说了，而御妖师修炼精神力，顺带着也会提高和大脑相关的其它能力，自然包含着领悟力。
　　没有求道玉珏辅助，就以妖宠们的领悟力，怕是光入门动辄就要几年甚至上十年时间。
　　有这时间，还不如提升其它方面的实力，等到进无可进的时候再去领悟大道，毕竟强敌环伺，暂时不能将精力放在这种地方。
　　在提炼完毕后，看着数量刚刚好的紫霄麒麟精血，李长生松了一口气，它还真怕不够，不然怕是要找麒麟族‘借’点过来，相信麒麟族一定会慷慨大方。
　　在雷麒麟吸收紫霄麒麟精血的时候，李长生还将数量足够的祖代红龙精血交给次级祖代红龙吸收。
　　而墨麒麟精血交给宁碧甄的避水金睛兽吸收，让它获得第二血脉。
　　最后的丙火麒麟精血，同样是交给宁碧甄赤烟驹炼化。
　　如此一来，宁碧甄的实力又可以增进一点，到时候她的战力就算不如武帝，差距也不会大，总该有源帝水准。
　　啾~
　　这个时候，嘹亮的鸣叫声响起，李长生将目光投了过去，就看到重明鸟体表浮现出丝丝缕缕的规则之力，它竟然幸运的领悟了规则之力，只是不知能否成为真正的妖帝级临时妖宠。
　　没多久，重明鸟睁开眼眸，竟是实打实的晋升妖帝级，成为继万象噬灵鼠之后的第二只妖帝级临时妖宠。
　　【妖精名称】：重明鸟（成熟期，凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖帝1阶
　　【妖精种族】：上位神兽
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　短短一个多小时时间，重明鸟的实力得到了翻天覆地的变化，各方面都上升了一两个档次，以它现在的实力，绝对可以轻松战胜进化前的十个它。
　　李长生倍感欣慰，他看重的并非重明鸟的战力，而是它的辅助能力。
　　自从进化成重明鸟后，自然领悟了所有重明鸟所拥有的技能，使得重明鸟的辅助能力获得巨幅提升，不仅拥有各种恢复、防御、增益、净化类辅助技能，还可以看破虚妄，洞穿真伪，绝对可以说是最佳辅助。
　　另外，由于重明鸟晋升妖帝级，光明祈福技能可以临时提高妖帝级妖宠10%的全方位能力。
　　继重明鸟之后，次级祖代红龙顺利进化成祖代红龙，紧接着避水金睛兽、赤烟驹也先后拥有了第二血脉，实力或多或少有所提升，就只剩下雷麒麟尚未结束。