第一千五百一十八章 百鸟朝凤

百鸟朝凤：强制召集范围内低于自身境界、种族的鸟类妖精协同作战，并且被召集的百鸟将会陷入狂热状态，视死如归，范围视境界而定，同时削弱对手鸟类妖宠的意志和战力，削弱范畴视双方的境界、血脉浓度而定。
　　和百鸟之王相比，百鸟朝凤的召集范围更大，还可以让被召集的百鸟陷入狂热状态，视死如归，效果可谓大幅上升。
　　在看完凤凰的资料后，李长生又看了一下青帝洛元钧所在的方位，他的感应极为敏锐，可以感觉到那里出现了变化。
　　“希望有妖宠突破妖皇级吧！”
　　李长生摇了摇头，虽然这么想着，但他觉得概率微乎其微，没办法，洛元钧的妖宠品质不怎么样，除非得了天眷，否则基本会以失败告终。
　　果然，没过多久，那里重新沉寂了下来，自始至终都没有出现独属于妖皇级妖宠的大道气息和凛冽气势，这代表着洛元钧的妖宠尽数突破失败，没有从青帝变更为青皇。
　　眼见来的王者数量即将达标，李长生不得不将炼器的想法丢到一边，从禁制中走了出来。
　　“拜见万圣王冕下！”
　　“拜见万圣王冕下！”
　　……
　　被请来的王者们一见到李长生，立即主动打起了招呼，神态恭敬至极，眼神灼热异常，行跪拜之礼。
　　在洛元钧晋升青帝后，这些强者打心眼里对李长生充满了恭敬，希望成为下一个幸运儿。
　　其中，尤以那近二十位双字王为最，只因还有一尊帝位空缺。
　　这近二十位双字王，其中有好几位是在洛元钧晋升青帝后做出的决定，他们纷纷想要投靠李长生，目的不言而喻。
　　自由诚可贵，帝位价更高！
　　这可不是说说而已，不说帝位带来的强大实力和权势，光是那暴增的寿元就足以让他们为之心动不已。
　　“诸位免礼！”
　　虽然他们各有目的，但李长生自然不会拒绝，将这些主动投靠自己的王者、双字王全部收下。
　　一时间，李长生手下的王者、双字王数量几乎暴增一倍，正式达到三位数，还要在文帝、武帝之上。
　　这一批王者、双字王大多都是散修，也有一些拥有自己的国家。
　　这么一来，散修群体强者几乎被李长生一网打尽，剩下的可谓渺渺无几。
　　至于其他帝者旗下的强者，也有很多想要改换门庭，但他们做不到，他们在投入帝者、皇者门庭时自然要向天道立誓，除非拥有豁免天道反噬的宝物，否则在期限到来之前根本不可能做到。
　　这些主动投入李长生旗下的王者、双字王，自然也少不了向天道立誓的过程，效忠期限则被李长生定在一百年，一旦生出二心，就会遭到天道反噬，基本都是身死道消的结局。
　　一百年期限看似很长，但和那些帝者、皇者相比，这已经算是最短的了，他们设定的少则一两百年，多则五百年，甚至还有终生制的存在。
　　这位设定终生制的帝者就是源帝，这直接导致源帝吸引力大减，成为旗下强者最少的帝者。
　　不过只要宣誓对象陨落，那么立誓就会自动失效，这也是为何李长生叫文帝、武帝去笼络玄皇、凤帝旗下强者的主要原因。
　　至于文帝、武帝笼络的强者，自然是由他们接收，这点李长生也不会有异议。
　　这个时候，洛元钧适时出现在李长生面前，脸色红润，满是喜色。
　　曾几何时，他从未想过成为帝者，能够成为顶尖双字王就是他的目标，结果在遇到李长生后，短短两三年就跨越到了帝者层次，让他有一种如梦似幻的感觉，就像是在做梦一般。
　　李长生率先开口：“恭喜青帝！”
　　“如果不是万圣王扶持，我也不可能有现在的成就，以后万圣王但有吩咐，哪怕再困难我也一定会竭尽所能。”
　　在众目睽睽之下，洛元钧神色肃穆的做出了承诺，就差向李长生宣誓效忠了。
　　“青帝实在太客气了！”
　　李长生和洛元钧相互客气了一下，等到强者数量足够，其中有不少是那些中等国家统治者派来的强者。
　　这个时候，李长生悬浮在半空中，正色地说道：“诸位，这次请你们过来的目的很简单，那就是彻底打破天地屏障，重新贯通天地之间的联系。当然，选择在于你们，愿意的留下，不愿意的可以离开！”
　　随着李长生话音刚落，在场强者们心里一凛，紧接着纷纷露出了开怀的笑容。
　　重新贯通天地联系，不用说肯定对天地运转有着很大的好处，自然是对这方天地有着大功，功德自然不会少。
　　哪怕这些功德被三百多人分润，对他们来说恐怕也不是一笔小数字。
　　在场强者们忙不迭的同意下来，哪里有拒绝的想法。
　　“很好，现在你们根据我的指示行动。”
　　李长生飞了起来，文帝、武帝、青帝、宁碧甄和四海龙王落在后头，出现在了天地屏障下方。
　　其他王者们也纷纷赶了上来，面露兴奋激动之色。
　　李长生伸手一挥，365根熠熠生辉的星辰蟠分别落入365位强者手中。
　　其中，文曲、武曲、北斗、四象等重要星辰的星辰蟠尽可能由双字王执掌。
　　在感受到手中星辰蟠的等阶后，这些新来的王者们纷纷吃了一惊，对李长生更加热切了起来。
　　在李长生的示意下，王者们落在不同的方位上。
　　下一刻，李长生手执紫薇星辰蟠，用力一挥。
　　不远处，宁碧甄和洛元钧也纷纷挥动太阴星辰蟠、太阳星辰蟠。
　　王者们也纷纷挥动手中的星辰蟠，和太古星辰发生了联系。
　　与此同时，李长生利用星宫令牌，星宫中，365座星辰殿骤然大放光明，将一道道星光之柱疯狂投入下界之中。
　　霎时间，禁阵中弥漫着无数的星辰之力，化为一个个偌大的星球。
　　李长生再次伸手一挥，由日月星辰图镇压阵眼，进一步加强禁阵威力。
　　“可惜，如果365位星君修炼的是对应的星辰御妖决，威力还能更上一个层次。”
　　李长生心里不无遗憾，但他心里很清楚，想要做到这一步，往往需要大量的时间。