第一百四十五章 敛息秘法

李长生接过玉片，他没有立刻查看，而是用探究的目光看着李润峰。
　　何种档次的秘法才能换取战将种族的中品狮蝎，起码以中级秘法的价值无法换取，但高级秘法的价值却又明显超出。
　　“这是一门残缺的高级秘法，主要功能就是帮助妖宠收敛气息！如果完整的话，还可以帮助御妖师收敛气息！”
　　李润峰一副肉痛的表情，也不知是不是装出来的。
　　听到秘法的功效，李长生立即联想到了族比时的场景，李润峰利用敛息秘法收敛了寒冰雀的气息，伪装成下位妖宠，导致李静怡轻敌大意，等到发现时已经晚了。
　　毫无疑问，这是一门扮猪吃老虎的秘法。
　　当然，它也有一定的缺陷，容易被更高阶的御妖师看破，以及一些掌握了克制秘法的御妖师，比如大名鼎鼎的真实之眼秘法！
　　“低了！”李长生沉默了半晌，虽然对这门敛息秘法非常心动，但敛息秘法终究只是残缺的高级秘法，论价值仍旧不如狮蝎。
　　“那就再加上这件火鸟之羽！”李润峰仿佛有所预料，这次掏出了一件宝器。
　　这是一根火红色羽毛，大概有二十公分长度，微微散发着火红色光晕，使得周遭的温度隐隐有所上升。
　　从精神力的反馈中，李长生感觉到这根羽毛蕴含着浓郁的火系能量。
　　毫无疑问，这是一柄火属性宝器，其所蕴含的能量，已经达到了中级宝器的地步。
　　“可以！”
　　李长生颔首点头，残缺的高级秘法+火系中级宝器，价值和狮蝎相当，何况他的火烈鸟还没有合适的宝器佩戴。
　　有了火鸟之羽，火烈鸟的实力也将得到一定的增幅。
　　李润峰松了一口气，赶忙迫不及待的契约狮蝎。
　　这一次交易，可以说是皆大欢喜，李长生得到了修炼资源，李润峰三人则都以较低的价格获得了他们满意的妖宠。
　　四人的实力或多或少有所涨幅，涨幅最大的自然要数李润峰，狮蝎拥有强大的即战力，足以让他的排名跃升一个档次，已经有了挑战前十的可能，要知道前十新生中，还有三位没有突破，这未尝不是李润峰的机会。
　　一步快，步步快！
　　按照学府的奖励机制，凡是占据各年级前十席位一个月的学员，就可以获得丰富的奖励，这也是学员们对前十席位趋之若鹜的主要原因。
　　没多久，李润峰三人没有待多久，迫不及待的告别李长生，离开了一号庭院。
　　“出来吧，火烈鸟！”
　　李长生放出火烈鸟，将火鸟之羽递了上去。
　　眨眼间的功夫，火鸟之羽消失不见，被火烈鸟收入了宝器空间。
　　下一刻，火烈鸟泛起炽热的火红色光晕，这是火鸟之羽发挥功效的征兆，很快光晕尽数内敛，消失不见。
　　在收回火烈鸟后，李长生迫不及待的将秘法玉片贴在额头，他的意念开始沉侵其中。
　　下一刻，好似被醍醐灌顶一般，一幅幅画面、一幕幕场景疯狂的涌入李长生脑海，让他倍感头疼。
　　一刻钟过后，有关敛息秘法的运转方式和前人经验被李长生尽数吸收，没有任何晦涩难懂之处，相当于前人将这些知识全部归纳总结了一番，供传承者迅速掌握。
　　和掌握精神加速秘法时的场景相似，李长生的脑海里浮现出清晰的动态图，一个几乎透明的人影开始凝聚敛息秘法烙印，由于几乎透明的缘故，李长生可以清晰的‘看’到它的凝聚过程。
　　在示范过一遍后，人影缓缓消失不见，不过这个过程已经深深的烙印在了李长生的脑海中，李长生随时可以回忆。
　　李长生睁开双眼，用力晃了晃发胀的脑袋，哪怕敛息秘法残缺，但和精神加速秘法相比，难度依旧呈几何倍数上升。
　　当然，和以前相比，李长生阶位也得到了提升，凝聚敛息秘法烙印并不困难。
　　李长生休息了一会，等到脑袋不再发胀，开始盘腿坐在床榻上，他的双手十指翻飞，捏出一个个手印，由于手速太快，只能看到化为一片片残影。
　　这个时候，李长生的意识海中，36枚星光大放光华，一缕缕精神力开始萦绕在他的十指指尖，随着他的动作，最终化为一团虚幻的精神力光球。
　　随着手印不断打出，精神力光球开始滴溜溜旋转，从中化出一枚枚玄奥莫名的符文，围绕着李长生不断飘浮。
　　在符文消散前，李长生必须先一步凝聚秘法烙印，否则就要推倒重来。
　　可惜，在李长生完成前，一个符文飘忽不定了起来，未等李长生采取措施，破碎消失。
　　啪啪啪~
　　下一刻，犹如炒豆子的声音响起，一个个符文尽数破灭，宣告了李长生的失败。
　　呼~
　　李长生深吸一口气，他没有立刻进行第二次尝试，而是努力回忆刚刚的步骤，寻找自己的失误和缺陷。
　　没多久，李长生重新睁开双眼，开始第二次尝试。
　　可惜，第二次尝试仍旧以失败告终，只不过和第一次相比，这一次有了明显的进步，减少了一些不必要的失误，差一点就可以凝聚成功。
　　很快，李长生开始第三次尝试！
　　这一次，李长生成功凝聚了上百个符文，在符文消散之前，他的手印一变，这些符文开始以特有的方式组合在了一起，最终形成了一枚仿若实质的秘法烙印，隐隐和天地产生了共鸣。
　　“成功了！”在秘法烙印形成的刹那，李长生明显松了一口气，如果再次失败，他的精神力必将告罄，怕是要等待一段时间才行。
　　下一刻，秘法烙印化为流光，瞬间涌入李长生的印堂穴。
　　在涌入的刹那，秘法烙印绽放出璀璨夺目的光华，瞬息之间，以李长生为中心，一股玄之又玄的波动开始席卷周遭。
　　嗡~
　　虚空中传来一声嗡鸣，李长生闭着眼睛，浑身止不住的颤抖，他的气息开始飘忽不定，若隐若现。
　　李长生的意识海中，秘法烙印落在李长生的灵魂深处，日后只需要一个念头，就可以激活敛息秘法。