第一千五百二十一章 凌霄宝殿

由于时间太紧，每一秒都很关键，李长生没有扩大缺口，径直带着众人来到天庭。
　　这里和天道秘境比较相似，脚下弥漫着轻灵的云雾，将双脚拖住，就像摆在棉花上似的，给人一种轻飘飘的感觉。
　　不远处是一扇巨大的牌坊，上书‘南天门’三个大型古代文字，银钩铁画，字眼里满是凌厉、霸道的感觉。
　　更远处则是一座座云雾缭绕的宫殿，让人感到目不暇接。
　　头一次进入天庭的人怕是根本不知道天庭中枢凌霄宝殿的位置，不过李长生属于记载。
　　李长生也确实是第一次进入天庭，但他终究获得了星帝传承，对上古时期的天庭很是熟悉。
　　这么多年过去了，天庭肯定会有一些变化，毕竟这里有不少以十大妖帅后裔为主的原住民，在天帝陨落后就翻身做起了主人。
　　可惜，上万年过去了，愣是没有一位能够一统天庭的强者。
　　不出意外的话，人皇大概率是在凌霄宝殿，天帝传承很可能就在那里。
　　李长生没有立即前往凌霄宝殿，为了避免后路被断，他只得让362位星君继续坐镇缺口，并释放出三具妖圣级傀儡，由它们暂时执掌紫薇、太阳和太阴星辰蟠。
　　受限于材料和成功率，李长生炼制的妖圣级傀儡不多，满打满算也就只有一手之数。
　　同样是维持周天星斗禁阵，妖圣级傀儡的维持时间自然远超领主级傀儡，大概可以维持一个小时。
　　这也就代表着一个小时之内，李长生必须返回更换傀儡。
　　除了留作后路外，也会顺带着继续破坏天地屏障获取功德。
　　不仅如此，血皇、雷帝、源帝乃至凤族等强者在得到消息后说不定也会赶来抢夺天帝传承，如果他们一头扎入周天星斗禁阵，绝对会非常酸爽。
　　当然，这里人多眼杂，很多星君还都是临时工，大概率会泄露消息，血皇等人自投罗网的可能性微乎其微。
　　只是这么一来，如果没了血皇等人争夺天帝传承，仅仅只是和人皇争抢的话，李长生的把握绝对会大上很多。
　　当然，这并不能彻底杜绝血皇等人的谋划，毕竟没有李长生等人主持，这些‘三心二意’的星君很难阻止得了多久，何况只要血皇等人给予足够的好处，那些临时工很有可能反戈。
　　虽然这些临时工执掌的都是最不重要的星辰蟠，但数量不少，他们罢工就算无法让周天星斗禁阵崩溃，也绝对会导致禁阵威能大减。
　　李长生也不指望他们牵制住血皇等人，只需要拖住一时三刻就行。
　　人皇虽强，可就算是单打独斗也不一定是李长生的对手，关键李长生不是一个人在作战，他身边还有文帝、武帝、青帝、宁碧甄和四海龙王。
　　除非人皇先一步夺得天帝传承，否则没有强援的人皇很难讨得了好，怕是只有溃败一途。
　　在天地屏障被打开缺口的时候，人皇有所感应，脸色不是一般的差。
　　此刻，人皇面前站立着十大部族首领，以及大量的族群，除了极少数逃脱外，余者尽数被人皇‘收服’，一丝真灵投入万妖幡中。
　　在场自然也有英烈之辈想要自杀，宁死不屈，关键数量还不少，人皇没有阻止，也阻止不了，毕竟只有千日做贼没有千日防贼的道理。
　　让人皇意外的是，妖皇级英招颇有气节，在被打败后并没有屈服于人皇，一头撞死在凌霄宝殿的禁阵上，被运转的禁阵强势击杀，再也没有生息。
　　除了妖皇级英招外，另外还有三位首领同样在反抗失败后自尽。
　　如此一来，人皇也就收服了妖皇级商羊、妖皇级计蒙和四位首领。
　　纵然如此，但以每隔部族的数量，总归会有多余的妖帝级存在，人皇不得不指派四位最识相的妖帝作为代首领，由他们暂时统治族群。
　　如此一来，人皇手中势力大增，拥有多达上百头神兽，其中妖帝级神兽更是超过十指之数。
　　当然，他们很多身负重创，短时间内很难完全恢复，但这时候哪里还有恢复的时间，无疑打了一个不小的折扣。
　　“事不宜迟，你们随我一起攻打凌霄宝殿！”
　　人皇没有浪费时间，十大部族首领不得不指挥着族群分散，将凌霄宝殿包围了起来。
　　这些年，十大部族自然打过凌霄宝殿的主意，并且还不是一次，但就算他们暂时联合起来，每一次都是铩羽而归。
　　妖皇级商羊美目转了一下，她很清楚凌霄宝殿禁阵的强度，和天帝屏障完全是一个档次的存在，在她看来就算人皇很强只怕也是无济于事。
　　就在这时，人皇头顶浮现天庭重宝――玄黄宝鉴，落入凌霄宝殿的禁阵中。
　　也不知怎么回事，凌霄宝殿的禁阵强度大幅削弱，最终愣是连巅峰期的一半都达不到。
　　“攻击！”
　　人皇手执万妖幡，十位首领不得不听命行事，率领着族群围攻凌霄宝殿禁阵。
　　不过，他们明显没有尽全力，也就是看起来声势浩大，雷声大雨点小。
　　没办法，强扭的瓜不甜，人皇想要彻底收服他们还有一段路要走。
　　就算是这样，但他们的数量摆在那里，依旧让禁阵泛起层层叠叠的涟漪。
　　另一边，人皇的妖宠和强力野生妖精同样在围攻凌霄宝殿，相对于十大部族，他们竭尽所能，贡献反而要比十大部族更大。
　　“如果凤帝还在就好了，再怎么也能快上两分。”
　　人皇心里不无遗憾，原本按照他的计划，他没有想过献祭凤帝，而当时计划的献祭对象则是哀帝，结果哀帝称帝也就三分钟时间，就被李长生干掉。
　　不久后，凤帝又被剃了个秃头，实力大损，人皇这才不得不临时更改方案，趁着李长生等人探索玄帝陵的时候，毅然献祭凤帝和千万人口，强行破开天地屏障，就想夺取天帝传承。
　　作为天地争霸的四位主角之一，其中公认实力最强的就是天帝，哪怕天帝有部分重宝遗失在外，但依旧是‘最受欢迎’的存在，毕竟从古至今，天帝几乎是唯一一位获得合道资格的至强者。