第一千五百二十二章 莫可匹敌

注：十个普通神兽族群，一百只数量多吗？一个族群平均也就十头吧。
　　人皇出尽了全力，总算赶在李长生等人过来之前破开禁阵。
　　“你们在外守着，不要让别人进来！只要挡住半个时辰，我可以酌情释放你们。”
　　人皇的语气中不无威胁，随即没有理会他们，径直进入凌霄宝殿，他必须尽快获取天帝传承。
　　妖皇级商羊和计蒙面面相觑，他们眼里明显多了几分狠戾，决定无论是什么人过来，都要拖上半个时辰时间。
　　人皇之所以给他们希望，主要是万妖幡可以掌控他们的生死，但却不能控制他们的思想和行为，行动依旧由他们自己掌控，他们完全可以出工不出力。
　　也只有给他们希望，他们才会全力以赴。
　　至于人皇是否会信守承诺，那就只有他自己清楚了。
　　这也是这些神兽只有少数以死明志，一来是觉得自己还有自由的希望，只要不签订契约，就还有一丝希望，这让他们多了几分侥幸心理。
　　二来他们常年待在天庭，除了初期比较混乱外，最近几千年来极少出现争端，而这些神兽很多都是这个时间段出生的，这么多年来活的太过滋润、舒适，导致他们的意志力、坚定程度上反而不如下界神兽。
　　越是舒适的生活，越能消磨生物的意志，哪怕是神兽也不例外。
　　不到三分钟时间，李长生等人适时出现在凌霄宝殿外。
　　只能说天庭太大了，哪怕不如下界，但南天门距离凌霄宝殿依旧有着数万里之遥。
　　在离凌霄宝殿一千多米远的地方，李长生等人停了下来，注视着殿外驻守的十大部族。
　　妖皇级商羊、计蒙打头，其余八位妖帝级首领位于两旁，再后面则是一百多头十族成年部众，保底妖圣级，极少数妖帝级。
　　他们数量看似很多，并且还都是神兽，但由于品质、宝器、境界和种族上的差距，再加上没有秘法、锻炼、天地伟力上的增幅，只要给李长生足够的时间，他自信可以用游击的方式无损干掉他们。
　　哪怕正面对决，李长生同样可以做到，但很难做到无损。
　　然而，他不是一个人战斗。
　　妖皇级商羊眼神异常的凝重，毕竟无论是谁面对这样的阵容，都会不由自主的感到压力。
　　由于天庭封闭上万年，天庭又没有人族王者，李长生、宁碧甄的威名从未在天庭流传，而人皇也不知为何没有告诉她。
　　但就算是表面上的三位帝者和四海龙王，依旧让商羊倍感亚历山大，她有一定的把握拖延阻截半个时辰，但有一点可以肯定，无论结果如何，天庭十大部族必定会损失惨重。
　　只是不知道为何，在看向李长生、宁碧甄的时候，商羊的特殊天赋总是不时向她传来危险的感觉。
　　就在商羊紧蹙着眉头的时候，妖皇级计蒙瓮声瓮气地说道：“诸位请留步，还请看在我们的面子上，暂缓半个时辰，半个时辰过后，我们自会主动让行，到时候诸位想做什么，我们都不会干涉，如何？”
　　“面子？抱歉，你们没有这个面子！”
　　李长生摇了摇头，十大部族看似强大，但就以他们的实力，很可能一击即溃。
　　在他说话的时候，李长生等人敞开秘境通道，一只只散发着强烈威势的妖宠快速冲了出来。
　　妖皇级商羊的眼皮不由自主的快速颤动起来，单单只是李长生一个人，强大的第六感就向她传来极为强烈的危险，似乎比人皇还要来的强烈。
　　而宁碧甄给她的感觉，也完全不比寻常的帝者逊色，什么时候这世间竟然出现了两位绝世妖孽，区区双字王越能越阶比拟帝者。
　　“莫可匹敌！”
　　妖皇级商羊心里浮现了这么一个念头，然后在妖皇级计蒙和其他八位首领愕然的目光下，以最快的速度飞速后退。
　　身为上古十大妖帅中仅有的幸存者，妖皇级商羊正是凭借着特殊天赋和谨小慎微的性格，才能在上古大劫天地争霸中幸存下来。
　　这一次，给她带来的危机感可以说是前所未有的强烈，哪怕是在天帝争霸最激烈的时候也莫过于此，因为双方之间的差距有点大。
　　“不好！”
　　妖皇级计蒙反应很快，一看到商羊的举动，好似明白了什么，心里一急，同样想要借此飞退。
　　可惜，妖皇级计蒙站位太前也就罢了，偏偏还不以速度见长。
　　妖皇级计蒙刚一采取行动，头顶就传来刺耳的破空声，一根长着八个脚趾的巨大龙爪飞速朝他脑袋抓来。
　　妖皇级计蒙赶忙仓促抬手，和龙爪硬碰硬。
　　这一碰之下，计蒙就觉得一股大力从上方涌来，不由自主的被压的半跪在地，脸色涨的通红。
　　妖皇级计蒙也没想到，自己引以为傲的力量，竟然被一头妖帝级八爪金龙压制。
　　就在双方角力的时候，妖宠们和四海龙王纷纷冲了过来。
　　除了妖皇级计蒙外，排在最前面的八位首领可谓倒了大霉。
　　咔嚓~
　　艾希犹如鬼魅一般，诡异出现在毕方首领后方，一爪狠狠地拍在毕方首领修长的脖颈上。
　　毕方首领根本来不及反应，就被艾希拍倒在地，脖颈更是剧烈扭曲着，被艾希一爪拍断。
　　毕方庞大的鸟躯抽搐了几下，再也没有动弹。
　　另一边，强烈的风雷破空声响起，利用强烈的爆发力，阿呆瞬间出现在威武雄壮的呲铁首领面前，狰狞至极的巨爪凶狠的抓向呲铁胸膛。
　　呲铁长相极丑，形似水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食，他的排泄物可以说是上好的炼器材料，传闻他还是凶兽穷奇的变种，在十大部族中以凶狠闻名。
　　呲铁首领吓了一跳，但他还是反应了过来，想要抬爪阻挡，然而阿呆的力量远超呲铁首领想象，随手将呲铁首领阻挡的爪子拍开，紧接着落在呲铁的胸膛上。
　　呲啦~
　　阿呆的巨爪势如破竹的破开呲铁首领胸膛，蛮横的从他的后背冲了出来，巨爪抓着一颗怦怦直跳的巨大心脏。