第一千五百二十三章 和天帝有染的商羊

“你……”
　　呲铁首领艰难的低下头颅，面露痛苦之色，眼眸中满是惊骇和恐惧，以及对生命的眷恋，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　类似毕方首领、呲铁首领的现象在场上不断出现，短短一两个呼吸间，八位妖帝级首领就被干掉了整整六头，剩下的鬼车首领和九婴首领如果不是拥有九个脑袋，生命力异常顽强，恐怕也要跟着丧命。
　　即使如此，他们也在苦苦支撑，根本撑不了多久。
　　至于妖皇级计蒙，他的眼眸也满是绝望之色，如果仅仅只有八爪金龙也就罢了，他至少还能凭借强壮的身体撑个几分钟。
　　可惜，白天、黑夜也加入了围攻妖皇级计蒙的行列，他的境遇之惨，也不知该说他是荣幸呢还是凄惨。
　　“我投……啊！”
　　妖皇级计蒙刚一开口，就被一黑一白两个光圈束缚住身体，四肢无法动弹，旋即就被八爪金龙的龙爪重重的拍在他的脑袋上。
　　嘭~
　　沉闷的闷响声夹杂着妖皇级计蒙的惨叫声，妖皇级计蒙七窍流血，脑浆迸裂，庞大的龙躯剧烈晃动了几下，最终推金山倒玉柱一般倒了下来。
　　妖皇级计蒙，陨！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　几乎在同一时间，鬼车首领、九婴首领同样陨落。
　　如此短的时间，除了见机够快的妖皇级商羊，剩下九位首领尽数陨落，包括妖皇级计蒙血脉。
　　他们并非实力不济，之所以如此主要有两大原因。
　　一，各有私心，犹如散沙一般。
　　二，太过大意，竟和族群脱节。
　　等到他们的族群上来支援的时候，先机已失，更是损伤大半。
　　没了首领领导，十大部族人心惶惶，与散沙无异，这就是擒贼先擒王的优势。
　　至于妖皇级商羊，以她的能力和威望本应该可以暂时统领十大部族，可惜，由于私自退避，失去首领的九大部族无不对她怒目而视，没有当场没扛已经算很好的了，又怎么会愿意听她的话。
　　当然，这也和妖皇级商羊的实力有关，作为天庭十大妖帅，她拥有的自然是传说品质。
　　妖皇级商羊也没了统领十大部族的想法，只想逃离现场，然而李长生又岂会放任她离开，凯兰、凤凰和四爪银龙牢牢包围了她。
　　作为灵禽之属的商羊，同样受到了凤凰的百鸟朝凤特性影响，只不她的境界更高，影响并不大。
　　只是，妖皇级商羊的族群就不一样了，受到百鸟朝凤特性的影响，妖帝级商羊还好，也就实力受到了一定的削弱。
　　但寻常的妖圣级商羊就不一样了，她们只能竭力抵抗，几乎将大部分精力投入其中，行动不便不说，所能发挥出的实力更是十不存三。
　　不仅仅是商羊，十大部族中还有鬼车、毕方和钦原同属于禽类，同样受到百鸟朝凤特性影响。
　　四族受到大幅削弱，除了几只妖帝级还有机会逃脱，剩下的就连逃跑的希望都没有。
　　时间有限，李长生没有理会那几只逃跑的妖帝级神兽，将其他部族交给文帝等人，他自己则是来到束手就擒的妖皇级商羊面前。
　　被凯兰等妖宠包围，妖皇级商羊也就试探性的反抗了几下，眼见没有逃生希望，随即不做抵抗，被蔓藤五花大绑了起来，由于重新化为人类形态，愣是勾勒出惊心动魄的身材曲线。
　　“人类至强者，切勿动手，我不仅是上古十大妖帅之一，还曾和天帝有染！”
　　妖皇级商羊生怕李长生直接动手宰了她，不得不将心底最深处的秘密道了出来。
　　作为十大妖帅之一，如果说现在还有谁最为了解天庭，那自然是以她为最。
　　同时，她知道很多上古天庭的秘密，毕竟再怎么说也是上古天庭的高层。
　　李长生没有选择动手，别看他得到了星帝传承，对天庭也很熟悉，但那是上古时期的天庭，何况星帝经常宅在星宫，大部分时间都在研究禁阵之道。
　　反观商羊不仅是十大妖帅之一，竟然还和天帝有染，对天庭的了解很可能还在星帝之上。
　　对于李长生来说，这倒是意外之喜，他也没觉得天帝胃口奇特，毕竟人类形态的商羊确实称得上绝色，长相、身材还是气质都属顶级。
　　既然商羊曾和天帝同床共枕过，恐怕也是最了解天帝的人，最起码也是之一，很可能对他有着大用。
　　“你对凌霄宝殿熟悉吗？”
　　“熟悉，但天帝陨落之前，他就将自己关在凌霄宝殿中，哪怕是我也无法入内，结果却是天地分隔，这一分就是上万年之久。凌霄宝殿被强大禁阵笼罩，当初我们想尽办法也无法打破，结果不久前人皇来了，并用万妖幡控制了我们，最终利用天庭重宝玄黄宝鉴大幅削弱了禁阵，最终被我们合力打破，现在人皇就在凌霄宝殿。”
　　两人都用意识进行交流，语言看似很多，但也就是一瞬间的事情。
　　这个时候，李长生眉头微皱，朝南天门所在的方位看了一眼。
　　作为周天星斗禁阵的布阵者，哪怕不在禁阵中，但也可以远程操控傀儡，获取禁阵中的一切信息。
　　能够被李长生如此郑重对待的人物，除了血皇等人还能有谁。
　　很明显，血皇在得知天地屏障被破后，就第一时间赶了过来，他们的目的恐怕也是为了天帝传承。
　　“我们先进去再说！”
　　李长生没有去管血皇等人，最后带着文帝、武帝、宁碧甄、洛元钧和妖皇级商羊步入凌霄宝殿。
　　至于十大部族，交给四海龙王就行了。
　　妖帝级的都跑了，剩下的数量虽多，但对四海龙王并没有多少威胁，毕竟光是大道守护就可以化解妖圣级的大半威力，何况还有龙鳞、龙皮阻挡，能否破防都是一个问题。
　　“人族至强者，我的一丝真灵还在万妖幡中，生死掌握在人皇的一念之间，请你一定要护住我！”
　　妖皇级商羊依旧喘喘不安，她觉得人皇恐怕已经知道十大部族已经溃败，未尝不会利用万妖幡干掉她。