第一千五百二十四章 湛蓝冰焰宝瓶

“行！”
　　李长生在说话的时候，头顶浮现河图洛书，一个阴阳鱼成型，环绕着妖皇级商羊徐徐转动，最终化为袖珍阴阳鱼，烙印在她的额头上。
　　李长生以河图洛书为基施展颠倒阴阳大神通，可使天地失其序，日月失其常，犹言颠倒是非，混肴黑白，倒转乾坤。
　　人皇就算能够推演出来，也要耗费很大一番心力。
　　可以说，人皇暂时还推算不出商羊已经投靠了李长生，否则绝对会利用万妖幡杀死商羊。
　　在进入凌霄宝殿后，眼前的场景为之一变，好似出现在了一个宽广无垠的未知世界之中，四周遍布着迷雾，让人难以看清前方的场景。
　　李长生等人的脚下是一条笔直朝上的阶梯，由于迷雾的关系，不知通往何方。
　　李长生试了一下，如果单单用肉眼的话，也就只能看清百来米范围，哪怕施展天视地听秘法，也好不了多少。
　　至于精神力外放，同样受到了极大的限制。
　　在李长生等人观察的时候，妖皇级商羊忽然说道：“我知道如何才能以最快的速度通往最深处的天帝寝宫，前提是你们要相信我。”
　　商羊是天帝的姘头，自然清楚天帝寝宫的具体方位。
　　“行，你带路吧！”
　　李长生拥有星帝传承，对凌霄宝殿也是颇为熟悉，如果商羊想要对他不利，他也能第一时间察觉出来。
　　得到了李长生许可，商羊露出充满魅惑的笑容，带头朝前方冲去。
　　李长生等人紧随其后，在商羊的带领下，短短几个呼吸间的功夫，眼前出现了变化。
　　在他们的前方，出现了两条蜿蜒曲折的阶梯，由于迷雾的遮掩，也不知通往何方。
　　“左边！”
　　没有犹豫，商羊朝左侧冲去，李长生等人紧随其后，始终没有让商羊脱离视线。
　　如果商羊想要对他不利，他就有把握在第一时间干掉对方，对方甚至连逃跑的时间都不会有，因为他可不仅仅在商羊身上施展了颠倒乾坤大神通，还顺带着做了一些手脚。
　　很快，前方阶梯上出现了一个巨大的平台，上面满是凌乱，四周弥漫着一些破碎的幡旗，更前方则是一扇足有百米米高的巍峨大门，但却是敞开的。
　　“人皇已经来过此处！”
　　妖皇级商羊神色微变，紧接着又觉得理所当然，毕竟人皇拥有天帝的玄黄宝鉴和万妖幡，知道凌霄宝殿中的一些布置也在常理之中。
　　“继续带路！”
　　李长生嘴角上扬，从眼前的场景来看，人皇无法自由穿过沿途遭遇的禁阵，只能强行破阵。
　　人皇进入凌霄宝殿时间不长，满打满算也就五分钟时间，哪怕玄黄宝鉴拥有破阵之效，也无法在瞬间破坏一门禁阵，何况能够设立在凌霄宝殿中的禁阵绝非凡品。
　　“在去天帝寝宫的路上，一共设下三道关卡！”
　　商羊继续带路，一边解释了一句。
　　“第一道关卡是太乙金光禁阵，第二道九曲黄河禁阵，第三道为血河禁阵。”
　　短短几个呼吸间的功夫，前方再次出现了岔道，这一次出现了三道阶梯，通往未知之处。
　　“还是左边！”
　　商羊微微顿了一下，继续朝着左侧阶梯冲去。
　　李长生等人不动声色，紧随其后。
　　从始至终，李长生都没有质疑，给商羊的感觉就像完全信任她一样，这倒是让商羊颇为惊讶，有一种被信任的感觉。
　　如果商羊知道李长生得到了星帝传承，也不知会作何感想。
　　虽然获得了星帝传承，但不代表李长生就对凌霄宝殿知之甚详。
　　没办法，怪就怪星帝太宅，进入凌霄宝殿的次数不是很多，对凌霄宝殿不像商羊这么熟悉。
　　不到一分钟时间，前方再次出现一个巨大的平台。
　　不同的是，平台上设有禁阵。
　　等到李长生等人跨入禁阵，四面八方忽然浮现无数火焰，色呈冰蓝色，却是世间闻名的湛蓝冰焰。
　　“这不是九曲黄河禁阵，应该是人皇设下的，目的是想要延阻我们的脚步。”
　　商羊用的是笃定的语气，她不觉得当初还在弥留之际的天帝还有多余的精力私下更改禁阵。
　　“看我的！”
　　李长生上前一步，无数湛蓝冰焰朝他冲来，结果却被十二品星宫莲台阻截在外，湛蓝冰焰威力虽强，但短时间内根本无法破开十二品星宫莲台的防御。
　　刹那间，河图洛书再次浮现，龙马驮图，玄龟背书，化为八卦呈现，徐徐旋转了起来。
　　当八卦完成周转的时候，射出一道阴阳交汇的光线，朝着东南方射了过去。
　　“跟我来，那里就是阵眼所在。”
　　李长生没有停留，立即沿着光线冲了过去，其他人紧随其后，无数宝光将飞来的湛蓝冰焰尽数阻隔在外。
　　眨眼间的功夫，李长生出现在了光线尽头处，他的手中浮现陨灭天柱，一棍砸了过去。
　　哗啦啦~
　　霎时间，虚空震荡，附近的空间泛起层层叠叠的涟漪，紧接着撕裂出一条缝隙，这就是阵眼。
　　在被撕裂的禁阵阵眼中，是一个宝瓶，在阵眼撕裂的瞬间，宝瓶立即化为流光，就想要飞离。
　　李长生反应极快，九天清气塔从意识海中冲了出来，一下子罩住宝瓶。
　　没有主人维持的宝瓶，又如何会是九天清气塔的对手，被轻松镇压。
　　“湛蓝冰焰宝瓶！”
　　李长生一把取过还在挣扎的宝瓶，从精神力的反馈来看，宝瓶达到极品紫府奇珍级，倒也算是一件不错的宝物。
　　在阵眼被破后，无根之源的禁阵彻底崩溃，转眼间烟消云散。
　　商羊继续带路，这一次，前方出现了四条岔道，最终商羊选择了第三条阶梯。
　　这也是直达天帝寝宫的最后一段路，很快，前方再次出现了一个巨大的平台，整个平台充斥着无尽的粘稠血液。
　　这就是血河禁阵，仔细倾听的话，可以听到禁阵中不时传来隆隆巨响。
　　“我们的人皇陛下还在破阵，果真是来的早不如来的巧！”