第一千五百二十五章 世界投影

武帝瓮声瓮气地问道：“那我们是现在入阵呢，还是等他破阵后再出手？”
　　“你们觉得呢？”
　　李长生没有独裁的意思，在场无一不是金字塔顶尖大佬，哪怕关系相处的不错，但如果每一次都独裁，不给他们任何机会，总归会令人感到不爽，到时候就有可能离心离德。
　　“我觉得两个都有好处！如果等到人皇破阵，人皇实力总归会受到一定的衰落，到时候再出手应该也会更加容易，但人皇拥有青莲云界旗，说实话，我们很难留住他。”
　　率先说话的是文帝，他顿了一下继续分析：“如果我们现在入阵，虽然也会受到血河禁阵的影响，但受血河禁阵影响，人皇的青莲云界旗发挥的效果必定受限，只要血河禁阵不破，我们就有更大的希望留下人皇。”
　　“我赞同文帝陛下的分析，不过这里我要补充一点，一旦血河禁阵被破，那么天帝寝宫就会开放，天帝传承就有可能被人皇夺走的风险。”
　　这个时候，妖皇级商羊补充了一句，适时唰了一下存在感，她很清楚只要她还具备着利用价值，她的性命就可以暂时保住。
　　“我觉得我们应该进入血河禁阵！”
　　青帝洛元钧直接选择了第二个选择。
　　“我赞成！”
　　“行，那就现在进入血河禁阵！”
　　妖皇级商羊弱弱地说道：“我可以不进去吗？人皇如果看到我，怕是会第一时间利用万妖幡干掉我。”
　　“你觉得可能嘛，还是一起进去吧，不过你可以藏起来。”
　　李长生自然不会放任妖皇级商羊留在外面，不说她会不会逃跑，单说她这么熟悉凌霄宝殿，又曾是天帝的枕边人，必定了解很多和天帝有关的秘密，又岂能放任她离开。
　　总之呢，在榨干商羊之前，李长生不可能放走她。
　　“好吧，希望不要一进去就碰到人皇。”
　　妖皇级商羊神色未变，她就知道会是这种结果。
　　然而就在李长生等人准备进入血河禁阵的时候，李长生心里一动，一张宝图骤然出现，落在他的右手上。
　　这是镇压周天星斗禁阵的日月星辰图，如今日月星辰图出现在这，也就代表着血皇等人已经破开周天星斗禁阵，这比李长生预计的要快上一些。
　　由于拥有器灵，日月星辰图在禁阵被破之前就冲了出来，顺带着将紫薇、太阳和太阴星辰蟠卷入内部空间。
　　虽然其它星辰蟠也很珍贵，但对李长生来说炼制起来难度并不大。
　　眨眼间的功夫，李长生和日月星辰图的器灵完成了沟通，明白了周天星斗禁阵这么快被破的主要原因。
　　就像李长生认为的那般，‘星君’中出现了叛逆，并且不是一个两个，而是足有二三十个之多。
　　嗯，清一色都是从中等国家借来的王者。
　　虽然从总数上来说十不足一，但对禁阵运转却有着不小的影响，血皇等人才能以不到十分钟时间破阵。
　　看到李长生的脸色有一点阴沉，宁碧甄关心地问道：“怎么了？”
　　“血皇破阵了！”
　　李长生没有多做解释，只是将这些‘叛逆’记在心里，秋后算账。
　　至于这些人为何改旗易帜，无非就是血皇给的实在太多了，让他们忍受不住诱惑。
　　不过并不是所有从中等国家借来的人手都背叛了，相反背叛仅仅只能算是那一小批被贪婪麻痹心智的人，更多的还是理智占据上风。
　　血皇给的条件虽好，但如此做势必会得罪如日中天的李长生等人，就怕得了好处没有命分享，当真是猪油蒙了心。
　　“好了，不要去管血皇，等他们过来的时候，哪怕非常顺利，最起码也要十分钟。”
　　李长生说话的时候，向四海龙王传音，只要他们看管俘虏就行，毕竟就以凌霄宝殿的复杂，除非血皇也有带路党，否则势必会耗费不少时间，除非他们愿意兵分三路，但这未免太冒险了。
　　在说完后，李长生率先跨入血河禁阵。
　　入眼处竟是血红一片，地面上是一个巨大的血池，充满了粘稠的血液，不时可以看到一辆辆体积庞大的血河车从中飞了出来。
　　刚一进入血河禁阵，就有一辆血河车朝他撞了过来。
　　李长生握着陨灭天柱，一棒子砸了过去，强势将血河车砸成两半。
　　血河车重新化为血液，融入下方的血池之中。
　　只要血池不绝，血河车就会源源不断的诞生。
　　除了血河车外，还有一个个血色巨人，这就是传说中的血神子，同样也是血河禁阵的特殊产物。
　　作为次顶级禁阵，血河禁阵以攻势源源不绝著称，最适合对付数量多却又不是很强的敌人。
　　李长生等人自然不算在内，血河禁阵对他们是有威胁，但只要做好防护，威胁其实并不大。
　　等到其他人也进入血河禁阵，李长生头顶浮现河图洛书，感应人皇所在的方位。
　　而妖皇级商羊直接钻进血池躲了起来，至于她的应对之法，李长生表示没有兴趣。
　　也就眨眼间的功夫，河图洛书朝西北方射出一道光线。
　　李长生带头跟了上去，其他人落在后方，沿途化解血河禁阵的攻势。
　　短短几个呼吸间的功夫，李长生耳朵微动，他可以听到战斗的声音。
　　另一边，人皇好似感应到了什么，他的脸色瞬间变的狰狞至极，对李长生更是恨得咬牙切齿。
　　每一次计划都被李长生破坏，人皇岂能不恨。
　　如果不是李长生从中作梗，人皇自认为现在起码统治了半个妖精世界。
　　“只要再给我一两分钟，就可以破开血河禁阵，该死的万圣王，这都是你逼我的！”
　　人皇眼眸充满了血丝，他手中自然有着杀手锏，但那原本是为了执行最后的计划用的，如今只能提前动用了。
　　等到李长生等人出现在人皇眼帘中的时候，人皇手执秩序天平，三个巨大的漩涡骤然出现，露出三个偌大的世界投影。
　　突然，每一个漩涡中都浮现出了一对巨大的金色眼眸，将目光投射了过来。