第一百四十六章 精英班考核

数天后，新生精英班的选拔正式展开。
　　在此之前，元灵学府提前告知了选拔类型，今年的选拔以考核为主，只要通过考核，就可以成为精英班成员。
　　考核地点是位于学府区附近的绿野森林，至于考核内容，学府暂时没有透露。
　　今天，也是选拔新生精英班成员的日子。
　　绿野森林，共有百里方圆，这是一片古木参天的原始森林，生存着大量的野生妖精。
　　笃笃~
　　绿野森林外，李长生驾驭着艾希，缓缓停了下来。
　　第一时间，李长生开始打量周遭环境。
　　在绿野森林外，学府设置了数十个集合地点，或许是考核有着生命危险，导致报名的新生没有想象中那么多，总共也就三百多人。
　　报名人数看似不多，但三百多人争夺20个精英班名额，其中还包括几名二阶新生，考核的难度自然很大。
　　哪怕是二阶新生，也无法完全保证能够成为精英班成员，不过他们的实力放在那里，十拿九稳还是有的。
　　其中，李长生被分配到了七号据点。
　　此时的七号据点，已经汇聚了十多位新生，并且人数还在不断增加，以战斗学院的新生最多，不过另外两大学院同样不少。
　　唯独可惜的是，无论是李氏四杰的另外三人还是张毅、罗杰，他们都不在七号据点。
　　最令李长生纳闷的是，赵淑怡同样分在了七号据点，可惜两人是竞争对手，相互间还有一些龌龊和算计，自然谁也没有主动问候对方的想法。
　　这个时候，一名陌生的女性新生来到李长生面前，她叫赵晓，长的颇有几分姿色，打扮的比较妖艳，身材玲珑有致，和完全没有发育迹象的赵淑怡形成了鲜明的对比。
　　“李同学，我是7班的赵晓，我想请你帮我一个忙，只要你能帮我成为精英班成员，就当我欠你一个人情，你觉得怎么样？”
　　赵晓在说话的时候，先一步用精神力凝结精神力屏障，免得被他人听到，这毕竟不是光彩的事情，最好不要让别人知道。
　　可惜，李长生不是好忽悠的主，立刻摇头拒绝：“抱歉，赵同学，这件事请恕我不能答应，你还是另请高明吧！”
　　他还要帮李静怡三人三人呢，哪里还有多余的精力帮一个毫无交集的女同学。
　　“求求你帮帮忙嘛！不如这样，只要你帮我这个忙，以后但凡力所能及的事情我都随叫随到，包括一些只可意会，不可言传的事情哦！”
　　在说到最后的时候，赵晓媚眼如丝，下意识的想要靠在李长生身上。
　　只可意会，不可言传的事情！
　　李长生不是笨蛋，用屁股想都能猜到这句话的真正含义。
　　可惜，李长生不是见色忘义的人，立刻和赵晓拉开了距离，以他的魅力，只要稍微引导一下，肯定会有不少怀春女人哭着喊着想要为他生猴子。
　　“赵同学，我不想重述第二遍！”在说完后，李长生不再理会赵晓，站在原地闭目养神。
　　赵晓生气的跺脚，一直以来她都对自己的魅力非常自信，这么多年以来几乎从未被人拒绝过，结果在李长生这里碰了钉子。
　　不远处，几名偷偷关注着赵晓的男生不由瞪大了双眼，用了很大的意志力才勉强挪开目光。
　　看着闭目养神的李长生，赵晓深深地吸了一口气。
　　果然天才的脑子都是有问题的！
　　赵晓给自己找了一个不生气的理由。
　　虽然心里气的要死，但她并没有因为被李长生拒绝而心生恨意，更不用说杀意了。
　　她又不是笨蛋！
　　如果仅仅因为被别人拒绝而心生杀意，那太幼稚了。每个人心里都有一柄杠杆，只要不被情绪左右，往往会做出对自己最有利的决定。
　　“打扰了！”
　　赵晓没有停留，开始主动接近那几名偷偷观察她的男生，以她的手腕和魅力，很快就将这些情窦初开的男生们迷的团团转，成为她的裙下之臣。
　　质量不够，那就数量来凑，这是赵晓现在的想法。
　　不仅仅是李长生，赵淑怡也成了别人的目标，不过和李长生一样，她也断然选择了拒绝。
　　没有等待多久，天空中，一个黑棕色的巨大黑影，朝着七号据点极速掠来。
　　眨眼间的功夫，巨大黑影出现在了据点上方，开始盘旋落下。
　　这是一只极为雄俊的巨鹰，它的翼展足有十多米，眼眸如琥珀一般，散发着锐利如剑的目光。
　　朱志斌稳稳的站在巨鹰的脑袋上，也不怕从上面掉下来，俯瞰着底下的新生们。
　　他是负责七号据点的副主考官！
　　新生们仰着脑袋，都用羡慕的眼神注视着朱志斌导师，谁不想拥有如此神俊的巨鹰。
　　可惜，这何其之难，哪怕巨鹰已经收敛了气势，但光是逸散出来的气势就让一众新生感到心惊胆战。
　　“首领级妖精？”
　　李长生心里一凛，巨鹰逸散的气势实在太强大了，和宁导师的七夕风速猫处于伯仲之间。
　　“这是裂箭鹰！”
　　第一时间，李长生认出了巨鹰的身份，不过他还是下意识的外放精神力，查看裂箭鹰的详细资料。
　　【妖精名称】：裂箭鹰（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：金翅大鹏鸟（精纯）
　　【妖精属性】：金系+风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　金翅大鹏鸟，传说以龙为食，这里的龙一般指的是蛟龙之类的龙属，毕竟它未必打得过真龙，它最大的特点就是速度，有扶摇直上九万里的说法，在众多飞禽类神兽中，速度可以说是仅次于三足金乌。
　　这个时候，朱志斌导师脚下一点，轻飘飘的落在地上，他的衣袖翩翩，颇有几分气宇轩昂的感觉。
　　嗯，如果不看脸的话！
　　朱志斌环抱着双手，注视着面前的新生们，说道：“我是你们这一组的主考官朱志斌，下面我说一下这场考核的具体内容！”