第一千五百三十章 阴阳仙衣

面对来势汹汹的陨灭天柱，人皇神色微变，但却并没有躲避。
　　就在陨灭天柱即将命中的时候，忽然，一个黑色的奇诡布娃娃出现。
　　这是替死娃娃，可以豁免或者削弱攻势。
　　在陨灭天柱和布娃娃接触的瞬间，陨灭天柱的力道明显削弱，但还是继续砸向人皇。
　　人皇伸出右手，抓向掉落在地的传承玉片和紫金葫芦，左手则是往后背一伸。
　　啪~
　　虽然陨灭天柱被替死娃娃削弱了很多，但依旧势大力沉，狠狠地砸在人皇左手臂上。
　　咔嚓~
　　人皇肉体强度不逊于李长生，但在这一击下，还是不免被陨灭天柱砸断。
　　这个时候，人皇的右手涌现一股吸力，传承玉片和紫金葫芦眼看着就要被他收入囊中。
　　天帝遗蜕自然不会让人皇得逞，再次挥出龙头拐杖，砸向人皇头颅。
　　锵~
　　碧落黄泉双剑出鞘，化为一道蹁跹剑龙，从后方冲来。
　　这一刻，人皇被李长生、天帝遗蜕两面夹击。
　　人皇神色微变，这要是被龙头拐杖直接砸中脑袋，怕是有直接陨落的风险。
　　不过，人皇依旧没有放弃。
　　危急关头，人皇穿着的阴阳仙衣终于被他激活，一个巨大的阴阳太极图缓缓转动，将人皇包裹在内。
　　出乎预料的是，无论是龙头拐杖还是出鞘的碧落黄泉双剑落在阴阳太极图上，仅能泛起强烈涟漪，却愣是无法破开它的防御。
　　与此同时，阴阳仙衣寸寸碎裂，这竟是一件一次性异宝，难怪防御如此惊人。
　　霎时间，人皇一把抓住这两件宝物，脸上不禁露出了狂喜的笑容。
　　然而就在下一刻，人皇的笑容瞬间变得僵硬无比，因为他发现自己竟然无法将这两件宝物收入空间戒指中。
　　这就尴尬了！！
　　也不知是宝物被施加了法门，还是天帝寝宫的原因，总之人皇就是无法收走这两件宝物。
　　人皇下意识的想要将它们扔进秘境中，但这个时候，混沌、睚眦和巴蛇再次围了上来，它们没有对付李长生，而是一致对付被太极阴阳鱼包裹着的人皇。
　　任太极阴阳鱼防御极强，但在李长生、天帝遗蜕和三只妖皇级妖宠的围攻下，迅速呈现崩溃，眼看着就要被破。
　　“走！”
　　在乌龟壳被打破之前，人皇从夹缝中冲了出来，迅速朝天帝寝宫入口处冲去。
　　只要冲出天帝寝宫，青莲云界旗就可以自如使用，也就可以迅速脱险。
　　至于传承玉片和紫金葫芦，则被他随手放在身上。
　　李长生自然不会放弃，再次化为三足金乌，体表浮现浓郁至极的太阳真火，全力施展离火长虹，从后方笔直撞向人皇。
　　天帝遗蜕和三只妖皇级妖宠也纷纷追了过去，但它们的速度反而不如人皇。
　　感受到后方的动静，人皇不得不略微更改方位，李长生几乎贴着他冲过，瞬间完成赶超。
　　李长生没有刹车，而是继续前冲，这倒是有点出乎人皇的意料。
　　只是当人皇看到李长生前面的场景时，神色骤然大变，因为他的妖皇级重明鸟被两只猫咪逼的刚好落在李长生正前方。
　　人皇下意识的想要施展万象牵引，这门瞬间召回妖宠的秘法他自然也会。
　　只是，李长生又如何没有防备，日月星辰图和河图洛书似慢实快的朝他冲了过来，想要延缓他的速度。
　　这一刻，人皇面临着抉择，如果救妖皇级重明鸟的话，他势必会受到日月星辰图、河图洛书牵制，一旦速度慢了，就会被天帝遗蜕和三只妖皇级妖宠追上，后果不堪设想。
　　若是化解日月星辰图、河图洛书的话，他的妖皇级重明鸟只怕是凶多吉少。
　　当然，也可以一边化解一边救鸟，但人皇的把握微乎其微，关键被李长生占了先机。
　　“罢了！”
　　人皇叹息一声，迅速做出决定，他抛出造化之门，抵挡了一下河图洛书，紧接着玄黄宝鉴化为一道玄黄流光，和日月星辰图撞在了一块。
　　在这个过程中，人皇速度不减，继续朝天帝寝宫入口冲去。
　　轰~
　　刹那间，李长生化身的三足金乌重重的撞在措手不及的妖皇级重明鸟身上，将它迎面撞飞的同时，太阳真火犹如附骨之疽一般，在它身上熊熊燃烧，好似化为一颗金色大火球。
　　白天、黑夜提前做好了准备，一白一黑两柄光剑突兀的出现在重明鸟被撞退的途中，并迅速刺了过去。
　　噗~噗~啾~
　　在两股力量之下，两柄光剑深深的刺入妖皇级重明鸟体内，让它不禁发出一声尖锐的惨叫。
　　轰~轰~
　　两柄光剑瞬间爆炸，妖皇级重明鸟的鸟躯直接就被炸出两个偌大的血洞，隐约可见破碎的内脏器官。
　　嘭~
　　妖皇级重明鸟笔直从天空坠落，尚未落在地上就已经彻底咽气。
　　人皇脸色多了几分不正常的红润，旋即就被他强行镇压了下来，眼看着快要接近入口。
　　几乎在同一时间，李长生再度靠近人皇，最终在天帝寝宫入口处再度‘汇合’。
　　“滚开！”
　　人皇一挺右手如意枪，笔直砸向李长生。
　　李长生没有躲避，仅仅只是体表太阳真火暴涨，任由如意枪砸中，紧接着冲到人皇面前，就想将他撞回去。
　　这要是被撞回去，那可就危险了。
　　值此危难之际，人皇肉痛的捏碎一枚银色宝珠。
　　忽然，李长生的动作变慢了很多，看起来就像是慢动作一般。
　　“时间之力！”
　　李长生心里一凛，没想到人皇还有这一手，生怕人皇更改目标，赶忙立即镶嵌在紫霄麒麟甲上的妖核，就被一个厚实的紫色护盾包围，和十二品星宫莲台的星力屏障交映成辉。
　　人皇看了李长生一眼，对李长生完全提不起兴趣，他可没有手段一次性破开对方防御，关键宝珠的维持时间太短了。
　　趁着这个时间差，人皇避开李长生的冲撞，就要冲出天帝寝宫。
　　只是宝珠的时间之力维持时间太短，不到半秒钟的功夫，李长生就恢复了正常，下意识的对人皇伸出了第三足。
　　嘶啦~
　　人皇紧急规避，但依旧不可避免的被抓出了几道深深地血痕，偏偏放在身上的传承玉片刚好就被爪尖触碰到，直接掉落了下来。