第一千五百三十五章 雪魄本源、天珠

“又轮到我们了，我选择雪魄本源！”
　　和熔岩本源一样，雪魄本源也是同一档次的提高妖宠品质的宝物，只不过对应的是冰系妖宠。
　　“我选择天珠！”
　　天珠品阶虽高，但在众人眼里就是鸡肋，因此没有被众人在第一轮选走。
　　李长生选择天珠，是因为他已经拥有了地珠，只要再集齐人珠，传说可以让传说品质的妖宠更进一步，他自然要试一试，说不定哪天凑齐了呢。
　　两人的选择都是早就商量好的，等选完后各取所需就行。
　　在后面的过程中，早有腹稿的众人相继挑选，没过多久就分配完毕。
　　李长生夫妇顺利将乾坤鼎和龙头拐杖收入囊中，也算是画上一个句号。
　　那些没有达到世界奇物、半神器、超阶丹药或者顶级灵根的宝物，李长生按照众人的贡献，逐一进行分配。
　　整个过程，实则也就七八分钟。
　　这也就是境界高脑袋活络的关系，并且众人都是以意念进行交流，为此节省了大量的时间。
　　“众所周知，当年天庭共有四位帝者，分别是天帝、星帝、天后和羲帝。”
　　李长生顿了一下，继续说道：“其中，羲帝被玄后所杀，尸骨无存，自然不会留下传承；星帝倒是留下了传承，不过已经被我夺得；如此一来，理论上就只剩下天后传承尚未被人继承！”
　　在听到星帝传承已被李长生夺得后，文帝等人并不感到意外，毕竟李长生会布置周天星斗禁阵，手中还有日月星辰图这种很有个人风格的至宝，他们已经猜到很肯定和星帝有关，结果还真是如此。
　　“也就是说，我们现在就去瑶池？”
　　接话的是南海龙王，他给人的感觉就像带入了‘捧哏’的角色。
　　“是也不是，除了天后传承外，我们不能遗漏了十大部族，它们是十大妖帅后裔，底蕴深厚，它们的收藏价值有可能还要超过天后传承，人皇、血皇等人很可能会打它们的主意。”
　　“我们兵分两路？”文帝
　　“嗯，这样吧，我、碧甄和四海龙王一起前往瑶池，你们三人前去接收十大部族。如果有一方遇到危险，必须尽快支援另一方，你们觉得如何？”
　　李长生的提议，得到了所有人的赞同。
　　在他们看来，如果顺利的话，他们可以再吃一波红利。
　　在分开之前，众人一起为封闭的天帝秘境布置了几个禁阵，等到结束后再回来继续分配。
　　很快，两支队伍分道扬镳，前往各自的目标。
　　瑶池距离凌霄宝殿有数万里之遥，不过这对李长生等人来说并非难事，用不了多久就能抵达。
　　在这个过程中，李长生掏出一枚令牌，这是控制整个星宫的令牌，此刻正在微微颤动，显然有人进入了星宫，并触发了李长生设置好的禁阵。
　　“有大鱼上钩了，会是谁呢？”
　　李长生嘴角上扬，就以他在星宫的布置，寻常帝者就算成功闯关，不仅需要耗费不少时间，只怕还要拖上一层皮。
　　到了那个时候，李长生就能坐拥主场优势，以逸待劳的干掉对方。
　　李长生的意识和令牌勾连，一幅幅画面在他的脑海中浮现。
　　“源帝！”
　　待看到源帝的身影时，李长生不禁摇了摇头，他自然希望闯入星宫的是人皇，结果却是源帝这个倒霉鬼。
　　哪怕源帝以神秘著称，表现出的战力也不比武帝逊色多少，但就以星宫中的布置来看，一旦李长生返回星宫，除非源帝手中拥有逃命至宝，否则根本没有逃脱的可能。
　　李长生没有立即前往星宫的想法，就以源帝的实力，想要破开设置在紫薇殿中的诸多禁阵，短时间内根本不可能。
　　可以说，李长生已经稳坐钓鱼台。
　　在飞往瑶池的过程中，李长生和宁碧甄各取所需。
　　李长生得到了乾坤鼎、先天乙木之精、天珠和玄天万化壶，宁碧甄则是龙头拐杖、雪魄本源。
　　另外，李长生还将定海神链、乌勒尔之弓交给宁碧甄用来防身。
　　李长生没有立即用掉先天乙木之精的想法，这种天材地宝也只有在服用的时候有效，他自然是准备在成帝后再用，到时候就可以顺带着提高凯兰突破妖皇级的概率。
　　至于玄天万化壶，李长生犹豫了一番，最终选择了八爪金龙。
　　玄天万化壶可以提高十成攻击速度，自然是速度快的妖宠优先，越快近身越好，这方面又有谁比的上八爪金龙。
　　八爪金龙一个瞬移就可以近身，再加上玄天万化壶的十成攻击速度，对手若是没有准备，怕是要吃上很大的亏。
　　就算是有所准备，只怕也很难讨得了好，八爪金龙只要不间断的瞬移再出击就行，面对这种近似无赖的打法，除非个人战力彪炳或者处于天帝寝宫那种空间足够凝固的地方，否则很难翻盘。
　　八爪金龙原本携带着黄金王冠和镇海聚水蟠，想要携带玄天万化壶，必须取出一件神器才行，最终李长生将黄金王冠取了出来，将其交给阿呆携带。
　　阿呆的风雷翅+黄金王冠的力量+力拔山兮技能，契合性同样很好，可以发挥出非常强大的效果，一击必杀概率怕是会有不小的提升。
　　其实，玄天万化壶同样也很适合阿呆，但风雷翅的爆发总归存在着限制，不可能无限制的爆发。
　　没多久，瑶池已经遥遥相望。
　　李长生耳朵一动，不仅仅是他，宁碧甄和四海龙王同样如此，他们隐隐听到了瑶池中的震动，显然有人在瑶池中激战。
　　李长生心里一动，他不知道谁在瑶池里激战，但想必大概率是人皇和血皇一方起了冲突，心里就有了坐山观虎斗的想法。
　　不过，对方却也足够警觉，或许是在瑶池入口布置了什么手段，他们同样察觉到了李长生等人，于是立刻停止激战。
　　“进去吧！”
　　李长生心里不无遗憾，在这种情况下，带头进入瑶池。
　　“刚刚你们不是亲密无间的一致对外嘛，怎么现在又打起来了？”
　　待发现是人皇和血皇后，李长生不禁调侃了一句。