第一千五百三十七章 天后遗蜕

啵~
　　帝桓继续发动攻势，不过却被白天、黑夜联手化解。
　　空间爆破！
　　这个时候，八爪金龙立即施展源自祖龙的血脉传承技能，大量的空间之力由龙爪渡入四爪白龙体内。
　　四爪白龙的龙眼骤然瞪得老大，眼眸中充满了象征痛苦的血丝，只觉得体内如同刀绞一般，不禁发出一声悲呛的龙吟声。
　　在这个过程中，四爪白龙的龙躯像吹气球似的，迅速暴涨了起来，最终轰然爆开，直接断成了两截。
　　这还是四爪白龙龙躯足够坚韧，否则怕是会被爆破成无数段。
　　由于被李长生纠缠，血皇终究还是晚了一步，只能看着自己的妖皇级四爪白龙惨死。
　　随着妖皇级四爪白龙陨落，局势骤然发生了变化，少了一头妖皇级妖宠，导致血皇的实力大概下降了两成。
　　两成看似不多，但对这种层面的强者来说，每一分实力都很重要，何况血皇实力本就不如李长生，现在差距一下子拉大，形势对他可以说是相当不利。
　　血皇自然不愿意头铁的继续和李长生死磕，他很清楚一旦继续下去，损失变大不说，还会有生命危险。
　　不过，在血皇做出行动之前，人皇已经先一步逃跑。
　　人皇在对付宁碧甄和两位龙王的时候，始终将部分注意力集中在李长生和血皇身上。
　　等到血皇的妖皇级四爪白龙陨落瞬间，人皇暗道不妙，先一步展开战略性撤退，在召回妖宠和神力分身后，青莲云界旗一展，破碎虚空消失无踪。
　　从始至终，本着死道友不死贫道的方针，人皇都没有搭救血皇的想法。
　　当然，这主要是人皇觉得血皇死不了，最多就是加重损失。
　　“人皇果然不靠谱……”
　　看到人皇连招呼都不打就独自逃跑，血皇心里暗骂不已，就想召回妖宠，骑乘帝桓逃跑。
　　李长生自然不会让血皇轻易逃跑，哪怕留不住血皇，也要尽量提高他的损失，等到以后再次遭遇的时候，也能轻松一些。
　　等到几个呼吸过后，血皇骑乘着帝桓破碎虚空离开，原地又多了两具尸体。
　　李长生没有去追，主要还是不好追，除非可以限制空间宝物和空间妖宠的发挥，否则只会是无用功。
　　周天星斗禁阵倒是可行，但对方又不是傻子，除非特殊情况，否则不可能主动入阵。
　　这一次争斗，人皇没有任何损失，唯独血皇损失了一妖皇二妖帝，可谓损失惨重。
　　这么一来，无论人皇还是血皇，他们都只剩下一只妖皇级妖宠。
　　李长生一方同样没有损失，主要还是这场战斗结束的太快。
　　“走！”
　　李长生带头朝瑶池中心地带飞去，星帝传承中自然包含了瑶池的基本信息。
　　瑶池比较特殊，除了天帝外，平时杜绝任何男性或者雄性生物入内，几乎相当于世俗帝王后宫，由天后管理。
　　哪怕星帝也从未进过瑶池，也就知道一些基本资料，万幸李长生还接收过天帝传承，除了天后外，又有谁比天帝更加了解瑶池。
　　不过天帝传承刚接收不久，李长生还没怎么看过，想要看完瑶池的资料需要一定的时间。
　　李长生一边消化这些资料，一边待着宁碧甄、四海龙王出现在瑶池中心地带。
　　这里遍布着占地宽广的园林式建筑物，四处栽满了蟠桃树，基本都是中上品灵根，主要效果就是延年益寿。
　　和凌霄宝殿一样，这座建筑物同样被强大禁阵包围。
　　从天帝的传承来看，这是天河归墟禁阵，不比血河禁阵逊色多少，是天庭出了名的幻阵。
　　天河归墟禁阵属于星辰类禁阵，并非星帝专研出来的禁阵，由天帝和天后观望周天星斗时感悟而出。
　　这可以说是脱胎于周天星斗禁阵，却又似是而非。
　　一旦落入天河归墟禁阵中，就会陷入幻阵之中难以自拔，给人一种咫尺天涯的感觉，最终有可能会被活活老死。
　　由于有整个瑶池相助，天河归墟阵的威力可谓达到了极限。
　　不过，这依旧在李长生的应付范围内。
　　李长生拥有河图洛书，破开天河归墟阵并不困难，关键李长生得到了天帝传承，根本没必要破阵。
　　花了几分钟时间，李长生消化了天帝传承中有关天河归墟阵的虚实。
　　李长生没有带其他人，肚子进入阵中。
　　霎时间，斗转星移，众人好似出现在了银河之中，一条无比宽大的天河更是横亘在他们面前。
　　李长生观望了几下，头顶浮现河图洛书辨别方向，开始在禁阵中走走停停。
　　也就几个呼吸间的功夫，眼前场景骤然变化，却是李长生顺利进入园林式建筑物之中。
　　很快，李长生在建筑物中找到控制天河归墟阵的中枢。
　　等到李长生关闭后，天河归墟阵自动潜藏了起来，可供他人自由出入。
　　宁碧甄、四海龙王立即和李长生汇合，众人没有去看园林中的蟠桃树，这些蟠桃树虽然不错，但还不被他们放在眼里。
　　李长生轻车熟路的找到天后居所，这里也是园林式建筑中最显眼的所在。
　　天后居所同样存在着一些禁阵，只是李长生就像是在自己家一样，一次次利用天帝记忆轻松穿过并暂时解除。
　　之所以没有破坏，主要是李长生觉得以后用得到。
　　想要成为三界主宰，天庭不可能漏掉，何况天庭资源无限，李长生自然没有放过的道理。
　　从一开始，他就想将天庭占为己有。
　　没多久，众人来到天后居所深处。
　　这里的布置和天帝寝宫比较相似，在长长的阶梯尽头，一名面相庄严的美妇正坐在一张凤椅上，单手支撑着脑袋，看起来就像是在熟睡一般。
　　李长生可以感觉到，这位美妇早已失去了生机。
　　毫无疑问，这就是天后遗蜕！
　　天后头戴凤冠、凤钗，身穿霓裳羽衣，左手手腕戴着一个手镯，右手托着传承玉片和一根凤头拐杖，食指上还有一枚戒指。
　　另外，她的怀里还有一只好似由整块无暇玉石雕琢出来的兔子。