第一百四十七章 光暗卷轴

精英班考核，除了检验学员们的实力和成长外，也是为了选出最优秀的学员，代表学府参加学府选拔赛。
　　很快，朱志斌导师将考核的内容道了出来。
　　这次的考核没有笔试，因为能够成为元灵学府的学员，笔试成绩自然不差。
　　考核主考官是炼药师学院院长张开硕，在他的旗下还有数十名导师，他们的作用主要是维持考核秩序，避免出现太大的伤亡。
　　考核地点：绿野森林
　　参加人数：281人
　　考核时间：三天
　　考核内容：主考官在绿野森林随机放置了30对光暗卷轴，只要在三天内拿到光暗卷轴并离开绿野森林就能成为新生精英班学员。
　　另外，朱志斌导师再次嘱咐了一番，只要不出现太大的伤亡，主考官和各位导师不会进入绿野森林。
　　简单点说，导师们不再是他们的保姆，不再为他们保驾护航，这也是为何很多新生没有参加的原因。
　　根据学府公开的信息来看，虽然学府专门剿灭或者驱赶了绿野森林里的精英级及以上妖精，但森林里依旧存在着为数不少的上位妖精，以及数十个大大小小的妖精族群，如果运气不好，二阶新生都有死亡的可能，就更不用说一阶新生了。
　　“考核规则很简单，可以相互间抢夺卷轴，但不能击杀对手，也不能击杀对手的本命妖宠！”
　　在复述了一遍规则后，朱志斌导师抱着双手，等待考核开始。
　　轰~
　　没多久，远方的天空升起一朵绚烂的烟火。
　　“我宣布考核开始！”
　　伴随着朱志斌导师话音刚落，李长生等人开始出发，这次考核不限制新生组队，原因非常简单，光暗卷轴总共30对，在僧多粥少的情况下，容易出现‘分赃不均’的可能。
　　当然，组队也有好处，那就是更加安全。
　　李长生自然没有和陌生人组队，他们只会造成拖累，和李长生一样，赵淑怡也是同样的想法。
　　至于其他新生，则是三三两两的组成一队，但相互间又有着一定的提防。不过一旦得到卷轴，这种临时队伍很容易因此分裂。
　　刚一跨入绿野森林，眼前顿时为之一暗，阳光透过树叶的缝隙，在地上化出无数斑驳的光斑，尖锐的蝉鸣声，鸟类的鸣叫声，走兽的嘶吼声，此起彼伏！
　　绿野森林危机四伏，除了野生妖精外，还要预防毒虫，早在考核开始前，李长生就提前做好了准备，往身上洒了一些驱除毒虫的药粉。
　　绿野森林是一片比较原始的森林，生长着半人高的杂草，各色野花点缀其间，充满了原始色彩，这里很适合各类野生妖精生存，野生妖精的密度自然远超外界。
　　第一时间，躲在口袋中的凯兰飞了起来，落在李长生的肩膀上。
　　在成为森林妖精后，凯兰就有了和植物沟通的特殊能力，这无疑极大的方便了李长生，可以最大程度的避免被偷袭的可能。
　　李长生没有放艾希出来的想法，没办法，艾希的威慑力太强，容易吓到附近的野生妖精，这可不符合他的预期。
　　这次考核，除了精英班的名额外，绿野森林的高品质妖精自然也是他的目标。平时他可没有这么好的理会，但在学府清理或者驱赶精英级以上妖精后，他的安全得到了很大的保障。
　　很快，李长生遭遇了第一只野生妖精。
　　这是一只嘟嘟鸡，它的体型高大，形象有些像鸵鸟，有着细长的脖颈和短小的翅膀，不过它的身上遍布着五彩斑斓的羽毛，这让它多了几分艳丽。
　　由于翅膀太过短小，身材肥大，导致嘟嘟鸡无法飞行，最多只能短暂滑翔一段距离，不过它在森林中的奔跑速度飞快，很少有妖精能够追上它。
　　嘟嘟鸡是食草类妖精，和大部分食草类妖精一样，嘟嘟鸡并非主动攻击型妖精，于是在发现李长生后，嘟嘟鸡没有主动发动攻击，只是它的眼神充满了戒备。
　　李长生没有出手，他下意识的外放精神力，自从成为二阶御妖师后，他的精神力外放范围有了大幅度提升，扩大到了百米范围。
　　这里生存着数量庞大的野生妖精，自然不会缺少高品质的野生妖精。
　　可惜，包括嘟嘟鸡在内，共计7只野生妖精，代表它们的光点尽皆黯淡无光，无一达到李长生的契约标准。
　　没有理会戒备中的嘟嘟鸡，李长生继续前进，他的步伐不慢，一边前行，一边观察周遭的环境，尽量避免被偷袭的可能。
　　李长生的运气还算不错，沿途遇到的基本都是温和的食草类妖精，只要他不主动进攻或者露出敌意，基本不用遭遇战斗。
　　可惜，搜寻了足足上百只野生妖精，可愣是没有一只高品质妖精。
　　这个时候，前方的草丛传来淅淅索索的声音，这让李长生多了几分警惕，他的精神力时刻处于激活状态，又有凯兰提醒，自然在第一时间发现了对方。
　　骤然间，一头两米多长的獠牙白猪冲了出来，一对獠牙闪烁着寒光，主动拱向李长生。
　　獠牙白猪形似家猪，只不过它长着一对露在嘴外的犬齿，它的体型颇为壮硕，四肢粗短，细长的尾巴一甩一甩的。
　　獠牙白猪属于中等仆役种族，个体实力不是很强，但李长生心里却是充满了忌惮，因为獠牙白猪属于群居性质的妖精。
　　在这头獠牙白猪冲来的时候，紧跟着又响起了獠牙白猪的嘶吼声，毫无疑问，李长生误入了獠牙白猪族群的领地。
　　很多妖精极为看重领地，因为这代表着丰富的食物和资源，自然对闯入者极为敌视，其中尤以群居类妖精为最。
　　“咦，高品质妖精！”原本李长生想要战略性撤退，但在精神力的范围边缘，感应到了一个比较明亮的光点。
　　再烂的高品质妖精，起码也价值两位数的下品魂晶，肉再小也是肉，何况这块肉还不小，他自然毫无放过的道理，尤其现在的他还很缺资源。