第一千五百四十章 负隅顽抗的源帝

想什么就来什么，李长生出现在了周天星斗禁阵之中，他抱着双手，以俯瞰的方式注视着源帝。
　　“源帝，束手就擒吧，兴许还会有一条生路！”
　　李长生尝试说服源帝，不过就算源帝愿意投降，他也不可能让他成为合作对象，更大的可能是囚禁，等到大局以定后再说。
　　除此之外，只要拿捏住源帝，帝位空缺不会+1，就可以尽可能的限制人皇、血皇对顶尖战力的发展。
　　源帝心里一沉，眉头紧蹙，看到周天星斗禁阵没有攻击李长生，就想到了一个可能，沉声问道：“这是你设置的陷阱？”
　　“没错！”
　　李长生实话实说，这并不重要。
　　“也就是说，你早就得到了星帝传承！”
　　这一刻，源帝的心情非常糟糕，合着自己累苦累活，也注定不可能有所收获，并且自投罗网的把自己送到了李长生面前。
　　如果没有周天星斗禁阵的话，源帝还有把握逃脱，现在可就不好说了。
　　不过，源帝到底是老牌帝者，哪怕只有一线希望，也注定不会束手就擒，毕竟任谁也不会喜欢成为阶下囚，将自己的命运寄托在别人身上。
　　“攻击！”
　　源帝选择先发制人，在他的意念指挥下，妖宠们瞬间向李长生发动狂猛的攻势。
　　李长生没有躲避，仅仅只是念头一动，365颗星辰立即释放出一道道光柱，将他笼罩了起来，化为一层异常厚实的星力屏障。
　　任凭源帝的妖宠们如何拼尽全力，都无法打破星力屏障，仅能泛起层层叠叠的涟漪，在周天星斗禁阵的补充下，瞬间恢复到全盛时期。
　　这里是星宫，最不缺的就是星辰之力，除非一次性打破，否则再久也没用。
　　“既然顽固不化，那我就成全你！”
　　随着李长生话音刚落，他的身影瞬间在源帝面前消失，好似融入周天星斗禁阵之中。
　　下一刻，365颗由星力凝聚的星球浮现，从四面八方疯狂撞了过来。
　　仔细观察的话，就会发现这些星球都是沿着一定的轨迹和规律，看似繁杂，但却不会‘自相残杀’，完全就是将攻击最大化。
　　“打爆它们！”
　　随着源帝的命令，他的妖宠们纷纷发动攻势，将一颗颗撞来的星球打爆。
　　只是，妖宠们就算竭尽全力，依旧跟不上星球凝聚的速度，眼看着就要被打乱阵脚。
　　危急关头，源帝的眼神骤然一变，眼里好似浮现出日月星，紧接着从他身上一口气分化出三道身影。
　　三人模样相似，却又有所不同。
　　一人身穿太阳神袍，额头上刻着一个太阳印记，手中拿着一个天平，看起来和人皇的秩序天平非常相似。
　　一人身穿月亮神袍，额头上刻着一个太阴印记，手中拿着一个红色绣球。
　　一人身穿星辰神袍，额头上刻着一个星辰印记，手中拿着一个炼丹炉，炉身上刻着兜率两字。
　　一人头顶疑似仿制的秩序天平，伸手一挥，数十颗星球虚影瞬间缩小出现在天平一端，此人立即掏出几颗高阶妖核放在另一端。
　　当放置妖核的一端压下的时候，另一端翘了起来，上面的数十颗星球虚影骤然消失不见。
　　作为等价交换，那些妖核同样消散了大半。
　　一人抛出红绣球，将一颗颗星球轻松打爆。
　　一人打开炼丹炉，释放出一团团紫色火焰，这是有名的兜率紫焰，蕴含着惊人的破坏力。
　　在三人的帮助下，源帝颓势尽散，周天星斗禁阵暂时也奈何不了对方。
　　从三人表现的实力来看，不比源帝本体逊色太多。
　　“一气化三清！还有仿制的秩序天平，你和人皇到底是什么关系？”
　　看到源帝的举动，李长生感觉自己好像钓到了一条大鱼。
　　李长生的声音响起，却是从四面八方传来，源帝根本无法利用听声辨位确定李长生的具体方位。
　　周天星斗禁阵看似暂时奈何不了源帝，但如此疯狂的输出，源帝根本撑不了多久，这还是李长生没有出手的情况下。
　　源帝没有回答，他的眼睛骨碌碌的转了一下，用力一咬牙，做出了决定。
　　刹那间，其中几只妖宠体表弥漫着血焰，却是源帝对它们释放了燃血秘法，短时间内让它们的实力暴涨一大截。
　　不仅如此，源帝的三大分身同样燃烧了起来，额头上的印记越发凸显，攻势同样暴增。
　　也就一两个呼吸的时间，365颗星球消弭了很多，源帝的破坏速度明显超过了星球的再生速度。
　　很显然，源帝选择了拼命，哪怕损失惨重，也要打破周天星斗禁阵逃生。
　　然而就在下一刻，李长生悍然出手，一只只强大的妖宠出现，站在一颗颗星球上，从四面八方发动攻势。
　　与此同时，宁碧甄出现在了他的身侧。
　　两人一人手持龙头拐杖，一人握着凤头拐杖，两根拐杖发生了共鸣，隐隐传来龙吟凤鸣之声。
　　两人一挥拐杖，从拐杖中冲出犹若实质化的一龙一凤，龙有九爪，凤有五色翎羽，分别代表着祖龙和祖凤。
　　霎时间，龙凤齐鸣，化为一道相互缠绕的庞大流光，以超乎想象的速度冲向源帝。
　　“挡住它们！”
　　龙凤来的太快，源帝赶忙释放出一面刻着鬼脸的盾牌，放大阻挡在他面前。
　　轰~哗啦啦~
　　然而在龙凤的冲击下，鬼脸盾牌瞬间破碎，化为无数碎片飞散。
　　流光并未消散，继续朝着源帝冲来。
　　这个时候，源帝的太阳分身赶忙一指流光，流光瞬间消失不见，被突兀的转移到仿制的秩序天平上。
　　咔嚓~咔嚓~哗啦啦~
　　在太阳分身惊骇欲绝的目光下，仿制的秩序天平骤然发生了无数裂痕，尚未等太阳分身采取措施，仿制的秩序天平骤然破碎，好似宇宙大爆炸一般，无尽光华朝着四下飞速扩散，将范围内的一切湮灭。
　　仅仅只是一击，源帝就损失了两件宝物，更是失去了太阳分身。
　　最让源帝绝望的是，李长生和宁碧甄再次挥出一杖。