第一千五百四十一章 世间之恶

这一次，李长生和宁碧甄的权杖脱手飞出，再次化为祖龙、祖凤，它们相互缠绕着，化为一个巨大的阴阳鱼，好似磨盘一样徐徐旋转，朝着源帝冲去。
　　阴阳鱼看起来很慢，实则快到了极致。
　　源帝的第六感向他传来了极度的危机，比刚刚那次要来的更加强烈。
　　这一次，源帝的月神分身体表的血焰再度暴涨，瞬间燃烧大量的血液，和红绣球一起化为一道惊人的血色长虹，和阴阳鱼发生了碰撞。
　　轰隆隆~
　　在接触的瞬间，月神分身瞬间爆炸，强烈的冲击波冲击着阴阳鱼。
　　阴阳鱼剧烈波动了起来，出乎源帝的预料，阴阳鱼没有就此崩溃，反而继续冲来。
　　没有犹豫，星神分身抛出兜率炼丹炉。
　　在飞行的过程中，炼丹炉体表浮现抢劫的兜率紫焰，犹如火星撞地球一般，狠狠地砸在阴阳鱼上。
　　嘭~
　　兜率炼丹炉倒飞而回，炉身上多了一个凹陷，但阴阳鱼也被击溃，重新化为两根拐杖，飞回李长生、宁碧甄手中。
　　源帝忍不住松了一口气，但下一刻他的心又不禁提了起来。
　　虽然源帝的妖宠大多处于燃血状态，但依旧不是李长生夫妇的对手，更何况还有周天星斗禁阵辅助，从一开始就被打的节节败退。
　　短短几个呼吸间，三道惨叫声几乎不分先后响起，尽数都是源帝的主力妖宠。
　　艾希趴在黑暗独角兽背上，死死咬着它的脖颈不放，最终将它的颈骨咬断。
　　阿呆的巨爪刺入祖代黑龙的胸腔，在祖代黑龙悲愤的龙吟声衬托下，将一颗还在怦怦乱跳的心脏掏了出来。
　　八爪金龙骤然出现在将注意力集中在凯兰身上的青鸾上方，释放空间利刃，青鸾被打了一个措手不及，等它反应过来的时候已经晚了，它的脑袋干脆利落的被空间利刃斩了下来。
　　一下子少了两大分身和三只主力妖宠，对源帝可以说是非常不利，已经濒临崩盘。
　　恐怕要不了多久，这场战斗就会结束。
　　到了这种时候，源帝哪里还看不出自己已经失去了脱离的可能，他已经竭尽所能，可就算将杀手锏搬出，依旧无力改变现在的局面，已经步入山穷水尽的地步。
　　除非有至强者搭救，否则根本没有逃脱的可能，但这可能吗？
　　就算是人皇、血皇前来救援，恐怕也不愿意主动步入周天星斗禁阵。
　　“万圣王，我投降！”
　　在万般无奈下，源帝选择了投降，寄希望李长生能够放他一条生路。
　　“早干什么去了！”
　　李长生完全没有制止妖宠，继续让妖宠们揉虐源帝的妖宠。
　　如果源帝没有动用杀手锏，李长生或许还有招揽源帝的可能，现在就不一样了，源帝会一气化三清，还持有仿制秩序天平，绝对和人皇有着密切关系。
　　然而源帝偏偏和血皇结盟，这就更令人不解了。
　　按照李长生估计，这很可能是人皇谋划的一环，亦或者是想影响血皇拖住或者干掉李长生。
　　这样的源帝，李长生自然没有收服的想法，还是杀了干脆，让人皇彻底成为孤家寡人。
　　在李长生说话的时候，鲲鹏的鸟喙洞穿了九尾火狐的脑袋，红的白的洒落了一地，源帝的妖宠再度-1。
　　源帝大急，赶忙喊道：“万圣王，还请快快停手，我是很有诚意的！”
　　源帝自然不愿意死，只要有一线生机，他甚至可以放弃做人的尊严。
　　“你还是先回答我一个问题吧？”
　　源帝哪里还不清楚李长生的想法，道：“你是不是想问我和人皇是什么关系？我说就是了，他是我的父亲！”
　　一石激起千层浪，李长生和宁碧甄对视一眼，尽皆从对方眼里看到了震惊的情绪。
　　源帝竟是人皇的儿子，传闻人皇的子嗣不是都早夭了吗？
　　很显然，这个传闻并不可靠。
　　这隐藏的未免也太深了，关键源帝和人皇怎么看怎么不像。
　　为了满足自己的吃瓜心态，李长生示意妖宠们暂时停手，不过依旧围绕着源帝，随时展开攻势。
　　“还有呢，比如一气化三清又是怎么一回事？”
　　“在我很小的时候，我父亲就把我秘密送了出去，对外说是早夭，除了我外，一起送走的还有我的三位兄弟，我和他们在一处隐秘的角落一起长大。等到我们长大后，我父亲就利用养蛊的原理让我和三位兄弟自相残杀，最后我幸运的获得了胜利。”
　　源帝顿了一下，继续说道：“想要修炼一气化三清，必须要有先天太清、玉清和上清之气作为媒介，但我们世界这三种先天之气几乎灭绝，我父亲费尽心机都无法凑齐，于是就另辟蹊径的进行了改良。”
　　说到这的时候，源帝露出为难之色，没有继续说下去。
　　“如何改良？”
　　“万圣王，只要你答应留我一条性命，我就说给你听！”
　　李长生故作犹豫了一下，道：“行！”
　　“改良方法很简单，以至亲血脉作为媒介，并且还要亲自杀死才行，以此代替三种先天之气，我那三位兄弟就被我炼成了分身。不过这实非我所愿，一切都是我父亲强迫我这么做的。”
　　源帝说到最后，将黑锅扔给了不在场的人皇。
　　李长生和宁碧甄面面相觑，没想到人皇改良后的一气化三清竟然如此残忍，简直刷新了他们的三观。
　　“那你父亲的三具分身又是以什么作为材料的呢？”
　　“在我父亲成道之前，他的兄弟姐妹们早已陨落多年，因此我猜测那应该是先我出生的三位兄长！”
　　李长生不无感叹，难怪人皇的子嗣全部‘早夭’。
　　同时，人皇的残忍当真是毫无底线可言，简直可以用无恶不作来形容，偏偏以前还掩饰的很好，当时的李长生一度以为人皇是一位体恤百姓、一心为公的皇帝，谁知知人知面不知心，这简直就是衣冠禽兽。
　　暗算武帝，暗中勾结东海龙族杀害灵帝、重创文帝，然后又来了一出血祭盟友凤帝和千万人口，现在还要加上亲自残忍杀害自己的三位子嗣，还让源帝这位亲儿子也重蹈了这个过程，完全称的上世间之恶。