第一千五百四十四章 世界树十大分支

没有等待多久，三帝和四海龙王联袂返回，纷纷用灼热的目光注视着前方的虚空。
　　那里就是天帝秘境入口！
　　“怎么样了？”
　　“除了雷帝外，没有遇到人皇和血皇，也不知他们去了哪里，亦或者已经下界。不过我们在离开十大部族栖息地之前，留下了一些应急措施。”
　　听到文帝这么说，李长生放心了很多，不过心里还是充满了戒备，他决定尽快整顿天界，暂时只留下南天门这么一个门户，避免人皇等人潜入。
　　“大家做好准备，我们该开启天帝秘境了！”
　　李长生在说完后，从怀里掏出一块令牌，这块令牌来自天帝空间戒指，属于天帝秘境的控制令牌。
　　在输入足够的精神力后，令牌嗡嗡振动，旋即射出一道光线，瞬间落在面前的虚空中。
　　下一刻，一个足有数十米高的门户浮现。
　　“进去吧！”
　　李长生没有放松戒备，头顶日月星辰图、河图洛书、乾坤鼎，脚踏十二品星宫莲台，体表浮现数层光幕，跨入门户之中。
　　文帝等人紧随其后，跨入天帝秘境。
　　一阵天旋地转间，李长生等人相继出现在一片宽敞明亮的秘境之中。
　　哪怕过去了上万年之久，天帝秘境仍旧还是一处洞天，能量异常的充沛。
　　按照常理来说，这么多年没有打理，天帝秘境的面积不应该这么大才对。
　　“肯定有上品顶级灵根，并且还不止一株！”
　　李长生心里暗道，他简略的从天帝传承中查看过关于天帝秘境的资源，自然要比在场的其他人更加了解。
　　天帝秘境共有九块陆地，它们之间间隔着海洋，并不相连，陆地和海洋分别占据了一半面积。
　　无论是九块陆地还是海洋，都各有玄奥，拥有不少顶级灵根。
　　作为天界之主，又是历史上唯一拥有合道资格的大佬，天帝拥有的顶级灵根数量可以说是堪称世界之最，绝对超过两位数。
　　“随我来！”
　　李长生带头朝着最近的一块陆地飞去，文帝等人跟在后面，好奇的打量着天帝秘境。
　　几个呼吸间的功夫，众人悬浮在这块大陆中心，俯视着下方的场景。
　　这块陆地颇为荒芜，上方悬浮着一大片雷云，不时有雷电劈落，使得该处陆地充斥着浓郁的雷系能量。
　　在陆地中心地带，矗立着一株光秃秃的紫色巨木，足有近千米高下，不时闪烁着紫色雷霆，蕴藏着惊人的雷系能量。
　　“紫霄天雷木！”
　　紫霄天雷木是世界树十大分支之一，属于下品顶级灵根，它不结果子，但枝木却是非常出色的雷系材料。
　　这里只有紫霄天雷木这么一株顶级灵根，除此之外，还种植着大量的雷系灵根，价值难以估量。
　　众人没有取走紫霄天雷木，至于其它灵根则不被他们放在眼里，等之后做出选择的时候就将它们充当赠品。
　　没多久，众人来到第二块大陆。
　　第二块大陆上依旧比较荒芜，上面种植着大量的金系灵根，为首的是同为世界树十大分支的庚金菩提树。
　　第三块大陆是火之大陆，种植着火系灵根，为首的依旧是世界树十大分支的赤火龙鳞树。
　　第四块是土之大陆……为首的是玄黄玲珑果树。
　　第五块是冰之大陆……为首的是雪魄冰晶树。
　　第六块是风之大陆……为首的是九天巽风树。
　　第七块是光明大陆……为首的是神圣天堂树。
　　第八块是黑暗大陆……为首的是暗黑炼狱树。
　　这八块大陆，每一块都有一株世界树十大分支，不愧是天界之主，当真财大气粗。
　　这个时候，李长生带着众人朝第九块大陆飞去。
　　这也是位于最中间的陆地，面积更是达到1/3总陆地面积，实实在在的核心大陆，也是天帝秘境最精华的部分。
　　中央大陆的景象比较舒服，可以看到天空中悬挂着三个太阳。
　　仔细分辨的话，就会发现其中两个太阳是虚幻的，距离陆地还比较接近，隐隐可见这两颗太阳中存在着异常，大概是两只收拢翅膀的鸟类形象。
　　“三足金乌！”
　　仅仅只是一眼，李长生就分辨出这两颗‘太阳’的真相。
　　从精神力的感应来看，这两只三足金乌完全没有回馈，显然已经陨落，很可能是在天地争霸的时候陨落。
　　李长生调动秘境令牌，两只三足金乌的尸体从空中落了下来。
　　这是两只三足金乌都很庞大，明显超过李长生变身后的妖帝级三足金乌。
　　拥有天帝传承的李长生很清楚，这两只三足金乌都是妖皇级妖宠。
　　其中一只三足金乌还是天帝的本命妖宠，这从它额头上的印记就可以看出来，它的腹部上有一个巨大的贯穿性伤口，头部更是凹陷了一块，这也是它的两处致命伤。
　　另一只三足金乌像是被利刃差点劈成两半，一击毙命。
　　“我先收好，一会再统计一下！”
　　李长生伸手一挥，将两只三足金乌尸体放入自己的秘境中，随即带着众人落在中央陆地的中心地带。
　　在这途中，李长生等人又发现了几具妖帝级尸体，基本都是战死的。
　　天帝除了本命和主力妖宠外，还有不少临时妖帝级妖宠。
　　可惜，玄帝、玄后有凤族、麒麟族相助，不仅抵消了数量优势，更是犹有胜之，这也是天帝落败的原因之一。
　　在这块中央大陆上，李长生看到了十个能量池，分别对应着十种属性，并且面积远超得自百胜王的能量池，无时无刻可以接收到来自各大能量位面的能量，保证了秘境的能量下限。
　　当然，这并不是重点。
　　在中心地带处，有着一处非常庞大的药园，虽然由于无人打理荒芜了很多，但灵根的数量依旧非常可观，远超另外八块大陆。
　　药园中心处，矗立着几株形态不一的灵根，无一不是顶级灵根。
　　从精神力的反馈来看，分别是一株上品、两株中品和四株下品顶级灵根，价值远超其它八块大陆之和。
　　其中，两株中品顶级灵根中，自然包含着世界树十大分支之一的生命之树，但在场所有人的目光都落在那株上品顶级灵根上。