第一千五百四十五章 黄中李、五针松

这是一株李子树，相对于它的品阶来说，它的体积并不是很大，也就数百米的高度，仔细观察的话，隐约可以看到茂密的枝叶中共有九个黄橙橙的果实。
　　这九个果实形状好似珠蕊，上面皆刻有‘黄中’二字。
　　“黄中李！”
　　这个时候，武帝的惊呼声响起。
　　其余人也尽皆大惊，尽皆用震惊的眼神注视着这颗李子树。
　　相传黄中李树万年一开花，万年一结果，再过万年才成熟，三万年也只有九个果子，哪怕是在上品顶级灵根中，也是最顶级的存在，差一点就能成为极品顶级灵根？
　　李长生倒是没有如何震惊，因为他在天帝传承中提前知道了答案，早就震惊过了。
　　不过，李长生还是表现的有点激动。
　　原因无它，这九个黄中李已经完全成熟。
　　作为三万年成熟一次的果实，黄中李的功效可谓相当强大。
　　黄中李：紫府奇珍，蕴含着一丝道蕴，可以大幅提高妖宠突破妖皇级的概率，但凡生物食用，智慧、领悟力、精神力必定暴涨。注：每一个黄中李的道蕴尽数相同，只有第一次才有效。
　　不得不说，黄中李的效果非常强大，就是果实成长周期太长了一些。
　　从天帝传承来看，当时尚未发迹的天帝偶然在一处遗迹中获得一株还处在成长期的黄中李树，利用黄中李树的枝干、叶子，换取了大量的珍贵资源，以此发迹，对他日后成为天帝有着不可磨灭的贡献。
　　为了让黄中李树成熟，并培育出黄中李。在成为天帝后，天帝不惜调用大量的资源培育黄中李。
　　可惜，尚未等黄中李树结果，天地争霸开启，于是天帝终其一生都没有享用过黄中李。
　　否则就以黄中李的夸张效果，天帝的结局不可能这么惨，完全可以以一己之力改变整个战局，不至于被群殴击败。
　　现在好了，黄中李便宜了李长生等人，只能说天帝实在是时运不济，一手王炸打烂不说，运气也不怎么样。
　　和文帝等人不同，李长生将目光移开，落在剩下的六株顶级灵根身上。
　　生命之树自不必说，另一株中品顶级灵根是一株长着金苹果的果树，可以说是非常眼熟，正是金苹果树。
　　这株金苹果树和李长生的金苹果树一样，都只是中品顶级灵根，而不是上品顶级灵根，很明显这也是一株严重折损了本源的金苹果树。
　　世界上应该不可能有这么巧的事情，这只可能是这两株金苹果树原本是一体的，就像是被人砍成了两截一样。
　　李长生露出了笑容，金苹果树的果实可以提高金系妖宠的品质，如果这两株金苹果树可以合并成上品顶级灵根的话，效果必定大增，说不定会对传说品质的妖宠都有效果。
　　当然，还要试过再说。
　　至于剩下的四株下品顶级灵根，就不怎么显眼了，对李长生来说可以说是可有可无，就不多加赘述了。
　　李长生拍了拍手，等到众人的目光落在他身上后，说道：“接下来我们去最后一处！”
　　这自然不是最后一处，不要忘了大海，大海的面积可不比陆地差，只不过由于环境因素，能够在大海中生存的灵根比较稀少。
　　文帝等人没有异议，他们也不怕黄中李树发生意外，因为这些药园尽数被大阵笼罩，这些大阵更是和整块大陆相互勾连，没有天帝秘境令牌，强行攻打就算成功也是毫无意义。
　　没多久，李长生带领着众人进入大海，停在距离中央大陆不是很远的地方。
　　这里有着一方巨大的水下药园，面积不比中央大陆药园逊色太多。
　　其中，世界树十大分支之一的水影分光树就位于其中。
　　这么一来，世界树十大分支也算是凑齐了。
　　不过，这不是重点。
　　重点是除了水影分光树外，这里还有一株上品顶级灵根。
　　这是一株足有千米高度的庞大松树，树皮、树枝、树叶全部色呈五彩，在水下倒映出五彩斑斓的感觉，给人一种如梦似幻的感觉。
　　在这株松树的枝叶中，不时可以看到一颗颗同样色呈五彩的松果。
　　只是不知为何，孤零零的矗立在药园外围地带，并且附近的地面上还刻画着大量繁杂扭曲的符文。
　　五针松！
　　和黄中李相比，五针松的名气无疑要逊色太多，但这不代表它的用处不大，相反这五针松在李长生眼里，甚至不比黄中李逊色。
　　相传五针松是天地间第一棵松树，天生蕴含先天五行本源，三千年一开花，三千年一结果，再三千年方可成熟，共九千年才结十五颗松果。其果实不仅能助人凝聚先天五行之气，更能使人领悟先天五行大道法则。
　　李长生修炼的就是大五行术，也就堪堪入了门槛，哪怕有求道玉珏辅助修炼，想要更进一步，怕也要用年来计数。
　　可如果有这批五针松果实辅助，他有信心在短时间内将大五行术提升到小成，届时大五行术的威力大幅提高不说，同样可以更好的增幅五行属性的妖宠战力。
　　如果再服下一颗黄中李的话，他的智慧、领悟力、精神力还能获得增益，效果肯定会更好。
　　至于一次性将大五行术推演到大成阶段，李长生就没这个奢望了，前十大道哪一个不是耗时日久，哪怕有求道玉珏相助，想要达到大成动辄也要以数十年来计。
　　至于最后的圆满，就更不用说了，千年万年都有可能，甚至说不定要用元会来计算。
　　一元会＝12万9千6百年！
　　不管怎么说，五针松对李长生有着很大的助益，一旦大五行术进阶，再变身五色孔雀的话，那威力怕是相当恐怖，哪怕还达不到无物不刷，但想必也是相差无几了。
　　这个时候，李长生将目光落在以五针松为中心的符文上。
　　这是一个超大型封印，布置封印的是相当高级的材料，手法更是高明，起码要比李长生用来封印源帝的封印更好。