第一千五百四十六章 百首巨龙

这道封印以五针松作为根基，再加上和大海地脉勾连，如此才能让封印术的威力发挥到极致。
　　当然，外围还有大型禁阵辅助。
　　“这里封印着什么？”
　　文帝转头看向李长生，大致可以分为有三种可能，无非就是怪物、强大御妖师和邪恶宝物。
　　“百首巨龙！”
　　李长生没有隐瞒，同样也不想隐瞒，因为他有开启封印的想法。
　　当然，他没有收服百首巨龙的想法，有的仅仅只是想要干掉它。
　　百首巨龙属于唯一性巨龙类神兽，从它的名字就能看出，这是一种拥有一百颗巨龙脑袋的怪物，实力可以说是相当强大。
　　从天帝传承来看，这头百首巨龙名叫拉冬，当年天帝发现它的时候它正在看守着本源尚未缺损的金苹果树。
　　天帝自然不可能放过完好无损的金苹果树，同时他和李长生一样，对于唯一类神兽都有探究的想法。
　　于是，天帝和百首巨龙爆发了战争，最终天帝棋高一着，不是天帝没有斩杀百首巨龙的实力，而是他不愿意斩杀，想留着百首巨龙慢慢研究，将它封印在了秘境之中。
　　尚未等天帝研究出什么成果，天地争霸开启，后面的事情就不用说了。
　　李长生想要杀死拉冬，一是为了融合天帝秘境；二想要获得研究素材；三让百首巨龙的灵魂融入斩龙台；四是为了清除后患。
　　想要融合天帝秘境，百首巨龙必须释放出去，否则在融合的过程中，就会破开封印逃出。
　　作为唯一性神兽，百首巨龙的实力自然不是一般的强大，就连处在巅峰期的天帝也没有在短时间内将它打败。
　　李长生分析了一下，这头百首巨龙怕是都可以单挑巅峰期的人皇了，前提是人皇不放分身。
　　为了防止出现意外，李长生打算先把利益分配一下，免得大战爆发波及到那些灵植、矿脉和野生妖精，到时候怕是要心痛的难以呼吸。
　　天帝秘境的利益分配，自然是按照之前的贡献分配。
　　李长生夫妇五成，文帝、武帝和青帝各一成，四海龙王共两成。
　　分配方式也很简单，那些上不了台面的灵根、矿脉、野生妖精就不用拿出来了，到时候每人打包一些就成。
　　主要分配的就是顶级灵根，无论是对御妖师还是龙族来说，顶级灵根都很重要。
　　虽然龙族不像御妖师那样可以创造秘境，但顶级灵根胜在长远，利在千秋，可以说是底蕴的象征。
　　这一次，一共有两株上品顶级灵根、两株中品顶级灵根和十三株下品顶级灵根。
　　从价值上来说，两株上品顶级灵根的总价值就占了足足五成。
　　其中，黄中李三成，五针松两成，生命之树和金苹果树各一成，剩下十三株下品顶级灵根仅仅只有三成。
　　当然，这并不包含果实。
　　其他果实还好说，但黄中李的果实太过珍贵了，在他们眼里，这九颗果实的价值怕是不比黄中李本身逊色。
　　没办法，在场谁也不能断定自己还能再活三万年，尤其是帝者，看起来寿数没有上限，但由于天人五衰的关系，往往也就只能活几千年。
　　四海龙王的平均年龄倒是可以达到这个数字，但谁也不敢断定在这期间就不会发生意外，就比如上一任站错队导致陨落的东海龙王。
　　“按照贡献，我们可以得到四颗半黄中李果实。这样吧，我们只要四颗就行，剩下的半颗换取五针松和金苹果树的果实我有用处，其余果树的果实我们不会再要。”
　　李长生用商量的口吻说道，从价值上来说，单单一颗黄中李的价值甚至可以抵得上五针松、金苹果树的所有果实。
　　李长生用半颗黄中李果实换取，再加上不要其它顶级灵根的果实，众人心里默默计算了一下，发现没有吃亏后，自然没有拒绝，他们巴不得李长生能够少分点黄中李果实。
　　在李长生夫妇分走四颗黄中李后，剩下的五颗黄中李果实，在李长生夫妇的协调下，很快有了结果。
　　其中，文帝、武帝和青帝各一颗，四海龙王取走最后两颗，至于四海龙王怎么分配，那是他们的事情，无非就是利益协调，恐怕还和后面的分配顶级灵根息息相关。
　　李长生又取走了五针松果实，唯独没有取走金苹果树的果实，众人好奇询问，他也就是笑笑不说话。
　　他想融合两株金苹果树，到时候这株金苹果树的果实可能会出现一些变化。
　　至于能否让传说品质的妖宠更进一步，到时候看看百首巨龙的资料就行。
　　百首巨龙始终守护着金苹果树，如果它的品质在传说以上，那就代表着果实对传说品质妖宠有效。
　　除了黄中李、五针松和金苹果树的果实外，很快，其余果实也被分配完毕。
　　在分配完果实后，就轮到了顶级灵根。
　　“诸位，先等一下，我有一个提议！”
　　李长生对好几株顶级灵根都有兴趣，除了黄中李、五针松和金苹果树外，还有他缺少的几株世界树十大分支。
　　但以他和宁碧甄的功效，只够兑换黄中李和五针松。
　　想要达成目的，必须要让其他人满意才行。
　　众人将目光集中在李长生身上，全都是一副愿闻其详的意思。
　　“我愿意用这几株顶级灵根和宝物换取贡献，当然，一切在于你们。”
　　李长生夫妇还有几株用不上的顶级灵根，分别是金乌啼血木、雪魄冰晶树（第二株。）、乙木青龙树、玄穹五色琉璃果树、定海龙血果树、攀天竹等，至于圣树、大周天星辰果树还有用处，就没必要拿出来了。
　　除了这些外，李长生还掏出了几件宝物，其中包含着一枚次级冰之大道结晶。
　　一看到大道结晶，众人就挪不开眼睛了，其中尤以三帝为最，万没想到李长生手里还有这种宝物。
　　四海龙王不舍的收回目光，如果是水系的次级大道结晶还好说，冰系的龙族虽然有，但数量实在太少，他们的子侄辈也没有杰出的冰系龙族。