第一千五百四十八章 神话品质

百首巨龙的封印颇为复杂，海底这一处只能说是封印中枢，另有九个相互勾连的封印，分别位于九块大陆中的药园，这给人的感觉就像开启暗黑破坏神的封印。
　　等到封印中枢被打开的瞬间，整个天帝秘境剧烈晃动了起来。
　　天空中，雷声轰鸣，乌云压顶，好似世界末日即将来临。
　　吼吼吼吼吼吼~
　　在这个过程中，一声声或低沉或高昂或沙哑或嘹亮的龙吟声不间断的响起，从低到高，与之伴随的是一股如威如狱的威压。
　　这一股威压，远超四海龙王，并且强出了一大截，寻常妖帝级妖宠怕是尚未等到接近，就会不战而溃。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　下一刻，海底的地面发生龟裂，裂缝迅速变大，最终冲出一头足有千丈长的怪物。
　　这头怪物浑身上下长着密密麻麻的龙头，足有一百颗之多，仅有龙尾、龙翼和龙爪露了出来，密集恐惧症者如果看到这一幕，怕是要被活生生吓死。
　　第一时间，李长生就得到了百首巨龙的信息。
　　【妖精名称】：百首巨龙（成熟期，吸收庚金精英，增强金系技能威力，附带一定破甲功效，领悟庚金神雷。吸收巨龙龙纹玉，全面提高该妖宠三成身体素质，提高巨龙龙威纯度。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖皇9阶
　　【妖精种族】：唯一神兽
　　【妖精品质】：神话
　　【妖精血脉】：百首巨龙（完美）
　　【妖精属性】：金
　　【妖精状态】：虚弱、饥饿
　　【妖精弱点】：无
　　神话品质！
　　当看到百首巨龙品质的那一刻，李长生瞬间激动了起来，难怪百首巨龙可以和天帝扳一下手腕，关键就在于神话品质。
　　品质高一个等级，足以让战力倍增。
　　最重要的是，这很可能代表着完整的金苹果树可以将妖宠提升到神话品质。
　　天空中，百首巨龙睁着一百对眼睛，打量着场上的形势，这也是它的优势之一，完全没有死角可言，无法偷袭。
　　当百首巨龙看到自己被包围的时候，它的情绪是愤怒的，无论是谁被封印了上万年，心情都不会好。
　　待感受到对手的气势后，原本激昂的心绪立即沉了下来。
　　三名帝者，四海龙王，再加上一看就不好惹的李长生、宁碧甄，光这阵容绝对要比当年单独面对天帝还要来的强大。
　　就算强如天帝，面对玄帝、玄后、凤族和麒麟族也是双拳难敌四手，就更不用说百首巨龙了。
　　最重要的是，封印上万年时间，百首巨龙很清楚自己的状态，怕是最多只能发挥全盛时期的七成战力，这还打个屁啊。
　　形势比龙强，百首巨龙立即生出了突围的想法。
　　然而未等百首巨龙采取行动，四海龙王和妖宠们开始发动远程攻势。
　　攻势如雨，五颜六色的能量疯狂激荡，附近的空间更是隐隐呈现崩溃趋势，从四面八方朝着百首巨龙汇聚而来。
　　与此同时，李长生一指七鼎，七鼎分散四方，使得方圆百里的空间凝固了很多，不给百首巨龙逃脱的机会。
　　如果百首巨龙拥有青莲云界旗这样的空间类至宝，倒也能够逃脱。
　　可惜，李长生很清楚百首巨龙的底细，它根本没有这样的宝物，甚至穷的叮当响，因为它的宝物早就被天帝搜刮了。
　　吼~
　　百首巨龙自然不愿意坐以待毙，伴随着狂暴的龙吟声响起，一百颗脑袋纷纷喷吐金色龙息。
　　虽然百首巨龙的脑袋远超九面龙神，但单个脑袋的体积却要小上很多，单一脑袋的龙息更是远远无法和九面龙神相比，这方面给人的感觉就像百臂巨人一样。
　　轰隆隆~
　　刹那间，无比强烈的爆炸声响起，从中响起百首巨龙愤怒、惊惧的龙吟。
　　圆环状的能量潮汐爆发，朝着周围飞速扩散，强烈异常的风压更是将一些妖宠直接揭飞。
　　这个时候，四海龙王和一些强力妖宠纷纷顶着能量潮汐的冲击，逆流而上冲向百首巨龙。
　　剩下的妖宠则是呈包围形势，完全不给百首巨龙逃脱的机会。
　　百首巨龙主动出击，从能量潮汐中心处主动冲出，朝上方冲去。
　　只要破开天帝秘境，它就有逃生的希望。
　　在这一波远程攻势下，百首巨龙明显吃了不少亏，起码有二十颗龙头被打爆，剩下的龙头或多或少也都有着一些伤势。
　　百首巨龙的恢复力很强，它拥有断肢再生特性，可以快速恢复伤势，只要给它一定的时间，失去的脑袋可以完全恢复。
　　啪~
　　西海龙王尚未近身，一条几乎和它本体相当的龙尾甩了过来，他只来得及体表凝聚出一层水幕，旋即就被龙尾打爆水幕，被直接抽飞。
　　西海龙王龙嘴不断的呕血，好似不要钱似的，只觉得经断骨折，仅仅一击就几乎遭到了重创，恐怖如斯。
　　这还是百首巨龙尚未处在巅峰状态，否则有可能直接让西海龙王失去战斗能力。
　　这主要还是品质上的差距，四海龙王都只有半步传说品质，实力和天帝的妖皇级三足金乌都有着不小的差距，就更别说更强的百首巨龙了。
　　不过，在百首巨龙抽飞西海龙王后，其他龙王趁机近身。
　　已经恢复的南海龙王挥舞龙爪，迅速将百首巨龙的一颗颗脑袋打爆。
　　北海龙王骤然出现在百首巨龙上方，粗长的龙尾猛的拍了下去。
　　百首巨龙想要挥出龙爪抵挡，然而就在此刻，从东海龙王庞大的龙躯上猛的冲出无数蔓藤，一把缠住百首巨龙的龙爪。
　　啪~
　　百首巨龙强行撕裂蔓藤，但就这一瞬间的功夫，北海龙王的龙尾已是先一步砸在它的上半身。
　　在强大的冲击力下，百首巨龙从空中砸了下来，也就落了数十米距离，遮天蔽日的龙翼一煽，强行悬停了下来。
　　只是，百首巨龙连喘息的机会都没有，妖宠们紧接着发动近身战。
　　八爪金龙突兀的出现在百首巨龙下方，就是一记撩菊爪。