第一百四十八章 天蓬神猪血脉

“叶刃斩！”
　　未等獠牙白猪靠近，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，在它精细入微的操控下，这些能量化为叶刃状，朝着獠牙白猪斩去。
　　獠牙白猪止不住冲势，就被叶刃斩命中了脑袋。
　　哼~
　　杀猪般的惨叫声响起，獠牙白猪的脑袋上多了一道深可见骨的伤痕，鲜血飞溅间，獠牙白猪狠狠地摔在地上，它的四肢抽搐了几下，再也没有动弹。
　　仅仅只是一击，凯兰就秒杀了獠牙白猪，没办法，双方的实力差距太大了。
　　也是在这个时候，一头明显更加庞大的獠牙白猪从草丛中冲了出来，它的身后还跟着几头小一号的獠牙白猪。
　　毫无疑问，这是一个小型族群，领头的自然是獠牙白猪族群首领。
　　獠牙白猪首领没有立刻发动攻势，反而指挥着它的手下散开，拦住李长生的去路。
　　下一刻，獠牙白猪首领动了，庞大的身躯犹如坦克一般，地面出现了明显的震感，所过之处，无论花草、藤蔓还是小株的树木，都被獠牙白猪首领蛮横撞开！
　　李长生严阵以待，他在等待着最佳时机。
　　眨眼间的功夫，两者间只剩下两三丈的距离。
　　直到此刻，紫色六芒星浮现。
　　吼~
　　伴随着令人心悸的吼叫响起，一股强烈的腥风开始席卷周遭，骤然间，高大威猛的艾希出现在了李长生和獠牙白猪之间。
　　这给人的感觉，就像獠牙白猪主动送入虎口。
　　威压！
　　刚一感受到艾希的气势，獠牙白猪首领的猪脸顿时僵住了，眼神充斥着无法掩饰的惊慌，它想要止住步伐，但此时哪里还来得及刹车。
　　在被獠牙白猪首领撞上前，艾希体表浮现一层浓郁的青色屏障，风之壁垒是它的基础技能，再加上这段时间的辛苦训练，它可以做到瞬发。
　　嘭~
　　刹那间，獠牙白猪首领重重的撞在青色屏障上，发出沉闷的撞击声。
　　风之壁垒剧烈闪烁了一下，丝毫没有破碎的趋势。
　　在反作用力和艾希的力量下，獠牙白猪首领径直倒飞了出去，狠狠地撞在一颗大树上。
　　犹如挂画一般，獠牙白猪首领缓缓滑倒在地，它四脚朝天，已经完全失去了意识。
　　在首领被秒后，剩余的獠牙白猪四肢疯狂打颤，瑟瑟发抖，它们扭头就跑，立刻做了鸟兽散。
　　对它们来说，艾希的气息太恐怖了，简直就是它们的天敌。
　　“难道这就是传说中的守株待猪？”凯兰古怪的看着獠牙白猪首领，对方刚刚的举动就像主动送入虎口。
　　在古老的传说中，有一位农民正在耕地，突然，一头惊慌失措的野猪不偏不倚的撞在一颗大树上，当场晕死了过去。那一天，农民美美地饱餐了一顿。从此，农民不再种地，专门守着那颗神奇的大树，意外出现了，第二天又有一头野猪撞晕在了那颗大树上……
　　原来，农民认出了那棵树是牧树人，这是一种外形像树的大型妖精，可以释放一种特殊的气息，容易致幻一些妖精，致使这些妖精主动撞上来。
　　这就是守株待猪的由来！
　　看着獠牙白猪首领肥硕的屁股，凯兰提议着说道：“长生，既然它晕了过去，不如我们……”
　　“好，那就吃了它！”此时已至晌午，确实快到了吃饭的时间。
　　在此之前，李长生骑着艾希跨入草丛，等他出来的时候，手里多了一只乳猪，以及一张黑色卷轴。
　　没错，这是黑暗卷轴，它就挂在獠牙白猪族群睡觉的地方，只要再搜集光明卷轴，李长生就能顺利成为精英班成员。
　　“哇，长生，我们要做烤乳猪？”凯兰兴奋的拍着小手，她还没吃过烤乳猪呢。
　　最近凯兰又多了一种爱好，喜欢上了各种美食。
　　“不，它不是吃的！”
　　对于凯兰的提议，李长生选择了拒绝，开玩笑，这可是价值几十魂晶的乳猪呢，这么奢侈的事情他想都不敢想。
　　不过，李长生心里还是浮现了一个想法，话说高品质妖精的肉质是不是更好？有机会要不尝试一下？
　　“那太可惜了！”凯兰也不感到失望，轻车熟路的控制着滕蔓将獠牙白猪首领五花大绑了起来，将它固定在一根长长的金属棒上。
　　既然要在野外生存，李长生自然带了不少野外必备神器。
　　这个时候，李长生临时契约了獠牙白猪幼崽。
　　【妖精名称】：獠牙白猪（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：天蓬神猪（劣质）
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　獠牙白猪的背部没有硬硬的鬃毛，自然属于可骑乘妖宠行列，虽然骑猪不怎么好看，但终归是它的优势。
　　除此之外，这头獠牙白猪幼崽还拥有天蓬神猪的血统，虽然仅仅只是劣质，但这不仅提高了它的实力，甚至有可能获得天蓬神猪的血脉传承。
　　对李长生来说，这已经算是不错的收获了，不到半天时间，他就取得了开门红，自然对未来的三天充满了期待。
　　下一刻，李长生召唤火烈鸟，将獠牙白猪首领烤着吃了。
　　夭寿啦！亡国啦！
　　看到这一幕，一头躲在暗中观察的獠牙白猪彻底慌了神，眼睁睁的看着首领被架在火上做成了烧烤，赶紧慌不择路的带着首领的‘原配’逃跑。
　　有了首领‘原配’的支持，它很可能成为下一任首领。
　　毫无疑问，它是最大的既得利益者！
　　在解决肚子问题后，李长生休息了片刻，然后继续启程。
　　时间缓缓流逝，不知不觉间日落西山，可惜，李长生再也没有多余的收获，没有找到卷轴，也没有发现高品质野生妖精。
　　“衰神附体！”李长生吐槽了一下，在契约獠牙白猪幼崽后，这一路上，他起码感应了几百只野生妖精，可愣是没有发现高品质妖精。
　　不仅如此，他还遭遇了强大的巨猿族群，领头的更是两头上位巨猿，万幸艾希速度极快，愣是摆脱了它们的追击。
　　等到摆脱巨猿，李长生已经临近森林腹地，就在他准备扎营的时候，隐约间闻到了一股熟悉的清香。
　　对于这股清香，他记忆尤深！
　　与此同时，原本在他怀里嬉闹的两只猫咪停止了动作，在闻到这股香气后，它们莫名的烦躁了起来。