第一千五百四十九章 穷途末路

百首巨龙及时将龙尾一摆，先一步将稚菊挡住，避免了被爆的可能。
　　八爪金龙的龙爪抓在龙尾上，划出八道长又深的伤痕。
　　不待百首巨龙反应，艾希、凯兰、白天和黑夜从四个方向发动攻势。
　　百首巨龙犹如陀螺一般旋转，用一个个龙头硬接它们的攻势。
　　纵然如此，依旧有数个龙头被打爆。
　　就在此时，东海龙王、南海龙王和北海龙王从上方俯冲而下。
　　百首巨龙赶忙收拢遮天蔽日的龙翼，硬生生挡住了它们的冲击，但还是被撞的一个踉跄，从高空坠落。
　　忽然，一阵刺耳的风雷声响起，阿呆突兀的出现在百首巨龙下方，数支巨爪好似疯狂乱抓一般，舞出层层幻影，朝百首巨龙的龙翼根部抓去。
　　一旦龙翼严重受损，势必会影响百首巨龙的移动速度，不利于逃脱。
　　强烈的危机感下，百首巨龙竭力躲避，勉强避开龙翼，但阿呆的数支巨爪还是深深地进入它的体内，让它感到一阵剧痛。
　　吼~
　　百首巨龙发出愤怒的龙吟，面对阿呆的十多颗龙头立即撕咬近在咫尺的阿呆，瞬间将它咬的遍体鳞伤，更是有一支巨爪被直接咬断。
　　如此严重的伤势，放在寻常妖宠身上就是重伤，很可能会失去战斗能力。
　　但阿呆不同，由于永恒不灭体的关系，只要还剩下一块肉，总能恢复过来，何况永恒不灭体还大幅减弱了痛觉。
　　于是在百首巨龙惊讶的目光下，阿呆不仅没有退缩，反而抽出巨爪，再次抓向龙翼根部。
　　由于阿呆的举动太过出乎预料，百首巨龙的反应慢了一拍，等它反应过来的时候，就觉得龙翼根部一阵阵剧痛传来。
　　阿呆的数支巨爪已经抓入龙翼根部，正在奋力撕扯血肉、骨骼和经络，鲜血淋漓，露出白森森的骨骼。
　　百首巨龙赶忙拍出龙爪，在巨大的力道下，一把将阿呆拍落而下，重重砸到在地，差点成了一团肉泥。
　　作为代价，百首巨龙承受了三海龙王和数只妖宠的攻势，再度损失十多个龙头。
　　龙翼受损，龙头近乎损失一半，直接导致百首巨龙的战力下跌。
　　和那些多手多头的神兽一样，掉的越多战力越弱。
　　吼~
　　百首巨龙露出弑杀的眼神，它很清楚局势对它非常不利，必须尽快脱离才行，否则过不了多久，生死就要被他人所掌控。
　　这个时候，百首巨龙剩下的龙头从各个角度喷吐龙息，使得三海龙王和妖宠们一阵手忙脚乱。
　　趁着这个机会，百首巨龙就想迅速冲到艾希面前，巨大的龙爪拍了下来。
　　骤然间，一道犹如肉球般的身影挡在艾希面前，正面承受了百首巨龙的攻势。
　　嘭~
　　圆滚滚在空中翻了好几个跟斗，这才停了下来，露出数道深可见骨的伤痕，甚至内脏也受到了损伤。
　　不过，圆滚滚还是义无反顾的再次扑了上去。
　　和阿呆一样，哪怕只剩一块血肉，只要给它一段时间，就可以完全恢复，完全不用避讳受伤。
　　另外，它们的承受能力也要远超其它妖宠。
　　另一边，阿呆从地上站了起来，双腿一阵发力，从地上笔直冲向天空中的百首巨龙。
　　除此以外，又有数只妖宠聚拢了过来，分别是大头、四爪银龙、凤凰、紫霄麒麟、五色龙神和四爪黄龙，这些妖宠以梯队的形势发动源源不绝的攻势，完全不给百首巨龙喘息的机会。
　　至于三帝的妖宠，则是在外围打着酱油，作为最后一道阻拦存在。
　　百首巨龙尚未来得及喘息，就又被数只强力妖帝级妖宠包围，心里可以说是非常憋屈，疯狂朝着大头猛攻。
　　大头丝毫不退，举爪迎击，四爪银龙立即给大头加持了时间加速，使得大头的速度和攻速得以进一步发挥出来。
　　一时间，大头落入下风，但却并没有被一击即溃。
　　就在这短短的时间，其它妖宠纷纷向百首巨龙倾泻着强大的攻势，将一个个龙头打爆，它的龙翼更是进一步受损。
　　百首巨龙赶忙重施故技，再次像陀螺般旋转，剩下的龙头朝着四周疯狂撕咬，想要暂时驱赶近身的敌人。
　　可惜，百首巨龙的脑袋数量已经不到全盛时期的一半，威慑力大减，再加上有阿呆和圆滚滚身先士卒，强行扛住了冲击，使得百首巨龙的旋转变得缓慢了下来。
　　趁着这个机会，东海龙王、南海龙王和北海龙王纷纷缠了上去，将百首巨龙的龙翼勒紧的同时，双爪连挥，顺势将一颗颗龙头打爆。
　　百首巨龙被迫从空中坠落，在这个过程中，它赶忙举起又粗又长的龙尾，就想砸向束缚它的三海龙王。
　　突然，李长生突兀的出现，瞬间化为百臂巨人，出现在龙尾和三海龙王之间。
　　龙尾疯狂砸了过来，李长生体表瞬间浮现数种不同的光幕、气罩，将他衬托的好似乌龟一般。
　　终究是神话品质的唯一性神兽，百首巨龙的战力不可谓不强，哪怕现在就只剩下全盛时期的一半，依旧有着非常强大的破坏力。
　　在这一砸之下，日月星辰图外放的星力屏障率先被破，但还是阻了龙尾一阻，威力大降，旋即就被乾坤鼎成功抵御。
　　趁着这个机会，李长生化身的百臂巨人伸出百臂，死死的扣住百首巨龙的龙尾。
　　百首巨龙奋力挣扎着，一些相对脆弱的外手臂相继爆开，但却难以在瞬间挣脱李长生的束缚。
　　嘭~
　　好似流星撞地球一般，百首巨龙从高空重重的砸倒在地，无数尘土飞扬，愣是砸出了一个足有盆地大的大坑。
　　未等百首巨龙站起来，妖宠们再度近身，继续发动强大的攻势。
　　四爪银龙更是给阿呆加持了时间加速，阿呆又为自己加持了力拔山兮，百首巨龙勉强想用龙爪阻挡，却被阿呆强势荡开，狠狠地破开它的防御，深深地抓入它的体内。
　　不过，百首巨龙的体积实在太大，阿呆的巨爪无法彻底深入百首巨龙体内，但还是重创了百首巨龙。
　　地狱天堂！
　　直到这个时候，白天、黑夜的合体技完成，一个巨大的灰色光圈落了下来。
　　李长生和三海龙王不再束缚百首巨龙，赶忙朝一旁退避。
　　百首巨龙同样想躲，却被妖宠们的众多束缚类技能束缚，虽然瞬间就被挣脱，但却失去了最佳躲避时机。