第一千五百五十一章 天塌了

在分配的时候，李长生就在仔细观察着百首巨龙的尸体。
　　从精神力的反馈来看，他可以轻易找到百首巨龙的核心。
　　和寻常妖宠的妖核不同，这团核心体积更大，隐隐还给人一种面对天道的感觉。
　　这就是所谓的天地位格，只不过在百首巨龙陨落后，天地位格也在缓缓消散，只不过消散的速度不快。
　　按照李长生估计，大概过个一两个月就会逸散于天地之间。
　　在将百首巨龙的尸体分配完毕后，李长生开始融合天帝秘境。
　　由于拥有控制天帝秘境的令牌，这让融合的难度下降了一大截。
　　在世界之力的消耗下，融合速度很快。
　　轰隆隆~
　　眼看着就要融合完毕，忽然，一声巨大的声响穿透空间阻隔，并且整个天帝秘境都在剧烈晃动。
　　在场众人神色一变，他们感觉的出这并非天帝秘境出了问题，而是整个天庭都在晃动，这才波及到了入口处在天庭中的天帝秘境。
　　骤然间，李长生手中多了一枚玉符，这是他交给妖皇级商羊的联络道具。
　　待看完内容后，李长生的脸色变得很差。
　　“人皇打破了天河所在的方位，天破了！”
　　“啊！”
　　“什么！”
　　“他难道就不怕业力反噬？”
　　众人无不表示震惊，他们很清楚这么做的后果。
　　打破天庭，致使天河出现缺口，必然导致天河之水奔涌到下界，关键天河之水可不是凡水，蕴含着强大的威势，一旦被天河之水卷中，恐怕就算是王者也要陨落。
　　不仅仅下界百姓会遭难，同时妖精世界的天地进程也会下滑，这自然是不利于天地晋升的事件。
　　问题来了，人皇为何打破天河缺口，这对他又有什么好处？仅仅只是为了损人不利己？难道就不怕庞大的业力临身，化为红莲业火灼烧灵魂。
　　至于血皇、雷帝是否会是帮凶，按常理来说他们不可能这么蠢，但依旧存在着被人皇当枪使的可能，毕竟如果有人分担，承担的业力自然也就少了。
　　“事不宜迟，你们尽快止住天河泄露！”李长生顿了一下，不忘提醒一句：“另外，一定要小心人皇、血皇等人。”
　　由于还在融合天帝秘境，李长生暂时还走不开，不过他相信他们一定可以暂时截住天河。
　　他现在对交好四海龙王这一步棋感到非常满意，有了四海龙王，天河必定会被截住，这是可以肯定的事情，否则单单凭借宁碧甄、三帝甚至损失惨重的十大部族，怕也是力有未逮，最起码很难持久。
　　宁碧甄、三帝和四海龙王沉重的点点头，他们没有说话，立即以最快的速度离开天帝秘境，在辨别了一下方位后，立即朝天河缺口的方向冲去。
　　天帝秘境中，李长生全力融合天帝秘境，世界之力好似燃烧了起来，正以极快的速度消耗。
　　同时，李长生也在分心二用，从天帝传承中寻找办法。
　　他已经消化完星帝传承，星帝传承中倒是有这方面的知识，但却非常简陋，无非就是在缺口处周天星斗禁阵，阻止天河泄露。
　　但这根本不能治本，周天星斗禁阵强归强，但天河的威力同样很强，关键天河之水非常特殊，可以有效隔绝周天星斗禁阵和远古星辰之间的联系，如果利用宝物弥补星力的话，不仅损耗极大，同样也只能阻挡一时，难以持久。
　　在这种情况下，李长生不得不以最快的速度搜查天帝传承。
　　另一边，朝天河缺口冲去的宁碧甄也在查找天后传承，倒也找到了一个可以暂时阻止天河之水倒灌人间的方法。
　　这个办法非常简单，那就是打开秘境之门，主动接收天河之水。
　　只要秘境够大，制止的时间也就越长，但后果也很严重，那就是整个秘境将会遭灾。
　　由于骑乘着传说品质的二足金乌，在离火长虹的爆发下，宁碧甄速度最快，第一个出现在天河缺口下方。
　　天河缺口很大，足足有上万平方米的样子，也不知人皇是如何打破的。
　　宁碧甄观察了一下四周，第一时间将妖宠们尽数召唤了出来，主要以防备为主。
　　“去！”
　　宁碧甄打算先试试再说，将凤头权杖抛了出来。
　　凤头权杖立即化为祖凤虚影，冲入宣泄的天河之水中，无数烈焰爆发，将大量的天河之水蒸发。
　　可惜，天河之水终究不是凡水，威力不是一般的强大，宁碧甄的脸色开始以肉眼可见的速度变差，精神力的损耗很大，根本维持不了多久，甚至就连维持到四海龙王到来都不行。
　　凌霄宝殿距离天河缺口很远，就以四海龙王的速度，怎么也要一点时间。
　　偏偏就在这时，强烈的呼啸声响起，一把长枪迅速变长变粗，朝着宁碧甄戳去。
　　宁碧甄认得这把枪，正是人皇的如意枪。
　　很明显，人皇不想让宁碧甄阻止天河宣泄，亦或者他的目的本就有围点打援的想法。
　　此刻，人皇体表的红芒远超之前，给人的感觉就像披了红色披风，好似就快要实质化一样。
　　如此浓郁的业力，也不知人皇用了什么手段，竟然没有化为红莲业火。
　　“去！”
　　二足金乌化为一道金色火光，以迅雷不及掩耳之势，先一步撞开如意枪。
　　在确定没有血皇、雷帝参与后，宁碧甄心里略微松了一口气。
　　到了这个时候，宁碧甄不得不采取天后的方法，主动将秘境入口打开，瞬间和天河缺口连接。
　　大量奔腾的天河之水疯狂的涌入宁碧甄的秘境之中，宁碧甄没有时间去管，因为人皇带着他的妖宠和神力分身杀过来了。
　　宁碧甄神色凝重的收回凤头拐杖，一把取下插在头上的凤钗，凤钗瞬间化为一道火凤凰，朝着一道神力分身冲去。
　　凤钗可以短暂的维持火凤凰状态，几乎相当于多了一头妖帝级顶级神兽，还是不怕死的那种。
　　但相对应的凤钗的冷却时间也很长，一旦凤钗形成的火凤凰被彻底击溃，动辄就要以年来计算。
　　另一边，二足金乌全力迎战妖皇级飞廉，其余妖宠也在和人皇的妖宠捉对厮杀。