第一千五百五十八章 《太上九穹万道炼器决》

李长生抬头仰望秘境天空，天空中，大量黑色的雷云开始汇聚。
　　未等雷云完成汇聚，李长生隐藏起来的功德金轮骤然浮现，释放出无量金光，将五耳猕猴笼罩。
　　不仅如此，大量的功德玄黄之气浮现，好似一条长达万米的匹练一般，将五耳猕猴层层叠叠的环绕起来。
　　雷云瞬间停顿了下来，中心浮现出一颗巨大的眼珠子，朝下望了一眼。
　　下一刻，雷云没有继续汇聚，迅速消散一空，给人的感觉就像从来没有发生过一般。
　　天劫就这么轻飘飘的没了！
　　这就是大功德者的影响力，身居大功德，相当于在天道面前拥有一定的话语权和面子，只要没有做出太过折损天地利益的事情，天道都是睁一只眼闭一只眼。
　　当然，如果五耳猕猴的四种血脉全部大成的话，天道也有可能撕破脸皮，不给李长生面子。
　　李长生没有抗衡天道的想法，起码暂时没有。
　　这个时候，李长生开始查看两只妖宠的资料。
　　五耳猕猴依旧是半步传说品质，只不过由于通臂猿猴血脉大成，种族上升至上位神兽。
　　依照李长生估计，如果四种血脉尽数达到大成阶段，五耳猕猴基本可以稳稳的成为顶级神兽。
　　李长生重点还是关注进化后的三足金乌。
　　【妖精名称】：三足金乌（成熟期，吸收丙火精英，增强火系技能威力的同时，提高灼烧概率，并自动领悟丙火神雷。凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖帝3阶
　　【妖精种族】：顶级神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：三足金乌（圆满）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　在这次进化后，三足金乌实力可谓大幅提升，直接成为顶级神兽。
　　在顶级神兽中，三足金乌速度冠绝天地，如果去掉空间系的话，就算鲲鹏恐怕也要稍逊两分，并且太阳真火极为霸道，无物不燃，因此在顶级神兽中三足金乌也是数一数二的存在，同境界同品质的话，不少唯一性神兽都不见得会是它的对手。
　　在进化后，三足金乌自然获得了所有的特性和传承，战力涨幅很大。
　　很快，八眼貂进化九眼貂，并顺利进阶妖帝级；庚金金鳞兽进化庚金爆鳞兽，两者尽数都是中位神兽种族。
　　继上次之后，宁碧甄的实力可谓再次暴涨一截，按照李长生估计，大概和已经陨落的玄皇差不多。
　　相对于宁碧甄而言，李长生涨幅比较有限，不过他这次的重点并不在妖宠，主要放在其它方面。
　　除了天帝、天后和玄帝传承外，还要研究百首巨龙的天地位格，升阶原初之光，炼制东华青木磁山、木系诨锟石，融合金苹果树，炼化五针松果实，重炼碧落黄泉双剑，以及处理大量的功德等等。
　　天帝、天后和玄帝传承太过复杂，哪怕是以李长生现在的领悟能力，想要完全消化，动辄也要半年时间。
　　由于百首巨龙的天地位格只能维持一两个月的样子，时间有限，李长生不得不暂时打消完全消化三大传承的想法。
　　不过，天帝的炼器传承却是要马上消化才行。
　　天帝拥有乾坤鼎，在他统治天庭的那些年，绝对是当初天地间最优秀的炼器宗师，万妖幡、天帝进贤冠、九天清气塔、紫极金厥星空冠、九爪金龙袍、玄元追云履、凤冠、凤钗等可都是天帝的代表作品。
　　如果统计历史上的诸多炼器宗师，这方面天帝也绝对是独一档的存在，作品之多之精无人能够比拟。
　　之所以如此，乾坤鼎是一部分原因，另外部分和天帝的地位有关。
　　就以天帝的地位，手中掌握着无数珍贵材料和炼器法门，这些资源又岂是其他炼器宗师所能比拟，就是这么硬生生用资源和乾坤鼎成为了独一档炼器宗师，于是又被好事者称之为炼器大宗师。
　　也是因此，天帝的炼器法门繁多且杂，足足搜集了上千种不同的炼器法门，不过天帝也形成了一套自己的原理，将诸多炼器法门去芜存菁，最终糅合总结出一套《太上九穹万道炼器决》，简直可以称之为炼器师的无上宝典。
　　这套炼器决炼器法门之精妙繁杂，让李长生也是为之大开眼界，很多地方更是让他为之兴奋不已。
　　虽然他自己归纳的炼器法门也称的上顶级，但和《太上九穹万道炼器决》仍旧存在着很大的差距。
　　依照李长生估计，只要将《太上九穹万道炼器决》完全消化，他的炼器水准就会自然而然的更进一步，有望成为天帝这样的炼器大宗师。
　　到底是炼器宗师，再加上黄中李、智慧果和求道玉珏的辅助，李长生对《太上九穹万道炼器决》的理解之快远超常人。
　　哪怕号称炼器无上宝典的《太上九穹万道炼器决》，也就堪堪撑了三天时间，就被李长生初步消化。
　　想要完全消化《太上九穹万道炼器决》，还要大量的实践才行。
　　如今李长生统御天界，人间还有东南区域，并对另外几块区域和四海都有很大的影响，根本不缺炼器宝材，何况天帝、天后、玄帝、源帝的空间戒指中就有大量的宝材，哪怕被分润了一些，依旧是一个很大的数字。
　　花了十天时间，李长生耗费大量的宝材，着实炼制了不少异宝、宝器，对《太上九穹万道炼器决》中的法门和乾坤鼎越发熟练了起来，只不过距离完全消化，仍旧需要一个水磨的功夫。
　　在此期间，李长生发现自己的炼器决中的一些法门不见得就不如《太上九穹万道炼器决》，甚至更佳，其中尤以《百炼》为最。
　　李长生决定将这些法门融入《太上九穹万道炼器决》，使得《太上九穹万道炼器决》的效果更加突出，但这是一个耗时日久的行为。
　　这里不得不说的是，虽然过去了接近半个月，但却一直处于时延禁阵范围内，也就代表着外界的流逝时间不足五天。