第一百四十九章 夭寿啦，那家伙又来了！

循着气息传来的方向，李长生望了过去。
　　那是一片荒芜的地带，仅有着一抹绿色，地上满是妖精的骸骨，在郁郁葱葱的绿野森林中，备感突兀。
　　很快，李长生的目光定格在那抹绿色上。
　　这是一颗巨大的榕树，需要十人才能合抱，只是和寻常的榕树不同，在榕树的树冠顶端，结出了一枚红绿相间的果实。
　　果实浑圆饱满，晶莹剔透，隐约散发着黯淡的血色光晕，且随着时间的流逝，血色光晕有越发旺盛的趋势，导致散发的香气也变得浓郁了起来。
　　无论形状、颜色还是气息，这枚果实都和榕树原有的果实完全不同。
　　“果然是血脉果实！”一看到这枚果实，李长生顿时充满了抑制不住的激动。
　　“难道我是气运之子？”遥望血脉果实，李长生不由浮现了这样的念头。
　　无论什么品种的树木都有诞生血脉果实的可能，只不过概率微乎其微，寻常御妖师一辈子都见不到的血脉果实，李长生呢，也就时隔两个月，就又见到了一枚。
　　李长生非常清楚血脉果实的功效，艾希就是吃了血脉果实，才由吊晴白额虎进化成了蛮荒剑齿虎，可谓出现了翻天覆地的变化。
　　不过，血脉果实不一定可以强化血脉，成功率和妖精的品质、血脉浓度有关，妖精的品质越高，血脉浓度越低，成功率也就更高，反之亦然！
　　如果强化血脉失败，虽然服用的妖精不会出现生命危险，但也会有一段虚弱期。
　　“大概还有一个小时，这枚血脉果实才会完全成熟！”由于有过经验，李长生只是看了一眼，就大致判断出了血脉果实的成熟时间。
　　尚未成熟的血脉果实，不仅毫无功效可言，更是少见的剧毒之物，无论是谁看到了，都会乖乖的守着血脉果实，等它成熟了再说。
　　不过，李长生并没有冒然靠近那颗榕树，榕树附近的皑皑白骨，仿佛是在告诉他，那里存在着危险。
　　只是，李长生观望了一会，让他奇怪的是，榕树附近似乎没有野生妖精存在。
　　“天上？还是地下？不管了，先把它或者它们引出来再说！”
　　未知的敌人才是最可怕的！
　　如果是明面上的敌人，李长生可以做出一系列的针对性部署，哪怕实力差距很大，他也可以借花献佛，趁机和学府某位大佬搭上关系。
　　血脉果实功效强大，哪怕王者都对它趋之若鹜，就更不用说非王者了。
　　如何引蛇出洞？
　　最有效的方法就是试探，为了保险起见，李长生没有亲身试探的想法，他的想法很简单，那就是找只野生妖精试探。
　　没有犹豫，李长生外放精神力，附近的野生妖精渺渺无几，并且距离榕树都有一段距离。这也是没办法的事情，野生妖精只要闻到血脉果实的气息，几乎就会失去理智的靠近，如果有强力妖精潜伏在血脉果实附近，这些妖精的下场也就可想而知。
　　下一刻，李长生跨上艾希，在风驰电掣间，无数景物飞速流逝，等艾希停下来的时候，两头獠牙白猪出现在了他的面前。
　　这是一公一母的‘逃难’组合，其中母猪原本是獠牙白猪族群首领的原配，长得膀大腰圆，一看就是好生养的类型；而公猪呢，看上去膘肥体壮，更是有着成为族群新首领的野望。
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　再一次见到李长生，公猪脑海一片空白，下意识的给自己来了一轮灵魂三问。
　　夭寿啦，那家伙又来了！
　　在公猪眼里，李长生和恶魔没有两样，它终于反应了过来，一想起不久前族群首领的悲惨遭遇，浑身上下的寒毛都竖了起来，它的屁股一拱，将母猪拱倒在地，刚好挡住李长生的去路，自己夹起尾巴就跑。
　　去他么的母猪！
　　去他么的野望！
　　它可是猪中枭雄，又岂能被女流之辈拖累！
　　只要好好活下去，将来还有成为族群首领的机会，最不济也比被人类烤了吃好吧。
　　母猪挣扎着想要爬起来，结果被艾希一脚踩住，身上仿佛背负着千钧之力，怎么也无法站起来，它停止了挣扎，回头看了一眼夹着尾巴丢弃它的情郎，心里止不住的悲哀。
　　我真傻，真的！
　　在死亡的压力下，公猪打破了自己的极限，它慌不择路似的逃跑，恨不得多长几条腿，只希望李长生看在它跑的够快的面子上，放它一条猪命！
　　“艾希，不要让它跑了！”可惜，李长生没有放过公猪的想法，诱饵越多，未知因素也就越低。
　　按照常理来说，守护血脉果实的有极大概率是独居妖精，但不能排除它有家室的因素，甚至它还可能是一整个族群！
　　为了保险起见，李长生决定多抓几只野生妖精。
　　哪怕公猪突破了极限，但种族天赋和等阶放在那里，又如何会是艾希的对手。
　　几个呼吸间的功夫，艾希轻松追上公猪，在公猪绝望的眼神下，一巴掌将它扇倒在地。
　　很快，艾希拖着公猪返回。
　　“凯兰，睡眠粉！”在李长生的指示下，凯兰迅速调动体内的能量，立即就有大量明黄色的粉末抖了出来，将两头獠牙白猪覆盖。
　　在吸入粉末后，两头獠牙白猪的眼皮仿佛打架一般，不断的张开闭合，最后再也支撑不住，软绵绵的趴在地上呼呼大睡。
　　没多久，李长生又活捉了几只野生妖精，将它们尽数催眠，最后让艾希拖着它们进入血脉果实气息的覆盖范围。
　　由于吃过血脉果实，艾希对血脉果实的气息有了一定的抗性，不再像以前那样难以抑制。
　　纵然如此，艾希也是相当的眼馋，谁又不想变得更强。
　　“凯兰，解除它们的睡眠状态！”
　　在李长生的指挥下，凯兰释放出浓郁的绿光，将沉睡的几只野生妖精尽数覆盖。
　　下一刻，几只野生妖精脱离睡眠状态，它们睁开了迷糊的眼睛，第一个念头就是想要逃跑，但在闻到血脉果实的气息后，立刻抛开了逃跑的念头，疯了一般冲向血脉果实。