第一千五百六十四章 无路可逃

在进来之前，李长生就搜魂过一头顶级恶魔，得知这里只有魅魔女王和几头恶魔领主后，才会亲自进入深渊。
　　锵~
　　嘹亮如龙的剑吟声响起，碧落黄泉双剑出鞘，化为一条剑龙，疾速刺向距离最近的恶魔领主。
　　恶魔领主来不及反应，就被剑龙刺穿胸膛，从背部冲了出来，露出一个巨大的血洞。
　　“啊！”
　　直到此时，恶魔领主才后知后觉的发出一声惨叫，庞大的魔躯如推山倒玉柱一般轰然倒下，在地上抽搐了几下后，再也没有动弹。
　　在双剑剑斩恶魔领主的瞬间，李长生瞬间打开秘境通道，妖宠们迅速钻了出来，朝不同的目标冲去。
　　随着李长生秒杀恶魔领主，魅魔女王和剩下的恶魔领主纷纷大吃一惊，尤其是剩下的三头恶魔领主，它们的眼神中充满了惊惧之色。
　　它们不是大衮之子，仅仅是比较寻常的恶魔领主，这代表着李长生同样具备着秒杀它们的能力。
　　等看到妖宠们朝它们的时候，它们无不大惊失色，因为它们可以通过气势感知妖宠们的大致实力。
　　可以肯定的是，这些妖宠每一只都不比它们逊色，甚至还在它们之上。
　　这还打个屁啊！
　　虽然这里还有魅魔女王这位恶魔君主坐镇，但魅魔并非强力恶魔种族，哪怕是威名远播的魅魔女王，她的名声也基本都是艳名，实力并不比微弱神力的神灵强上多少。
　　和奥博克斯・奥博、大衮、狼蛛密斯卡、密斯卡等等强力恶魔君主相比，魅魔女王的战斗力可以说是相差甚远。
　　魅魔女王同样感觉到了强烈异常的危机感，她那妩媚至极的俏脸大变，在看清局势后，立即就有了逃跑的想法。
　　李长生自然没有放过魅魔女王的想法，原因很简单，魅魔女王是深渊最有名的交际花，这要是被她逃了，有可能会给他带来麻烦。
　　不过李长生也不怕，哪怕得罪最强大的恶魔君主，他只要不进入深渊就行，如果对方非要闯入妖精世界的话，他绝对会给对方一个难忘的教训。
　　吼~
　　四爪黄龙带着腥风迎面扑向魅魔女王，结果魅魔女王一抖手中皮鞭，犹如黑色闪电一般，啪的一声抽中四爪黄龙，将其抽飞。
　　魅魔女王神色微变，她可以感觉到全力一击并没有重创四爪黄龙，对方的实力还在她的预计之上。
　　不等魅魔女王逃出多远，她头顶的空间破碎，一只硕大无朋的巨大龙爪一把抓了下来。
　　龙爪攻速超乎想象的快，就好似一道幻影一般。
　　魅魔女王完全是凭借本能化为一道黑色电光，颇为惊险的避开这一击，心下充满了惊悸。
　　忽然，艾希好似提前预知魅魔女王的躲闪路线，以鬼魅般的速度提前出现在魅魔女王前方，刺耳的音爆声响起，犹如钢鞭般的虎尾抽向魅魔女王。
　　魅魔女王用力深吸一口气，被皮衣包裹着的胸膛好似要炸裂出来一般，就以一记千斤坠的方式，险之又险的避开了艾希的攻势。
　　感受到头顶呼啸而过的虎尾，魅魔女王刚一松口气，一只大鸟突然电射而至，庞大的翅膀扬起，一把砸了过来。
　　鲲鹏体积极大，翅膀受力面积也就可想而知，魅魔女王发现自己根本没有躲避的空间，不得不硬着头皮硬抗。
　　霎时间，魅魔女王戴着的黑色项链释放出一个浓郁的黑色护盾，将她全方位包裹了起来。
　　黑色护盾强度极高，哪怕鲲鹏全力一击，竟然也无法在第一时间将其打破。
　　然而就在此时，八爪金龙再次破空袭来，再次伸出龙爪，从另一边抓了过来。
　　呲啦~
　　在两面夹击之下，黑色护盾再也支撑不住，瞬间就被打爆。
　　龙爪余势稍减，继续抓向魅魔女王。
　　危急关头，魅魔女王挂在腰身上的玉佩忽然爆开，一大蓬黑芒将魅魔女王包裹在内，以极为夸张的爆发力瞬间冲出龙爪攻击范围，朝着远方疾射而去。
　　在魔器的辅助下，魅魔女王爆发出了远超平时的速度，但依旧没有超出李长生的能力范畴。
　　刹那间，宁碧甄的三足金乌化为离火长虹，鲲鹏扶摇直上，八爪金龙破空追击。
　　早在对付净化深渊之门的时候，艾希已经提前进入风速状态，在五层风速状态和增速神器的辅助下，它的速度极为夸张，比三足金乌、鲲鹏还要快上一两分。
　　在它们追击的时候，另外三头恶魔领主已被尽数击杀。
　　李长生抽出弑神枪，仅仅只是一枪，就轻易洞穿了恶魔领主的透露，给他的感觉就像是纸糊的一般，一击毙命。
　　不远处，阿呆狰狞的巨爪强势破开另一头恶魔领主的胸膛，从它的背部钻了出来，巨爪中还抓着一颗怦怦乱跳的黑色心脏。
　　另一边，圆滚滚利用惊人的体重牢牢的压制着最后一头恶魔领主，旋即白天凝聚的光焰巨剑就将恶魔领主的脑袋斩落。
　　如此短的时间，四只恶魔领主相继陨落。
　　还在逃跑的魅魔女王自然感觉到了恶魔领主的陨落，如今她的心里惊惧异常，李长生的综合实力未免也太强大了，她觉得恐怕只有那几位堪比强大神力神灵的恶魔君主才有可能打败对方。
　　忽然，魅魔女王耳朵抖了一下，脸色大变的同时，赶忙调转方向，一道金色光柱几乎擦着她冲了过去。
　　艾希先一步赶了上来，至于穿梭空间的八爪金龙，由于魅魔女王处于极速移动状态，必须计算好提前量才行，否则攻势就会落在空处。
　　随着魅魔女王调转方向，她的速度自然受到了影响，这终究是借助宝物之力，和利用自身的能力存在着区别。
　　在艾希的纠缠下，魅魔女王没有逃出多远，三足金乌和鲲鹏几乎在同时电射而至，和艾希呈三个方向包围魅魔女王。
　　八爪金龙一直处于异空间之中，没有出现，让魅魔女王为之忌惮万分，又如何能够发挥全力。
　　“我投降！”
　　在绝望之下，魅魔女王不得不选择投降。