第一千五百六十五章 唯一性神兽――巨狼芬里尔

艾希等妖宠没有停手，但却将力道下降了很多，并且没有攻击魅魔女王的要害。
　　魅魔女王感觉的出来，她很识相的没有反抗，完全就是束手就擒的样子。
　　眨眼间的功夫，魅魔女王遭到了重创，几乎失去了战斗能力。
　　这个时候，李长生飞了过来，他和艾希属于灵魂嫁接状态，自然看到了这里发生的事情。
　　“投降？也行，前提你要有足够的价值才行！”
　　李长生抬了抬手，不过并没有放松警惕。
　　“我整个人都是你的，这个价值足够吗？”
　　魅魔女王露出妩媚的笑容，媚眼如丝，风情万种，玲珑有致的娇躯不时摆动，前凸后翘，将自身的魅力发挥到了极致。
　　寻常人怕是看上一眼，就会有一种血脉喷张的感觉，根本管不住自己的下半身。
　　魅魔女王诱惑力再高，李长生也不至于管不住下半身，尤其看到魅魔女王的羊蹄子、羊角、尾巴和恶魔翅膀的时候，哪里还有一点欲望可言。
　　除此之外，魅魔女王的年龄是个未知数，但到底是深渊第一只魅魔，年龄动辄要以十万年计，并且可以肯定的是，作为深渊最著名的交际花，这绝对是一位完成过万人斩的狠角色，甚至大概率完成了十万人斩、百万人斩。
　　“魅魔女王，收起你那该死的魅惑，如果你只有这点价值，那就不要怪我动手了。”
　　在李长生的威胁下，魅魔女王不得不收敛自己的行为，赶忙说道：“在诸多恶魔君主中，我的实力不是很强，但论到对深渊的了解，恐怕没人比我更清楚，这个可以吗？”
　　不得不说，这就是李长生愿意给魅魔女王活命机会的主要原因。
　　作为深渊最有名的交际花，魅魔女王几乎去过每一层深渊位面，服侍过大部分男性深渊君主、领主乃至将神国放在深渊的神灵，消息可以说是非常精通，清楚很多关于深渊的隐秘。
　　“我需要深渊强者的资料，越详细越好！”
　　“妾身刚好有所准备。”
　　魅魔女王赶忙掏出一块黑晶，将它抛给李长生。
　　黑晶是深渊专门记录信息的载体，和妖精世界的传承玉片如出一辙。
　　李长生没有去接，他这人谨慎的很，随手掐了几个印诀，几个符文轻飘飘的融入黑晶之中。
　　等到确定黑晶没有被魅魔女王做手脚后，李长生这才放心的触摸黑晶，将部分意识沉浸了进去。
　　眨眼间的功夫，李长生吸收完毕。
　　魅魔女王是以排名的方式记载深渊强者，其中包括蛛后罗丝等诸多神灵，这也让李长生对深渊多了几分了解，以后若是遭遇排名靠前的深渊强者，也可以提前戒备。
　　不仅仅是排名，这些深渊强者的种族、手段、宝物、性格、嗜好、特殊能力等等各方面信息都被记录的非常完善。
　　“还不够！”
　　李长生心下很满意，但表面上依旧是一副不满足的模样，想要彻底榨干魅魔女王。
　　“我这里还有关于每一层深渊的详细信息。”
　　魅魔女王瘪了瘪嘴，哪里不清楚李长生口是心非，只是为了保命，不得不再次掏出一枚黑晶。
　　虽然被称为无底深渊，但终归是有数的，只不过深渊位面实在太多，并且不时会多出一两层，这才有无底深渊之称。
　　和刚刚一样，李长生再次谨慎的吸收黑晶中的信息。
　　魅魔女王记录的非常详细，包含着每一层深渊的领主、特产、环境、军队数量等等，事无巨细，简直就是百事通。
　　李长生心里很清楚，魅魔女王之所以记录的这么全，无非是利用手下的诸多魅魔搜集的结晶。
　　作为魅魔女王，先天就可以利用血脉统领甚至控制其它魅魔，因此，魅魔这一个种族都在为魅魔女王服务。
　　“不够！”
　　“这是关于每一个黑暗之井的信息！”
　　每一座黑暗之井，囚禁并封印着怪物、神孽等，实力都很强大，大部分都是神灵或者恶魔君主的产物，因为各种不知名的原因只能选择封印。
　　待看到封印着三头龙的黑暗之井信息后，李长生心里就是微动。
　　三头龙属于巨龙类神兽，并且还是顶级神兽，因为它的三颗脑袋完全是由三种祖代巨龙的脑袋构成。
　　虽然不是唯一性神兽，但顶级巨龙类神兽也能对斩龙台进行很好的补充，效果说不定比唯一性神兽逊色不了太多。
　　除了三头龙外，并没有其它巨龙类神兽。
　　让他意外的是，李长生找到了一头封印着唯一性神兽的黑暗之井。
　　这是名为巨狼芬里尔的唯一性神兽，和尘世巨蟒还颇有渊源，传闻是尘世巨蟒的大哥。
　　和尘世巨蟒一样，巨狼芬里尔同样以体型庞大著称，传说当他张开嘴时，上下颚可以顶住天地。
　　这里的天地指的是寻常位面，纵然如此，也足以见得巨狼芬里尔的体型之夸张。
　　“还有吗？”
　　“没了，真的一滴都没了。”
　　魅魔女王神色一变，语气中充满了哀求。
　　“深渊各大势力的关系呢？有关深渊形成、本源方面的信息呢？血战的历史呢？深渊之门又是如何诞生的？老实点，不然毙了你！”
　　李长生单手握着弑神枪刺出，枪尖和魅魔女王的额头肌肤相触，他掌握的很好，完全没有刺破魅魔女王的血肉。
　　可就是这么一触碰，魅魔女王就感受到了从弑神枪上传来的无量凶戾之气，整个脑海中不由自主的充斥着无尽的恐慌，我见犹怜的娇躯不由自主的瑟瑟发抖，更是差点失禁。
　　“有是有，不过妾身没有记录下来。”
　　“那就现在录！在此之前，你先放开你的意识海，记得不要反抗！”
　　李长生取出一小团光球，这是由光暗之门的净化之光极度凝缩而成，被李长生临时施加了封印，大概可以维持一年时间。
　　等到一年过后，封印就会自动瓦解，净化之光就会彻底释放，魅魔女王绝对不可能承受住，深渊君主中恐怕也没有几个承受得住，就算承受住了，也绝对会遭到重创。
　　没办法，净化之光在意识海中肆虐，就问这些恶魔君主怎么承受。
　　另外，在净化之光被纳入意识海后，只要人为触碰，净化之光的封印就会自动瓦解，想要取出净化之光，几乎没有可能。
　　对于恶魔君主们来说，净化之光简直是它们的克星，威胁远远超过纯粹的光明系能量。