第一千五百六十七章 麒麟族圣地

没多久，深渊之门彻底消失，这也就代表着深渊和妖精世界之间少了一条入侵通道。
　　这还是上百年来的头一出，对妖精世界存在着非常重大的意义。
　　自从深渊入侵以来，由于无法破坏深渊之门，导致深渊之门越来越多，妖精世界的晋升更是变得遥遥无期，并且一些地区更是出现人手不足的现象。
　　一旦继续下去，恐怕再过个百年，妖精世界就有可能融入深渊，成为无底深渊的某一层位面。
　　如今李长生破坏了一扇深渊之门，意义非凡，天道必然会有所赏赐。
　　没有出乎预料，天空中瞬间浮现玄黄色的云朵，颜色越发浓郁了起来，只不过和补天功德相比，无疑逊色了很多。
　　没办法，这仅仅只是一扇最低等阶的深渊之门，哪怕意义非凡，也不可能获得太多的功德。
　　下一刻，一团体积不小的玄黄功德之气化为一道玄黄匹练，将李长生覆盖。
　　和上次一样，李长生将这批玄黄功德之气储存了起来。
　　从数量上来看，这批玄黄功德之气竟然有补天的两成之多。
　　这多的有点出乎李长生的预料，不过想想又觉得正常，第一次嘛，意义非凡，后面必定会大幅削弱。
　　不过，如果下次毁掉的是更高等阶的深渊之门，有可能还会像这一次一样有着巨大的额外加成。
　　总之呢，李长生觉得自己赚大了，哪怕以后只有补天功德的一成甚至半成，这也是一笔非常划算的买卖。
　　有了这两成功德玄黄之气，李长生炼制功德至宝的把握更大了。
　　李长生没有继续摧毁深渊之门的想法，主要是光暗之门已经快要达到极限，也只有将这批深渊意志尽数净化后，才能锁定下一扇深渊之门。
　　下一刻，李长生骑乘着三足金乌，朝西部区域的方向飞去。
　　他没有返回天庭，这次主要是找麒麟一族的麻烦。
　　虽然麒麟一族有着祥瑞之称，但终究属于敌人，自然没有留手的可能，何况麒麟一族是上古三族之一，底蕴当年不比龙族逊色多少，肯定会有不小的收获。
　　除此以外，李长生很是惦记麟祖的尸体。
　　哪怕麟祖尸体体内的天地位格已经完全消散，但终究存在着巨大的研究价值，和百首巨龙尸体一起研究，或许会有意外的发现。
　　另外，他就不信麒麟一族没有研究过麟祖的尸体，这么多年下来，很可能会有一些收获。
　　除了麒麟一族外，李长生还打算去一趟不死火山，会一下凤凰一族，准确点说是一直镇压不死火山的祖凤。
　　三族大战，为了消除后代的业力，祖龙、麟祖以陨落为代价。
　　三族中，凤族成员最少，业力同样最少，因此祖凤并未陨落，但代价却是永镇不死火山。
　　相对应的龙族子嗣最多，业力也最浓郁，因此祖龙身陨还不够，还需要烛龙镇压海眼。
　　相对于烛龙来说，李长生觉得祖凤更好打交道一些。
　　世间有且只能有一条烛龙，李长生自然惦记上了这个位置，因为烛龙并非永镇海眼，还存在着一定的自由度，何况掌握时间之力的烛龙对他来说本就是一个不小的威胁，并且对他的观感很差，这是他从四海龙王口中得到的消息。
　　没办法，谁让他干掉了东海龙王、龙后，偏偏东海大太子还活着，并且得到了烛龙的庇护。
　　没有耗费多久，三足金乌脱离离火长虹状态，出现在一座宽广无垠的山谷之中，标志性建筑物是一座气势磅礴的山崖，时刻缭绕着金光，被称之为麒麟崖。
　　未等李长生接近麒麟崖，麒麟一族就有了反应。
　　霎时间，整座山谷浮现浓郁的土系能量，化为一个厚实的碗状光幕。
　　这是先天戊土禁阵，是防御最强的禁阵之一。
　　与此同时，十几道流光落在先天戊土禁阵边缘，看向李长生的目光中惊惧异常。
　　这是十几头麒麟，领头的是两头麒麟族长老，也就是妖皇级麒麟，分别是葵水麒麟和火麒麟，剩下的也都是妖帝级麒麟，可谓麒麟一族的精英。
　　在墨麒麟和两位长老陨落后，玄帝陵幸存的麒麟族精锐逃出生天，于是，麒麟一族不得不将所有的力量汇聚麒麟崖抵御外敌，守护麒麟一族的圣地。
　　可惜，李长生从来没有放过他们的想法。
　　想要彻底掌控人间，上古三族是永远绕不开的话题，只有上古三族臣服，才能算是人间之主。
　　三族中，李长生还要说服凤族和麒麟族，但他对两族的待遇并不相同，选择杀鸡儆猴，而麒麟族就是那只鸡。
　　也只有被完全掌控的麒麟族，才是好的麒麟族，日后完全可以让紫霄麒麟统治麒麟族。
　　“万圣王冕下，何苦还要苦苦相逼！只要您肯放过我们麒麟族，我愿意代表麒麟族避世万年！”
　　葵水麒麟率先说道，他的语气复杂至极，即有对李长生的恨意、愤怒，但更多的还是恐惧。
　　“哪有那么好的事情，不过，本座倒是愿意给你们一个机会。”
　　“愿闻其详！”
　　“只要你们麒麟族臣服于我，听候差遣，本座可以不追究，如何？”
　　“不可能！”
　　这次开口的是脾气火暴的火麒麟长老，他的实力不如葵水麒麟，但终究也是麒麟族唯二妖皇级至强者，同样拥有着决策权。
　　葵水麒麟长老张了张嘴，并没有反驳火麒麟长老的话，显然他的心里也是这样的想法。
　　“看来你们还沉浸在昔日的荣光之中，既然如此，那就手底下见真章吧。”
　　李长生没有继续说服的想法，秘境通道瞬间敞开，一只只声势惊人的妖宠纷纷冲了出来。
　　不仅仅是他的妖宠，还包括宁碧甄的几只妖帝级妖宠，以及龙象和十只野生苍猫。
　　如此阵容，不禁让麒麟族心情沉重，他们真的可以抵御住这样的攻势？
　　就在这时，李长生袖袍一挥，365位傀儡手执星辰蟠落在各自的方位，利用星辰蟠和远古星辰产生联系。
　　365道星光之柱洒落而下，最终形成一片浩瀚无垠的星空。
　　想要打破有着地脉之力辅助的先天戊土禁阵，最好还是以阵破阵。