第一千五百六十八章 麒麟族永不为奴

虽然没有365位王者级星君，难以发挥周天星斗禁阵全部威力，可就算只有部分威力，想来也足以破开。
　　这是禁阵上的差距，作为最强禁阵的周天星斗禁阵，部分威力也不是先天戊土禁阵所能比拟。
　　就算有着地脉支撑，但地脉总归是有限度的，无法源源不断的补充，顶多也就多支撑上一段时间。
　　“不好，赶紧破坏那些傀儡！”
　　在周天星斗禁阵即将完成的时候，随着火麒麟长老一声令下，麒麟精锐们赶忙发动远程攻势，朝距离最近的傀儡发动攻击。
　　可惜，李长生早就做好了准备，妖宠们纷纷拦截，哪怕有越过拦截的攻击，也会被他的防御类异宝成功抵御。
　　等到麒麟族这一波攻势结束，傀儡们挥舞着星辰蟠，牵引更多的星力，周天星斗禁阵终终于成型，365颗由星力汇聚的星球出现。
　　下一刻，365颗星球齐齐射出一道粗壮异常的星力光柱。
　　在这个过程中，傀儡们挥舞着星辰蟠，使得365道星柱在途中汇聚，化为一道庞大无比的星柱，朝着先天戊土禁阵冲去。
　　啵~
　　在两者接触的刹那，先天戊土禁阵剧烈扭曲了起来，层层叠叠的波纹疯狂激荡扩散，让麒麟族有一种心惊胆战的感觉。
　　“命令所有土麒麟、戊土麒麟牵引地脉！”
　　葵水麒麟眼眸中露出一抹担忧之色，赶忙下达了命令，立即就有一名麒麟族精锐下去执行。
　　也就两三个呼吸间的功夫，一股股雄浑的土黄色气息疯狂涌入先天戊土禁阵，使得禁阵逐渐稳定了下来。
　　葵水麒麟心里很清楚，这治标不治本，只要时间一长，周围的地脉之力耗尽，先天戊土禁阵就会不攻自破。
　　葵水麒麟忧心忡忡地说道：“立即向凤族、人皇和血皇等势力求援！”
　　葵水麒麟很清楚，麒麟族实力大损，很难抵抗李长生，唯有寻求外力庇护才行。
　　现在的人间，也唯有求助凤族、人皇和血皇这些势力才行。
　　葵水麒麟恐怕还不知道，人皇、血皇和雷帝早就不知道逃哪里去了，就剩下凤族这么一个选择。
　　“是！”
　　麒麟族圣地自然有着传送阵，由于先天戊土禁阵的原因，先天戊土禁阵内部空间并没有受到周天星斗禁阵影响，依旧可以进行传送。
　　很快，就有几名麒麟族使者通过传送阵离开。
　　李长生看不到，但却可以猜到，毕竟麒麟族没有已经其他的路可以选择。
　　他没有采取措施，就这么静静地看着周天星斗禁阵不断地攻击先天戊土禁阵。
　　虽然人皇、血皇和雷帝不知逃去了哪里，但相信还会有隐秘的消息渠道，李长生攻打麒麟族圣地，他们有可能得到消息，如果他们回来的话，那可就太好了。
　　当然，概率不大，但总归存在着可能。
　　凤族也有可能救援，在上古时期，凤族就和麒麟族一起对抗龙族，玄帝陵开启的时候，凤族和麒麟族更是联合了起来，只不过眼见大事不妙，凤族最终选择桃之夭夭。
　　不得不说的是，如果这次凤族来援，李长生就会更改对凤族的态度，他不介意一起打压凤族、麒麟族。
　　虚空中，李长生背负着双手，静静地等待了起来。
　　作为统御了天界、大半人间的李长生，消息渠道可谓遍布整个人间，除非凤族利用传送阵，否则一旦凤族来援，就会在第一时间得知消息。
　　等到大半个小时过后，几名麒麟族使者尽数返回，葵水麒麟和火麒麟两位长老赶忙询问。
　　“什么，找不到人皇陛下！”
　　“什么，血皇和雷帝也是不知去向！”
　　葵水麒麟和火麒麟对视一眼，尽皆从对方眼里看到了绝望之色。
　　不过，他们还有一丝希望，因为前往凤族的麒麟族使者尚未返回。
　　很快，前往凤族的麒麟族使者终于返回。
　　当看到使者难看的神色时，两名长老心里皆是一沉，葵水麒麟长老还是问道：“凤族怎么说？”
　　被两位长老的气势压制，麒麟族使者艰难地说道：“凤族拒绝了我们的求援！”
　　“完了完了！”
　　葵水麒麟长老面若死灰，怎么也没想到会是这个样子。
　　怪就怪麒麟族心高气傲，消息又太过闭塞，如果提前得知人皇、血皇等人不知所踪，兴许就会选择投靠李长生。
　　“我们还有其他办法吗？”
　　“大势不可逆，除非投诚，否则麒麟族有灭族的可能。可若是投诚的话，我们恐怕也是命不久矣，麒麟族也会遭到奴役的命运！”
　　“麒麟族永不为奴！”
　　火麒麟长老脾气暴躁无比，完全没有投降的想法。
　　葵水麒麟也做不到，麒麟族作为走兽之王，又是堂堂三族之一，使得麒麟族极为重视声誉，将声誉看的比性命更加重要。
　　投降是不可能投降的，这一辈子都不可能投降。
　　“为今之计，也只有让一些比较有前途的族人提前撤离，让它们躲藏起来，静待时机。”
　　“也只能如此了！”
　　两名麒麟族长老做出了决定，秘密将一批族人召集了起来，这批族人主要以尚未成年的麒麟为主，剩下的也都是顶级神兽种族的麒麟，比如丙火麒麟、葵水麒麟、戊土麒麟等等。
　　至于那些成年的寻常麒麟，完全不在这个行列，也不知它们在得知自己被抛弃后，又会作何感想。
　　在麒麟族计划的时候，李长生诧异的看着朝他飞来的凤族长老。
　　这是烈焰峡谷的凤族长老，两人也算是有些交情。
　　李长生制止了蠢蠢欲动的妖宠们，就算给凤族长老十个胆子，她也不敢对李长生不利，这就是大势所趋带给李长生的感受。
　　“拜见天界之主，万圣王冕下！”
　　凤族长老胆战心惊的飞到李长生面前，立即行了一个大礼。
　　她和麒麟族剩下的两位长老不同，她可是亲眼见过李长生的强大，墨麒麟和玄皇的陨落还历历在目，可都是眼前之人的手笔。
　　李长生虚抬右手，随即就用看似温和的语气问道：“免礼，不知长老来此有何贵干？难道是为麒麟族做说客不成？”
　　与此同时，无尽的凶戾之气从弑神枪上散发出来。
　　感受到弑神枪的凶戾之气，凤族长老的身体不禁晃动了一下，凤眸中多了几分惊慌、恐惧之意。
　　作为第一杀伐至宝，弑神枪的凶戾之气对凤族长老都有着强烈的威慑效果。