第十五章 战将种族

【妖精名称】：自然精灵（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：元素之力（浅薄）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　看到自然精灵的资料，李长生表示相当满意，在他不计成本的培育下，自然精灵的品质升华到了上品，未来大有可期。
　　和寻常的妖精不同，由天地诞生的精灵没有血脉，但却根据对大自然的亲和程度，拥有一定的元素之力。
　　元素之力和血脉相似，却又附带一些特殊的能力。
　　元素之力越浑厚，自然精灵也就越强，同时还可以增强辅助技能的功效。
　　寻常的自然精灵，诞生后大多具备驳杂的元素之力，更是只有仆役种族，而这一只自然精灵，或许是吸收了太多的木系精华，导致它的元素之力达到了稀薄的程度，同时种族也完成了跃升。
　　战将种族的自然精灵，每一次晋升所能带来的三围提升和技能威力，自然远超仆役种族的自然精灵。
　　毫无疑问，无论品质、种族还是元素之力，这只自然精灵都是上上之选，李长生自然没有放过的道理。
　　自然精灵没有听懂李长生的话，依旧是一脸懵懂的模样；反观一旁的艾希，则是狂翻白眼，用一副鄙视的目光看着李长生。
　　十多天的相处，艾希初步理解了人类的语言，它不会说但总归能听懂一些。
　　没有理会艾希的王之藐视，李长生立刻咬破食指，鲜血开始流淌而下。
　　鲜血契约，须以御妖师的鲜血作为媒介，这也是被称为鲜血契约的原因。
　　下一刻，李长生的食指按向自然精灵的小脑袋，出乎预料的是，自然精灵不仅没有躲闪，反而主动迎了上来。
　　在接触的刹那，一抹浓郁的血光涌现，李长生赶忙闭上眼睛，在冥冥之中，他和自然精灵初步建立了精神联系，和当初契约艾希的时候不同，由于自然精灵没有任何抗拒，他甚至接收到了她的记忆。
　　这些记忆时而清晰，又时而模糊。
　　“哇呜，越来越乏力了，感觉快要死了，嘤嘤嘤！”
　　“他是谁？他在干什么？哇，好舒服！原来他是为了帮我，他可真是个好人！”
　　“等我出世后，我跟定你了！”
　　“哇，终于出来了！”
　　……
　　自然精灵心思单纯，给人的感觉就像一张白纸，可以在上面随意涂鸦。在诞生后，就怀着感恩的心态，主动跟随李长生。
　　如果好感度上限是100的话，那么自然精灵对李长生的好感度绝对超过了90。
　　也是在这个时候，李长生的精神力循着莫名的轨迹运转，他的印堂穴开始浮现一个光点，自发朝外扩散。
　　在这个过程中，光点迅速扩大，和李长生的血液相结合，最终化为鲜血光环，开始环绕着自然精灵旋转，融入她的体内。
　　下一刻，在自然精灵的意识海中，鲜血契约的虚影浮现，仿佛一朵血色莲花，散发着黯淡的血色光晕。
　　一看到鲜血契约的虚影，不知为何，自然精灵瞬间明白了鲜血契约的内容。
　　没有任何迟疑，自然精灵主动放开心灵，接纳鲜血契约。
　　下一刻，鲜血契约由虚化实，最终化为一枚血色印记，烙印在了她的灵魂之中。
　　鲜血契约签订成功！
　　哇呜~
　　刹那间，自然精灵化为流光，被自动收入了妖宠空间。
　　在大功告成后，李长生不由松了一口气，脸上的笑容怎么也掩饰不住。
　　没有犹豫，李长生沟通妖宠空间，迫不及待的召唤自然精灵。
　　血色光环闪烁，在地上化为六芒星图案，自然精灵煽动着薄如蝉翼的翅膀，非常自然的落在李长生的肩膀上。
　　在签订鲜血契约后，李长生和自然精灵建立了精神通道，可以向对方传输自己的想法，只不过这样比较损耗精神力。
　　“我叫李长生！”李长生指了指自己，利用精神通道，将想法传输给了自然精灵。
　　“李……长……生！”自然精灵艰难的念叨了几次，声音清脆悦耳，她的悟性很高，很快顺畅了起来。
　　“哇呜，李长生！李长生！”
　　自然精灵非常开心，一边叫着李长生的名字，一边环绕着他不断飞行。
　　很快，李长生指着艾希说道：“它是艾希！”
　　艾希抬起头，对着自然精灵打了一个呵欠，露出一副不爽的模样，给人的感觉就像被抢了玩具的小孩。
　　“艾……希！哇呜，艾希！”
　　在成功记住后，自然精灵仿佛感觉到了艾希的不满，她不仅没有生气，反而选择了折节相待。
　　刹那间，一片绿色光雾浮现，眨眼间凝聚成绿色光环，瞬间笼罩了艾希。
　　在绿色光环的笼罩下，艾希只觉得浑身暖洋洋的，浑身的疲惫在迅速消退，甚至身上的伤口都在以肉眼可见的速度愈合。
　　它眯着眼睛，露出一副享受的表情，看向自然精灵的眼神也多了几分柔和。
　　看在李长生的面子，伟大的森林之王艾希勉强接纳你了！
　　“治愈光环！”看到绿色光环的形态和功效，李长生露出了笑容，在自然精灵孕育期间，他就专门看过有关自然精灵的资料。
　　自然精灵：木系，袖珍型精灵，随着境界提高，她的体型也会获得成长，高阶精灵甚至和常人无异，速度较快，体质、力量和防御偏弱，以辅助能力著称，堪称辅助能力最强的妖宠之一。
　　种族特性：治愈之心（被动技能，增强治愈效果！）
　　基础技能：治愈光环、治愈之泉、钻地蔓藤、催眠粉、棉孢子、麻痹粉、楚楚可怜
　　高级技能：治愈铃声、治愈之愿、芳香治疗、光合作用、自然守护、青草场地
　　妖宠的技能种类多样，基本被分为攻击、防御和辅助技能，而自然精灵的技能，几乎清一色都是辅助技能。
　　这些技能效果多样，有的可以治疗伤势，有的可以祛除异常状态，还有增强防御，限制敌人甚至改变场地的技能。
　　其中，治愈光环属于持续类恢复性技能，可以维持一定时间，持续恢复目标的体力和伤势。
　　拥有了自然精灵，妖宠的续航能力无疑会得到大幅度提升，无论是战斗还是训练，都具备着难以替代的作用。
　　“小家伙，你有名字吗？”利用精神联系，自然精灵接收到了李长生的想法。
　　自然精灵没有立刻回答，她用手托着下巴，露出冥思苦想的模样，就在李长生以为她没有名字的时候，自然精灵传给了他大量的信息。
　　“我叫塔耳梅洛斯・谟涅摩叙涅・塞勒涅……阿尔忒弥斯・凯兰崔尔！”
　　刚一接收这股信息，李长生感觉自己的大脑都要当机了。
　　乖乖不得了，她的名字实在太长了，足足有上百字之多，尤其还非常拗口。
　　“额，你的名字太长了！这样吧，我们简化一下，以后我叫你凯兰吧，你觉得怎么样？”
　　这一长串名字，李长生也就记住了最后的凯兰崔尔，但又觉得有点拗口，最终又将其简化成了凯兰。
　　当然，如果自然精灵拒绝，他也不会强迫。
　　哇呜~
　　自然精灵没有拒绝，反而发出欢乐的叫声，或许她也曾为这么长的名字而感到烦恼。
　　“下面，请跟着我念你的名字，凯兰！”
　　“凯……兰，凯兰！哇呜，你是李长生，它是艾希，我是凯兰！”
　　在李长生的教导下，很快凯兰熟练了自己的名字，她兴奋的拍着手掌，露出纯净无暇的笑容。
　　“凯兰，以后还请你多多指教！”
　　在说话的时候，李长生伸出了右手。