第一百五十章 恐怖异兽――史前锯齿蚯

闻到血脉果实的气息，绝大部分妖精都会失去理智，它们会本能的想要靠近血脉果实，却又不会食用未成熟的血脉果实。
　　唯独公猪例外，它的眼神虽然狂热，但仍旧存在着不俗的理智，只不过在看到李长生后，它也只能忠于本能，埋头冲向血脉果实。
　　在取舍之间，它宁愿选择冒险，也不想面对李长生。
　　不过在奔跑的过程中，公猪故意放慢了脚步，吊在所有野生妖精的后面，肥大的猪脑袋不停晃动，仔细观察着周遭的动静。
　　公猪已经做好了准备，只要和李长生拉开一段距离，它绝对会往李长生相反的方向逃跑，而不是去争夺血脉果实。
　　这是一头聪明的猪！
　　近了，更近了！
　　几个呼吸间的功夫，速度最快的疾风羚羊距离榕树仅剩不足百米距离，它的眼神狂热又兴奋，仿佛第一个到达就能占据血脉果实。
　　忽然，疾风羚羊隐隐感觉到地面在震动，它的心里一惊，生物的本能似乎在提醒它，危险正在快速临近。
　　刹那间，疾风羚羊下意识的跳了起来。
　　可惜，它的弹跳虽高，但还是低估了对手的实力。
　　轰~
　　突然，原本疾风羚羊所在的地下猛的钻出一个头颅，一张嘴就将疾风羚羊吞下。
　　这是一条形似蚯蚓的妖精，只是它的体型未免也太大了，光是露出地面的就有十多米长，通体赤色，脑袋比水缸还大，和蚯蚓不同的是，这货还有一口锯齿状的利齿。
　　从它露在地面的部分来看，这条超巨型蚯蚓的体长绝对超过20米。
　　“这……这是史前锯齿蚯！”李长生下意识的紧张了起来，他的反应极快，立刻跨上艾希，驾驭着艾希逃跑。
　　史前锯齿蚯：低级异兽，低等统领种族，成年体长20米以上，常年住在地下阴湿环境，它的生命力极其变态，哪怕被砍掉脑袋或者斩成两段，仍旧可以独立生存。
　　对于李长生来说，史前锯齿蚯的体型和生命力都不是重点，重点是这货是低等异兽，凡是低等异兽，只要成年就会成为精英级的存在。
　　李长生心里奇怪，导师们不是已经清除或者驱赶了绿野森林中精英级以上的妖精吗？这史前锯齿蚯又是怎么一回事？
　　难道是史前锯齿蚯常年生活在地下，没有被导师们发觉，亦或者是刚刚进阶，因此成了漏网之鱼？
　　不过奇怪归奇怪，现在最重要的还是远离史前锯齿蚯。
　　咔嚓~咔嚓~
　　史前锯齿蚯嘴巴张合着，锯齿般的利齿给人的感觉就像绞肉机，以极快的频率不断地切割疾风羚羊的身体，疾风羚羊连惨叫都来不及发出，就被切割成一块块血肉，被史前锯齿蚯吞入腹中。
　　整个过程，甚至不足一秒钟！
　　由于被血脉果实的气息影响，直到此刻，其它妖精才终于反应了过来，它们对死亡的恐惧明显超过了血脉果实，下意识的想要逃跑。
　　可惜，史前锯齿蚯没有给它们机会，巨大的身躯迅速从地下钻了出来，它迅速转动着身体，伴随着刺耳的破空声，粗长的尾巴狠狠地抽在几只野生妖精身上。
　　嘭~嘭~嘭~嘭~
　　仿佛全垒打一样，在庞大的力道下，几只野生妖精高高的飞了起来，足足飞出数十米开外，最后重重的砸在地上，生生被砸成了肉泥。
　　一尾之力，恐怖如斯！
　　落在后面的公猪幸运的躲过了这一击，只是在对上史前锯齿蚯锯齿状的森寒利齿时，它明显吓破了胆，只觉得四肢乏力，浑身瑟瑟发抖，软趴趴的倒在地上，将脑袋埋进了猪蹄。
　　咔嚓~
　　史前锯齿蚯极为残暴，丝毫没有放过公猪的想法，一口就将它咬住，一秒钟不到的时间，公猪就被肢解成一块块猪肉。
　　整个过程，甚至不足五秒！
　　这点时间，艾希也就跑了百米距离。
　　没有任何犹豫，史前锯齿蚯拖动着庞大的躯体，轰隆隆的冲向骑乘着艾希的李长生。
　　由于等阶差距过大，史前锯齿蚯的速度还要胜过艾希，两者间的距离在缓缓拉进。
　　这个时候，凯兰煽动着翅膀，无数白色的粉末形成，微风吹拂，朝着史前锯齿蚯席卷而去。
　　出乎预料的是，史前锯齿蚯没有躲闪意图，横冲直撞的冲入麻痹粉区域。
　　麻痹粉，无效！
　　史前锯齿蚯没有鼻子，没有眼睛，也没有耳朵，一切针对嗅觉、听觉、视线有关的技能全部失效。
　　在冲出麻痹粉区域后，史前锯齿蚯继续拉进和李长生之间的距离。
　　“艾希，起风！”
　　艾希嘶吼一声，体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，仿佛为它披上了一层风衣。
　　精神加速！
　　同一时间，李长生激活了精神加速的秘法烙印，瞬间加持在了艾希身上。
　　起风+精神加速，使得艾希的速度抖增，纵然如此，速度也就堪堪和史前锯齿蚯相当。
　　最重要的是，无论起风还是精神加速都是有着时间限制。
　　“叶刃斩！”
　　在李长生的指挥下，浓郁的绿色能量凝聚，在凯兰精细入微的操纵下，绿色能量化为叶刃状，朝着史前锯齿蚯斩去。
　　史前锯齿蚯没有躲避，但它还是发动了防御性招式，氤氲的土黄色光芒浮现，仿佛为史前锯齿蚯裹上了一层厚实的铠甲。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，叶刃斩砍在土黄色铠甲上，仅仅留下了一道剑痕，愣是没有破防。
　　差距太大了！
　　眼看迟迟无法追上李长生，再加上距离血脉果实越来越远，史前锯齿蚯明显烦躁了起来，它高高昂起脑袋，无数氤氲的土黄色光点汇聚，最终从它的嘴里喷出一道水缸粗的能量洪流。
　　这是大地波动，只是和钻地鼠相比，威力强大了太多。
　　瞬闪！
　　危急关头，艾希发动了血脉传承技能，它的爆发力陡增，犹如移形换位一般，瞬间出现在数丈开外。
　　轰~
　　强烈的轰鸣声响彻，地面猛的炸开一方巨大的坑洞，无数碎石、泥土四散飞溅，一时间阻碍了艾希的视野，让它差点撞在一颗大树上。
　　哪怕艾希竭力避开，和大树擦身而过，但它的速度难免还是受到了影响。
　　趁着这个机会，史前锯齿蚯拉进了距离。