第一千五百六十九章 祖凤

凤族长老赶忙说道：“天界之主误会了，妾身并非麒麟族说客，而是代表我们凤族向您表达最诚挚的敬意。”
　　如今李长生大势已成，凤族可不想掺和李长生和麒麟族的事情，哪怕凤族和麒麟族在上古时期曾合力对抗过龙族，但他们之间同样矛盾不断。
　　没办法，凤族和麒麟族都生活在陆地上，偶尔会为资源引发纷争，这也是他们的主要矛盾所在。
　　反观龙族在三族大战过后，就将势力龟缩在最为富饶的四海之中，几乎不怎么参与陆地上的纷争，甚至极少离开四海，导致和凤族、麒麟族之间的矛盾并不像想象中那般突出。
　　眼看李长生没有回话，凤族长老不得不继续说道：“我们凤族拒绝了麒麟族的求援，另外，老祖宗希望天界之主能够前往不死火山做客。”
　　李长生心里一动，这也确实是他的目的之一，不过，前往不死火山总归会有一点风险。
　　凤族不像麒麟族那般损失惨重，何况不死火山还有祖凤坐镇，他不怕祖凤，但如果祖凤看他不爽，给他来上焚身爆怎么办。
　　当然，这种情况几乎不可能发现，起码不可能在不死火山出现，否则就是凤族取死之道了。
　　不过，李长生谨慎的很，不怕一万，就怕万一，自然会在前往不死火山之前，给自己留下一条退路。
　　进可攻退可守，未虑胜先虑败，这是李长生的原则。
　　“本座也正想亲眼看看祖凤的风采，不久后本座会亲自前往不死火山！”
　　李长生应了下来，想要成为人间之主，祖凤绝对是绕不开的点。
　　当然，龙族的烛龙也一样，不同的是，祖凤在凤族的威望要比烛龙在龙族的威望更大。
　　没办法，谁让烛龙后代稀疏异常，不像祖龙那么会生，三族大战之前常年闭关，三族大战之后又去镇压海眼，曝光率远不如祖凤，威望自然逊色了很多，这从四海龙王看待烛龙的问题上就可见一斑。
　　在李长生同意后，凤族长老心里松了一口气，她没有立即离开，就待在一旁观望李长生和麒麟族的战争。
　　“看来没必要等下去了！”
　　凤族拒绝支援麒麟族，而人皇、血皇和雷帝又迟迟不至，显然不会来了，于是李长生就决定加大力度。
　　下一刻，日月星辰图隐入周天星斗禁阵之中，有日月星辰图镇压阵眼，周天星斗禁阵的威力立即暴涨一截。
　　不过有着地脉之力补充的先天戊土禁阵还是死死的抵御攻势，短时间内很难破开。
　　这个时候，李长生头顶浮现河图洛书，化为一个徐徐旋转的巨大八卦图案，一道道光线射出，从四面八方落入先天戊土禁阵之中，寻找禁阵薄弱之处。
　　李长生迅速推演，很快就有了答案，他发现西北方位处禁阵运转的速度偶尔会慢上半分，虽然微不可察，但这就是破绽，只要把握住这一瞬间，就可以轻易破阵。
　　在李长生的控制下，傀儡们开始爆发，它们脚下由星力汇聚而成的星球开始脱离轨道，迅速排成一排，这完全是365星连珠的架势。
　　刹那间，365星球开始以点破面，疯狂砸在先天戊土禁阵形成的土黄色光幕上。
　　这一刻，先天戊土禁阵剧烈波动了起来，哪怕有着地脉之力补充，依旧给人一种随时都会破碎的感觉。
　　先天戊土禁阵之中，维持地脉之力的戊土麒麟、土麒麟们神色一变，它们早已是全力以赴，眼见禁阵就要被强行破开，不得不施展秘法，超负荷汇聚地脉之力，总算稳定了一些。
　　“攻击！”
　　然而就在此时，早已做好准备的妖宠们纷纷发动远程攻势，疯狂的倾泻而下。
　　麒麟族两大长老神色大变，赶忙率领着麒麟族成员抵御攻势。
　　只是，麒麟族正在秘密转移了部分族人，剩下的族人只能化解部分攻势，余下的攻势不断地落在先天戊土禁阵之上。
　　“机会来了！”
　　就在这个时候，李长生心里一动，他的身影骤然消失不见，等到重新出现的时候，突兀的出现在先天戊土禁阵的西北方位，弑神枪带着无尽凶戾之气，狠狠地刺在稍纵即逝的破绽上。
　　啵~
　　好似一颗石头落在平静的湖面上，先天戊土禁阵形成的土黄色光幕顿时荡起层层叠叠的涟漪，紧接着就像被推倒的多米诺骨牌一样，迅速呈现崩溃的趋势。
　　“完了！”
　　麒麟族成员纷纷面露死灰，他们怎么没想到矗立数万年之久的麒麟族禁阵竟被如此轻易的破掉，严重打击了他们的自信心。
　　眼见麒麟们斗志大降，葵水麒麟长老赶忙大喊：“想想我们的子嗣，他们需要一些时间，我们必须拦住他们才行！”
　　就这么一点时间，那些未成年麒麟最多也就打理好麒麟族的宝贵资源，尚未离开。
　　在这样的情况下，那些有子嗣的麒麟纷纷振奋了起来，而没有子嗣的麒麟士气依旧低迷，毕竟他们属于弃子，关键还没有后代寄托思念。
　　偏偏就在这时，李长生的声音响起：“除首恶者和负隅顽抗者，降者不杀，以天界之主的名义！”
　　就这一句话，顿时瓦解了大半麒麟族的反抗念头。
　　这些活了成千上万年的麒麟虽然心高气傲，但同样怕死，关键李长生用的还是天界之主的名义。
　　至于在投降后李长生又会如何对待他们，如果觉得承受不了，到时候再自尽就是了。
　　“你们……”
　　火麒麟长老难以置信的看着一头头准备投降的麒麟，只觉得心里一阵难受，干掉他们的心思都有。
　　忽然，数道身影以鬼魅般的速度出现在火麒麟长老四方，对着火麒麟长老发动攻势。
　　火麒麟长老吃了一惊，下意识的想要迎击，骤然间，头顶虚空破碎，一只偌大的龙爪以超乎想象的速度拍了下来。
　　未等火麒麟长老反应过来，龙爪恶狠狠的拍中他的脑袋，砸的他眼冒金星，鲜血直流，在巨大的力道下，从空中坠落。
　　原本围绕着火麒麟长老的艾希、凯兰、鲲鹏和三足金乌先一步落下一小段距离，随即朝坠落火麒麟长老发动攻势。
　　呲啦~哗啦啦~轰~
　　在五只妖宠合力之下，火麒麟长老只来得及发出一声惨叫，尚未坠落在地，就已经彻底咽气。