第一千五百七十七章 上品车马芝

八枚戒指空间有大有小，不过起码都是上万立方米的存在，最大的更是有着足球场大小。
　　没有犹豫，李长生将戒指中的物品全部取出。
　　无数宝物落在空地上，堆积成山。
　　从数量上来看，这堆宝物不比天帝戒指的少，但质量无疑要低上一个档次，但这不代表就没有几样精品。
　　在这其中，最重要的还是一枚求道玉珏碎片。
　　原本李长生以为碎片不大，结果却发现这枚求道玉珏碎片已经达到紫府奇珍级，这倒是有点出乎他的预料，关键还没有被炼化过的痕迹。
　　很明显，哀帝并没有仔细鉴定求道玉珏碎片，尤其他还没有李长生的特殊能力，结果愣是错过了大机缘，单单以这枚求道玉珏碎片的等阶，绝对存在一些完整的大道。
　　下一刻，李长生的求道玉珏飞了出来，两者开始融合。
　　李长生开始利用特殊能力，寻找高等阶的宝物。
　　意外的是，李长生找到了一枚次级金之大道结晶，这似乎来自一位不配拥有姓名的双字王。
　　对于大道结晶，李长生自然不可能嫌多，这也算是意外之喜。
　　除此之外，还有三件紫府奇珍级的宝物，分别是一块矿石、一枚丹药和一株灵芝。
　　这是一块黑不溜秋的矿石，来自已经陨落的恶魔君主耶诺古，李长生看了半晌，也没有鉴定出来。
　　丹药呈五色，对应着五行的颜色，这是五气朝元丹，实打实的超品丹药，效果也很突出，可以让伪妖皇级妖宠暂时去掉伪字。
　　这丹药的效果怎么说呢，给人的感觉很是鸡肋！
　　这主要是伪妖皇级妖宠数量很少，并且只要给它一定的时间，必定可以突破妖皇级。
　　简单点说，就是符合要求的人极少，目前也就只有武皇（武帝）拥有一头伪妖皇级妖宠。
　　李长生有点无奈，将五气朝元丹收回，用充满期待的目光鉴定最后的灵芝。
　　不得不说，能够达到紫府奇珍级的灵芝恐怕有且只有一种，那就是上品车马芝。
　　车马芝精通土遁，可以瞬息千里。
　　初形成的车马芝多为六畜形态，以牛形居多，品质好的可成人形，最上品为马拉车的形状。中下品车马芝吃了可以治病健体、延年益寿，上品车马芝除了以上两个效果外，吃了还可以腾云驾雾，并小幅提高对突破妖皇级的概率。
　　这株呈马拉车状的车马芝，毫无疑问就是传说中的上品车马芝。
　　同样都是飞行能力，上品车马芝赋予的腾云驾雾效果自然远超七彩虹珠，如果阿呆、圆滚滚服下，它们的正常飞行速度将不再像以往那样慢吞吞的，有可能会很快。
　　除此以外，还能小幅提高对突破妖皇级的概率。
　　不得不说的是，上品车马芝可以活死人肉白骨，延寿就更不用说了，也不知它的主人为何没有用掉，亦或者是想留着等以后再用，结果却是白白便宜了李长生。
　　李长生又查看了一下宝物，倒也找到了好几件提高品质的天材地宝。
　　其中，就有一枚熔岩本源，还有三份次一级的本源和好几株X灵宝。
　　在李长生的主力妖宠中，如今就只剩下五色龙神尚处在半步传说品质。
　　于是，李长生将熔岩本源交给五色龙神吸收。
　　除了这些提高品质的宝物外，还有一件世界奇物级血脉蜕变类天材地宝。
　　这件宝物名为赤血红磷玉，可以大幅提高血脉蜕变概率，不过最多只能提高到大成阶段。
　　李长生想了想，没有将它交给五耳猕猴吸收，而是径直给了紫霄麒麟，看能否让紫霄麒麟的麟祖血脉更进一步。
　　一旦成功蜕变，到时候只要将麟祖尸身熔炼精血，再搞定天地位格，相信就可以让紫霄麒麟成为新一代的麟祖。
　　在紫霄麒麟炼化赤血红磷玉的时候，五色龙神炼化完毕，从精神力的反馈来看，非常顺利的达到传说品质。
　　【妖精名称】：五色龙神（成长期，凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）《吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。吸收巨龙龙纹玉，全面提高该妖宠三成身体素质，提高巨龙龙威纯度。吸收庚金精英，增强金系技能威力，附带一定破甲功效，领悟庚金神雷。吸收定海龙血果，拥有定海之能，可以大幅提升水属性龙息威力，如果身处水中，体表就会自动凝聚出一层水系护罩》
　　【妖精境界】：妖帝1阶
　　【妖精种族】：上位神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：九面龙神（大成）
　　【妖精属性】：金、木、水、火、土
　　【妖精状态】：健康《血脉返祖状态，战力极度下滑，状态萎靡不振，非常容易夭折，需得到无微不至的照顾，并时刻补充海量能量才有可能完成返祖。血脉返祖失败，该妖精将直接死亡》
　　【妖精弱点】：无
　　李长生一直有一个疑惑，那就是如果没有天地位格的话，五色龙神是否能够蜕变为九面龙神。
　　这种情况可以说是前所未见的事情，就算是天帝等人也从未遇到过，没办法，光是血脉返祖的妖精就是少之又少，更别说返祖的还是唯一性神兽了，这很可能还是开天辟地头一遭。
　　李长生的运气，由此可见一斑。
　　按照李长生估计，成功的可能性不大，毕竟这天地位格总不能凭空出现吧，就算是对于妖精世界的天道来说，凝聚天地位格恐怕也要伤筋动骨，不然为何在三族大战过后，就再也没有出现新的唯一性神兽。
　　百首巨龙？它恐怕也是天地之初诞生的存在，只不过一直守护着金苹果树，不怎么出名罢了。
　　吼~
　　没过多久，紫霄麒麟仰天长啸，声音比之前略有变化，变得充满了威严。
　　单单只是从声音判断，想来紫霄麒麟的麟祖血脉蜕变成功。
　　同样都是得了天眷，档次也是不一样的，李长生自然要超过其他人，甚至很可能不是一档。