第一百五十一章 祸水东引计划

由于距离的拉进，让李长生获得了史前锯齿蚯的资料。
　　【妖精名称】：史前锯齿蚯（成熟期）
　　【妖精境界】：精英5阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　高达精英5阶的境界，再加上中品品质加成，也难怪不擅速度的史前锯齿蚯会比艾希还快。
　　看完史前锯齿蚯的资料，李长生难免会有一股无力感，哪怕他全力以赴，集合众多妖宠围殴史前锯齿蚯，只怕也难有胜算。
　　哪怕侥幸获胜，也绝对是损失惨重，他承受不起那样的损失！
　　“走为上策！出来吧，姬泰美！”李长生没有纠结这些，立刻将火烈鸟召唤了出来。
　　地上跑不过，但天上呢！
　　光芒闪烁间，火烈鸟出现在了空中。
　　钻地蔓藤！
　　与此同时，凯兰再次发动攻势，在史前锯齿蚯前进的地面上，猛的地下钻出数条成人手臂粗细的蔓藤，瞬间缠住史前锯齿蚯。
　　史前锯齿蚯来不及避开，就被数条蔓藤缠住了它的躯体，庞大的身体赋予了它巨大的力量，再加上处于高速移动状态，附带的冲击力也就可想而知。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　刚一缠上史前锯齿蚯，数条蔓藤瞬间就被绷得笔直，发出不堪重负的声音，眨眼间的功夫，它们就被连根拔起，史前锯齿蚯继续冲向李长生。
　　只是，在被蔓藤阻了一阻后，史前锯齿蚯的速度难免受到了影响，等它挣脱的时候，李长生已经跳上火烈鸟的背上。
　　刹那间，火烈鸟张开巨大的羽翼，它的体表猛的浮现烈焰，尤以尾部最多，在烈焰附带的冲击力下，以极快的速度飞向高空。
　　身为火烈鸟的宿主，李长生自然没有受到烈焰的影响，甚至他的衣衫都没有燃烧的迹象。
　　同一时间，艾希化为一道流光，钻入李长生的印堂穴，消失不见。
　　眨眼间的功夫，火烈鸟出现在百米高空，俯视着地上的史前锯齿蚯，哪怕史前锯齿蚯体型庞大，在李长生眼里也变成了一个拳头大的黑点。
　　“傻了吧，爷会飞！”李长生松了一口气的同时，不忘嘲讽了一句。
　　可就在下一刻，史前锯齿蚯粗壮的尾巴重重的砸在地上，借助强大的反作用力，飞速缩短和李长生之间的距离。
　　转瞬间的功夫，史前锯齿蚯和李长生只剩下三四十米距离，就在上升的势头即将延缓的时候，史前锯齿蚯张开满是锯齿的大嘴，无数氤氲的土黄色能量汇聚，喷出一道水缸粗的土系能量光柱。
　　“卧槽，火烈鸟，神圣闪耀！”李长生吃惊于史前锯齿蚯的骚操作，但他的反应不可谓不快，立刻做出了正确的指挥。
　　天空中，火烈鸟周身浮现惊人的烈焰，它的身影骤然间消失不见，犹如移形换影一般，诡异的出现在数丈开外。
　　直到此刻，土系能量光柱从火烈鸟原来的方位冲过，李长生被惊出了一身冷汗，刚刚要是反应慢上一拍，后果不堪设想，怕是连命都要丢了，他也顾不得继续嘲讽史前锯齿蚯，赶忙驾驭着火烈鸟飞向远方。
　　轰~
　　下一刻，史前锯齿蚯开始自由落体，下降的速度越来越快，最后重重的砸在地面上，生生砸出了一方大坑，从这么高的地方自由落体，它自身不可能完好无损，可得益于强大的防御和惊人的恢复力，用不了多久，就能恢复到全盛时期。
　　啾咪~
　　史前锯齿蚯高高昂着脑袋，遥望着李长生离开的方向，发出了异常尖锐的叫声。
　　它没有继续追击，转身返回诞生了血脉果实的榕树地下，等待着血脉果实成熟。
　　“呼，这下总安全了吧！”没多久，李长生驾驭着火烈鸟落在一颗大树上。
　　在安全得到保障后，李长生托着下巴，陷入了思索之中。
　　史前锯齿蚯实力极强，如果正面硬拼的话，哪怕他全力以赴，也几乎不是对手，想要对付史前锯齿蚯，他必须借助外力。
　　短短的时间，他就想到了四项计划。
　　一、鸡犬升天计划！将史前锯齿蚯和血脉果实的消息透露给主持考核的主考官――炼药师学院院长张开硕，这是一位高达六阶的御妖师，更是元灵学府大佬之一，只要抱紧张开硕的大腿，好处多多！
　　二、围魏救赵计划！联合几名二阶新生，联手铲除史前锯齿蚯。
　　三、垂饵虎口计划！在血脉果实即将成熟的时候，主动引诱史前锯齿蚯，将它引开一段距离，再让潜伏着的妖宠夺取血脉果实。
　　四、祸水东引计划！引导附近的强力野生妖精进入血脉果实气息范围，让它们和史前锯齿蚯战斗。
　　这四项计划可谓有利有弊，由于血脉果实离成熟不远，再加上没有引荐张开硕的渠道，李长生首先否决了第一项计划。
　　如果实施第二项计划，问题来了，绿野森林辣么大，在血脉果实成熟前，很难找到足够的强援；另外，血脉果实只有一枚，在铲除史前锯齿蚯后，他还要和几名强援竞争，得到血脉果实的概率不是很大。
　　至于第三项计划，最好的潜伏妖宠自然是凯兰，她不会受到血脉果实的影响，自然不会像寻常妖宠那般忍不住诱惑。只是这项计划的不确定因素很多，李长生和凯兰都要冒很大的风险，另外谁也不知道还有没有强力的野生妖精或者新生潜伏，一个不好就要功亏一篑！
　　无论怎么看，第四项计划的可行性最佳。
　　不过，史前锯齿蚯是精英级妖精，很可能也是绿野森林唯一的精英级妖精，可退而求其次的话，起码也要数只上位妖精才能和史前锯齿蚯抗衡。
　　血脉果实即将成熟，最多一个小时就会成熟，这么短的时间到哪里去找数只上位妖精？
　　“有了！”不过，李长生还是找到了最理想的目标。
　　质量不够，数量来凑！