第一千五百八十二章 西极庚金磁山

这一枚真灵精粹，李长生准备拿来提升百首巨龙血脉浓度。
　　这一个月时间，百首巨龙的天地位格已经消散了大半，李长生也摸清了它的特点。
　　作为代价，这段时间培育出来的拥有百首巨龙血脉的恶龙无一不是自爆而亡，它们的肉体和血脉浓度根本承受不住天地位格的冲击。
　　想要承受得住，就必须提高血脉浓度和肉体强度。
　　如今天地位格消散了大半，按照李长生估计，大成百首巨龙血脉浓度的妖帝级巨龙应该可以支撑得住。
　　当然，品质最好也要提高一些。
　　这一次，李长生决定将这次难得的机会留给自己的临时妖宠。
　　哪怕融合失败，李长生也有把握在爆体前抽离天地位格，保证妖宠的安全。
　　李长生的临时妖宠中共有四头巨龙，分别是祖代金龙、祖代红龙、祖代黑龙和祖代翡翠龙，由于没有给它们多少资源，它们的境界还都处在妖圣级。
　　其中，祖代金龙和祖代翡翠龙都是这段时间提升的血脉浓度。
　　作为天庭之主，旗下正神、星君无数，每一位王者级御妖师的秘境中几乎都有龙穴，巨龙数量从数十到数百，关键一共有数百位王者。
　　如此大的基数，轻松就能让它们的血脉浓度达到圆满阶段。
　　从血脉上来看，百首巨龙的血脉性质更偏向于恶龙，因此，李长生倾向于五色龙，也就是祖代红龙和祖代黑龙。
　　为了避免麻烦，李长生将选择的权利交给了它们，至于它们怎么解决，由它们决定。
　　在两头祖代巨龙‘协商’的时候，李长生又仔仔细细检查了一番。
　　可惜，羲帝没有留下传承。
　　李长生没有怀疑商羊贪墨，因为那根本就不可能，何况就以商羊趋利避害的天赋，也完全没有冒险的必要。
　　那就只有一个可能，羲帝是当场陨落的，根本来不及留下传承。
　　李长生倒也没有多少可惜，毕竟他已经拥有了天帝、天后、星帝和玄帝四大传承，无论地位还是实力都要比羲帝来的更强。
　　这个时候，李长生开始查看左丘林递给他的空间戒指。
　　这枚戒指中藏着他急需的一些物资，在几乎一统天界、人间后，搜集物资的速度和效率远超以前。
　　当然，李长生如今的眼界也高了，寻常宝物完全入不了他的眼。
　　李长生开始查看，第一眼，就被一座金色小山所吸引，精神力刚一触碰，就能感觉到一阵阵切割、锐利的感觉。
　　西极庚金磁山！
　　不是磁石，而是成品的磁山，只不过它的品阶还是上品紫府奇珍级，还需要重炼才行。
　　有了西极庚金磁山，李长生也就凑齐了五座磁山，到时候就可以融合成元磁五极山，配合他的大五行术，威力怕是相当惊人。
　　在戒指中，左丘林还特意留了一枚玉片，里面记载着这些宝物的由来。
　　这座西极庚金磁山来自一个西北区域的一个没落王者家族，还是该家族的传家宝，不过该家族如今的实力明显保护不了西极庚金磁山，于是一直封存至今。
　　在得知李长生需要西极庚金磁山后，该家族主动将它献上，作为进身之阶。
　　李长生随手托起磁山，就看到底部有着百炼王这三个大字。
　　很明显，这又是百炼王的作品，进献西极庚金磁山的家族有可能还是百炼王的后代。
　　不过李长生并不看重出生，毕竟整个妖精世界谁的出生又比得上他。
　　本着有功则赏的原则，既然该家族主动献上西极庚金磁山，李长生自然会有赏赐，最起码可以让该家族诞生一名王者。
　　当然，这种小事交给手下就行，李长生只需要看到结果。
　　除了西极庚金磁山外，还有足足三块灵犀圣玉，这是一种可以巨幅缩短果实成长速度的天材地宝，缩短时间和果实的等阶相关。
　　除此之外，还有下品九窍汨罗石和中品九窍汨罗石，可以为宁碧甄炼制一件中品九窍定元珠，总归会有一些辅助效果。
　　另外，还有一些提高品质的天材地宝和丹药，一些提高灵植成长速度的天材地宝，和三份《金章玉录》。
　　不得不说的是，李长生还得知了最后一个九鼎的消息，就在烛龙手中，听说是敖锋主动献上去的。
　　这是四海龙族传来的消息，可信度极大。
　　这段时间，东海并不平静，在得到烛龙的支持后，敖锋暗中联络东海旧部，短短时间就获得了不少东海龙族的支持，足以和敖森抗衡。
　　这还是现任东海龙王敖森有着李长生支持的关系，否则肯定会有更多的东海龙族支持敖锋。
　　上任东海龙王经营东海数万年，这导致敖森无法在短时间内彻底消化东海，这才给了敖锋机会。
　　由于烛龙的关系，南海龙王、西海龙王和北海龙王只能选择中立，除了辈大一级压死人外，也和烛龙的实力、势力有关。
　　镇压海眼的可不仅仅只有烛龙，起码还有两条经历三族大战时期的老龙，以及他们的后辈。
　　李长生开始查看三份《金章玉录》，这些都是子本，并且清一色都是天罡篇。
　　有了天帝、天后、星帝、玄帝的传承，包含着御妖百艺，并且每一样都不低于大师级，《金章玉录》地煞篇没有搜集的必要。
　　没办法，怪就怪四人寿命太长，都是积年帝者，他们的年龄加起来明显超过两万岁数。
　　这三份《金章玉录》，分别是移星换斗、飞身托迹和隔垣洞见。
　　移星换斗：将宇宙万物转宫，转换其位，则逆者可杀其身，灭其元，亦可活之。又能操纵星辰，轮转日月，以至昼夜颠倒，掌控时序也。
　　飞身托迹：遁身世外，隐游于天地之间，即自由无碍，随心所欲现身之能力。注：此乃空间神通。
　　隔垣洞见：目运精光洞察三界，能见天地众生之生死苦乐以及世间种种形色。可以观察气运，甚至看破一切虚妄，又能放射神光伤敌。注：此乃天眼通。