第一千五百八十三章 融入天地位格

这三种大神通都很实用，当然，关键还要以使用者的境界而定，最起码就算是帝者施展移星换斗，也最多只能操控星辰，轮转日月，至于昼夜颠倒，掌控时序就不要想了，那不是帝者所能掌控的力量。
　　没多久，李长生顺利掌握三种大神通。
　　第一时间，他运转隔垣洞见，也就是所谓的天眼通，掏出一面镜子，查看自身。
　　李长生目运精光，观察着镜子上的自己头顶上方，就看到一片耀眼的紫色云团围绕着一根深紫色的盘龙柱子。
　　这就是所谓的气运，紫色象征着贵不可言。
　　除此之外，一个个丝线勾连着紫色柱子，涌入丝丝缕缕的气运，融入紫色云团之中，不断壮大着紫色云团的规模。
　　如今李长生贵为天帝，统治天界、人间，无疑是这方世界最为高贵的存在。
　　等到李长生的势力越发强大，气运还会继续水涨船高。
　　这些和紫色柱子勾连的丝线，代表着李长生的手下势力，只要他们壮大了就会回馈李长生。
　　天眼通持续消耗的精神力倒是不多，可供长时间维持。
　　吼~
　　这个时候，祖代红龙和祖代黑龙‘协商’完毕，祖代黑龙颤颤巍巍的飞了过来，看上去很是虚弱，祖代红龙更是趴在地上，身体一颤一颤的，怎么也爬不起来。
　　胜负已定！
　　李长生收回目光，对着祖代黑龙问道：“做好准备了吗？虽然融入百首巨龙血脉会让你的实力大幅提升，但形象却不怎么好看。”
　　虽然祖代黑龙也不好看，给人的感觉就像是一条披着黑色龙皮的骨龙似的，但再怎么说形象也比长着一百颗脑袋的百首巨龙强。
　　就那一百颗长满身体的脑袋，当真不是一般的狰狞，在形象上可以角逐倒数第一席位。
　　没有任何犹豫，祖代黑龙用力点了点头，和实力相比，形象算个屁，何况只要掌握好变化术，平常也可以化为原来的样子，哪怕这是自欺欺人。
　　在确定好后，李长生将一缕百首巨龙精血打入祖代黑龙体内。
　　等到祖代黑龙拥有百首巨龙血脉后，李长生开始利用血脉蜕变类的天材地宝，不断壮大祖代黑龙的百首巨龙血脉浓度。
　　咔嚓~哗啦啦~
　　忽然，祖代黑龙只觉得肩膀传来一阵剧痛，紧接着龙皮破开，钻出一颗不大的龙头。
　　和黑龙的主龙头相比，这颗龙头小了很多，大概只有1/5的样子。
　　后面的过程中，随着百首巨龙血脉浓度提升，从祖代黑龙的体表不断钻出一颗颗袖珍龙头。
　　等到小半天时间过后，祖代黑龙服下真灵精粹，百首巨龙血脉浓度顺利达到大成阶段，包括主脑袋在内，总共50颗龙头。
　　百首巨龙是没有主脑袋的，这也就代表着祖代黑龙依旧存在着弱点，一旦主脑袋被打爆，就会导致陨落。
　　只有进化为百首巨龙，主脑袋就会消失，到时候除非一百颗脑袋都被打爆，否则就不会有性命危险。
　　这个时候，祖代黑龙开始尝试突破妖帝级，李长生顺便给了它一颗水之规则结晶，这是从天帝戒指中得到的。
　　没有意外，祖代黑龙顺利突破妖帝级。
　　李长生没有立即让祖代黑龙融入体积不足一半的天地位格，开始处理百首巨龙尸体。
　　百首巨龙的尸体极为坚韧，哪怕阿呆全力以赴，愣是花了不少时间才将其化为碎肉碎骨，随即就被收入炼妖壶中。
　　等到炼化完毕，李长生总共得到了二十多罐百首巨龙精血。
　　从精血提炼比例上来看，在唯一性神兽之中，百首巨龙的档次是比较低的。
　　这些精血自然是交给祖代黑龙吸收，使得祖代黑龙的体表再次裂出一颗颗脑袋，直到99颗为止。
　　就像八爪金龙怎么也分不出第九根爪趾一样，祖代黑龙同样没有达到一百颗脑袋，并且主脑袋依旧存在。
　　这个时候，祖代黑龙的品质已经进入到了半步传说，并且距离传说品质不是很远。
　　利用刚得到的提升品质类的天材地宝、丹药，祖代黑龙的品质顺利提升到了传说阶段。
　　等到祖代黑龙适应新的身体后，李长生这才将天地位格融入祖代黑龙体内。
　　血脉浓度越高，对天地位格的耐受力也就越强。
　　一开始，祖代黑龙甚至没有一点感觉。
　　等到过后不久，祖代黑龙终于露出略带痛苦的眼神，但还在它的承受范围。
　　从祖代黑龙的感受来看，它就觉得体内传来一阵阵撕裂般的疼痛，但强大的恢复能力，又被它迅速修复。
　　只是，撕裂血肉的速度越来越快，祖代黑龙的身体愈合速度渐渐赶不上了。
　　祖代黑龙没有吭声，极力忍耐着这种类似千刀万剐的痛苦。
　　眼见祖代黑龙快要忍耐不住，李长生摇了摇头，心念一动之下，他和祖代黑龙的身影齐齐消失不见。
　　等到重新出现的时候，已经落在了三光神水湖中。
　　祖代黑龙趴在三光神水湖中，但由于它的体型实在太大，这个过程又无法缩小体型，三光神水仅仅只是淹没了它的脚趾。
　　纵然如此，祖代黑龙忽然觉得舒服了很多，一股股特殊的力量涌入体内，体内的伤口正在飞速愈合。
　　三光神水属于疗伤圣药，可以解除一切诸毒，还可以治疗一切伤口和疾病，甚至可以做到肉白骨，活死人。
　　当然，想要做到活死人，肉白骨，必须要有足够的三光神水才行。
　　祖代黑龙体内的疼痛还在加剧，但有三光神水维持，暂时还能维持住。
　　让李长生颇为肉疼的是，三光神水湖的水平面开始缓缓下降，就以三光神水湖的体量，也不知耗费了多少三光神水。
　　祖代黑龙的感觉就像步入冰火两重天一样，一会疼痛异常，一会又变得舒服，如此不断循环，让它的精神饱受折磨，越发萎靡了起来。
　　疼痛总归还是影响到了精神，三光神水可没有恢复精神的效果，一旦祖代黑龙精神维持不住，最终依旧功亏一篑。
　　李长生紧紧的盯着祖代黑龙，一旦祖代黑龙承受不住，他就会强行取出天地位格。
　　作为代价，天地位格就会直接消散，不会再有下一次机会，这也是为何前面试验用的恶龙李长生都是眼睁睁的看着它们爆体而亡。