第一千五百八十四章 伪・唯一性神兽

没多久，天地位格的反噬达到了极限，使得祖代黑龙体内发出噼里啪啦的声音，体表和嘴角更是不时的涌出鲜血。
　　按照李长生估计，只要撑住这一波，祖代黑龙就稳了。
　　祖代黑龙死死的支撑着，硕大的龙眼中满是血丝，显得很不好受，给人一种濒临极限的感觉。
　　李长生不得不采取措施，碧落黄泉双剑化为两道剑光，不断刺入祖代黑龙体内，将一些痛觉神经切断。
　　但由于三光神水的关系，这些被切断的痛觉神经几乎在瞬间就能恢复如初。
　　下一刻，李长生抛洒出大量黑色液体，在痛觉神经恢复之前，先一步融入被切断的痛觉神灵两端。
　　无论三光神水如何发挥效果，被切断的痛觉神经愣是没有恢复。
　　这是弑神枪的凶戾之气，犹如附骨之疽一般，可以让受到的伤势不再恢复。
　　当然，也只有弑神枪可以主动收回凶戾之气，其余的手段怕是无效。
　　随着痛觉神经被切断，哪怕仍旧能够感觉到疼痛，但却明显减缓了很多。
　　祖代黑龙紧绷的心神一松，重重的舒了一口气，给人的感觉就像进入了贤者时间。
　　虽然是用取巧的方式，但不会削弱最后的效果。
　　在李长生的帮助下，祖代黑龙成功撑住了最后的反噬，后面的过程就变得无惊无险。
　　等到天地位格不再反噬，旋即融入祖代黑龙的核心。
　　这个过程，李长生没有轻举妄动，虽然他内心很想加点世界之力进行试验，但没必要做这么危险的事情。
　　等到天地位格和祖代黑龙的核心彻底融合后，祖代黑龙体表再次浮现进化白光。
　　下一刻，又一颗脑袋钻了出来，祖代黑龙的体型更是暴增了一倍有余。
　　只是，和真正的百首巨龙相比，祖代黑龙仍旧有着主脑袋，并且另外99颗脑袋和体型的比例也明显不如真正的百首巨龙，给人的感觉就像是削弱版本。
　　李长生很清楚其中的原因，很简单，祖代黑龙融入的天地位格连全盛时期的一半都不到，自然不如真正的百首巨龙。
　　纵然如此，代表祖代黑龙的光点也是暴涨了一大截，差不多有个1/5的样子，增幅远超寻常神兽进化顶级神兽的增幅。
　　这还仅仅只是削弱版本，如果是全盛版本，李长生觉得增幅必定更大。
　　这个时候，李长生开始查看祖代黑龙的资料。
　　【妖精名称】：百首巨龙（成熟期，服用葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷。吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。凝聚规则之力，技能威力倍增，并对敌人造成持续伤害；规则守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖帝2阶
　　【妖精种族】：伪・唯一性神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：祖代黑龙（完美）、百首巨龙（完美）
　　【妖精属性】：金+水
　　【妖精状态】：萎靡不振、虚弱
　　【妖精弱点】：无
　　祖代黑龙倒也算是成功进化成了百首巨龙，嗯，确实是有一百颗龙头，没错啊。
　　唯一的问题就是种族，唯一性神兽前面多了一个伪字，这很明显是天地位格不到全盛时期一半的关系。
　　可也正是因此，否则当时只有妖帝级的祖代黑龙根本承受不住全盛时期的天地位格，甚至连一半都撑不住，这还是有着李长生相助的关系，否则最大的可能还是功亏一篑。
　　由于突破过程太过痛苦，直接导致百首巨龙需要一段时间才能彻底恢复状态。
　　就算是这样，百首巨龙的实力远比进化前强大了太多，就是比之真正的百首巨龙要来的逊色一丢丢。
　　以百首巨龙的实力，哪怕放在李长生的主力妖宠中，也绝对可以占的一席之地，并且排位很是靠前。
　　然而李长生没有多余的契约位，也只有等到晋升帝者后才行。
　　让人纠结的是，他是该契约百首巨龙呢，还是五耳猕猴，前者胜在实力强大，后者潜力更高。
　　这个时候，李长生利用弑神枪，将融入被切断的痛觉神经中的凶戾之气收回。
　　在三光神水的辅助下，这些痛觉神经几乎在瞬间恢复如初。
　　百首巨龙的状态好了一些，但还要慢慢疗养精神才行。
　　另外，李长生还要继续观察百首巨龙一段时间才行，避免出现意外。
　　没多久，李长生得知了百首巨龙其它方面的变化。
　　在特性方面，再生特性进化为断指再生特性，恢复力度何止强大了一个档次。
　　矫健特性也进阶为百首之躯特性。
　　百首之躯：极大幅度强化百首巨龙的体质、力量和防御力，并豁免秒杀的可能。
　　百首之躯和阿呆的白银之躯可谓如出一辙，但增幅要来的更大，使得百首巨龙的肉体强度提升了一大截，这也难怪在围剿百首巨龙的过程中，着实耗费了不少时间，确实有够肉的。
　　另外，还多了一个宁死不屈特性，意志坚定，耐力大幅提升，豁免致死类攻击，哪怕受到惨重的伤势，依旧可以做到全力以赴。
　　这完全就是一个攻防俱佳的战争堡垒，就是灵活性、速度方面不是很理想，和百臂巨人可谓如出一辙。
　　在技能上，自然是继承了百首巨龙的所有技能，由于技能太多，就不一一列举了。
　　李长生让百首巨龙紧跟在他的身边，时刻处在他的视野范围，一旦百首巨龙状态不妙，就会立即采取措施。
　　在获得西极庚金磁山后，李长生再次取出乾坤鼎，准备将西极庚金磁山重新炼制一番。
　　这一个月时间，由于时延禁阵的关系，相当于三个月时间，李长生对天帝的《太上九穹万道炼器决》又多了几分理解，甚至将自己拥有的一些更优秀的炼器手法融入进去。
　　按照李长生估计，就算依旧不如天帝，差距想必也不大。
　　没有花费多少时间，西极庚金磁山在重炼后顺利达到极品紫府奇珍级。
　　如此一来，李长生拥有了五座极品紫府奇珍级的磁山，拥有的还是五行属性。
　　按照五行相生原理，李长生可以将这五座磁山融为一体，化为元磁五极山。