第一千五百八十六章 成帝

在帝位已满的情况下，想要成帝的话，就必须干掉一个才行。
　　李长生封印了源帝和颓帝，其中，源帝还是人皇的儿子，或多或少还有一些用处。
　　于是，李长生决定处决颓帝。
　　哪怕颓帝是最废的帝者，但到底也是一位站在金字塔顶端的帝者，总归要让他死的体面一些。
　　颓帝自知必死，早就已经看开了，就是整个人有点疯疯癫癫的样子。
　　自从战败封印后，颓帝就一直处于悔恨之中，即恨玄皇的狠辣，更恨自己的眼光。
　　当初灵帝陨落的时候，颓帝有着诸多选择，无论投靠哪方都会受到重用，最终他选了玄皇，在签订一系列不平等条约后，成了玄皇手中的棋子。
　　颓帝恨自己当时为什么不留下来，如果当初投靠的是李长生，现在的他很可能坐在凌霄宝殿的六御帝位上，很大概率会取代洛元钧。
　　没办法，当初洛元钧尚未投靠李长生，如果颓帝当时主动投靠的话，李长生必定会给予厚待。
　　就算不能取代洛元钧，但总能取代炎帝吧，要知道当时的炎帝还是一名平平无奇的双字王，结果短短一年时间下来，在李长生的栽培下成帝，真就应了那句一人得道鸡犬升天的话。
　　现在好了，公开处决了。
　　此时的南天门，汇聚各方英杰、大佬，因为这里就是处刑颓帝的地方。
　　这一天，各方势力响应，都派了代表过来参观这场‘盛会’。
　　从古至今，从未出现过帝者被公开处刑，主要是帝者太强，活捉的可能性低的不能再低。
　　这些势力中，龙族自不必说，凤族也派了代表过来，包括那位李长生有过交集的凤族长老，是凤族的两位代表之一。
　　另一位是一名雍容华贵的美妇，身披五彩霓裳羽衣，外罩一件红色云杉，脚踏碧波追云履，手中托着一柄三宝玉如意，却是现任凤族族长。
　　由于祖凤尚未陨落的关系，哪怕凤族族长权柄不及麒麟族，但权柄依旧很大，毕竟祖凤根本离不开不死火山。
　　这一次，除了旁观处刑颓帝外，凤族族长还想亲自面见李长生。
　　两个多月前，凤族曾邀请过李长生前往不死火山做客，但李长生并没有立即受邀前往，当时凤族倒也不是很急，总归还是端着一些架子。
　　结果就这两个多月时间，天庭南征北战，顺我者昌逆我者亡，短短时日几乎一统人间，仅剩下凤族和龙族海眼尚未臣服。
　　凤族的有志之士很清楚，必须在短期内做出决定了，否则一旦被天庭针对，很可能会重蹈麒麟族的覆辙。
　　于是，凤族族长亲自出面，想要面见李长生。
　　没过多久，以李长生为首的天庭六御亲自前来观看行刑，和他们一起的还有被整理好仪容的颓帝。
　　到底是一名帝者，哪怕成了死囚，但总归还是具备着威仪。
　　在被行刑之前，颓帝朝李长生拱了拱手，再也没有多言，毅然踏上行刑台。
　　行刑台是一件紫府奇珍级的异宝，是当年天庭专门用来处刑犯人的异宝，这么多年下来，原本白色的行刑台愣是被血液侵染成了黑血色。
　　等到辰时的时候，行刑官终于高声喊道：“良辰到，行刑！”
　　咔嚓~
　　一柄巨大的血色恻刀轰然落下，虽然颓帝肉体很强，但也没有出现恻刀没有斩断颓帝脖颈的现象。
　　霎时间，颓帝人头飞起，跌落在行刑台上。
　　血液侵染行刑台，缓缓消失不见，隐约间行刑台似乎变得更加森然。
　　随着颓帝陨落，天地总归还是出现了帝者陨落的迹象。
　　别看颓帝是天地之耻，但再不济也是干儿子。
　　如今天庭初步稳定下来，公开处刑一名帝者，主要还是为了震慑宵小，维护天庭统治，没看到前来旁观的大小势力代表全部露出敬畏之色。
　　在颓帝陨落后，李长生随即就以帝者之礼厚葬。
　　等到帝者之礼结束后，凤族族长正想去见李长生，结果却吃了一记闭门羹，只能站在凌霄宝殿外等待。
　　李长生自然是在突破帝位，突破地点就是天帝寝宫。
　　此刻，天帝寝宫已被戒严，宁碧甄亲自守在门口，默默地等待着。
　　李长生总共拥有13只妖帝级妖宠，并且无一不是传说品质、神兽种族妖宠，如果再加上天眷，突破概率可谓超乎想象。
　　从古至今，从未有一名双字王会以如此夸张的阵容突破。
　　李长生没有服下紫纹蟠桃，他对自己有着充足的信心，何况别看紫纹蟠桃有提升突破帝者概率的效果，但却是存在着小小的后遗症。
　　下一刻，万王殿中响起了嘹亮的钟鸣庆贺声，声音之大，远超寻常晋升的帝者。
　　与此同时，整个妖精世界开始天花乱坠，地涌金莲，这些天花、金莲并非虚幻，而是由特殊能量凝聚而成，常人服用一朵就能怯除病根、延年益寿。
　　一时间，也不知有多少生物受益。
　　这一刻，无数身影出现在万王殿中，尽皆用惊疑不定或者疑惑不解的目光注视着代表李长生的王座。
　　李长生的王座开始变得越发奢华，金光璀璨，瞬间出现在第一档的帝位上，并且朝着最中间的帝位冲去。
　　那是象征着人皇的帝位，此刻，人皇的意识刚好投入万王殿中。
　　嘭~
　　一声微不可察的声音响起，两张帝座刚一发生触碰，人皇的帝座就明显发生了偏移，被直接撞到一旁。
　　众目睽睽之下，人皇神色狰狞，三尸神暴跳如雷，这和当场打他的脸又有什么区别，他不要面子的啊。
　　然而在万王殿中，人皇再愤怒又能如何，反而被不少带着有色眼光的目光注视着，最终气的直接撤回意识。
　　血皇、雷帝的意识同样看到了这一幕，虽然是人皇丢了脸，但他们也是感同身受。
　　他们怎么也没有想到，李长生竟然在如此短的时间内晋升帝者，这和他们预计的两三年相差了太多，让他们不免生出绝望的感觉。
　　成帝前的李长生就能够威压三界，成帝后就更不用说了，最起码也能战力倍增。
　　如果李长生有妖宠突破妖皇级的话，那就更不用说了，到时候就算是人皇、血皇和雷帝一起围攻李长生，只怕也是输多胜少，这简直让人绝望。