第一千五百八十七章 豪气

这一刻，李长生实力暴增，他的妖帝级妖宠可以发挥全部实力，秘境、精神力、肉体强度全部暴涨一大截，这很令他的敌人绝望。
　　在李长生坐上帝位后，最高台阶上的九尊帝位顺序发生了变化，分别是李长生、人皇、血皇、武皇、文皇、雷帝、青帝、源帝（被封印）和火怒王。
　　很快，李长生帝位上的名号开始发生变化，‘万圣’两字中的万字迅速消失不见，最终只剩下一个圣字。
　　圣帝！
　　毫无疑问，这也是从未出现过的帝者称号。
　　如此一来，天庭正式坐拥五帝，无论数量还是声势、实力都要超过上古天庭，毕竟上古天庭就只占了天界，不像李长生几乎统一天界、人间，甚至提前向冥界落下了棋子。
　　不久后，宁碧甄也必将踏上冥土，以她的实力，除非整个冥界缩成一条绳，但这谈何容易。
　　一直以来，冥界就以混乱著称，常年陷入战争泥潭，根本就是一盘散沙，想要放下芥蒂根本没有可能，只要宁碧甄速度够快，绝对会被她各个击破。
　　只要冥界一统，李长生就会正式主宰三界，也不知又会出现什么样的变化。
　　李长生的意识没有投入万王殿，在成功突破帝位后，他仔细感受了一下，精神力不出意外的变得更加凝实、精纯，量是突破前的数倍之多，并且由于更加精纯，同一种秘法的消耗量也比以前更少。
　　同时，精神力的恢复速度更是水涨船高，这方面怕是提高了十倍有余，难怪他感觉帝者的精神力好似用不完似的。
　　这还仅仅只是精神力上的变化，李长生的肉体强度再次上涨了一截，只不过由于他的肉体实在太强，幅度并不是很大。
　　在感受完帝者的变化后，李长生出现在了秘境之中，准备协助妖宠突破。
　　妖帝级妖宠的小境界突破难度系数更甚以往，这导致李长生的主力妖宠大多处在妖帝4―5阶，距离尝试突破妖皇级还有好一段距离。
　　按照正常情况，起码需要半年妖宠才能达到妖帝9阶。
　　不过，李长生自有办法，简单点说是九天清气精华。
　　从名称上就能看出，九天清气精华是九天清气的进阶版本，针对的就是妖帝级妖宠。
　　和九天清气一样，九天清气精华在上古天庭同样属于鸡肋，因此就算产量很小，天帝、天后的戒指中仍旧有着不少存货。
　　没有犹豫，李长生将13只主力妖宠尽数召集，按照它们的境界给予适当的九天清气精华，避免它们吃撑，造成不好的影响。
　　没多久，妖宠们尽数濒临妖帝9阶，随即纷纷用期待的目光注视着李长生，因为它们清楚重头戏要来了。
　　“凯兰，接着！”
　　第一时间，李长生将先天乙木之精交给凯兰吸收。
　　先天乙木之精不仅可以让凯兰的元素之力达到圆满，同时还能小幅提高突破妖皇级的概率。
　　凯兰接过先天乙木之精，迫不及待的开始吸收，自从李长生得到先天乙木之精后，她就期待这一天的到来。
　　“先天戊土之精，上品车马芝，阿呆，交给你了！”
　　随即李长生又将先天戊土之精交给阿呆，虽然阿呆不是元素精灵，但先天戊土之精不仅可以小幅提高突破妖皇级的概率，同时还会让土系妖宠的能量性质变得更加纯粹，并且有机会领悟关于土系的性质变化。
　　上品车马芝就更不用说了，可以治病健体、延年益寿，腾云驾雾，并小幅提高对突破妖皇级的概率。
　　有了这两件辅助突破类宝物，阿呆的突破概率极高。
　　“黄中李，白天！”
　　以光暗双子共生体的变态，一颗黄中李可以当两颗来用，两只猫咪几乎可以稳稳的踏入妖皇级，并且它们的智慧、领悟力、精神力也必定会暴涨。
　　“次级雷之大道结晶，紫霄麒麟！”
　　“次级金之大道结晶，八爪金龙！”
　　“次级风之大道结晶，大头！”
　　“次级冰之大道结晶，圆滚滚！”
　　“水之大道结晶，四爪银龙！”
　　继两只猫咪之后，李长生又一口气将剩下的大道结晶尽数分发下去。
　　至于为何将唯一的正品水之大道结晶交给四爪银龙，而不是八爪金龙、大头、四爪黄龙，主要是四爪银龙只要突破妖皇级，战力是一回事，同时还可以大幅加强时延禁阵的效果。
　　到了那个时候，宁碧甄的修炼速度暴涨数倍，恐怕用不了多久就可以尝试突破。
　　如此一来，就只剩下次级光之大道结晶、次级暗之大道结晶、一枚九转金丹和一枚黄中李。
　　其中，李长生决定只用九转金丹，其余全部留给宁碧甄。
　　在宁碧甄成帝之前，李长生还会在这段时间尽量搜集辅助突破妖皇级的宝物，相信以凤族和龙族海眼的丰厚身家，总该会有一些收获。
　　作为本命妖宠，九转金丹自然是交给艾希吸收。
　　一共十只妖宠尝试突破，剩下的就只剩下凤凰、五色龙神和四爪黄龙，它们可怜兮兮的看着李长生。
　　“等有资源了就给你们，你们还是自己尝试突破吧。”
　　李长生耸了耸肩，表示爱莫能助，资源总共也就这些，并且已经相当夸张了，但终究还是照顾不了所有的妖宠。
　　三只妖宠互相对视一眼，尽皆可以从对方眼里看到无奈，只好心怀侥幸之心的准备尝试突破。
　　在主力妖宠们突破的时候，李长生将万象噬灵鼠、重明鸟和百首巨龙，召了过来，它们也都是妖帝级妖宠。
　　和刚才一样，三只临时妖宠吸收九天清气精华，提升到妖帝9阶。
　　不过在突破之前，李长生将十五罐精血摆在万象噬灵鼠面前。
　　这些都是噬天鼠精血，足以让万象噬灵鼠完成进化，或多或少可以提高一点点突破妖皇级的概率。
　　不过，李长生仍旧对万象噬灵鼠和重明鸟持悲观态度，毕竟两者不是传说品质，突破概率可谓微乎其微。
　　反倒是百首巨龙，倒是可以寄予厚望，到底也是唯一性神兽，哪怕多了一个伪字，但总归会有一些效果，更何况百首巨龙还是传说品质。