第一千五百八十八章 第一只妖皇级妖宠

秘境的天空中，一共悬挂着十多个‘太阳’，尽数都是由妖宠的能量凝聚而成，给人的感觉就像上古时期十只金乌肆虐一般，多了十几个太阳，散发着夺人威势。
　　作为代价，秘境的能量浓度稀薄了很多，诸多顶级灵根开始疯狂吞噬附近虚空逸散的能量，能量池也在运转，快速抽取各大能量位面的能量。
　　在顶级灵根和能量池的辅助下，相信用不了多久秘境中的能量浓度就会完全恢复。
　　忽然，李长生神色一动，抬头仰望天空，落在一颗墨绿色的‘太阳’上。
　　墨绿色‘太阳’代表的自然就是凯兰，和其它‘太阳’不同的是，墨绿色‘太阳’好似要化为实质一般，越发给人一种琉璃一般的质感。
　　如果说其它‘太阳’相当于液态的话，那么墨绿色‘太阳’就是固态，不能一概而论。
　　李长生不惊反喜，他知道这代表着凯兰顺利领悟了大道之力。
　　此刻，在凯兰的意识海中，规则结晶上浮现出玄之又玄的气息，这股气息要比规则之力来的更加纯粹、强大。
　　这个时候，奥义海洋变得波涛汹涌，散发着璀璨夺目的光华，波涛汹涌，飘出一个个墨绿色光点，犹如乳燕投林一般，朝着规则结晶冲了过去。
　　随着这些墨绿色光点融入规则结晶，丝丝缕缕的大道之力开始迅速壮大。
　　忽然，规则结晶猛的膨胀了起来，接着又突兀的收缩，好似跳动的心脏一样。
　　仔细观察的话，就会发现规则结晶的密度、硬度还是质感都在快速攀升。
　　只要转化出足够的大道之力，规则结晶就会蜕变为大道结晶，到了那个时候，也就代表着凯兰成功晋升妖皇级。
　　如果失败的话，就要加个伪字。
　　不过从时间上来看，凯兰成为妖皇级妖宠的概率很大。
　　李长生耐心等待着，不到一分钟时间，他的目光又转向天空中的乳白色‘太阳’，那是代表白天的‘太阳’。
　　和凯兰一样，白天也成功领悟了大道之力，不过这并没有怎么出乎李长生的意料。
　　随着白天领悟大道之力，也就代表着两只猫咪稳了。
　　然而才刚看了白天一眼，又有‘太阳’出现了变化。
　　这次是一颗银色光球，代表的是四爪银龙。
　　唯一一颗正品水之大道结晶，再加上四爪银龙的品质，突破概率同样很高。
　　无独有偶，代表艾希的‘太阳’发生变化。
　　艾希服用了九转金丹，突破概率不比四爪银龙逊色。
　　不到两分钟时间，就有五只妖宠稳了。
　　李长生表情未变，并没有感到多么惊喜，只因这五只妖宠中，其中四只的突破概率本就很高，唯有凯兰勉强算的上意外之喜。
　　先天乙木之精可以小幅提高突破妖皇级的概率，不过元素之力圆满或多或少可以增加一点概率，再加上凯兰的品质，概率其实也不小，只不过不如另外四只高。
　　很快，又过去了一分钟。
　　这一分钟并没有妖宠领悟大道之力，反倒是最先领悟大道之力的凯兰进入了最后阶段。
　　在吞噬无数墨绿色光点后，规则结晶终于到了临界点。
　　轰~
　　好似宇宙大爆炸一般，丝丝缕缕的大道之力飞速扩散，将整个意识海映照的通明透彻。
　　凯兰只觉得脑袋一空，等到重新恢复意识的时候，一颗无比璀璨夺目的结晶体悬浮着，就像世间最亮丽的宝石一般，让人不由自主的将目光投入其中。
　　不仅如此，意识海的晶壁同样发生了变化，比以前更有质感，明显强大了很多。
　　在凯兰成功突破妖皇级后，李长生浑身微微一震，在两者连接的精神通道中，一股大道之力涌入他的体内，迅速在他的四肢百骸中流转。
　　李长生可以明显感觉到自己的肉体获得了强化，并且还有一股玄妙的感觉，似乎和冥冥中的天道拉进了一段距离。
　　从天帝传承来看，当拥有足够数量的妖皇级妖宠和一界之主权柄的时候，就可以以身融道。
　　不过，李长生和天帝一样，对融道没有兴趣可言。
　　融道好处多多，可以与天地同寿，不必再担心天人五衰，除非天地破灭，否则就不会陨落，以及拥有天道的部分权限。
　　只是好处虽多，但限制和责任也不少。
　　一来融道后行为严重受限，并且无法离开妖精世界，相当于失去了自由。二来天道至公，融道后你不能再以你的思维为主导管理天地。
　　三来和天地彻底捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　也正是因此，天帝才会舍弃以身合道这条道路，毅然走上争霸之路。
　　可惜，握着一手王炸的天帝，最终愣是以失败下场。
　　和天帝一样，李长生更倾向于三界主宰的道路，如今只要说服凤族、四海海眼处的龙族，就可以彻底统治天界、人间，最后的冥界交给宁碧甄就行。
　　真要说三界主宰和以身合道的区别，更像是洪荒小说中的混元大罗金仙和圣人的区别。
　　这个时候，李长生开始查看凯兰的意料。
　　【妖精名称】：自然精灵女王（成长期，先天甲木/乙木妙真青莲：自动吸收周遭的木系能量，快速恢复莲台的防御，并且可以增幅木系技能的七成威力，可以抵消一次或者多次同阶伤害，视攻击强度而定。吸收乙木精英，增强木系技能伤害的同时，自动牵引附近的木系能量，大幅加快恢复伤势和体力的速度，并自动领悟乙木神雷。吸收荆棘圣果，大幅增强木系技能威力，强化束缚能力，并小幅提高恢复能力。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇1阶
　　【妖精种族】：顶级神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：元素之力（完美）、精灵王（大成）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　从资料上来看，在元素之力达到完美阶段后，凯兰的种族正式达到顶级神兽范畴。
　　另外，凯兰的先天甲木妙真青莲变成了先天甲木/乙木妙真青莲，木系增幅由五成变为七成，其余各方面也有一定的强化。
　　除此之外，随着元素之力达到完美阶段，代表凯兰的光点也顺带着上涨了一小截。