第一百五十二章 卑鄙的我

“走！”时间太过紧张，李长生没有休息的想法，再次跨上火烈鸟。
　　火烈鸟振翅高飞，在李长生的指示下，朝着东方飞去。
　　那里树木葱翠，风景秀丽，奇花异果不计其数，也是巨猿族群生存的领地。
　　没错，李长生将主意打在了巨猿族群身上，拥有两头上位巨猿的它们也是附近最强大的族群，足以和史前锯齿蚯一较高下。
　　短短两三分钟时间，火烈鸟出现在了巨猿族群上空，开始盘旋不定，搜索着巨猿族群的踪迹。
　　巨猿族群是附近最强大的族群，占据的境地自然很大，方圆十里都是它们的领地。
　　很快，李长生在一片山丘中找到了巨猿族群。
　　山丘不大，生长着一大片红色的浆果树，此时的巨猿们正灵活的挂在树上，将一个个浆果采摘下来，并将它们集中存放在一个巨大的树洞中。
　　巨猿高3米，大约有500公斤，它们生的膀大腰圆，手臂粗长，这种灵长类妖精长有巨大的臼齿，并有厚厚的珐琅层，高高的齿冠和矮牙尖。
　　巨猿：灵长类妖精，高等战将种族，最大的特点是力量，灵智较寻常妖精更高，并且还拥有优秀的敏捷，可以在丛林中来去自如。
　　在这群巨猿中，有两头巨猿可谓鹤立鸡群，体型远较寻常的巨猿庞大，足足有五米高，看起来极为强壮，体重怕是足有数吨。
　　它们是上位巨猿，也是巨猿族群的首领，此刻的它们正在呼来喝去，指挥着巨猿们采摘浆果。
　　不远处，还有几头体型较小的巨猿正在嬉闹玩耍，其中最小的也有将近一米高。
　　在来的路上，李长生心里就有了主意，示意火烈鸟绕向巨猿族群后方，从空中俯冲而下，冲向几头正在玩耍的小巨猿。
　　两头上位巨猿非常敏锐，第一时间感知到了天空中的异动，它们立刻抬起脑袋，看到火烈鸟驮着李长生冲向小巨猿们。
　　对于李长生，它们并不陌生，不久前李长生曾踏入它们的领地，被它们带着族群追杀过。
　　在两头上位巨猿发现的时候，火烈鸟已经出现在体型最小的巨猿上方，一对鸟爪精准的抓住小巨猿的两边肩膀，将它带到了空中。
　　哇~
　　直到此刻，小巨猿的惊叫声响起。
　　吼~吼~
　　这自然引怒了族群中的大家伙，作为族群首领，保护幼小是它们的责任，它们暴怒而起，轻易的扫开阻挡在它们面前的草木，疯狂的冲向火烈鸟，想要阻止火烈鸟逃离。
　　催眠粉！
　　偏偏就在此时，凯兰调动体内的能量，立即就有大量明黄色的粉末阻挡在两头上位巨猿和火烈鸟之间。
　　和史前锯齿蚯不同，巨猿无法豁免催眠粉的，这让它们的脚步一顿，不得不选择绕开催眠粉区域。
　　趁着它们绕开的功夫，火烈鸟煽动着火红色的羽翼，和它们拉开了百米距离，朝史前锯齿蚯所在的方位冲去。
　　吼~吼~
　　直到此刻，其它的巨猿们终于反应了过来，它们怒不可遏，疯狂捶打着胸膛，竟然有人敢打自家娃的主意，这还了得。
　　领头的两头上位巨猿，立刻朝着族群成员们咆哮一声，一把抓住如蟒蛇一样从树上垂落而下的藤蔓，朝着火烈鸟离去的方向荡去。
　　这是巨猿们在丛林中的行动方式，丛林中遍布着大量粗壮的蔓藤，这些蔓藤极为坚韧，足以支撑上位巨猿数吨重的身体。
　　其它的巨猿有样学样，一边抓着滕蔓追击，一边发出恐怖的嚎叫声，疯狂的追击火烈鸟。
　　李长生+小巨猿的体重，难免让火烈鸟受到了影响，没办法，为了适应飞翔，鸟类妖精的骨骼中空充气，无牙、骨空、尾骨退化、无膀胱等，这极大减轻了它们的重量，更有利于它们的飞翔。
　　火烈鸟的体型看似很大，但体重充其量也就两百多斤，李长生和小巨猿的体重，已经接近了它的体重，速度自然受到了影响。
　　不过，火烈鸟具备着空中优势，可以笔直飞向目的地，不用向巨猿们那样受到地势的影响。
　　李长生转头看了一眼，隔着老远距离，他都能够感觉到两股充斥着暴虐、愤怒的强大气息，深深感受到了它们的恐怖。
　　哇~
　　火烈鸟爪下，小巨猿疯狂挣扎着，发出惊慌失措的叫声。
　　小巨猿的挣扎，反而让火烈鸟的利爪刺破了皮肉，鲜血开始从空中滴落。
　　轰~轰~
　　后方，两头上位巨猿在前进间，草木倾倒，尘埃飞扬，它们动作灵敏，每一次抓着滕蔓都能荡出数十米距离，只是丝毫没有拉进和火烈鸟的距离。
　　和上位巨猿不同，普通的巨猿速度难免慢了一些，不过它们也是紧追着不放。
　　小巨猿的鲜血和惊叫，彻底惹怒了巨猿族群，哪怕火烈鸟飞出了它们的领地，仍旧紧追着不放。
　　天空中，凯兰秀眉微皱，下意识的凝聚出一团治愈之泉，落在小巨猿的伤口上。
　　对于凯兰的举动，李长生没有阻止，他很清楚现在的行为和伟光正完全挂不上钩，但他也没有办法，不如此又如何能让巨猿们离开它们的领地，何况在不久前他还被巨猿们追杀过，双方早就结下了梁子，算是一报还一报吧。
　　这样的过程没有持续多久，很快火烈鸟到达了目的地，不过它没有停下，反而飞的更高了，径直穿过了诞生血脉果实的荒芜地带。
　　轰隆隆！
　　突然，史前锯齿蚯从地下猛的钻了出来，它高高昂着头颅，发出尖锐刺耳的叫声。
　　由于火烈鸟飞的太高，史前锯齿蚯自然没有立刻发动攻势，不过它还是锁定了火烈鸟，一旦火烈鸟落下，就会立刻发动攻势。
　　轰~
　　也是在这个时候，两头上位巨猿踏入了弥漫着血脉果实气息的区域，刚一闻到血脉果实的气息，两头上位巨猿心里就涌现出了一股强烈的欲望，但它们终究有着不俗的智慧，最终理智压制了欲望，想要继续追击。
　　在两头上位巨猿冲来的时候，史前锯齿蚯立刻转移目标，谁让两头上位巨猿是朝血脉果实的方位前进呢，这让史前锯齿蚯误以为它们想要夺取血脉果实。