第一千五百八十九章 和天道零距离

在元素之力达到完美阶段后，凯兰的特性也是发生了一定的变化。
　　甲木神光特性变更为妙木神光，效果略有上升，可以巨幅提升治愈效果和提升凯兰恢复伤势的能力，后者的恢复力怕是可以堪比断指再生。
　　另外，还多了一些技能，就不一一叙述了。
　　这个时候，又有妖宠成功突破妖皇级，这次却是白天。
　　随着白天突破妖皇级，在光暗双子共生体的变态效果下，黑夜也在瞬间突破妖皇级，成为李长生第二、第三只妖皇级妖宠。
　　几乎在同一时间，又有两股不同属性的大道之力涌入李长生体内，使得李长生的肉体再度得到强化。
　　当然，李长生和天道的‘距离’也在迅速缩短。
　　由于黄中李的效果，两只猫咪变得更加聪慧，眼珠子也变得更加灵动。
　　李长生决定让它们修炼光之大道和暗之大道，也就是大光明术和大黑暗术，刚好求道玉珏中就有这两门大道。
　　未等第四只妖皇级妖宠出现，忽然，又有一颗‘太阳’出现了变化，这次是一颗土黄色的‘太阳’。
　　好吧，这次轮到了阿呆。
　　这一次，阿呆服用了先天戊土之精和上品车马芝，再加上它本身的传说品质，除非运气差到了极点，否则没有领悟大道之力实在有点说不过去。
　　到了这个时候，已经过去了四分钟。
　　很快，艾希和四爪银龙几乎在同时完成了突破，顺利晋升妖皇级。
　　如此一来，李长生也就有了五只妖皇级妖宠。
　　李长生雄躯一震，他没有去感受肉体强度增幅，因为他再次拉进了和天道之间的‘距离’，并且变得触手可及。
　　这也就代表着李长生初步满足了合道的要求，‘看’着眼前的天道之眼，李长生总觉得充满了诱惑，似乎天道正在试图‘勾引’他，将他和这方世界彻底绑在一起，永不分离。
　　时间缓缓流逝，很快过去了六分钟。
　　这两分钟，并没有妖宠领悟大道之力，阿呆也还在凝聚更多的大道之力。
　　然而就在这时，又一颗‘太阳’出现了性质变化。
　　李长生一瞧，不禁露出了笑容。
　　万万没想到，这次领悟大道之力的是没有任何资源辅助的凤凰，对他来说绝对算的上意外惊喜。
　　很快，阿呆也成功突破妖皇级，从空中落在了地上。
　　这一次的大道之力，李长生感觉自己几乎是贴着天道，嗯，脑袋贴着。
　　他可以明显感觉到，天道正在‘勾引’他，向他展现更多的诱惑。
　　于是，李长生直接关闭了这种感应，他才不会这么短视，也没有成为天道代言人的想法。
　　好听点叫天道代言人，难听点就是天道傀儡，至于想要取而代之，就不要痴心妄想了。
　　李长生飞了起来，落在阿呆越发宽厚的肩膀上，开始查看阿呆的资料。
　　【妖精名称】：白银比蒙（成长期，吸收生命精华和生命宝玉……；吸收七彩虹珠……；吸收玄穹五色琉璃果……；吸收戊土精英……；吸收庚金精英……；服食风雷仙杏，掌握风雷翅，巨幅提升速度和爆发力。吸收先天戊土之精，能量变得更加纯粹，并领悟土系的性质变化――重力。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇1阶
　　【妖精种族】：上位神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（大成）、后土（大成）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　阿呆的后土血脉在前段时间就已经步入了大成阶段，这都是一统天界、人间的好处，自有大量的手下帮忙搜集。
　　在晋升妖皇级后，阿呆战力无疑强大了很多。
　　意外的是，阿呆在吸收先天戊土之精后，竟然成功领悟了土系的性质变化――重力。
　　在不影响其它妖宠突破的前提下，李长生赶忙让阿呆进行尝试。
　　没有任何预兆，阿呆周遭的百米内的重力暴增数倍，并且还在迅速增长。
　　坐在阿呆肩膀上的李长生可以感觉到这种变化，虽然对他的影响微乎其微，但他的肉体何等之强，何况只要有一丝影响，总归还是有用的。
　　如果面对的是并不以肉体著称的敌人，这种层次的重力绝对可以打对方一个措手不及，阿呆就可以凭借无坚不摧特性趁机杀伤对手。
　　李长生可以断定，重力完全成为了阿呆的本能，根本不需要蓄力和准备就可以释放出来。
　　未等李长生关闭阿呆的面板，骤然间，又有一个‘太阳’发生了性质变化，这次却是一颗冰蓝色‘太阳’。
　　圆滚滚！
　　李长生也没想到，圆滚滚竟然领悟了大道之力，当真有那么一点出乎预料。
　　虽然圆滚滚有次级冰之大道结晶辅助，但它的意志力和自制力在妖宠中处于垫底的，无形中突破概率其实是不如其它同样服用次级大道结晶的妖宠。
　　不过，这对李长生来说无疑是一件好事。
　　李长生又将希冀的目光看向剩下的几个‘太阳’上，希望还有妖宠领悟大道之力。
　　霎时间，他的眼睛一花，其中一颗‘太阳’出现了变化，这次却是代表百首巨龙的‘太阳’。
　　百首巨龙没有得到任何辅助突破资源，不过它终究是伪・唯一性神兽，拥有将近一半的天地位格。
　　唯一性神兽天生就是妖皇级，可就算是打了不到半折，百首巨龙突破妖皇级的概率总归也要其它妖宠高吧，领悟大道之力自然也更容易。
　　但不管如何，这都算得上意外之喜。
　　时间继续流逝，很快到了第九分钟。
　　突破时间越久，概率越低，并且最多只能维持十分钟，之后就会再无效果。
　　至于为何如何，只能说这是妖精世界的规则，同样也和意识海中的奥义海洋有关，终究不是永动机，尝试突破又怎么可能不会出现损耗。
　　时间越发临近十分钟，就在李长生觉得不会再有妖宠领悟大道之力的时候，突然，又一颗‘太阳’出现了性质变化。