第一千五百九十一章 不死火山

凌霄宝殿！
　　李长生落座在天帝席位上，武皇、文皇、青帝和炎帝带着一干正神、星君恭贺不已。
　　以前李长生终究还是双字王，虽然是实打实的天庭第一，但总归有那么点名不正言不顺的感觉，也就是文皇等人和李长生有着很深的关系，否则有可能会出现以下犯上的事例。
　　现在好了，李长生成了帝者，并且占据了万王殿中九大帝位中的第一，虽然还不清楚他的具体实力，但可以肯定的是必定已经超过巅峰期的人皇。
　　没办法，尚未晋升帝位的李长生就可以和人皇抗衡，甚至略占优势，就更不用说晋升后的他了。
　　到了这个时候，天庭才可以用铁板来形容，任何有小心思的人，也只能将这些小心思剔除或者隐藏起来。
　　很快，左丘林带着凤族族长、长老觐见。
　　“拜见天帝陛下！”
　　凤族族长、长老不敢托大，恭敬的行礼问候。
　　她们已经知道李长生晋升帝位的消息，这自然打乱了凤族的部署，结果尚未等她们和祖凤取得联络，就被左丘林带到了凌霄宝殿。
　　这里是天庭，由于一些未知的原因，她们和祖凤之间的联系变得可有可无。
　　“两位的来意不会是想请本座去凤族做客吧？”
　　李长生没有和她们绕圈子的想法，他相信在绝对的实力面前，谋划再说也是毫无意义。
　　凤族族长赶忙说道：“首先，妾身代表凤族向您表达最诚挚的敬意。其次，正如陛下所说，我们老祖宗希望陛下能够前往不死火山做客。”
　　“行，本座这就随你前往不死火山！”
　　这一次，李长生没有拖延时间的想法，今时不同往日，没有那个必要了。
　　哪怕凤族和他为敌，就算再加上人皇、血皇、雷帝乃至烛龙等，那又如何？
　　当然，他觉得凤族不可能如此愚蠢。
　　真要是这么愚蠢，他不介意让凤族变成现在的麒麟族一样，成为天庭的附庸。
　　凤族族长有些惊讶，不过还是赶忙应了下来。
　　很快，李长生将凤族族长、长老打发了下去。
　　作为一名老阴比，咳咳，作为一名稳健的天帝，哪怕实力飞速膨胀，李长生也完全没有托大。
　　在和文皇等人商议了一会后，很快做出了决定。
　　下一刻，李长生一甩衣袖，四海龙王没有抵抗，他们的体型迅速缩小，被他收入到了袖子中。
　　这是大神通袖里乾坤，可以收人取物，关键还很隐蔽，可以作为奇兵。
　　“诸位，天庭就拜托你们了！”
　　在说完后，李长生龙行虎步的离开凌霄宝殿，和凤族族长、长老一起前往不死火山。
　　不死火山位于南部区域、西南区域和中央区域之间，地域很大，足足有半个区域大小。
　　这里火山密布，世界上一半以上的火山都聚集在这里，包括最大的不死火山，让人不得不感慨造物主的神奇。
　　在这成千上万的火山中，不死火山非常特殊，它不仅是妖精世界最大的火山，同时它还能极大的影响到附近的火山，因此不死火山每一次爆发，对妖精世界都会造成不小的危害。
　　对于寻常生物来说，这片区域简直就是生命禁区，不过对于凤凰一族尤其是火凤凰来说，这里就是最好的栖息地。
　　于是，这里成了凤族的大本营，由于镇压这片火山群的关系，使得不死火山的危害受到削弱，不知不觉间获得了不少功德。
　　直至上古三族大战时期，凤族业力缠身，但由于常年镇压不死火山群的关系，业力被抵消了不少，这也是祖凤大难不死的主要原因。
　　作为代价，祖凤只能向天道起誓，常年镇压不死火山。
　　有了祖凤的全力镇压，不死火山对于其它火山的联系受到了极大的削弱，数万年下来，再也没有喷发，这不仅为凤族消弭了业力，更是积累了不少功德，因此凤凰才会成为祥瑞。
　　没有耗费多少时间，利用传送阵，李长生迅速来到了火山群边缘地带。
　　下一刻，李长生没有变身，径直化为一道离火长虹，飞速朝不死火山的位置冲去。
　　凤族族长和长老对视一眼，赶忙跟了上来，勉强吊在后面，这给人的感觉就像李长生是主，她们才是客。
　　很快，不死火山遥遥在望。
　　作为妖精世界最大的火山，不死火山足足占据了十多万平方公里，无数深红色的岩浆翻腾，冒出大量的黑烟。
　　这还是被祖凤和诸多凤凰镇压的结果，否则不死火山不可能这么‘温和’。
　　待李长生出现在不死火山口的时候，忽然，岩浆好似沸腾了起来，旋即从岩浆中飞出一头光翼展就上千米的五色凤凰。
　　如此庞大的凤凰，不是祖凤还能有谁。
　　就以祖凤的体型，李长生的妖皇级凤凰在她面前，简直就是大人与小孩的区别。
　　祖凤迅速化为人身，却是一名身披五彩霓裳的美妇人，她的神态温和，一举一动都充满了端庄大气。
　　第一时间，李长生已经扫描到了祖凤的资料。
　　【妖精名称】：祖凤（成熟期。领悟不灭之火……毁灭之炎……领悟神圣火焰……领悟暴雨不灭、燃之不烬真谛……吸收丙火精英……吸收玄穹五色琉璃果……吸收扶桑树本源，巨幅提升火系技能威力，并获得镇压并化解火脉之效。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇9阶
　　【妖精种族】：唯一性神兽
　　【妖精品质】：神话
　　【妖精血脉】：祖凤（完美）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　“又是神话品质！”
　　看到祖凤的品质，李长生的眉头微微皱了一下。
　　从这一点上来看，唯一性神兽似乎都是神话品质模板。
　　但这并非绝对，毕竟百首巨龙是吃了金苹果才成为的神话品质，祖凤就不知道了。
　　不过，从祖凤的资料来看，他觉得这有可能和扶桑树的本源有关，毕竟扶桑树到底是火系上位顶级灵根，和祖凤的属性相契合。
　　这么一来，李长生又有了一些想法，却又舍不得拿上位顶级灵根进行试验。
　　李长生打消这个心思，开始分析祖凤的大致实力。
　　同为唯一性神兽，但也有着高下之分。
　　在唯一性神兽中，能够和祖龙抗衡的祖凤绝对也是其中的佼佼者，很可能在全盛时期的百首巨龙之上。
　　纵然如此，李长生也没有多少担心。
　　这个时候，凤族族长、长老终于跟了上来。
　　凤族族长赶忙为双方介绍，哪怕双方已经知道各自的身份。
　　“妾身见过天帝陛下！”
　　祖凤优雅的施了一礼，随即不等李长生还礼，开口说道：“不过，这次妾身只请了陛下一人做客，并没有邀请龙族做客。”