第一千五百九十二章 烛龙

“不愧是祖凤，这点小伎俩果真瞒不过你。”
　　李长生没有感到多少意外，对方到底是活了不知多少万年的唯一性神兽，拥有一些特殊能力实属正常。
　　他挥了挥衣袖，将四海龙王释放了出来。
　　看到四海龙王，凤族族长、长老的眼眸尽皆充满了凝重、忌惮和仇恨之色。
　　虽然她们没有动手，但却在暗中召集附近的凤族强者。
　　一时间，从附近的诸多火山中冲出一头头凤凰、红鸾，以及大量的凤族旁系，比如火鸟、火雀、火雕等等。
　　由于不死火山的特殊环境，这里栖息的都是火凤凰和红鸾，其余属性的凤凰、青鸾、冰鸾被分散到了其它地区。
　　不过，这几个地区和不死火山存在着传送阵，只要有需要，根本用不了多少时间。
　　祖凤没有阻止，丹凤眼瞄了四海龙王一眼，随即再度落在李长生身上。
　　“一直以来，我们凤族都是出了名的好客。如今天帝陛下近乎一统天界、人间，手握大势，如此做法是否太过看重我们凤族？”
　　“只要祖凤还在凤族，谨慎一些那又何妨！”
　　李长生面不改色，好似听不出祖凤语气中的嘲讽。
　　“看来天帝陛下这次是吃定我们凤族了。”
　　祖凤丹凤眼微眯，给人一种咄咄逼人的态势，也不知是谁给她的勇气。
　　凤族虽强，但以天庭如今的威势，单单凤族根本不可能是天庭的对手。
　　当然，还有另一种可能，祖凤或许是有留下李长生的把握。
　　只要干掉李长生，天庭就算还有宁碧甄和四御，但也未必可以拿下凤族，毕竟没了李长生，天庭中的其他势力未必还能像现在这样团结一致。
　　李长生没有说话，开始打量周遭的环境，强大的第六感让他感觉到了不对劲。
　　“为了迎接天帝陛下，妾身专程为您准备了一份大礼！烛龙，还不动手！”
　　随着祖凤的声音响彻云霄，忽然，一条蜿蜒绵亘的银色神龙从远方飞速驰来。
　　这条银色神龙足有数千米长度，他的速度极快，几乎在转瞬间挡住李长生的退路。
　　拥有如此惊人长度的银色神龙，不是烛龙还能有谁。
　　除了烛龙外，远方还有一青一黄两条神龙飞了过来，一为青龙，一为应龙，同样散发着属于妖皇级的威势。
　　当年，烛龙和这两条妖皇级龙族带领一些后辈镇压四海海眼，这么多年过来，倒也诞生了一条妖皇级龙族。
　　为了这一次谋划，除了让一条妖皇级龙族和前任东海龙王之子敖锋继续坐镇四海海眼外，烛龙专程带着两位老伙计前来对付李长生。
　　至于龙族和凤族的仇恨，和臣服于天庭相比，他们宁愿暂时放下各自的仇恨，于是在有心人的撮合下，最终达成一致共抗天庭。
　　李长生没有异动，他的眉头微微抬了一下，手中多了一面镜子，上面浮现出左丘林的模样。
　　“天帝陛下，大事不好，人皇、血皇和雷帝摆都天神煞禁阵封住了南天门入口，天后、文皇等人已经过去处理。”
　　“朕知道了！”
　　李长生依旧面无表情，在来之前他就站在凤族的立场上推演过几种可能，这种情况并不如何出乎他的预料，唯一的意外就是烛龙竟然能够放下和凤族的成见，联手共抗天庭。
　　以人皇、血皇和雷帝的实力，再加上都天神煞禁阵，总归可以拖住一小段时间。
　　在此期间，只要祖凤、烛龙联手干掉或者重创李长生，那么一切很可能就会翻盘。
　　如果是突破前的李长生，他们还真有可能达成目的，现在可就不一样了。
　　“四位侄子，此时不弃暗投明，更待何时！”
　　烛龙瓮声瓮气的声音响起，对于能否劝回四海龙王，烛龙觉得以他在龙族的威望和大势所趋，可谓有着绝对的把握。
　　没了四海龙王辅助，烛龙就有更大的把握留下李长生。
　　然而出乎烛龙的意料，他们没有立即答应。
　　这一刻，四海龙王不禁对视一眼，尽皆从对方眼里看到迟疑和犹豫。
　　辈高一级压死人，烛龙作为长辈，威望更是仅次于祖龙，何况如今似乎对李长生很是不利，这才是他们犹豫的关键。
　　南海龙王迟疑了一下，道：“你们要去就去，我的命是陛下救的，誓死也不能背弃陛下。”
　　“我有现在的地位，一切全赖陛下相助，愿效犬马之劳。”
　　这次说话的是东海龙王敖森，其实他很清楚，就算这次被烛龙说服，回去后东海龙王之位只怕也会被敖锋夺回，甚至他还会有性命之忧。
　　“我也留下吧！”
　　北海龙王龙眼骨碌碌的转了一下，同样选择留下。
　　和前两位龙王相比，北海龙王更擅长谋划，他联想到了那四枚黄中李、补天大功德和天帝、天后、玄帝、星帝传承，如今李长生既然已经晋升帝位，这么多资源，再怎么说总该有两三只妖皇级妖宠，实力必定远超以往。
　　以前的李长生就可以压制全盛时期的人皇，现在就更不用说了，哪怕对付不了烛龙、祖凤，但保住性命总该不是问题。
　　李长生的实力和进步速度，这也是北海龙王愿意继续留在李长生身边的原因。
　　“我和你们一样，誓死和陛下同进退！！”
　　眼见三位龙王都做出来决定，最后的西海龙王赶忙表死了忠心。
　　双方用的都是神念交流，完全就是一瞬间的事情。
　　待得知四海龙王的决定后，烛龙有点傻眼，这和他想象的完全不一样。
　　“族长和四位长老，由你们对付四海龙王，能杀最好，不行也要牵制住，不要给他们支援天帝的希望。”
　　眼见烛龙无法说服四海龙王，祖凤当机立断做出了决定。
　　霎时间，凤族族长和四位凤族长老冲向四海龙王。
　　祖凤重新化为真身，张口喷出一道乳白色的火焰。
　　这就是神圣火焰，不仅蕴含着极致的高温，同样还有强大的净化能力，尤其克制邪恶。
　　另一边，烛龙和青龙、应龙从另外三个方向扑向李长生。
　　大战一触即发！