第一千五百九十三章 拥有祖龙血脉的烛龙

对于烛龙、青龙和应龙，李长生早就在第一时间获得了他们的资料。
　　【妖精名称】：烛龙（成长期，吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。吸收葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷。吸收神龙龙纹玉，全面提高该妖宠三成身体素质，提高龙威纯度。吸收祖龙玄玉，拥有覆海之能，豁免水系技能，大幅提高水属性技能威力，并领悟一项空间技能。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇9阶
　　【妖精种族】：唯一性神兽
　　【妖精品质】：神话
　　【妖精血脉】：烛龙（完美）、祖龙（大成）
　　【妖精属性】：水+时间+空间
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　和祖凤一样，烛龙同样也是神话品质的唯一性神兽，只是不知他是如何成为神话品质的。
　　令人感到惊讶的是，烛龙竟然还有大成阶段的祖龙血脉，也不知是当年祖龙的授意，还是在祖龙陨落后进行的实验，毕竟祖龙尸身、龙珠始终都被烛龙保管。
　　如果烛龙将祖龙血脉也达到完美阶段，他的实力必将十分恐怖，空间和时间的恐怖组合，这简直就是Bug组合，其他唯一性神兽绝对不是他的敌手。
　　退一步说，哪怕围剿这样的烛龙，只怕也留不住他。
　　虽然烛龙只有大成阶段的祖龙血脉浓度，但到底让他获得了空间属性，以及部分祖龙的传承，再加上祖龙玄玉的效果，留下他的难度绝对超乎想象。
　　相对于烛龙来说，青龙、应龙无疑逊色了很多，都是传说品质的顶级神兽。
　　在他们扑来的时候，李长生瞬间开启秘境通道。
　　霎时间，一只只妖宠以最快的速度冲了出来，与之伴随的是一股股强烈的威压。
　　这一刻，无论烛龙、祖凤、四海龙王还是其他两族强者，他们下意识的暂时停手，尽皆用惊疑不定的目光注视着这一幕。
　　一二三四五六七！
　　整整七只妖皇级妖宠，外加三只伪妖皇级妖宠，无一例外都是神兽，不少还都是顶级神兽，谁也没有料到，李长生竟然拥有如此恐怖的阵容。
　　“赌对了！”
　　北海龙王怔了一下，旋即内心充满了雀跃，虽然李长生拥有的妖皇级妖宠数量远远超出了他的想象，但这对他来说无疑是一件好事。
　　一时间，四海龙王尽数士气高涨，像打了鸡血似的，转守为攻，凶狠的扑向凤族族长、长老。
　　和四海龙王相反，无论烛龙还是祖凤旗下精英尽数都是士气下降，这一幕实在太打击他们的士气了。
　　就算烛龙、祖凤战力无双，但面对如此夸张的阵容，仍旧难免相形见绌。
　　要知道妖宠可以获得来自御妖师的增幅，仅此一点就可以大幅缩短和烛龙、祖凤的差距，这也是为何人族可以取代龙凤麒麟三族成为天地主角的原因之一。
　　趁着他们愣神的功夫，李长生一口气释放十数种秘法，秘境的天地伟力好似不要钱似的倾泻而出，使得十只妖宠们的战力大增。
　　在晋升帝位后，他的精神力上限、纯度和恢复速度增长了数倍不止。
　　也是在这个时候，李长生头顶浮现光暗之门，白天、黑夜的气势再次暴涨一大截，实力比之前胜了何止一筹。
　　还不仅仅如此，李长生激活大五行术，立即就有五道不同的光华笼罩五只妖宠，分别是艾希、凯兰、四爪银龙、凤凰和阿呆，使得五只妖宠战力有了较大幅度的提升。
　　这一刻，烛龙、祖凤心都快凉了，两者对视一眼，瞬间交流完毕。
　　在这种情况下，他们不约而同的采取擒贼先擒王的策略，将目标落在李长生和艾希身上。
　　“四爪银龙，白天，黑夜，给我拦住烛龙！”
　　“艾希，凯兰，凤凰，你们的目标是祖凤！”
　　“阿呆，鲲鹏，给我干掉应龙！”
　　“圆滚滚，百首巨龙，青龙就交给你们了！”
　　利用心灵交流，十只妖宠瞬间接收到了李长生的意图，纷纷行动了起来。
　　烛龙瞬间破开空间，骤然出现在李长生头顶上方，一爪抓了下来。
　　这一爪之下，沿途的空间破碎，威势相当恐怖。
　　面对这一爪，李长生体型骤然变大，化为擎天巨人，同样一拳砸了过去。
　　拳爪相交，一股强烈的气流四下激荡，李长生在空中后退了一小段距离，这才停了下来。
　　烛龙也没有落得好处，被李长生强势击退，出击的龙爪更是微微颤抖。
　　烛龙的龙眼瞪得老大，内心充满了震惊，李长生的肉体强度，不仅丝毫不弱于他，更是强了一分，这简直就是一头以力量著称的人形妖皇级唯一性神兽。
　　“不过如此！”
　　李长生语气看似轻蔑，实则丝毫不敢疏忽大意，空间+时间的烛龙，当真是让人防不胜防。
　　烛龙没有说话，他的体表浮现出了银色光华，开始动用时间能量。
　　然而就在此时，四爪银龙同时动用时间能量，竭力抵消烛龙的时间能量。
　　虽然四爪银龙的实力远不如烛龙，但他的行为却让烛龙施展技能所需的时间大幅拉长，让他不禁顿了一下。
　　趁着这个机会，白天、黑夜向烛龙发动了攻势，迫使烛龙不得不转攻为守，一阵阵厚实至极的水幕瞬间将他包裹在内。
　　轰轰~
　　白天、黑夜的攻势落在水幕上，也就堪堪破碎水幕，根本没有余力对烛龙造成伤害。
　　忽然，一点寒芒先到，李长生人枪合一，枪出如龙，眼看着弑神枪就要刺中烛龙腹部。
　　烛龙的第六感感受到了强烈的危机感，他当机立断，立即以最快的速度破碎空间，等到重新出现的时候，出现在了远方，用惊疑不定的目光看着腹下，就看到那里多了一个不大的创口，银色的血液止不住的流淌而下。
　　无论烛龙如何控制，都无法止住鲜血，他只能强行控制肌肉，将伤口关闭。
　　未等烛龙再次发动进攻，李长生剩下的妖宠纷纷从秘境中冲了出来，分别是五色龙神、八爪金龙、紫霄麒麟和四爪黄龙。
　　与此同时，四颗未来须弥丹分别射入它们嘴里。