第一千五百九十五章 祖凤陨落

吼~
　　也就眨眼间的功夫，应龙发出一声不甘的龙吟声，庞大的龙躯从空中坠落。
　　继青龙之后，应龙陨落。
　　两头传说品质的妖皇级顶级龙族陨落，这对龙族来说可以说是很大的损失。
　　从烛龙逃跑的时候，凤族就反应了过来。
　　无论是祖凤、族长、长老还是寻常凤凰，她们知道大势已定，一时间，心里充满了绝望。
　　忽然，祖凤的声音响起：“天帝，我们愿意臣服于您！”
　　无论怎么看，凤族最好的选择就是臣服于李长生，没有第二条路可走。
　　“本座不是没有给你们凤族机会，但你们联合烛龙、人皇等人想要谋害本座，如今计划破产，现在又想臣服，哪有这么好的事情！”
　　李长生没有叫停妖宠们和四海龙王，继续说道：“不过，本座也不是不给你们凤族机会，只要祖凤和凤族族长自裁，自会给你们凤族一条生路，否则麒麟族就是你们的榜样。”
　　麒麟族，族长、长老尽数陨落，以及大量的精锐，实力和以前天差地别，想要恢复昔日荣光，也不知需要多少万年。
　　对于敌人，李长生从不会心慈手软，尤其对方还是可以威胁他的存在。
　　祖凤没有放弃希望，色厉内敛地喊道：“天帝，你就不怕妾身引爆不死火山？”
　　一旦引爆不死火山，附近的火山群也会跟着引爆，到了那个时候，附近的几个区域也将会受到波及。
　　不仅如此，这些也将会彻底变成一片死地，也不知会产生多少业力，怕是要比当初打破天河更甚。
　　“无所谓，你只管爆，反正大部分业力反噬均由你们凤族买单，恐怕凤族将不容于天地。至于我嘛，你觉得这些功德够不够抵消剩下的业力？”
　　李长生体表浮现功德金轮，更有无数玄黄功德之气化为一条条玄黄光带，将他衬托的好似神人一般。
　　看到这样的一幕，祖凤就被绝望所取代，她镇压不死火山数万年之久，积累的功德竟然还不到李长生的一半。
　　同时，这也让祖凤的最后一丝希望胎死腹中。
　　啾~啾~
　　忽然，两声熟悉的惨叫声响起，祖凤顿觉不妙，等看到金凤长老和冰凤长老的尸体从空中坠落后，内心被绝望所充斥。
　　至于凤族族长和剩下两位长老，也不受创不轻，如果不是忌惮凤族自爆，怕是根本撑不到现在。
　　纵然如此，也依旧撑不了多久。
　　“停手，我同意你的要求！”
　　祖凤不得不选择了妥协，每多一秒，凤族的损失也就越大。
　　在得到李长生的命令之前，妖宠们和四海龙王依旧在继续战斗。
　　啾~
　　李长生故意拖了两秒钟，于是，又一头凤族长老陨落。
　　这么一来，凤族四大长老就只剩下烈焰峡谷的凤族长老。
　　“你……”
　　祖凤胸膛剧烈起伏，愤恨的同时，更是后悔不迭。
　　“停手！”
　　随着李长生话音刚落，无论妖宠们还是四海龙王立即停了下来。
　　地上可谓到处尸体，密密麻麻的样子，看的人头皮发麻。
　　祖凤和凤族族长汇合，两人眼里满是绝望之色。
　　“我不是一位英明的领导者，我的决策让凤族差点跌入深渊，是我对不起你们！”
　　看着数量稀少了很多的族人，祖凤眼里饱含着热泪，向族人们谢罪。
　　从始至终，李长生没有任何动容，昨日因，今日果，又不是没有给凤族机会，如果打从一开始祖凤愿意带领凤族投靠天庭，凤族又岂会遭到这么大的损失。
　　当然，李长生损失也不小，起码巨龙数量缩水了不少。
　　在向族人们谢罪后，祖凤随即对着烈焰峡谷的凤族长老嘱咐：“凤玲，以后凤族就拜托你了！”
　　未等凤族长老答应，李长生的声音再次响起：“忘了和你们说了，以后凤族没有自治权，族长将由天庭任命。当然，凤玲可以继续担任凤族长老。”
　　凤族，自然要掌控在手中才行，用的好了绝对会是一柄尖刀，前提要将她们的思想‘矫正’过来。
　　如果打从一开始祖凤够狠的话，组织一波凤凰自爆，就有可能改变战局，最不济也能让李长生投鼠忌器，不至于变成现在这样。
　　可惜，这世上没有后悔药。
　　祖凤脸色难看至极，但她心里很清楚就算再怎么反对也是毫无用处，她也只能寄希望于未来凤族能够恢复自主权。
　　“记住，是自裁，不是自爆！对了，你们体内空间的宝物也都掏出来吧，免得徒增浪费，放心，大部分对我没用宝物我会返还给凤族。”
　　李长生的声音再次响起，无论是祖凤还是凤族族长，体内空间必定拥有着大量的宝物，绝对是一大收获。
　　祖凤和凤族族长对视一眼，在八爪金龙的监视下，她们不敢有所遗漏，不得不将体内空间的宝物尽数掏了出来。
　　下一刻，祖凤和凤族族长露出惨然的笑容，随即气息一滞，庞大的凤躯倒在地上，再也没有了生息。
　　李长生远远的看着这一幕，但他并没有立即上前，反而脸色愈发阴沉。
　　从气息上来看，祖凤确实已经陨落。
　　然而从精神力的反馈来看，代表祖凤的光点依旧熠熠生辉，这货压根就没陨落，根本就是在装死，怕是想要等李长生放下戒备收尸的时候，给他来上一记狠的，很可能就是自爆。
　　至于祖凤为何会有这样的想法，李长生又不是祖凤，实在搞不懂她的脑回路，也不怕凤族被报复。
　　也不知是有依仗呢，还是单纯的气急攻心，脑子犯傻。
　　反倒是凤族族长，确定已经陨落。
　　李长生不动声色的和妖宠们退后一段距离，随即大声放起了狠话：“祖凤，你以为本座看不出你在装死，你是真傻还是假傻。你若是自爆，我敢保证三界再也没有凤族的容身之地。”
　　祖凤的凤躯微微一抖，等到一两个呼吸过后，代表祖凤的光点终于消失不见。
　　在明知无法暗算李长生的情况下，祖凤最终只能无奈自裁，也有可能是脑袋恢复了清醒，知道自己被愤怒影响了理智，最终还是乖乖选择了自裁。