第一千五百九十六章 盘古真身

李长生不禁摇了摇头，待确定祖凤陨落后，他也没有怪罪凤族的想法。
　　和麒麟族相比，凤族的状况无疑要好上一筹，最起码还有一头妖皇级凤凰。
　　和麒麟族不同的是，没了祖凤镇压不死火山，这片区域的火山就有可能再度喷发，引发巨大的灾难。
　　“凤玲长老，以你的实力可以镇压不死火山吗？”
　　凤玲看起来有点害怕，她很怀疑如果不是和李长生有点交情，恐怕李长生也不会放过她。
　　当然，这纯属凤玲想多了。
　　凤玲沉吟了一下，回答：“不行，如果没有祖凤的话，最起码要三只妖皇级火凤凰才行。”
　　“妖帝级火凤凰呢？”
　　质量不够，李长生就想用数量来凑。
　　“我们也曾试过，可惜没用。不死火山和其它火山不同，蕴含着极为暴虐的火属性大道之力，必须妖皇级火凤凰才有效果！”
　　“我知道了，那这里就暂时先交给你了。”
　　李长生还惦记着攻打天庭的人皇三人，也不知那里怎么样了。
　　为了避免不死火山引发灾难，李长生在离开前留下了凤凰，让它和凤玲联手镇压不死火山。
　　虽然不可能像祖凤一样完全镇压，但拖延一段时间总归是可行的，这段时间足够李长生想出办法了，比如让凤凰成为祖凤。
　　和百首巨龙一样，祖凤也留下了一枚天地位格。
　　这枚天地位格和百首巨龙不同，它的颜色是火红色的，充斥着惊人的热量。
　　仔细观察的话，就会发现自从祖凤陨落后，这枚天地位格就在无时无刻的消散，只不过消散的速度不快。
　　李长生自然是想复制百首巨龙的场景，将祖凤的天地位格移植到凤凰体内。
　　不过，一切的前提是让凤凰拥有完美阶段的祖凤血脉。
　　下一刻，李长生跨上八爪金龙脑袋上，和他一起的还有几只体型娇小的妖宠，其余妖宠返回秘境。
　　由于战斗结束的太快，八爪金龙还可以维持一小段时间。
　　霎时间，八爪金龙破碎虚空，开始异次元穿梭。
　　南天门外，人皇、血皇和雷帝利用都天神煞禁阵，成功凝聚出了一个撑天立地的巨人。
　　这就是盘古真身，只不过盘古真身比较虚幻，并非完全体，这只能算弱化版本的都天神煞禁阵。
　　想要凝聚完全体盘古真身，不仅仅需要十二柄旗蟠，还要十二祖巫齐至才行。
　　一开始，借助偷袭之利，虚幻的盘古真身还能占到一些便宜，但等到宁碧甄、四帝联袂到来后，人皇等人还能凭借都天神煞禁阵勉强抗衡。
　　等到365位星君摇动星辰蟠，结成周天星斗禁阵的时候，局势急转直下。
　　一颗颗由无数星力凝聚的星球从四面八方轰向盘古真身，炸的盘古真身狼狈不堪，变得越发虚幻了起来。
　　就在盘古真身快要崩溃的时候，刚好也是祖凤自裁的时间，由于都天神煞禁阵的关系，再加上烛龙仓皇逃跑，一时间忘了提醒他们，等到三人接收到李长生大胜的消息时，已经失去了最佳时机。
　　人皇神色阴沉的好似要滴出水来，李长生的强大已经远远超过了他的预料。
　　有一点可以肯定的是，此地不宜久留，很可能李长生已经在赶来的路上。
　　为今之计，自然是保住有用之身，等到日后再说。
　　人皇也不希望血皇、雷帝陨落，免得李长生变得更加强大，于是就想带着血皇、雷帝一起离开。
　　轰隆隆~
　　下一刻，趋于崩溃的盘古真身大放血光，轰然发生了自爆，强大冲击力直接将周天星斗禁阵破开一个巨大的豁口。
　　趁着这个机会，人皇、血皇和雷帝冲了出来。
　　人皇一展青莲云界旗，就想带着血皇、雷帝离开。
　　由于相互戒备的关系，人皇和血皇、雷帝有着一段距离。
　　结果宁碧甄抛出凤头拐杖，化为祖凤虚影，强势朝着人皇冲来。
　　另一边，四帝同样默契的围攻人皇，完全没有理会血皇、雷帝。
　　在这种情况下，人皇根本不敢硬抗，只能一摇青莲云界旗，破碎虚空，独自出现在了数十里开外。
　　“走！”
　　眼见人皇吸引了注意力，血皇的第六感向他传来极度危险的感觉，他当机立断，立即命令胯下的妖皇级帝恒破碎虚空，带着雷帝进行异次元穿梭。
　　凑巧的是，此时的八爪金龙也刚好穿梭到了附近。
　　异次元空间中，李长生和人皇、雷帝大眼瞪小眼了一下，后两者好似被一盆冷水浇到了一般，只能暗道倒霉。
　　第一时间，血皇赶忙命令帝恒逃跑。
　　李长生自然没有放过他们的想法，至于人皇，自有宁碧甄和四帝照顾，虽然他不觉得他们可以留下人皇。
　　在李长生的驾驭下，八爪金龙飞速追涨帝恒。
　　两者境界、品质相当，但八爪金龙的种族更高，异次元穿梭速度要来的快上一些，导致双方之间的距离正在逐渐拉进。
　　眼见李长生快要追上来，血皇越发焦虑了起来，心思百转，努力思索着脱身之策。
　　就在这时，一旁的雷帝不禁叹息一声，露出视死如归的神情，沉声说道：“大兄，你先走！”
　　未等血皇回答，雷帝脱离帝恒，召唤妖宠主动拦截李长生。
　　雷帝觉得与其两个人都完蛋，还不如让血皇逃出生天。
　　“保重，切记留的有用之身！”
　　自始至终，血皇都没有停下脚步，继续驾驭着帝恒逃跑。
　　由于是身处异次元的关系，除了空间系妖宠外，无论雷帝还是妖宠们的各方面能力都受到了不小的限制，尤其是移动能力，在李长生眼里和靶子无异。
　　雷帝也很清楚异次元的弊端，直接燃烧三只妖宠的血脉，临时提高战斗力。
　　只要拦住李长生一点时间，他相信血皇可以逃出生天。
　　锵~
　　碧落黄泉双剑出鞘，化为蹁跹剑龙，疾速朝着雷帝射去。
　　李长生用力抛出元合五极山，在飞行的过程中，元合五极山变得犹如山岳一般，朝着雷帝飞速撞来。