第一千五百九十八章 血皇陨落

在拉进距离的过程中，李长生已经开始秘境入口，一只只妖宠飞速冲了出来。
　　看到一只只妖皇级妖宠，血皇的心越发沉入了谷底，一种名为绝望的情绪笼罩他的心头，一旦李长生的妖宠集中给他来上一两波攻势，只怕不死也要受到重创。
　　血皇想要让帝桓再次破碎虚空，遁入异次元空间暂时避让，哪怕只能短暂的避开几秒钟也好，总比没有办法要好。
　　可惜，李长生好似预知到了他的行为，立即采取了措施。
　　八个颜色不同的大鼎瞬间弥散在虚空中，将数十里方圆尽数笼罩。
　　一时间，范围内的空间明显凝固了很多。
　　这一次，帝桓想要遁入异次元空间，无疑需要一定的准备时间。
　　哪怕不到一秒，也足以让同为空间系的八爪金龙打断帝桓的技能施展。
　　帝桓体表刚一浮现强烈的空间波动，八爪金龙立即就是一记龙吼，使得帝桓体表的空间变得不太稳定，导致帝桓释放失败。
　　没有给帝桓机会，八爪金龙终于冲到了它的面前，就是一记强力撕咬。
　　与此同时，站在八爪金龙头顶上的李长生一挥弑神枪，笔直刺向血皇。
　　弑神枪好似穿透了空间一般，枪尖瞬间出现在了血皇面前。
　　血皇只觉得汗毛倒竖，第六感向他传来强烈至极的危机，抽身后退的同时，将一面金色盾牌扔了过去。
　　咔嚓~哗啦啦~
　　弑神枪无物不破，在接触盾牌的瞬间，好似纸糊的一般，枪尖瞬间扎穿了盾牌，枪身微微一抖，整面盾牌顿时变得四分五裂。
　　凭借盾牌的阻挡，血皇险之又险的避开弑神枪。
　　可惜，李长生醉翁之意不在酒，弑神枪瞬间更改轨迹，刺向下方的帝桓。
　　此刻，帝桓正在和八爪金龙近战，被八爪金龙压在下风，哪里还有多余的精力放在李长生身上。
　　“不！”
　　在察觉到李长生的目的后，血皇神色骤变，不禁惊呼出声，想要阻止但却来不及了。
　　噗~
　　弑神枪轻松破开帝桓表皮防御，深深地刺入它的体内。
　　霎时间，弑神枪大放黑芒，瞬间变得又长又粗，疯狂挤压破坏帝桓的体内组织。
　　帝桓惨叫一声，忍痛抽身后退，总算没有被弑神枪一枪秒杀，但被弑神枪洞穿的地方却出现了一个偌大的血洞，血液好似不要钱似的喷涌而出。
　　血皇想要为帝桓止血，却怎么也止不住，只能让帝桓采取收缩血肉的方法。
　　可惜，伤口实在太大，根本无法通过收缩血肉止血。
　　如此一来，帝桓将陷入血流不止状态，以伤口的大小来看，怕是连一分钟都撑不住。
　　这样的状况，让血皇的心沉到了谷底。
　　在这样的情况下，血皇不得不为帝桓加持了燃血秘法，将流失的血液化为血雾，大幅提高它的战斗力。
　　这终究还是晚了，如果血皇一开始就为帝桓加持燃血秘法，或许还有机会逃脱，但现在这种状况，哪里还有机会。
　　退一步来说，帝桓是血皇本命妖宠，哪怕血皇拥有豁免死亡的能力，但相信也不会好上多少，要么成为植物人，要么进行夺舍。
　　但就算夺舍成功，血皇的帝位也要失去，这也是血皇一开始没有下定决心的主要原因。
　　人总是存在着侥幸心理，血皇也不例外，于是他被逼到了死角。
　　李长生的妖宠已经冲了过来，其中，四爪银龙的龙眼银芒绽放，未等帝恒反应过来，对方就被束缚在了时间囚笼之中，时间囚笼中的流速瞬间变得很慢。
　　哪怕时间囚笼只能对帝桓维持很短的时间，但在李长生和妖宠的眼里，帝恒的动作变成了慢动作，这一点时间足够了。
　　霎时间，十多只妖皇级妖宠立即向帝桓发动强烈的攻势。
　　从始至终，它们都没有理会血皇。
　　没了帝桓，血皇根本逃不了，何况还有李长生亲自招呼他呢。
　　在李长生的弑神枪下，血皇狼狈不堪，体表多了好几条血痕，金色血液止不住的流淌而出。
　　“天帝，我做鬼也不会放过你！”
　　眼见帝桓的惨状，血皇披头散发，言语中充满了不甘。
　　“抱歉，你连做鬼的希望都没有！”
　　李长生忍不住摇摇头，心里对血皇的评价又低了一档，还不如雷帝呢。
　　噗~
　　血皇抓着弑神枪的枪杆，低头注视着洞穿胸膛的弑神枪，眼里充满了绝望、痛苦、恐惧、不甘以及对生命的眷恋。
　　从来没有这一刻，活着是这么的美好。
　　几乎在同一时间，帝桓同样被妖宠们干掉。
　　至于血皇的其它妖宠，随着血皇的陨落，也纷纷步入了死亡的行列。
　　这一刻，血雨越发大了，甚至引来了天道之眼，冷冷的注视着下方的李长生。
　　继颓帝、雷帝之后，血皇也步入了陨落的后尘。
　　同一天时间，三帝陨落，哪怕天道没有任何感情，恐怕也会感到很慌。
　　一共也就九尊帝位，一天就死了三个，就算血皇、雷帝具备着浓郁的业力，但天道还是将他们当成亲儿子一样重视。
　　李长生抬头仰望着偌大的天道之眼，体表浮现功德金轮和大量缥缈的玄黄色光带。
　　天道之眼看了李长生一眼，随即隐没消失不见，根本没有怪罪李长生。
　　随着天道之眼消失不见，李长生微微松了一口气，他还想和天道继续‘父慈子孝’呢。
　　李长生伸手一招，血皇的血屠瞑狱双剑、阴司殿和空间戒指纷纷落入他的手中。
　　血屠瞑狱双剑发出颤鸣的声音，这却是一件拥有器灵的异宝。
　　除此之外，血皇的妖宠尸体、宝器同样都是他的战利品。
　　直到这个时候，未来须弥丹的效果耗尽，八爪金龙等妖宠的状态瞬间变得萎靡不振。
　　“诸位，辛苦了！”
　　李长生收回妖宠，掏出河图洛书仔细推算人皇的位置。
　　良久过后，李长生收回河图洛书。
　　没有意外，河图洛书已经推算不出人皇的位置，他大概率已经离开了妖精世界。
　　很快，李长生再次遁入异次元空间，返回雷帝陨落的地点，将雷帝的妖宠尸体、宝器尽数搜集了起来。
　　不过他并没有返回天庭，在汇合四海龙王后，立即朝着四海海眼的方位进击。