第一百五十三章 巨猿族群VS史前锯齿蚯

在史前锯齿蚯看来，血脉果实是它的囊中之物，也是能否更进一步的关键，凡是打血脉果实主意的人或者妖精，都是不死不休的敌人。
　　在两头上位巨猿接近的时候，史前锯齿蚯烦躁的抬起脑袋，无数土黄色光点汇聚，最终从它的嘴里喷出一道水缸粗的能量洪流。
　　无论阶位还是种族，史前锯齿蚯都在上位巨猿之上，不过，两头上位巨猿具备着数量优势，同时还比较默契。
　　危急关头，两头上位巨猿不得不舍弃继续追击的想法，它们联手采取了守势，两个椭圆形的金色光罩外放，将它们包裹在了中间。
　　轰~
　　强烈的轰鸣声响起，第一个金色光罩瞬间就被土系能量洪流击溃，第二个金色光罩同样没有支持多久，化为金色光点溃散，两头上位巨猿转而就被能量洪流淹没。
　　等到能量洪流消失，原地多了一方大坑，两头上位巨猿浑身伤痕累累，这些伤痕看似狰狞，实则对皮糟肉厚的上位巨猿来说仅仅只是轻伤，毕竟两个金色光罩抵消了能量洪流大半威力。
　　两头上位巨猿很清楚自己的劣势，它们缺乏远程攻势，主要以近身肉搏为主，立刻冲向史前锯齿蚯。
　　不待史前锯齿蚯继续发动远程攻势，两头上位巨猿出现在了它的面前，它们挥舞着水桶大的拳头，金色光芒遍布拳头，刹那间落在史前锯齿蚯庞大的身躯上。
　　嘭~嘭~
　　沉闷的声音响起，史前锯齿蚯发出吃痛的声音，它的体表多了两个深深地凹陷，大量的绿色血液喷涌而出。
　　虽然史前锯齿蚯是以防守著称的土系妖精，但它的表皮极为柔软，比较缺乏防御力，偏偏巨猿又以力大闻名，传闻它们还拥有一丝通臂猿猴血脉。
　　嘶~
　　史前锯齿蚯张开大嘴，露出多层锯齿状的利齿，朝其中一头上位巨猿咬去。
　　哪怕巨猿皮糟肉厚，但在等阶和种族的差距下，一旦被史前锯齿蚯咬住，轻则重伤，重则死亡！
　　狂化！
　　关键时刻，上位巨猿发动了狂化，它的眼睛开始变得通红，眼里闪烁着疯狂，几乎没有一丝理智可言，原本就很庞大的身躯更是暴涨，由五米涨到了七米。
　　虽然会散失理智而变得疯狂，但短时间内却能够大幅度提高力量和抗击打能力，可以说是巨猿面对强敌的压箱底技能。
　　下一刻，陷入狂化状态的巨猿一把抱住史前锯齿蚯的脑袋，在巨大的冲击力下，它的双腿开始陷入地下，足足拖行了十数米后，才堪堪停了下来。
　　吼~
　　这个时候，另一头上位巨猿怒吼一声，它的眼睛变得通红，身躯暴涨，同样陷入了狂化状态，一把抱住史前锯齿蚯的尾巴，双臂青筋浮现，力贯千钧，拼尽全力转圈。
　　与此同时，抱住史前锯齿蚯脑袋的巨猿趁机放开了双手。
　　喝~
　　伴随着另一头巨猿的大喝，史前锯齿蚯身不由己的悬空，被上位巨猿抡着转了一圈，最后用力朝远处抛去。
　　轰~
　　强烈的轰鸣声响彻，尘埃飞扬，几乎将史前锯齿蚯的身影遮住。
　　没有任何犹豫，两头上位巨猿迈步上前，毅然发动了冲锋，想要扩大战果，它们虽然陷入了狂化状态，但却能够确认敌我双方。
　　可惜，史前锯齿蚯没有给它们扩大战果的机会，它迅速转动着庞大的身躯，刺耳的破空声响起，粗长的尾巴先一步抽在两头上位巨猿身上。
　　嘭~嘭~
　　在被抽中的瞬间，两头上位巨猿齐齐将双臂举在身前，紧接着高高飞了起来，足足飞出十多米后，才异常狼狈的摔落在地。
　　在这一击下，两头上位巨猿尽皆受到了不轻的伤势，其中一头上位巨猿的右手更是急剧扭曲，战力明显受到了削弱。
　　很明显，局势对两头上位巨猿非常不利。
　　万幸在这个时候，姗姗来迟的巨猿们终于赶到，有感于差距太大，它们纷纷开启了狂化，朝史前锯齿蚯发动了疯狂的攻势。
　　巨猿族群，共有数十头成年巨猿，也不知因何原因，除了两头上位巨猿外，其余巨猿也大半达到了中位妖精的水准。
　　巨猿不是异兽，它们中只有两头上位巨猿属于高品质妖精，中位巨猿的比例却是异常的高。
　　这么高的比例，李长生也是头一次见到。
　　嗯，此时的李长生正躲在远处，他的手上拿着一个圆筒，圆筒两端各有着一片或凹或凸的水晶，可以放大远方的场景。
　　不远处，小巨猿趴在地上，它没有死亡，只不过由于吸入了不少睡眠粉，陷入了睡眠状态。
　　“看来此事过后，还要顺便探索一下巨猿们的领地，说不定会有意外收获！”李长生放下圆筒，自从上次被巨猿族群追杀，他就发现了这样的异常。
　　在李长生观察的时候，远方的战场再次出现了异变，在巨猿族群的围攻下，史前锯齿蚯庞大的身躯上多了无数伤痕，大量绿色的血液洒落大地，发出滋滋滋的腐蚀声，将地面腐蚀出了一个个小洞。
　　蚁多咬死象，何况史前锯齿蚯的肉体防御并不强，巨猿们可以突破它的肉体防御。
　　最重要的是，陷入狂化状态的巨猿们悍不畏死。
　　忽然，史前锯齿蚯抬起尾巴，浓郁的土黄色光华剧烈闪烁，不过这一次没有拍向巨猿们，而是怕在大地上。
　　轰隆隆~
　　伴随着强烈的轰鸣声响起，以史前锯齿蚯为中心，周遭的地面开始剧烈晃动，无数尘埃弥漫，一时间难以看清场上的情景。
　　在轰鸣声中，难以掩盖巨猿们的惨叫声。
　　很快，尘埃落定！
　　和之前相比，场上多了一方大坑，数十头巨猿东倒西歪的倒在地上，其中有不少直接死亡，再也没有生息。
　　在巨大的阶位差距下，弱小点的巨猿们只要被史前锯齿蚯擦上一下，迎接它们的就是死亡。
　　除了死亡的巨猿外，剩下的巨猿也大半失去了战斗能力，一旦再被战斗波及，它们也将步入同伴的后尘。
　　和巨猿们相比，史前锯齿蚯的状态就好了很多，虽然承受了大量的伤势，但并没有遭到重创，并且在它强大的恢复力下，一些轻微的伤口更是有了愈合的趋势。