第一千五百九十九章 水世界

在前行过程中，李长生借助河图洛书，不断推演着烛龙的方位。
　　没有出乎预料，烛龙就在四海海眼之中，也不知他是想要抵御呢，还是准备搬家逃跑。
　　不管如何，李长生都不愿意放过像烛龙这种可以操控时间、空间的敌人，一旦对方给他来个游击，哪怕对他造成不了足够的威胁，但其他人呢。
　　单单就以烛龙的实力，对宁碧甄和四帝都具备着强大的威胁，毕竟对方可是神话品质的唯一性神兽。
　　不管这次能否擒下烛龙，李长生都决定竭尽所能炼制一件专门克制空间的宝物，等阶越高越好。
　　很快，李长生和四海龙王进入南海，朝四海海眼的方向迅速前进。
　　四海海眼位于万丈深海之中，底部存在着一个巨大的半圆形气罩，里面存在着不少豪华威严的宫殿。
　　和平时的宁静不同，此刻，这里变得比较喧闹，可以看到一条条龙族好似正在打包收拾他们的珍藏。
　　忽然，面积最大也最奢华的宫殿中，响起烛龙气急败坏的声音：“该死，他们快要来了！小家伙们，不要再收拾了，想要命的赶快随我一起离开。”
　　等到几个呼吸过后，烛龙就带着一群龙族离开，由于龙族数量太多，烛龙不是祖龙，他的空间能力虽强，但却无法带着这么多龙族遁入异次元空间中。
　　不过，这也不说烛龙的目的。
　　下一刻，一道巨大的门户被激活，烛龙带领着四海海眼的龙族消失不见，也不知去了哪里。
　　李长生一直在推算着烛龙的方位，于是就在烛龙消失的瞬间，他立即察觉到了。
　　下一刻，李长生又取出一枚龙珠，这是妖皇级应龙的龙珠。
　　从四海龙王口中得到的情报来看，妖皇级应龙还留有数条直系血脉龙族，关键全部还留在四海海眼中。
　　以应龙龙珠作为媒介，借助河图洛书和大推演术，李长生瞬间感觉到了一定的联系，但联系却是十分的微弱。
　　这也就是应龙龙珠，如果只是寻常血液、龙鳞之类的媒介，怕是不可能感应得到。
　　“这是遁入了异空间？”
　　李长生心里暗道，随即没有和四海龙王一起前往四海海眼，瞬间化为帝江形态，破碎虚空，进入异次元空间之中。
　　犹豫未来须弥丹的关系，八爪金龙还要一段时间才能恢复，李长生也只能借助自身穿梭空间了。
　　万幸在坐上帝位后，李长生可以更进一步的发挥帝江形态的实力，再加上《九转金身》对帝江形态存在着不小的增幅，空间能力反而要比妖帝级八爪金龙更强，但又逊色于妖皇级八爪金龙。
　　循着这冥冥之中的感应，李长生在异次元空间快速穿梭着。
　　随着距离拉进，应龙龙珠和应龙子嗣的感应也在变得越发强烈。
　　很快，李长生出现在了一个巨大的位面上方。
　　从应龙龙珠的感应来看，应龙的子嗣们就在眼前的位面之中，烛龙大概率也在这里。
　　下一刻，李长生强行破开位面晶壁，笔直冲了进去。
　　这是一处水世界，遍地都是海水，几乎没有陆地，面积完全达到洞天水准。
　　不同的是，这里并非秘境，仅仅只是一处自然形成的位面。
　　作为上古三族之一的龙族，拥有几处位面并不让人感到意外。
　　随着李长生进入位面，烛龙立即心生感应，他不免吃了一惊，怎么也没想到李长生这么快就找到了这里。
　　在进入水世界后，李长生化为一道流光，笔直朝着烛龙所在的方位冲去。
　　“他来了，赶快做好准备！”
　　烛龙赶忙吩咐了一句，只是，他更多的是持悲观的态度。
　　没办法，烛龙和全盛时期的凤族合作都被李长生打败，如今就凭借四海海眼龙族，哪怕占了地利，也不可能是李长生的对手，毕竟当时凤族同样占了地利，不还是败的一塌糊涂。
　　何况这处水世界的地利优势明显不如不死火山和四海海眼，四海龙族更是少了两头妖皇级龙族，无论怎么看都不是李长生的对手。
　　烛龙绝望的同时，不禁多了剩下的两只妖皇级龙族一眼。
　　除了敖锋外，还有一头四爪黄龙，他也是应龙的后裔之一。
　　烛龙知道自己带不走这么多龙族，但如果仅仅只是带走两头龙族的话，他倒是有很大的把握。
　　不过烛龙难免有点犹豫，毕竟这么做对不起其它来自四海海眼的龙族。
　　这些龙族随他一起镇压四海海眼这么多年，相互间也是熟识，这也是烛龙犹豫的主要原因。
　　等到李长生出现的时候，烛龙依旧没有下定决心。
　　这里总共有数十头龙族，除了四海海眼龙族外，还有一些是敖锋笼络或者收服的东海龙族旧部。
　　“烛龙，只要你愿意自裁，本座就放他们离开！”
　　李长生也不愿意干掉这么多龙族，毕竟四海海眼总归是要不少龙族一起镇压才行，何况杀的龙族太多，四海龙族有可能离心。
　　不仅如此，这些四海海眼的龙族常年镇压海眼，尽数都具备着不菲的功德，有的甚至还不比烛龙逊色。
　　并非他们的功劳超过烛龙，而是烛龙由于参加三族大战积累了无数业力，直到前些年才总算将业力消除，这才积累了一些功德。
　　在说话的时候，李长生抛出地书，立即和海底的地脉发生了联系。
　　霎时间，一个巨大的土黄色光罩扩散，将海水尽数挡在外面，直到数十里方圆才停了下来。
　　如此一来，龙族的主场优势就被破坏的干干净净。
　　这个时候，妖宠们迅速从秘境中冲了出来。
　　感受着这些妖宠的威势，大部分龙族感到心惊胆战，感受到了强烈的危机感，不禁用渴望的目光望向烛龙。
　　烛龙心里一沉，这对他来说无疑是艰难的抉择。
　　在自己死和他们死的选择中，烛龙在这方面很是明确，他根本没有牺牲自己成全同族的伟大节操。
　　于是，这些龙族的目光直接被烛龙无视。