第一千六百零一章 壬水蟠桃树、祖龙遗蜕

说话的是一条四爪金龙，从她的体型来看，这是一条母龙，并且尚未成年。
　　“灵根在哪？”
　　在李长生的询问下，小母龙将自己知道的和盘托出。
　　“很好，这是给你的奖励！”
　　在其他龙族艳羡的目光下，李长生直接掏出十几罐五爪金龙精血。
　　这条四爪金龙拥有的是五爪金龙血脉，这里不得不说的是，并非所有的五爪金龙都是由祖龙诞下，反而不少都是由天地诞生，这条四爪金龙的祖先显然就是这一类。
　　小母龙顿时大喜过望，生怕同伴抢夺，忙不迭的吞噬精血。
　　“听好了，本座有功必赏，有过必罚，只要你们立下功劳，本座就会给予相应的赏赐。”
　　李长生顺带着笼络了一下，这些龙族他准备留在天庭，增强天庭底蕴的同时，顺带着削弱龙族的整体实力。
　　上古三族之中，如今凤族、麒麟族远不如全盛时期，使得龙族没了掣肘，为了避免龙族一家独大的结局，李长生总归是要采取一些措施才行，避免龙族的话语权过大。
　　当然，卸磨杀驴的事情他是不会干的，一切都是以维稳为主，维护天庭的长久统治。
　　没多久，小母龙蜕变完毕，顺利进化成了五爪金龙，赶忙向李长生道谢。
　　李长生点了点头，随即在龙族的带领下，来到了目的地。
　　这却是一块圆形岛屿，体积不算很大，并且大半陷在海水之中，上面长着一株散发着水蓝色光华的大树。
　　“这座岛屿就是祖龙遗蜕！”
　　李长生没有说话，他自然感觉到出祖龙遗蜕被封印在了这座岛屿之中，目的无非就是像麒麟族的麟祖一样尽可能的保存祖龙遗蜕。
　　岛屿上的灵根自然就是小母龙口中的上品顶级灵根。
　　这是一株长满桃树，李长生一眼认出了这是上品顶级灵根的壬水蟠桃树。
　　天庭本来也有壬水蟠桃树，一直由天后保管，可惜在天地争霸中被毁，没想到这里竟然会有一颗，也不知和天庭的壬水蟠桃树是否有所关联。
　　当然，这些并不重要。
　　毫无疑问，对于李长生来说，壬水蟠桃树非常重要，结出的蟠桃可以笼络人心，尤其是对于非帝者而言。
　　这株壬水蟠桃树每隔三千年成熟一批蟠桃，蟠桃功效单一，一枚可以增加三百年寿元，只不过只有第一枚蟠桃有效（千万不要和洪荒中的蟠桃对号入座，只能怪世界差距太大）。
　　三百年寿元，几乎相当于双字王的一半寿元，对于非帝者来说有着相当大的诱惑，恐怕也就仅次于成道了。
　　对于帝者来说，蟠桃也就是品个味道，毕竟帝者理论上寿元是无限的，前提只要渡过天人五衰就行。
　　壬水蟠桃树上的蟠桃已经完全成熟，共计天罡之数。
　　就像人参果树需要金击子一样，摘取蟠桃也要用特定的手法才行，天帝、天后传承中就有。
　　很快，李长生将成熟的蟠桃敲落，尽数收入木盒子中保存。
　　虽然足有天罡之数，但对于天庭来说总归还是太少了，尤其三千年才能一熟，关键还只有一株，让李长生绝了开蟠桃大会的想法，只能用来小打小闹，笼络人心。
　　花了一些时间，小乖带着灵植师总算将壬水蟠桃树搬迁到了秘境之中。
　　有了这颗壬水蟠桃树，李长生的秘境变得越发稳固了下来。
　　直到这个时候，李长生围绕着岛屿仔细观察了一番，很快做好了破开封印的方案。
　　为了避免破坏祖龙遗蜕，李长生的方案以稳为主，一点点将封印揭开。
　　虽然耗时长了点，但胜在安全稳定。
　　花了大半天时间，封印总算被完全揭开。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　没多久，圆形岛屿剧烈晃动了起来，一条条裂痕飞速蔓延，最终整座岛屿都布满了深不见底的裂缝。
　　哗啦啦~
　　等到岛屿破碎，祖龙遗蜕终于露了出来。
　　祖龙的龙躯比之烛龙还要长上一些，浑身金光灿灿，腹下四爪九趾，威风凛凛，龙眼微闭，给人的感觉就像是在酣睡一般。
　　距离三族大战整整数万年，祖龙遗蜕依旧被保存的完好，除了封印效果卓著外，主要还是和祖龙肉体足够强横有关，怕是已经接近金身不坏的地步。
　　李长生仔细检查了一番，祖龙遗蜕看上去并没有缺少部件，实则少了很多血肉，显然是被烛龙拿去试验并以此获取了祖龙血脉。
　　龙族拥有祖龙冠，获取祖龙血脉并不困难，难得是如何彻底获取祖龙传承。
　　很显然，烛龙失败了。
　　烛龙本身拥有天地位格，每一个天地位格都存在着一定的区别，由此导致不兼容，这也是烛龙没有完全继承祖龙血脉的原因。
　　按照李长生估计，两种天地位格兼容的难度系数很大，并且具备着巨大的危险。
　　万幸烛龙没有带走祖龙龙珠，和妖皇级龙族的龙珠不同，祖龙龙珠体积要大上一倍左右，并且要来的更加璀璨光华，给人的感觉完全不是一个档次的龙珠。
　　除了龙珠外，龙角、龙鳞、龙皮和龙筋也都是最顶级的炼器材料，只不过这么多年了，品质难免会有所下降。
　　祖龙遗蜕对李长生的用处主要还是为了试验，而不是充当材料。
　　在收好祖龙遗蜕后，李长生环绕着水世界转了一圈，在确定没有遗漏后，就带着这批龙族离开水世界。
　　不过，他并没有立即返回天庭，而是朝着四海海眼所在的方位冲去。
　　那里被烛龙经营了这么多年，再加上‘搬家’太过仓促，必定遗漏了一些宝物，说不定会有意外之喜，有可能最后一个九鼎还遗留在那里。
　　依照九鼎的特殊，烛龙必定是用来辅助镇压四海海眼，有可能需要一些时间才能取出来，何况九鼎只有紫府奇珍级的九鼎，对烛龙来说并不是很重要。
　　只有凑齐九鼎，以九鼎的镇压效果，李长生或许就不需要专门炼制克制空间类的异宝。
　　等李长生进入四海海眼的时候，四海龙王几乎在同时到来。