第一千六百零五章 祖凤

如今凤族实力大损，想要恢复到拥有三只妖皇级凤凰的地步，无疑需要大量的时间。
　　因此，李长生的凤凰就要不时的帮忙镇压，这就像烛龙一样，并不需要时刻镇压不死火山，完全可以等到不死火山出现异常的时候前去镇压就行。
　　也有缓解不死火山爆发的方法，只要将红穹鼎搭配特殊禁阵，就可以降低并削弱爆发时的危害。
　　总之呢，李长生的凤凰就算成为祖凤，也不需要时时刻刻的镇压不死火山。
　　在此之前呢，李长生将从血皇空间戒指中得到的宝珠重新镶嵌到了炼妖壶中，使得炼妖壶重返巅峰，配合《血脉之书》的话，李长生的提炼率可谓更进一步。
　　没多久，李长生将几只拥有祖凤血脉的凤凰尸体尽数提炼完毕，获得了整整十一罐祖凤精血。
　　这几只凤凰的提炼率，完全超过了五成，甚至已经接近六成，这可以说是相当夸张的提炼率。
　　如果体检祖凤尸体的话，由于步骤大幅度减少，甚至有可能达到七成之多。
　　这个时候，李长生召回不死火山中的凤凰，让它炼化祖凤血脉。
　　就像巨龙和祖代巨龙一样，这并非第二血脉，而是属于升华。
　　李长生取出祖凤尸体，直接将祖凤脑袋切了下来。
　　由于天地位格位于祖凤脑袋的关系，他暂时没有提炼这颗脑袋的想法，否则就会大幅加速天地位格的流失速度。
　　虽然不到一天时间，但天地位格终究还是流失了一点点，也不知凤凰吸收后，能否直接成为唯一性妖宠，而不是像百首巨龙这样，多一个伪字。
　　按照李长生分析，哪怕祖凤天地位格流失不大，但终究不完整，有可能仍要加上一个伪字。
　　不管如何，李长生都要试试再说，无论有没有伪字，对他的实力都会有一定幅度的增长，并且更容易镇压不死火山。
　　由于祖凤尸体还热乎着，肉体强度反而要比麟祖、祖龙更强，处理起来更加麻烦，但这对阿呆来说并不困难。
　　哪怕祖凤是唯一性神兽，但和阿呆一样也是妖皇级境界，何况陨落后肉体强度就会大幅下降，阿呆处理起来的难度并不是很大。
　　在这个过程中，李长生获得了大量祖凤羽毛、祖凤利爪、祖凤筋络，以及五条泛着五色豪光的尾羽，这五条尾羽每一条都超过千米。
　　就像龙珠对龙族的意义一样，尾羽可以说是凤族最精华的所在。
　　剩下的祖凤血肉、骨骼，自然是被阿呆剁成了一小块，由于祖凤体型太大，直接堆积成了一座山。
　　没有浪费一丝一毫，李长生将它们收入炼妖壶中，开始提炼祖凤精血。
　　由于祖凤夸张的肉体强度，这一次，提炼速度要比刚刚的妖皇级凤凰慢上很多。
　　等到一个多时辰过后，总算提炼完毕，让李长生获得了足够的祖凤精血。
　　这个时候，凤凰成功炼化十一罐祖凤精血，外表和体型略微发生了一些变化。
　　“继续！”
　　李长生指着刚刚提炼出来的祖凤精血。让凤凰继续提升祖凤血脉浓度。
　　在这个过程中，凤凰的体型继续变大，火红色的尾羽上逐渐增添了其它颜色的光彩，最终散发出四种颜色的光华为止，怎么也没有出现第五种光华。
　　五行不平衡，自然算不上祖凤，这就和八爪金龙一样，只要成功安置天地位格，就可以成为真正的祖凤。
　　李长生让凤凰适应了一会新的身体，这才取出祖凤脑袋中的天地位格，将其融入凤凰脑袋中。
　　这枚天地位格，依旧还有九成五以上，仅仅只是消散了两三分，完成度远超百首巨龙的天地位格。
　　当然，现在的凤凰也不是曾经的凤凰，到底是传说品质的妖皇级凤凰，光肉体强度就强了不止一个档次。
　　就像李长生预计的一样，直到过了好几分钟，凤凰总算有了一点痛苦的感觉，就觉得体内传来一阵阵撕裂般的疼痛，但明显还在它的承受范围。
　　不过，血肉撕裂的速度在不断加快，等到一刻钟过后，凤凰本身的愈合速度终于跟不上破坏速度。
　　直到这个时候，李长生掏出一个葫芦。
　　一道散发着三种光彩的水线从葫芦中飞了出来，从凤凰微张的鸟喙中落入它的体内。
　　这自然是三光神水，由于凤凰体表温度太高的关系，李长生根本不敢让它和三光神水湖接触，生怕一个不好将整个湖泊的三光神水全部蒸发，到时候可就欲哭无泪了。
　　在三光神水的效果下，凤凰体内的伤口正在加速愈合。
　　李长生控制着三光神水的数量，使得凤凰的恢复速度和破坏速度始终持平，顺带着锻炼凤凰的意志。
　　这也让凤凰的精神饱受折磨，越发萎靡不振了起来。
　　随着时间流逝，疼痛还在加剧，但在三光神水维持下，还能够继续维持下去。
　　在这个过程中，李长生逐渐加大对三光神水的输出。
　　看着越来越多的三光神水被凤凰吸收，李长生不免感到肉痛。
　　李长生时刻做好了准备，一旦凤凰支撑不住，他就会强行取出天地位格。
　　虽然这么做会肉痛的难以呼吸，但只要能够保住凤凰，未来未尝不能人为制造一枚合适的天地位格。
　　真到了那个时候，就算不是已有唯一性神兽，李长生也有把握创造新的唯一性神兽，比如创造适合艾希的天地位格，融入后应该就会成为唯一性神兽。
　　很快，天地位格的反噬达到了极致，凤凰越发痛苦了起来，但却始终硬撑着，凤眸中充满了坚毅、桀骜和固执。
　　这一次，李长生并没有人为切断凤凰的痛觉神经，因为他感觉的到凤凰还能继续坚持，完全可以依靠自己的意志融合天地位格。
　　过了没多久，李长生总算松了一口气，因为凤凰撑住了反噬最强烈的阶段，接下来可以说是稳了。
　　没有出现意外，天地位格最终不再反噬，成功和凤凰的核心完成融合。
　　直到这时，凤凰尾羽上的光华总算又多了一种，散发着强烈的五色豪光。