第一千六百零六章 凤凰之祖

无论怎么看，李长生都觉得和祖凤是一个模子刻出来的，就连尾羽上散发的五色豪光也相差不大。
　　真要说区别的话，就是体型小了不少，但这主要是两者的品质差所决定。
　　不得不说的是，在成为祖凤后，代表它的光点暴涨了一大截，进度条直接涨了一半出头，这方面的表现远超百首巨龙。
　　“不会是唯一性神兽吧？”
　　李长生有所怀疑，就算天地位格完整度是百首巨龙的一倍，也不至于暴涨这么多吧。
　　李长生没有继续猜测，直接查看祖凤的资料。
　　【妖精名称】：祖凤（成长期。领悟不灭之火，该妖宠的火系技能烧伤概率加倍，大幅提高火焰的燃烧时间，对敌人形成二次伤害。领悟不尽木暴雨不灭、燃之不烬真谛，大幅提高自身火焰对水的抗性，增加火焰燃烧时间。吸收丙火精英，增强火系技能威力的同时，提高灼烧概率，并自动领悟丙火神雷。吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇2阶
　　【妖精种族】：唯一性神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：祖凤（圆满）、朱雀（大成）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：虚弱
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　当李长生看到种族是唯一性神兽的时候，不禁露出果然如此的表情。
　　原本他还以为一定要完美的天地位格才能成为真正的唯一性神兽，没想到差一点也没事。
　　当然，如果有能力补足的话，李长生也不会放过，毕竟总归会有一点点差距。
　　如此一来，在李长生的所有妖宠中，祖凤的实力必定要在其它妖宠之上，毕竟就算是唯一性神兽，祖凤也是排在前列的存在。
　　在和祖凤的交流中，李长生得知了其它方面的变化。
　　凤凰和祖凤的技能相差不大，反倒是特性上出现了一些不同。
　　其中，百鸟朝凤特性变更为凤凰之祖特性。
　　凤凰之祖：唯一种族特性，可以无条件让五凤、鸾鸟、飞禽听命行事，并且被召集的百鸟将会获得狂热和视死如归状态，范围视境界而定，同时大概率让对手鸟类妖宠的意志崩溃，概率视双方的境界、血脉浓度而定。
　　这是祖凤必带的唯一性特性，看到凤凰之祖特性的效果，李长生难免感觉该特性的强势，绝对堪称Bug，和百鸟朝凤特性相比，凤凰之祖特性并没有限制境界就可以强制召集协同作战，唯一可惜的是只能针对飞禽类。
　　难怪当初面对祖凤的时候，他的凤凰总给人束手束脚的感觉，看来是受到了该特性的影响。
　　“既然祖凤有凤凰之祖特性，那么祖龙、麟祖很可能也有类似的特性，不过一个作用的是水族，一个是走兽一族。至于烛龙，肯定没有这类特性，否则整个龙族只会成为铁桶，这也难怪祖龙在龙族中的地位会在烛龙之上。”
　　李长生思索了一会，随即让祖凤重返不死火山，等到需要的时候再召集过来。
　　有了凤凰之祖特性，李长生也就不怕凤族阳奉阴违了，可以真正的让凤族成为他的助力。
　　除了祖凤外，李长生还特地让祖凤带走了部分成年毕方。
　　这一场大战，凤族损失极大，虽然祖凤足以镇压不死火山，但不死火山附近也有大量的火山同样需要镇压。
　　虽然毕方各方面不如凤凰，但再怎么说也是有数的火系神兽，比之红鸾还要强上几分，镇压这些火山完全不在话下，就当是积累功德吧。
　　在祖凤离开后，李长生继续提炼精血，其中尤以妖皇级应龙尸体为最。
　　和祖凤尸体相比，应龙尸体的提炼难度下降了一个档次，何况完整的炼妖壶提炼速度明显要比以前更快。
　　等到提炼完毕，四爪黄龙开始炼化应龙精血。
　　李长生想了想，将尚未捂热的先天葵水之精交给四爪黄龙吸收。
　　哪怕四爪黄龙突破失败不久，按理来说有一段时间的冷却期，但像这类珍贵的辅助突破类资源，可以让四爪黄龙省略冷却期，再次尝试突破。
　　由于第一次突破失败的关系，哪怕这次进化成应龙，还有先天葵水之精辅助，突破概率大概也就五成左右，能否突破妖皇级主要还是看运气。
　　李长生暂时没有继续关注四爪黄龙，继续提炼精血。
　　这一次，他取出一块块血肉和大量的银色血液，甚至还有一截近二十米长的骨头。
　　这些都是得自烛龙的骨骼、血肉、血液，其中，在烛龙被元合五极山的大五行灭绝神光狠狠地阴了一下后，逸散出来的血液不要太多，最后在激战中，李长生还用碧落黄泉双剑顺势砍掉了一截烛龙尾骨。
　　另外，还有几条来自四海海眼的龙族，他们都是烛龙后裔。
　　李长生从这几条烛龙后裔抽了大量的血液，只要将它们提炼成烛龙精血，再加上一些存货，相信足以让四爪银龙进化为五爪银龙。
　　等到提炼完毕，四爪银龙开始陷入进化之中。
　　李长生没有闲着，他的目光落在妖皇级金凤尸体上，准备将其炼化为顶级金系诨锟石。
　　到了那个时候，李长生就能凑齐五块顶级诨锟石，就可以炼制最顶级的诛神四剑和剑阵图。
　　和完整的周天星斗禁阵相比，顶级诛神剑阵瞬间就可以完成布置，并且顶级诛神剑阵还有非四帝不可破的美誉。
　　在李长生看来，四只强大的妖皇级神兽同样也有能力破掉，这也就代表着一位拥有四头妖皇级妖宠的皇者同样可以破掉。
　　不过这些都有一个前提，那就是必须有人可以抗衡布阵者，就以李长生的实力，想要完全破掉诛神剑阵，基本就不要想了。
　　既然无法破阵，不代表就不能暂避锋芒。
　　诛神剑阵强则强矣，但却是一门纯粹的杀阵，在幻阵造诣上远不如周天星斗禁阵，这也是李长生想要将两者结合起来的主要原因。
　　只要两大禁阵完美结合，恐怕就算是强大神力的神灵，李长生都有打败对方的把握。