第一百五十四章 史前锯齿蚯，卒！

以史前锯齿蚯强大的恢复力，只要给它一个小时，它就能恢复到全盛时期，这也是这种异兽最大的特点。
　　另外，它还可以通过进食，来加速伤势的恢复。
　　不过在此之前，史前锯齿蚯需要干掉两头上位巨猿，这也是巨猿族群唯二还能继续战斗的成员。
　　就在此时，史前锯齿蚯扬起尾巴，想要干掉两头上位巨猿。
　　可还未等它施展开来，它就觉得尾部传来一股巨力，却是双手还健全的上位巨猿抱住了它的尾巴，不给它甩尾的机会。
　　吼~
　　不待史前锯齿蚯反应过来，右手报废的上位巨猿跳了起来，它的脑袋闪烁着浓郁的金光，狠狠地砸在史前锯齿蚯的脑袋上。
　　啾~
　　绿血飞溅，史前锯齿蚯发出痛苦的声音，在它的剧烈挣扎下，抱着它尾部的上位巨猿再也支撑不住，被史前锯齿蚯挣脱了束缚。
　　下一刻，史前锯齿蚯张嘴咬向右手报废的上位巨猿脑袋，由于近在咫尺，右手报废的上位巨猿来不及躲避，被史前锯齿蚯一口咬住了脑袋。
　　狂化状态的上位巨猿体型太大，史前锯齿蚯不可能吞下整头上位巨猿。
　　史前锯齿蚯嘴巴急剧张合着，它的身体飞速旋转着，连带着锯齿般的利齿跟着旋转，这以极快的频率切割着上位巨猿的脑袋，上位巨猿连惨叫都来不及发出，脑袋上的血肉和大脑就被切割成碎片，甚至连坚硬异常的头骨都出现了裂痕。
　　嘭~
　　推金山倒玉柱一般，等到史前锯齿蚯松开脑袋，右手报废的上位巨猿轰然倒在地上，也就呼吸间的功夫，它的脑袋就变成了白骨，再也没有了生息。
　　在死亡后，上位巨猿的身体迅速缩小，恢复成了原本的体型。
　　吼~
　　就在这时，另一头上位巨猿悍然发动了最强一击，浑身青筋猛的凸起，仿佛一条条游动的小蛇，耀眼的金芒毫光覆盖在它的体表，这为它提供了强大的冲击力，犹如火星撞地球一般，轰然砸向史前锯齿蚯身上。
　　史前锯齿蚯来不及反应，就被上位巨猿命中，在强大的推动力下，史前锯齿蚯身不由己的被拖行了十多米，在地上留下一条半米深的壕沟，才堪堪停了下来。
　　在上位巨猿的濒死一击下，史前锯齿蚯的腰部留下了一个巨大的豁口，无数绿血喷涌而出，差点将史前锯齿蚯撞成两段。
　　得益于惊人的生命力，史前锯齿蚯没有死亡，但也受到了重创，这让它恼怒的同时，更是将怒火发泄在上位巨猿身上。
　　上位巨猿的濒死一击强则强矣，但也有着不小的后遗症，在施展完后，浑身肌肉仿佛僵硬了一般，这让它几乎无法动弹，只能僵硬着身体站在那里，眼睁睁的看着史前锯齿蚯冲到它的面前，张嘴咬住它的脑袋。
　　嘭~
　　等到史前锯齿蚯松开嘴巴，上位巨猿巨大的身体重重的倒在了地上。
　　只是，还未等史前锯齿蚯生出解决强敌的快感，不知什么时候，李长生出现在了不远处。
　　原来在史前锯齿蚯和两头上位巨猿决战的时候，他就离开了躲藏处，释放出所有妖宠，并在史前锯齿蚯干掉最后一头上位巨猿的瞬间，悍然发动了远程攻势。
　　流沙地狱！
　　钻地鼠四肢接触大地，明黄色的土系能量源源不断的涌入大地。
　　骤然间，史前锯齿蚯所在的土地发生了变化，泥土迅速沙质化，并且朝着一边缓缓旋转，使得史前锯齿蚯开始陷入流沙之中。
　　虽然得益于巨大的身体，但由于受创太重，史前锯齿蚯的行动还是受到了一定的影响。
　　破灭光柱！
　　不远处，艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，几乎将它的嘴巴淹没，等到快要维持不住的时候，艾希喷出了一道水桶粗细的金色光柱。
　　叶刃斩！
　　凯兰站在艾希的脑袋上，控制着绿色能量化为叶刃状态，朝着史前锯齿蚯斩落。
　　爆炎火舞！
　　天空中，火烈鸟先是收拢羽翼，浑身缭绕着浓郁的烈焰，这些烈焰瞬间就被收拢进羽翼之中。
　　刹那间，火烈鸟猛的张开羽翼，十数道丈许长的火蛇蛇出，张牙舞爪的落向史前锯齿蚯。
　　啾~
　　天堂鸟发出异常嘹亮的鸣叫，浑身大放光明，无数白色光点迅速汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，悍然斩向史前锯齿蚯。
　　史前锯齿蚯根本来不及反应，就被数种不同属性的远程攻势命中。
　　虽然李长生连上位妖宠都没有，但它们全都是高品质妖精，艾希、凯兰和火烈鸟更是不逊于寻常的上位妖精，自然能够对史前锯齿蚯产生足够的威胁。
　　金色、红色、白色、绿色，四种不同属性的能量齐齐爆发，交相辉映，一时间尘埃飞扬，将史前锯齿蚯的身影淹没。
　　轰隆隆~
　　下一刻，这些能量似乎出现了化学反应，轰然发生了爆炸，这无疑给史前锯齿蚯造成了二次伤害，从中传出史前锯齿蚯更加凄厉的惨叫声。
　　很快，尘埃落定！
　　原本史前锯齿蚯所在的位置多了一方大坑，史前锯齿蚯就躺在大坑中，它的模样极为凄惨，庞大的身躯甚至被分成了两段。
　　得益于强大的生命力，史前锯齿蚯仍旧没有死亡，它竭力挪动着上本身，和下半身拼接在了一起，只要给它足够的时间，它甚至可以恢复到全盛时期。
　　“艾希，给它最后一击！”
　　在李长生的指挥下，艾希快速扑向史前锯齿蚯的上半身，锐利的金芒闪烁，将如剑一般的利齿覆盖，剑齿猛的暴涨到了三十公分，咬向史前锯齿蚯疑似脖颈的地带。
　　这是必杀獠牙，也是蛮荒剑齿虎的独有技能，只要咬中猎物，往往能够一击必杀！
　　咔嚓~
　　在强大的咬合力下，艾希咬断了史前锯齿蚯的脖颈，绿血疯狂喷涌，将地面染成了墨绿色。
　　史前锯齿蚯剧烈挣扎了几下，再也没有了生息。
　　史前锯齿蚯，卒！
　　没有了史前锯齿蚯，血脉果实几乎成了李长生的囊中之物。