第一千六百一十章 烛龙陨落

李长生破开空间，出现在四海海眼处，就看到烛龙正钻入异次元空间，只剩下下半身。
　　没有犹豫，摩柯猎龙弓出现在李长生双手中，拉弓搭箭，与之伴随的是一股强烈至极的龙威，令四海龙王心神一沉，有一股直面祖龙的感觉。
　　在这个过程中，李长生的精气神疯狂的融入猎龙箭中。
　　李长生眼睛微眯，等到松开弓弦的时候，烛龙已经彻底钻入异次元空间。
　　霎时间，一道金色流光飞射而出，化为一条惟妙惟肖的祖龙虚影，轰然撞破空间阻隔，进入异次元空间，笔直射向烛龙。
　　摩柯猎龙弓拥有穿透空间的能力，并且可以无视空间阻隔，导致它的速度不是一般的快。
　　异次元空间中，烛龙正在极速飞行，他已经在周遭开了五倍时间加速，相当于他的速度暴涨五倍，再高也不是不行，但对他的负担很大，并且覆盖范围也要大幅扩展才行。
　　哪怕只是五倍速，烛龙也维持不了长久，他也只是想要快速拉开一段距离，到时候就是天高任龙飞了。
　　忽然，烛龙的第六感向他传来极度危险的感觉，并且还有一股当年面对兄长（祖龙）时的感觉。
　　然而猎龙箭来的太快，并且摩柯猎龙弓还有锁定功能，结果尚未等烛龙发现猎龙箭，他就觉得菊眼一疼，尖锐的异物蛮横的钻了进去，一路‘长途跋涉’，在他脆弱的通道中横冲直撞，勇往直前，最终一箭入腹。
　　“怎么可能！”
　　感受着菊花火辣辣的痛苦，烛龙脑袋一片空白，怎么也没想明白李长生是怎么命中他的。
　　轰~
　　也是在这个时候，深入腹心的猎龙箭终于爆发，强烈的金芒配合着无形利刃朝着四面八方爆开。
　　这是空间利刃，每一支猎龙箭都蕴含着浓郁的空间之力，在命中敌人后，就会化为大量的空间利刃，让敌人受到二次伤害。
　　如果猎龙箭仅仅只是射中表面，附加伤害并不是很大，可如果整支猎龙箭都射入体内的话，后果很严重。
　　噗~
　　在猎龙箭爆开的瞬间，烛龙只觉得肚子传来一阵阵撕裂般的痛苦，龙嘴下意识的一张，银色龙血好似不要钱似的狂喷而出，不时还能看到破碎的内脏。
　　烛龙毕竟是唯一性神兽，这一箭并没有要了他的命，但也让他直接遭到了重创，他的恢复力虽然不错，但由于内脏受损，需要很长时间才能完全恢复。
　　就在烛龙想要继续仓皇逃窜的时候，李长生借助摩柯猎龙弓的效果，以猎龙箭为坐标，瞬间破开空间，直接出现在一片银色空间之中。
　　这片空间不大，满打满算不到一百平方，入眼处可以看到破碎的内脏、断掉的小肠，以及大量的银色龙血。
　　没错，这里就是烛龙的体内。
　　在李长生进入体内的时候，烛龙自然感觉到了异常。
　　作为唯一性神兽，还是神话品质，并且从天地初开不久就存在，烛龙对自身的掌控能力不是一般的强。
　　只是当烛龙发现出现在体内的异物是李长生的时候，整条龙都懵了。
　　完了！
　　当烛龙感觉到李长生高举弑神枪的时候，他的脑袋就只剩下这么一个念头。
　　“饶命，啊！”
　　烛龙刚一张口求饶，同一时间，一股痛彻心扉的痛楚从体内传来。
　　烛龙体内，李长生纵横驰骋，枪出如龙，无尽的凶戾之气肆意横行，将一个个脏器尽数穿透，最终更是穿透了心脏。
　　下一刻，烛龙的龙眼瞪的老大，龙嘴止不住的狂喷鲜血，庞大的龙躯疯狂抽搐着，更是快速下坠。
　　烛龙拥有庞大至极的生命力，他下意识的想要挣扎，想要运转体内的能量逼出李长生，但强烈至极的痛楚让他根本集中不了精力，一次次无功而返。
　　李长生化为浴血战神，在烛龙体内疯狂穿刺，沿途的阻碍被尽数排开，纵横驰骋，最终更是破开烛龙的大脑，从他的脑袋中钻了出来。
　　大脑、心脏都被破坏，任凭烛龙生命力旺盛，也是无力回天，甚至就连毁掉体内空间的念头都没有。
　　烛龙瞪大着龙眼，极为不甘的咽下最后一口气。
　　自始至终，烛龙都没有搞懂，李长生究竟是如何命中身处异次元空间中的他，为何又莫名的出现在了他的体内。
　　烛龙，陨！
　　看着静静漂浮在异次元空间中的烛龙尸体，李长生露出满意的神色，他也没想到这么轻易就让烛龙伏诛。
　　当然，这主要还是猎龙箭穿透到了烛龙脆弱的体内，否则如果命中的是其它部位，也很难在破开坚硬的龙鳞和坚韧的龙皮后再深入体内，并且很可能还是在肌肉层。
　　偏偏猎龙箭命中了烛龙脆弱的菊花，那里根本没有龙鳞、龙皮阻挡，甚至可以说是一条通天大道，如此才能一箭深入腹心，否则李长生也不至于如此轻易就能干掉烛龙。
　　趁着烛龙尸体还热乎着，李长生利用空间之力，打开烛龙即将崩溃的体内空间。
　　虽然是唯一性神兽，但烛龙的生平就像是一条宅龙，体内空间的宝物数量虽多，但却明显不如祖凤，但这不代表这些宝物的质量差。
　　没有犹豫，李长生将这些宝物尽数搬走，准备回去后再清点。
　　在收走烛龙尸体后，李长生随即掏出黄皮葫芦，强大的吸力涌现，将附近的烛龙血液、内脏碎片尽数收走，没有留下一丝一毫。
　　另外，还有烛龙携带的两件宝器，作为龙族仅剩的唯一性神兽，烛龙携带的宝器无一不是神器，最终还是便宜了李长生。
　　在打扫完战场后，李长生离开异次元空间，重新返回四海海眼。
　　此刻，西海龙王刚从地上站了起来。
　　在李长生返回后，四海龙王尽皆用惊疑不定的目光注视着李长生，龙眼里的震惊、惊恐、敬畏怎么也掩饰不住。
　　作为龙族的唯一性神兽，烛龙陨落，四海龙王自然感觉到了，他们怎么也没想到，堂堂烛龙竟然在如此短的时间内就被李长生干掉。