第一千六百一十一章 睁眼白昼，闭眼黑夜

李长生没有解释什么，他总不能说运气好吧，刚好一箭命中烛龙要害，偏偏猎龙箭又可以拿来充当坐标传送。
　　如果射中的是其他部位，烛龙起码还有反抗能力，李长生怎么也得花上一番功夫才能干掉他。
　　“这有可能是气运、功德和地位的关系。”
　　李长生心下暗道，这三样烛龙全部落了下风，并且差距还不小，毕竟李长生在这三个方面全部都是妖精世界独一档的存在。
　　至于干掉龙族的烛龙，李长生也没有表示歉意的想法，恐怕四海龙王巴不得李长生干掉烛龙，试问又有谁希望在称王称霸后，头上还压着一位老祖宗，实力、声望还都比你强。
　　“这里就暂时辛苦诸位了，不过相信用不了多久，你们就能回返天庭。”
　　李长生留下这么一句话，迫不及待的离开四海海眼。
　　在杀死烛龙后，他自然想以最快的速度让五爪银龙取代并成为新的烛龙，尽可能的保证天地位格的完整性。
　　四海龙王面面相觑，尽皆从对方眼里看到疑惑，实在搞不懂李长生的想法。
　　在返回天庭后，李长生再次返回秘境，他没有立即清点宝物，而是开始处理烛龙尸体。
　　在李长生的示意下，阿呆再次充当屠夫，除了包裹着天地位格的一块血肉外，犹如庖丁解牛一般，将烛龙的尸体处理完毕。
　　烛龙的龙角、龙鳞、龙筋、龙爪和龙牙，这些可都是最顶级的时间类材料，如果拿来优化时延禁阵，相信时延禁阵的效果将会进一步提升。
　　当然，还有龙珠！
　　这枚龙珠自然是交给五爪银龙炼化，取其精华，去其糟粕，只有自己的才是最适合自己的。
　　到底还热乎着，处理烛龙的尸体耗费的时间倒是和祖凤的尸体差不多，但最终还是被辛勤的阿呆解决。
　　炼妖壶再次马力全开，提炼烛龙精血。
　　花了一些时间，李长生获得了足够五爪银龙进化的烛龙精血。
　　下一刻，五爪银龙吞噬烛龙精血，烛龙血脉浓度迅速上升。
　　在这个过程中，五爪银龙的爪趾开始变多，六个，七个，八个，只不过第九个爪趾迟迟没有长出来。
　　这也是预料之中的事情，只有拥有了天地位格，八爪银龙才能成为烛龙。
　　等到八爪银龙适应了新的身体后，李长生没有立即取出天地位格，而是将烛龙的龙珠交给八爪银龙炼化，融入自己的龙珠中。
　　虽然这么做会让烛龙龙珠浪费不少，但潜力更大，更能做到如臂使指。
　　花了一些时间，龙珠的体积直接暴涨了一倍，无论大小、光泽还是散发的威压都要远超之前。
　　下一刻，李长生取出被血肉包裹着的天地位格，将其贴在八爪银龙的逆鳞上，缓缓融入了进去，消失不见。
　　烛龙的天地位格就在逆鳞中，这也是李长生将其放在秘境中的原因。
　　由于时间花的很少，这枚天地位格比祖凤的天地位格更加圆融，怕是有九成九的完整度，只要吸收完毕，足以让八爪银龙成为新的烛龙。
　　八爪银龙渐渐感受到了融入天地位格的痛苦，只觉得体内传来一阵阵撕裂般的疼痛，并且还在逐渐加深。
　　和上次一样，等到八爪银龙自身的愈合速度跟不上破坏速度后，李长生才用三光神水重新达到平衡点，使得八爪银龙的恢复速度和破坏速度维持平衡。
　　李长生始终提防着，毕竟这次天地位格的完整度还要在祖凤之上，按理来说八爪银龙承受的痛苦更大，哪怕只增加了一点点。
　　说不定就那一点点刚好就是压倒骆驼的最后一根稻草，何况妖宠与妖宠的意志也是不同的。
　　如果实在撑不住的话，李长生也只能人为切断痛觉神经，如果还不行的话，就只能强行取出天地位格。
　　时间缓缓流逝，没过多久，天地位格的反噬达到了极致，八爪银龙庞大的龙躯整个弓了起来，开始在地上痛苦的摇头摆尾。
　　李长生无奈的叹息一声，不得不利用弑神枪的凶戾之气，切断八爪银龙的部分痛觉神经，减轻他承受的痛苦。
　　到了这个时候，八爪银龙不禁松了一口气，明显好受了很多，偌大的龙眼恢复了清明。
　　后面的过程没有出现意外，八爪银龙成功撑住了反噬最强烈的阶段，后面自然也就稳了，天地位格成功和八爪银龙完成融合。
　　到了这个时候，八爪银龙的体型暴涨，气势恢宏，爪趾再度出现变化，由八个变成了九个，成功成为了烛龙。
　　李长生忍着兴奋，开始查看烛龙的资料。
　　【妖精名称】：烛龙（成长期，吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。吸收葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷。吸收神龙龙纹玉，全面提高该妖宠三成身体素质，提高龙威纯度。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇3阶
　　【妖精种族】：唯一性神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：烛龙（完美）
　　【妖精属性】：水+时间
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　没有意外，继祖凤之后，李长生拥有了第二只唯一性神兽。
　　至于孰强孰弱，当真不好说，总之它们稳稳的成为了李长生最强大的两只妖宠。
　　很快，李长生和烛龙完成交流，清楚了来自其它方面的变化。
　　血脉传承技能自不必说，直接获得了烛龙拥有的所有技能，只不过重叠性很高，反倒不如特性的变化多。
　　除了原本拥有的呼风唤雨、龙威、龙隐特性外，另外还增加了龙王和睁眼白昼、闭眼黑夜的两个特性。
　　龙王自不必说，相当于凤族的百鸟朝凤特性，却又明显不如祖凤的凤凰之祖特性。
　　没办法，烛龙并非天地间第一条龙，拥有驾驭整个龙族乃至水族的唯一性种族特性有且唯有祖龙。