第一千六百一十八章 人皇，陨

然而未等弱等神力神灵本体拔出猎龙箭，猎龙箭突然金光大放，里面的空间能量骤然爆发，化为空间利刃不断切割着弱等神力神灵本体。
　　嘶啦~咔嚓~轰~
　　弱等神力神灵本体神躯虽强，最终还是抵御不住，直接就被空间利刃斩成两段。
　　不过，以神灵强大的生命力，同样没有陨落，甚至只要给他一定的时间，完全可以凭借神力彻底修复。
　　等到青莲云界旗发动的时候，人皇只能选择弃车保帅，带着弱等神力神灵本体上半身神躯消失不见。
　　李长生再次拉开摩柯猎龙弓，搭上两支猎龙箭，化为两道祖龙虚影，转瞬间消失不见。
　　另一边，遭到重创的中等神力神灵本体遭到了妖宠们的围攻，很快就被强烈的能量洪流吞噬。
　　“啊！”
　　等到妖宠们停止进攻，中等神力神灵本体神躯千疮百孔，脑袋更是被打烂，露出一枚璀璨夺目的神格。
　　千里外，人皇刚一完成挪移，两支猎龙箭再次突兀的出现在了他们后方。
　　这一次，人皇提前做了准备，立即激活秩序天平的等价交换，大量的宝物被秩序天平吞噬，换取庇护。
　　在一股奇特的力量，两支猎龙箭骤然停了下来，依附在上面的动能和能量瞬间消失不见，从天空掉了下来。
　　不过，猎龙箭的特殊能力并没有消失。
　　人皇正想挥舞青莲云界旗，让这两支猎龙箭陷入空间洪流，免得再被李长生追上。
　　可惜，李长生根本没有给他这个机会，在猎龙箭停下的瞬间，他再次以猎龙箭为坐标，瞬间出现在猎龙箭所在的位置。
　　人皇挥舞着青莲云界旗，空间骤然坍塌，与之伴随着强烈的空间洪流，想要将李长生卷入其中。
　　然而李长生只是一挥弑神枪，就轻松化解空间洪流，左手龙头拐杖再次砸向人皇。
　　人皇无奈之下，只得将就弱等神力神灵上半身充当武器，挡住龙头拐杖，后果是神灵上半身变得残破不堪，直接失去了再战之力。
　　这个时候，李长生的日月星辰图飘了过来，强行将人皇收入图中空间。
　　人皇再次发动青莲云界旗，强行冲出日月星辰图空间，只是当他出来的时候，周遭场景瞬间发生了变化。
　　诛神四剑坐镇四方，化为四大能量区域，剑阵图镇压中央，使得范围内的空间变得凝固了很多。
　　青莲云界旗虽强，但也受到了阻碍，无法再像之前那般挥洒自如，需要一点时间才能破开空间。
　　到了这个时候，人皇几乎成了瓮中之鳖，没了三大分身帮衬，成了孤家寡人的人皇很难再有逃脱的可能。
　　在火之区域内，人皇没有放弃，一面抵抗疯狂的火系能量侵蚀，一面再次掏出大量的宝物，再次发动秩序天平的等价交换能力。
　　霎时间，火之区域中的能量骤然消失，同时，凝固的空间似乎又恢复原来的强度。
　　人皇正想挥舞青莲云界旗逃脱，李长生自然不会给他这个机会，龙头拐杖狠狠地砸在人皇抓着青莲云界旗的手腕上。
　　咔嚓~
　　骨骼碎裂声响起，人皇右手扭曲异常，青莲云界旗脱手飞出。
　　人皇赶忙的伸出左手抓向青莲云界旗，李长生直接抛出元合五极山，阻隔在人皇和青莲云界旗之间。
　　人皇下意识的抽身后退，主要是大五行灭绝神光的威胁太大。
　　趁着元合五极山阻挡的瞬间，李长生一把抓住青莲云界旗。
　　青莲云界旗剧烈颤动了起来，想要挣脱李长生的束缚，但却根本挣脱不了。
　　李长生随手将青莲云界旗扔进乾坤鼎中的空间，将乾坤鼎收了起来。
　　无人主持的青莲云界旗，又如何能够挣脱乾坤鼎的镇压。
　　没了青莲云界旗，人皇和瓮中之鳖没有什么区别。
　　这个时候，消失的火之区域再度浮现。
　　不过，人皇显然没有坐以待毙的想法，打开秘境通道，妖宠们快速冲了出来，想要阻挠李长生。
　　然而就在此时，八爪金龙穿梭空间冲了过来，在它身上还挂着白天、黑夜、凯兰、艾希和紫霄麒麟。
　　人皇的妖宠中，就只剩下飞廉这么一头妖皇级妖宠，其余尽数都是妖帝级。
　　哪怕李长生只有六只妖宠过来，依旧不是人皇的妖宠所能相提并论。
　　短兵相接，人皇的妖宠就落入了绝对的劣势。
　　也就眨眼间的功夫，就有两头妖帝级妖宠陨落。
　　人皇铁青着脸，想要继续负隅顽抗。
　　偏偏就在这时，一黑一白两个光圈猛的浮现，人皇只觉得身体一紧，双手双脚就被光圈束缚。
　　直到这个时候，李长生人枪合一，无尽凶戾之气汇聚弑神枪，好似化为一道绵延千米的黑龙，朝着人皇笔直冲来。
　　霎时间，李长生一冲而过。
　　人皇低着脑袋，用难以置信的眼神注视着胸腹间的大洞，如果不是还有一些皮肉相连，差点就被化为两半。
　　纵然如此，胸腹间的五脏六腑已经尽数破碎。
　　不仅如此，无尽凶戾之气也杜绝了恢复伤势的能力，回天无术。
　　人皇脸色苍白无血，语气艰难地说道：“我好恨，当时我就应该不顾代价的杀死你！”
　　“后悔有什么用，这世上可没有后悔药！人皇，现在是属于我的时代。你就安心的去吧。”
　　李长生说话的时候，完全没有给人皇机会，一杖将人皇脑袋彻底打爆，金的白的散落一地。
　　哪怕打爆人皇透露，李长生依旧充满了戒备，生怕人皇还没死透。
　　直到他感应到万王殿响起钟鸣声的时候，李长生才彻底放心。
　　人皇，陨！
　　随着人皇陨落，包括妖皇级飞廉在内，他剩下的妖宠也纷纷遭到了强烈的反噬。
　　李长生的妖宠没有留手，给它们来了一个痛快。
　　这个时候，李长生收回原初之光，人皇的灵魂已被收入其中之一，至于能否提取到人皇的谋划，那就只能靠运气了。
　　除了这些收获外，李长生还获得了一枚空间戒指、秩序天平、青莲云界旗、破损的玄黄宝鉴以及两枚神格。