第一百五十五章 敲学府竹杠

之所以说是几乎，是因为在血脉果实彻底成熟前，还有很多不确定因素存在。
　　血脉果实越接近成熟，它的气息扩散范围也就越广，如果吸引到强力妖精、妖精族群甚至试炼新生，很容易出现意外。
　　在血脉果实彻底成熟前，李长生丝毫不敢掉以轻心。
　　“不过，我有机会敲一波学府的竹杠！”看着史前锯齿蚯的尸体，李长生心里不禁一动。
　　按照明面上的说法，这一届精英班考核，绿野森林但凡达到精英级或以上的野生妖精，都遭到了驱逐和解决，这主要是为了保障新生们的安全。
　　而现在呢，史前锯齿蚯是精英级妖精，毫无疑问，这是学府的巨大过失，李长生完全有理由敲学府的竹杠，比如精神损失费！
　　第一次见到史前锯齿蚯，李长生自然被吓了一跳，从地下猛的冒出一条如此巨大的家伙，就问你怕不怕！更何况李长生还被它一路追杀，要不是跑得快，他怕是要把命留在这里，不敲一下怎能对得起自己的良心。
　　何况，这也是他应得的！
　　李长生除掉史前锯齿蚯，一来弥补了学府的过失，二来保障了新生们的安全，毕竟如果是其他新生遇到史前锯齿蚯，除了渺渺几人外，其他人都是十死无生的局面。
　　这还只是杠正面，如果史前锯齿蚯无耻的从地下偷袭，李长生、赵淑怡怕是都没机会逃跑。
　　也就是说，李长生保住了学府的利益，间接保障了新生们的安全。像他这样的安全卫士，难道不应该受到学府的嘉奖？
　　不过，李长生也有纠结的地方，史前锯齿蚯的妖核无法充当证据，谁知道是不是你从外面带来的，唯有它的尸体才行。
　　可惜，李长生的空间吊坠只有一个立方，连史前锯齿蚯的脑袋都装不下，这就尴尬了。
　　“算了，先把它的尸体藏起来再说，等到和李润峰他们汇合，再向李静怡借一下她的空间戒指！”
　　李长生见过李静怡的空间戒指，储物空间绝对要比他的空间吊坠大的多，因为空间戒指的保底空间是十个立方米。
　　其实，十个立方米也没多大，长宽高也就两米多，也就勉强装下史前锯齿蚯的脑袋。
　　“钻地鼠，挖洞掩埋一下史前锯齿蚯的尸体！”终归是死后不久的精英级妖精，短时间仍旧具备着一定的威势，再加上它的身体充满毒性，李长生也不怕它被吃了。
　　在钻地鼠挖洞的时候，李长生也没有闲着，他外放了一下精神力，脑海里顿时多了几个光点。
　　这几个光点的主人正是巨猿，清一色的下品品质，经过这一役，巨猿族群可谓损失惨重，只剩下五头二阶巨猿。
　　“我需要一些帮手！”看着这些还处于昏迷中的巨猿，李长生心里有了想法。
　　为了以防万一，李长生再次打起了巨猿们的主意，五头二阶巨猿的战力自然不俗，以它们皮糟肉厚的特点，足以充当优秀的肉盾。
　　下一刻，李长生运转精神力，施展临时契约。
　　由于巨猿们尚处于昏迷中，自然没有任何抵抗，这直接导致临时契约的成功率大增。
　　很快，李长生完成了契约，五头巨猿的脑袋上多了一道契约印记。
　　不过，巨猿们的伤势不轻，它们原本就失去了战斗能力，还要饱受余波，再加上狂化后遗症，几乎都陷入了濒死状态。
　　“凯兰，它们就拜托你了！”
　　虽然天堂鸟也能治疗，但光明系的治愈技能有着一定的后遗症，在救治后往往会有一段虚弱期，不利于李长生的计划。
　　凯兰欣然同意，浓郁的绿色能量汇聚，将五头巨猿全部囊括在内，它们的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。
　　这是凯兰不久前领悟的群体治愈之愿，属于群体恢复性技能，最为适合这样的场景。
　　在凯兰的救治下，巨猿们的伤势很快稳定了下来，只是它们的身体还很虚弱，一时间无法从地上站起来。
　　这是狂化后遗症，在施展过后将陷入虚弱期。
　　这并非没有消除的办法，为了尽可能的恢复巨猿们的战力，李长生肉痛的掏出一个玉瓶，他小心的打开瓶塞，给它们喝了一些生命之水。
　　生命之水蕴含着生命之力，它的功效远超治愈之泉，可以让吸收者恢复到最佳状态，一定程度可以弥补损耗的元气和根基，恢复巨猿们的狂化后遗症自然不在话下。
　　很快，巨猿们纷纷恢复了行动能力，哪怕还没有完全恢复，但也具备着不俗的战力。
　　只是，五头巨猿明显还记得李长生，它们明显躁动了起来，对着李长生怒目而视，甚至想要动手。
　　李长生早有所料，立刻激活临时契约烙印，他是二阶御妖师，可以有效节制巨猿们的行为。
　　一时间，巨猿们脑袋上的临时契约烙印，开始散发黯淡的光晕。
　　刹那间，巨猿们只觉得头痛欲裂，不由纷纷抱着脑袋，露出异常痛苦的表情。
　　很快，痛苦消失！
　　“对了，我并没有伤害你们的同伴！”李长生说话的时候，朝一旁的火烈鸟努了努嘴。
　　火烈鸟飞了起来，很快抓着小巨猿飞了过来。
　　看到小巨猿完好无损，巨猿们的心情明显好了很多，只是对于首领和同伴们的死亡，仍旧感到难以接受。
　　“只要你们听令行事，事成后我放你们自由！”
　　在说完后，李长生许下了诺言，巨猿们对他的用处不大，何况它们都是大胃王，每天光喂养就是一笔不小的花费。
　　得到李长生的许诺，巨猿们明显听话了很多，起码没有再继续反抗。
　　李长生来到榕树下，在他的安排下，火烈鸟和天堂鸟钻入榕树茂密的枝叶中，掩盖住了身形，如果不仔细查看，很难找到它们的身影。
　　钻地鼠钻入地下，在榕树附近布下一个个简易的陷阱。
　　李长生靠着榕树，他眼观八方，耳听六路，精神力更是处于外放状态，静静等待着血脉果实成熟。
　　忽然，李长生神色一动，从精神力的反馈中，他‘看’到了一个相当明亮的光点，按照他的经验来看，这绝对是一只上品妖精，心里难免激动了起来。
　　然而在下一刻，李长生的笑容消失，因为这是一只有主的上品妖精，尤其他还曾见过一面！