第一千六百二十章 百臂巨人兄弟

李长生并不担心黎明女神能够逼出来，这封禁之力来着天帝传承，也是万妖幡之所以能够掌控万妖的关键。
　　天帝传承中自然包含着万妖幡的炼制方法，但李长生从未有炼制的想法，他不是天帝，没有必要用这种手段控制手下，关键他已经统治天庭、人间，整个妖精世界，又有谁是他的敌手。
　　退一步说，就算众叛亲离，也根本留不下他，最后只会被他逐一击破，更何况他从不觉得自己的人品会差到那样的地步。
　　以封禁之力的玄奥来看，估计黎明女神就算晋升中等神力，也不一定可以爱出来。
　　当然，也可以找强大神力神灵相助，但诸神之间很难做到相互信任。
　　没多久，李长生离开黎明女神神国，他没有立即返回，而是前往幽夜之神神国。
　　本着‘掘地三尺’的习惯，李长生自然不会放过人皇三大分身的神国，相信会有一些收获。
　　作为神灵，哪怕成神时间不是很长，但依托诸多信徒奉献，总归会有一些好东西。
　　虽然这些宝物大多对李长生无用，但只要等阶足够，也可以拿来修炼《九转金身》。
　　随着幽夜之神陨落，幽夜之神的神国开始陷入崩溃。
　　此刻，大量的祈并者惊慌失措的看着这一幕，他们和神国可以说是一体，无法离开神国，只能眼睁睁的看着神国消亡。
　　除此之外，李长生还看到了十几道身影，正穿梭在神国重要的建筑中，他们中有的是幽夜之神的手下，也有的来自黎明位面上的强者。
　　他们的目的很简单，无非是想趁着神国崩溃之前，夺取幽夜之神的遗产。
　　“杀！”
　　对于这些人，李长生自然不会有什么好感，毕竟幽夜之神是他杀的，战利品自然合该归他所有，这些人完全就是当着他的面抢夺他的战利品。
　　随着李长生一声令下，妖宠们各自锁定自己的对手，朝着他们冲了过去。
　　整个战斗过程就不一一赘述了，完全就是碾压的过程，他们不是幽夜之神，往往撑不了一两下，更多的直接就被秒杀。
　　这么一来，李长生反而多了十几个空间物品，倒也算是意外收获。
　　下一刻，李长生带领诸多妖宠来到幽神国最深处。
　　这里是一座足有上万米高的大山，看起来就像是一柄直插云霄的巨剑，最上方是一个平台，上面矗立着一座宫殿，这里就是幽夜之神本体平时居住的场所，也是整个神国中最重要的建筑物。
　　哪怕神国即将崩溃，神殿中的强大神禁依旧存在，刚刚也不是没有人打神殿的主意，但就以那些人的实力，短时间内根本无法破开神禁。
　　对李长生来说就不一样了，祖凤径直飞了过去，化为浴火凤凰，狠狠地撞了上去。
　　无数烈焰弥漫开来，依附着神禁化成的护罩熊熊燃烧。
　　护罩剧烈扭曲了起来，最终维持了不到三秒时间，就被祖凤强行破开。
　　李长生径直步入其中，利用自己的特殊能力，快速找到了幽夜之神的遗产，看也不看将它们尽数打包带走。
　　很快，李长生一挥刚刚炼化的青莲云界旗，和他体内的空间之力相配合，就觉得眼前的空间就像纸糊的一样被轻松破开，开始异次元穿梭。
　　和以前相比，拥有青莲云界旗的李长生穿梭速度明显比以前快了很多，甚至他觉得比人皇更快，毕竟他体内拥有帝江精血，可以更好的发挥青莲云界旗的效果。
　　短短几个呼吸间的功夫，李长生来到穹夜世界。
　　穹夜世界的天空中没有象征神灵的异象，这也就代表着这里的神灵已经尽数陨落。
　　和黎明位面不同的是，穹夜世界充斥着大量的光柱，推动着穹夜世界，朝妖精世界所在的方向冲去。
　　这些就是人皇留下的手段，利用大量的禁阵、神禁，好让穹夜世界快速接近妖精世界，主要还是为了避免夜长梦多。
　　从移动速度上来看，穹夜世界远超黎明位面，不过李长生相信，黎明位面上同样存在着相似的手段，只不过尚未得到激活。
　　下一刻，李长生借助河图洛书，快速找到了目标所在的神国。
　　整个过程和幽夜之神的神国如出一辙，再次获得一大批宝物。
　　最后李长生又来到了源起世界，这里也是中等神力神灵统治的世界，同时也是三个世界中距离妖精世界最远的世界。
　　和穷夜世界一样，这里同样有大量的光柱推着源起世界快速前进，世界中也没有象征神灵的异象，显然这里的神灵同样已被完全清零。
　　同样都是即将崩溃的神国，但和另外两个神国相比，神国中的规则明显更强，李长生仔细感受了一下，发现在神国规则的削弱下，大概只能发挥七成战力。
　　除此之外，玄坤造化碑也只能将神国中的大部分规则尽数排斥，李长生试验了一下，大概还能发挥九成战力。
　　“中等神力神灵的神国就有这种效果，就更不用说强大神力神灵的神国了，看来还得继续提升玄坤造化碑才行！”
　　李长生心下暗道，但下手却是一点不慢，将所有想要抢夺战利品的强者尽数斩杀。
　　不同的是，神殿中的神禁明显强了很多，不过在妖宠们的帮助下，同样没有坚持多久就被破开，尽数夺取战利品。
　　轰隆隆~
　　忽然，李长生耳朵微动，隐约听到极远处传来的爆炸声。
　　李长生眼眸浮现一抹光华，凝视着声音传来的方向，就看到万里外的虚空中多了一群不速之客。
　　为首的是两头有五十颗头颅、一百条手臂的巨人，他们足有千米之高，犹如擎天巨人一般，跟在他们后头的大多也都是百米高的巨人，但和他们一比，就跟小不点似的，完全没有可比性。
　　百臂巨人兄弟！
　　李长生一眼就认了出来，他也是头一次见到这两头百臂巨人，但在天帝传承中却是有着比较深入的了解，因为天帝曾和他们交手过。