第一千六百二十一章 科沃尔兄弟

这两头百臂巨人是被天帝称为科沃尔兄弟，体积略大一些的叫大科沃尔，小一些的自然是叫小科沃尔。
　　至于这两头百臂巨人是怎么诞生的，天帝表示不知道。
　　有一点可以肯定，百臂巨人作为唯一性神兽，除非它们拥有光暗双子共生体，不然有且只能有一头。
　　从体型上来看，大科沃尔才拥有完整的天地位格，小科沃尔说不定只是伪・唯一性神兽。
　　当然，也有可能两者都拥有不完整的天地位格，只不过大科沃尔占比更大。
　　总之呢，以李长生的特殊能力，只要接近观察就能得到答案。
　　至于两头百臂巨人为何带着诸多巨人朝源起世界赶来，可能和神灵陨落有关。
　　相传百臂巨人曾是神灵的子嗣，但最终成了神孽，可以说对神灵非常仇视。
　　同时，他们性情暴虐无道，喜欢遨游星空到处搞破坏，往往一遇到薄弱的位面，就会动手，于是就有了星空流氓的称号。
　　如今源起世界发生这么大的变化，科沃尔兄弟恐怕已经是得到了消息，才会心急火燎的率领手下朝这边赶来。
　　科沃尔兄弟的手下，总共有数百头巨人，全部都拥有妖王级境界，夹杂着妖圣、妖帝甚至妖皇。
　　李长生还看到了近十头祖代泰坦，这么多年下来，科沃尔兄弟的势力已经膨胀的不像话。
　　如果不是将心思放在搞破坏上，脑子又笨了点，他们绝对有机会统治巨人一族。
　　没有犹豫，李长生立即迎了上去，源起世界已经成了他的囊中之物，就算不知道人皇的具体谋划，也可以进行统治。
　　等到李长生接近的时候，科沃尔兄弟立即反应了过来，两头百臂巨人不禁对视一眼，尽皆从对方眼里看到了疑惑。
　　他们感觉的到李长生体内的百臂巨人精血，这让他们不禁疑惑，难道他是对方的血脉后裔不成？
　　待看到对方摇头后，科沃尔兄弟不得不将疑惑压在心里。
　　“科沃尔兄弟，限你们立即离开，否则后果自负！”
　　对于科沃尔兄弟的实力，李长生从天帝传承中大致有所了解。
　　科沃尔兄弟实力很强，甚至可以和天帝扳一下手腕，再加上数百头妖王级以上的巨人，威胁能不大嘛。
　　当年，科沃尔兄弟打起了妖精世界的主意，最终被天帝率领着天庭强者打退，但科沃尔兄弟也是全身而退。
　　如今只有李长生一人阻拦，但他对自己的实力非常自信，毕竟就以他现在的实力，已经远远超过当年的天帝。
　　如果将天帝成为战力衡量单位的话，李长生觉得自己大概是三个天帝的战力。
　　虽然妖皇级妖宠数量不到天帝一倍，但质量更佳，其中还有祖凤、烛龙，再加上异宝、神器上的差距，三个天帝的战力并不夸张。
　　不过，李长生没有留下科沃尔兄弟的想法，主要还是科沃尔兄弟的阵容太强，真要是决斗的话，或许会有损伤。
　　另一方面，科沃尔兄弟脑子不太好使，再加上对神灵极为敌视，李长生觉得他们有利用的价值。
　　在说话的时候，李长生收集到了两头百臂巨人的资料。
　　【妖精名称】：百臂巨人（成熟期，吸收大周天黑暗玉珏，提高两成身体素质，并大幅提高对光明系妖宠的伤害。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇9阶
　　【妖精种族】：伪・唯一性神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：百臂巨人（完美）
　　【妖精属性】：黑暗+土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　科沃尔兄弟的面板可以说是一模一样，由于都是伪・唯一性神兽，很显然，他们分润了天地位格。
　　不出意外的话，应该是上一任百臂巨人临死之前，将天地位格一分为二，供两兄弟吸收，于是就成了现在的样子。
　　唯一的区别是，大科沃尔吸收的多一些，小科沃尔吸收的少一些，这可能和他们当时的实力有关。
　　或许也是因此，他们都只有传说品质，不像烛龙、祖凤乃至百首巨龙都是神话品质。
　　“人类，科沃尔兄弟最不怕的就是威胁。”
　　大科沃尔瓮声瓮气的声音响起，不过他并没有轻视李长生，虽然脑子不太灵光，但第六感还是赋予了他预感危机的能力。
　　在科沃尔兄弟看来，李长生绝对是危险人物，至于危险到了何种程度，还要打过一场才知道。
　　“既然如此，那我只好奉陪了！”
　　随着李长生话音刚落，秘境通道迅速敞开，一只只妖宠迅速冲了出来。
　　看到这样的场景，科沃尔兄弟不禁回忆起了尘封的记忆，以及辣个力敌科沃尔兄弟的男人。
　　不同的是，科沃尔兄弟感觉李长生的妖宠比辣个男人的妖宠还要来的更加强大，这不禁让他们充满了警惕。
　　除了妖宠外，李长生还将龙象、十只苍猫以及大量的巨龙释放了出来。
　　巨龙的个体实力不及那些动辄妖王级以上的巨人，但数量却是巨人的十倍，再加上龙象和十只苍猫，倒也足够对付那群巨人。
　　这不禁让科沃尔兄弟感到了不妙，从对方的阵容来看，对方的实力似乎还要在他们之上。
　　“祖凤，烛龙，陪他们玩玩！”
　　科沃尔兄弟还有用，可以成为他的一枚重要棋子，李长生并没有干掉他们的想法，关键他没有拥有百臂巨人血脉的妖宠，也没有培养的兴趣。
　　百臂巨人的智商其实并不低，但由于受到凶戾之气的影响，才会经常出现问题，实力虽强，但并不适合作为妖宠。
　　啾~吼~
　　下一刻，祖凤、烛龙冲向科沃尔兄弟。
　　科沃尔兄弟对视一眼，眼见李长生并没有让其余妖宠和巨龙一起攻击，他们也就没有让手下的巨人们出手。
　　面对祖凤、烛龙，科沃尔兄弟不得不硬着头皮选择迎战。
　　和祖凤、烛龙相比，科沃尔兄弟拥有小境界上的优势，以及极为默契的配合，缺点是他们都只是伪・唯一性神兽，在种族上肯定存在着差距。
　　另外，在诸多唯一性神兽中，百臂巨人也就和百首巨龙、五色龙后、白金龙神属于相对比较弱的层次。