第一千六百二十二章 人皇的谋划

李长生抱着双手，静静地注视着这场争斗。
　　这一次，他没有为祖凤、烛龙加持秘法和天地伟力，它们所能依靠的只有它们自身的战斗力。
　　从默契上来看，相处了不知多少万年的科沃尔兄弟更佳，但它们功能和战斗方式严重重叠，反而不如祖凤和烛龙配合。
　　天空中，祖凤化为巨大火鸟，朝着小科沃尔发动冲锋。
　　柿子要找软的捏，从体型就能看出，小科沃尔的战斗力要逊色于大科沃尔。
　　在这种情况下，科沃尔兄弟齐齐发动远程攻击。
　　百臂巨人近战、远程尽皆很强，能够被称为战争堡垒，可见威力，缺陷无非就是速度、灵活。
　　大科沃尔目吼一声，浓郁的土黄色光华浮现，一百条手臂上齐齐凝聚出一块块犹如小山般的巨石，朝着祖凤、烛龙的方向疯狂投掷而去。
　　与此同时，小科沃尔五十个头颅的眼睛异彩流转，瞬间射出一百道光线，尽力将大科沃尔投掷巨石产生的空隙笼罩。
　　就在巨石即将和祖凤碰撞的时候，烛龙硕大的龙眼闪烁着光华，祖凤前方的巨石、光线速度猛的下降一大截。
　　趁着这个机会，祖凤灵敏的避开一块块巨石，顺利冲到小科沃尔面前。
　　小科沃尔赶忙停止释放光线，数十条外手臂疯狂挥舞，从三个方向砸向祖凤。
　　另一边，烛龙利用同样的方式轻松避开巨石和光线的攻击，顺利靠近大科沃尔，开始缠住大科沃尔。
　　一时间，科沃尔兄弟似乎陷入了各自为战的地步。
　　轰~
　　强烈的轰鸣声响彻云霄，化为火鸟的祖凤和数十条外手臂发生了碰撞。
　　噼里啪啦~
　　依附祖凤的火焰疯狂爆发，朝着周遭疯狂宣泄，火焰爆裂的声音不断响起，犹如附骨之疽一般，攀上小科沃尔的数十条外手臂，烧的皮开肉绽。
　　小科沃尔的外手臂赶忙释放出浓郁的土黄色光华，勉强将外手臂上的火焰驱散。
　　但就是这么一点间隙，祖凤尾部的五根尾羽散发出强烈的五色光华，好似化为五柄上千米长的光剑，朝着小科沃尔斜斩而去。
　　呲啦~
　　空间破碎的声音响起，在五柄光剑的移动轨迹上，无数细小的空间裂缝浮现，威力之强可想而知。
　　小科沃尔赶忙转攻为守，一层层极为厚实的土墙瞬间阻挡在他和祖凤之间。
　　嘭嘭嘭嘭~哗啦啦~
　　在和土墙接触的刹那，五柄光剑势如破竹的穿透一面面土墙，甚至速度都没有受到多少阻碍。
　　小科沃尔不得不硬着头皮挥舞着数十条外手臂，想要阻挡祖凤的杀招。
　　咔嚓~咔嚓~
　　霎时间，骨骼破碎的声音响起，小科沃尔的外手臂纷纷断裂，散落在了虚空之中。
　　万幸的是，五柄光剑的威能同样耗尽。
　　祖凤灵敏的一个半转身，张开鸟喙喷吐烈焰，淹没小科沃尔，进一步确立优势。
　　后面的过程中，小科沃尔被完全压制，无论他如何反击，由于数十条外手臂断裂，都很难对祖凤造成太大的威胁。
　　和小科沃尔相比，大科沃尔也好不了多少，他同样被烛龙压入下风，最让他受不了的是，他连烛龙的龙鳞都没碰到过，完全就是单方面的打击。
　　烛龙不断转换时间加速、时间减速，完全就是在戏甩大科沃尔。
　　只要给烛龙一些时间，说不定可以无损干掉大科沃尔。
　　战斗没有持续多久，李长生就将祖凤、烛龙召回，科沃尔兄弟还有利用的价值，没有必要干掉他们，给予释放的威慑就行。
　　科沃尔兄弟再度汇合，纷纷用戒备、恼怒的目光注视着李长生，哪怕他们的脑容量不大，但也没有被愤怒支配，关键李长生不是他们最为憎恨的神灵，也不至于出现热血过头的现象。
　　在科沃尔兄弟冷静下来后，李长生开始和科沃尔兄弟进入意识上的交流。
　　科沃尔兄弟思索了一下，最终双方一拍即合，同意进行合作。
　　科沃尔兄弟不再侵犯妖精世界、黎明世界、源起世界和穹夜世界，在李长生需要对抗神灵的时候，就会出手。
　　作为代价，李长生需要为他们提供一份有关神灵信息的名单，并且还要提供科沃尔兄弟一定的庇护。
　　当然，这仅仅只是口头约定，到了他们这个地步，很难再有约束，主要还是双方来自不同的世界，又不是神灵、恶魔或者，想约束也约束不了。
　　在达成协议后，科沃尔兄弟带着他们的巨人手下离开，继续遨游星空，寻找下一个目标。
　　这个时候，原初之光出现在李长生右手中，将一枚光球吐了出来，这却是从人皇灵魂中提取出来的记忆碎片。
　　李长生开始快速浏览这些杂乱无章的记忆碎片，人皇近万年的年龄，记忆可以说是浩如烟海，哪怕这次提取出来的记忆不足一成，依旧让他有所收获。
　　其中，就有一定数量关于人皇谋划的记忆。
　　人皇早在三千年前就开始谋划，主要是面对越发恐怖的天人五衰，当时的人皇已经有一种力不从心的感觉，再加上成道之物秩序天平的特殊能力，于是开始进行实验。
　　一开始，人皇是想准备一条后路，哪天抵御不住天人五衰，再以金蝉脱壳的方式带着记忆重生，或者灵魂穿越到其他世界，借助合适的躯壳复生。
　　可惜在实验中，人皇发现灵魂附有世界印记，他的实验对象刚一在异界完成夺舍，异界的世界意识就会降下天罚，直到杀死为止。
　　人皇也曾想过在星界中完成这个过程，按理来说世界意识总归够不到星界吧，但不知为何，根本无法借助躯壳复生。
　　按照人皇估计，这是星界的规则限定。
　　于是，穿越附身再次胎死腹中。
　　至于在妖精世界夺舍重生倒也可行，但天人五衰却依旧会继续降临，这是来自前辈们的经验。
　　如果是带着记忆投胎的话，人皇的实验同样没有成功，这恐怕和天道规则有关。
　　在无数实验尽数失败后，人皇不得不放下投机取巧的方式，选择走最正统的超脱路线。