第一千六百二十七章 《一气化三清》

在四种血脉尽数达到大成阶段后，五耳猕猴的种族直接跨入顶级神兽行列。
　　当然，同为顶级神兽，也存在着不少差距，五耳猕猴差不多也就五爪金龙那个档次。
　　这个时候，五耳猕猴开始将其它变化传递给了李长生。
　　在这次血脉蜕变中，五耳猕猴的两种特性发生了变化。
　　晓阴阳会人事：赤尻马猴专属血脉特性，通晓天地万物的变化趋势，深谙人情世故，掌控人的身体状态与变化，效果视境界和血脉浓度而定。
　　通变化识天时：灵明石猴专属血脉特性，天生拥有自由变化形体的能力，并善于通晓天机变化，效果视境界和血脉浓度而定。
　　简单点说，就是赤尻马猴和灵明石猴的专属特性又出现了新的变化。
　　除此之外，自然还有赤尻马猴和灵明石猴的血脉传承技能，这些技能和它们的专属特性相辅相成，可以让它们的特长获得进一步的提升，这里就不一一赘述了。
　　这个时候，李长生抬头望天。
　　没有出乎预料，在五耳猕猴的另外两种血脉进阶后，天空中，一大朵雷云已经汇聚，不时可以看到紫色电流在云层中闪烁，中心处更是隐约可见天罚之眼。
　　只是，雷云成型后，却是迟迟没有天劫降临。
　　李长生摇了摇头，这就和预计的一样，不禁对着天空轻声说道：“给我一个面子，散了吧！”
　　随着李长生话音刚落，雷云静止了一下，旋即轰然散开，天罚之眼更是消失无踪。
　　天道至公，虽然没有生物的感情，但却一直秉持着对天地的责任，但凡是对天地有益的，就会变得很好说话。
　　天道很清楚不能和李长生闹僵，否则对这方天地只会有害无益。
　　当然，天道的容忍总归是有限度的，如果李长生真的将混沌猿猴搞出来，大概率还是要挨劈，除非他的权限比天道还高。
　　在收回五耳猕猴后，李长生又检查了一下其它战利品，尤其是各类传承玉片、书籍。
　　其中，自然有着《金章玉录》，数量还不少，李长生将缺失的尽数领悟，技多不压身，何况他的寿命太长了。
　　除了这些外，自然还有人皇压箱底的《一气化三清》。
　　这是一门辅助性质的顶级御妖决，和《元始金章》、《太上忘情》、《上清宝录》颇有渊源，传闻就是由这三种顶级御妖决衍生出来的产物。
　　《一气化三清》的效果自不必说，可以分化出三个拥有独立人格的分身，却又主次分明，主体依旧可以轻松驾驭并掌握分身的思想和行为。
　　和寻常的分身相比，《一气化三清》分化出的分身明显更强，并且还具备可成长性，上限和主体有关，主体越强，潜力上限越高。
　　对于《一气化三清》，李长生眼馋得很，如果分化出三个分身，再加上本体，不说其它，这很适合诛神剑阵。
　　一旦诛神剑阵四大区域都有主阵人，那么四个区域的威能自然更强，变化也更多，杀伤力就更不用说了。
　　除此之外，也可以让三大分身执掌三界，刚好做到一界一帝王，主体自然是潜修，不必将时间浪费在繁琐的事情上。
　　想要分出三大分身，就必须要切割灵魂碎片，还要有和灵魂碎片相契合的身体。
　　这个身体可以是任何生物，包括植物，只要契合就行，强度也要合适，必须承受得住灵魂碎片的冲击，否则就会导致肉身崩溃。
　　人皇就是用自己的直系后裔炼制分身，契合上就不必说了，李长生没有后裔，也没有用后人或者族人献祭的想法。
　　对他来说，三大分身主要是用来更好的统治三界。
　　李长生没有继续研究，在收好《一气化三清》后，就取出人皇秘境令牌。
　　霎时间，李长生再次遨游虚空，循着秘境令牌的感应，朝秘境所在的坐标冲去。
　　没多久，李长生停下脚步。
　　眼前的虚空中，漂浮着一座大陆，这就是人皇的秘境。
　　从面积上来看，人皇的秘境比李长生的秘境要来的更大。
　　近万年的积累，自然不是说说而已。
　　利用秘境令牌，李长生出现在了秘境之中。
　　和天帝秘境不同，人皇秘境有且只有一块大陆，并且海洋面积比例很小。
　　由于人皇陨落不久，人皇秘境还处在巅峰时期，能量充沛异常，不时可以看到液化的能量，在地上形成一个个颜色不同的‘能量池’。
　　光从面积和能量浓度来看，人皇秘境必定不可能缺少上品顶级灵根，说不定还不止一株。
　　在粗略的观察过后，李长生化为一道流光，几个呼吸间的功夫，出现在了秘境中心地带，俯视着下方的场景。
　　这里有着一个面积相当夸张的药园，种植着数之不尽的各类灵植。
　　在药园四周，还遍布着一个个能量池。
　　这些能量池的构造和妖精世界不同，兼具着妖精世界和其它世界的特点，面积不仅更大，散发的能量也要来的更加纯粹，似乎有着特殊的提纯环节。
　　对此，李长生暗暗上心，准备有空研究一下，将其复制下来，毕竟能量越精纯，灵植也就越容易成长。
　　当然，这些能量池并非重点，重点还是要放在顶级灵根上。
　　作为近万年高龄的人皇，拥有的顶级灵根数量达到了两手之数。
　　这也在常理之中，毕竟寻常的王者都有可能拥有顶级灵根，人皇拥有两位数的顶级灵根实属正常。
　　从精神力的反馈来看，这批顶级灵根中，分别是下品七株、中品三株和上品两株。
　　下品顶级灵根就不必说了，对李长生来说用处已经不大。
　　三株中品顶级灵根，分别是生命之树、智慧树和原始树。
　　生命之树自不必说，智慧树出产智慧果，和黎明位面的智慧果效果大致相同，却又有着一定的区别。
　　最后的原始树和扶桑树类似，并不出产灵果，但它质地极为坚硬，是炼制防御类异宝的绝佳材料，传闻祖龙盾的主要材料就是原始树的木心。
　　李长生的目光自然集中在那两株一大一小的上品顶级灵根上。