第一千六百二十八章 苦竹、人参果树

小的很小，仅仅只有丈许长度，却是一株清翠挺拔的竹子，总给人一种平平无奇的感觉，不认识的还以为会是一株寻常的竹子。
　　这是传说中苦竹，拥有屏蔽六识的特殊能力，可以让生物变得知觉全无，如果将其炼制成异宝，效果更佳，传闻就有强者用苦竹炼制出六根清净竹，端的神妙异常。
　　可惜，六根清净竹几经辗转，最终落入玄帝之手，可惜在天地争霸中毁去。
　　这是李长生从天帝传承中得到的信息，因为毁去六根清净竹的正是天帝。
　　当年，天帝和天后联手，龙头拐杖和凤头拐杖龙凤齐鸣，玄帝选择用六根清净竹硬抗，直接导致六根清净竹损毁。
　　李长生暂时没有兼职六根清净竹的想法，这东西好是好，但对他的用处真心不大，还不如用弑神枪来的实在。
　　这个时候，李长生看向那株大的上品顶级灵根。
　　这是一株枝干虬结的巨树，看起来有些像大榕树，不时可以看到枝叶间零星点缀着一个个犹如孩童模样的果实。
　　人参果树！
　　李长生一眼就认了出来，拥有孩童模样的果实，也就只有人参果树符合。
　　人参果树三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。结出的果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。敲时必用金器，方得下来。
　　至于效果嘛，闻一闻，就可多活十年；吃一个，可活四百七十年（就像蟠桃树一样，不要和封神比，怪就怪世界差距太大，可以当它们是超级穷人版）。
　　除此之外，每一颗人参果都蕴含着精纯至极的戊土精华，可以提高土系妖宠的实力。
　　这里不得不说的是，人参果树和地书属于绝配，可以让地书发挥更大的威力。
　　嗯，前提是拔掉人参果树，否则就只能在人参果树形象范围内有效。
　　从价值上来看，人参果树不如黄中李，但胜在果实的生长周期明显更短，同时作为土属性上品顶级灵根，对于巩固秘境效果更佳，也难怪人皇的秘境可以大到这种地步。
　　在看完顶级灵根后，李长生又利用精神力不断扫描着其它灵植，让他惊喜的是，他发现了好几种九转金丹的材料，只不过距离凑齐九转金丹所有材料，还有一段距离。
　　下一刻，李长生离开药园，开始在人皇秘境中腾挪飞行，没有放过任何一个角落。
　　秘境中的野生妖精极多，并且不少都是准神兽，甚至偶尔还会看到神兽的身影。
　　龙穴就不必说了，足足几千头巨龙，其中还有几头祖代巨龙的身影。
　　并不是人皇不想再多畜养巨龙，主要是容易破坏秘境的生态平衡，并且对于人皇来说，巨龙的用处已经不大。
　　至于矿脉更是数不胜数，其中甚至还有一处可以诞生世界奇物级的矿脉，就是出产率并不高，并且就像金沙一样渺小，需要一点点积聚起来。
　　人皇近万年的积累，使得这处秘境几乎成了一处宝地。
　　李长生没有放过海洋，倒也找到了三株水系顶级灵根，不过全部都是清一色的下品顶级灵根。
　　让他意外的是，海洋中竟然生存着几条原初之蛇，以及不少支脉。
　　这让他想起了那条被封印的原初之蛇，以他现在的实力，谅那条原初之蛇也不敢放肆，倒是可以抓过来和它们作伴。
　　如果将这些原初之蛇和支脉尽数斩杀。他甚至可以让一只妖宠获得完美级的世界之蛇耶梦加得血脉。
　　作为唯一性神兽，没有天地位格加持，就不能进化成真正的世界之蛇，就像八爪金龙一样。
　　在观察完毕后，李长生飞到秘境上方，开始利用秘境令牌的权限，准备彻底融合人皇秘境。
　　这一段时间，得益于光暗之门的成长，净化深渊意识的速度加快了很多，获得的世界之力自然充沛的很，哪怕有不少世界之力被李长生拿来尝试凝聚世界本源，剩下的融合人皇秘境依旧绰绰有余。
　　在大量的试验下，虽然没有成功催生出世界本源，但李长生也摸到了一些头绪。
　　总的来说，就是缺少一个至关重要的节点，或者说是一个媒介。
　　下一刻，李长生的秘境浮现，开始和人皇秘境融合。
　　如果融合人皇秘境，李长生的秘境将会超过五十万平方公里之巨，不比人间的九大区域之一小，甚至还要大上不少。
　　按照李长生估计，当秘境面积达到百万平方公里的时候，或许就可以脱离妖精世界，独立在星空中生存，成就大千世界。
　　只不过这有点困难，李长生搜集的灵根虽多，又有几株上品顶级灵根，但却根本维持不住百万平方公里的秘境，很可能六七十万就是极限。
　　另外，随着上品顶级灵根做来越多，由于某些功能重叠浪费的关系，稳固秘境的效果也会被分化、削弱，并且会越发严重。
　　这也是为何从妖精世界诞生，诞生了如此多惊才绝艳之辈，但却从未有御妖师的秘境达到百万平方公里，甚至大部分帝者的秘境面积都没超过十万平方公里。
　　随着世界之力源源不断的消耗，两个巨大的秘境开始相连，震动开始加剧，但在李长生的努力维持下，始终维持在一定幅度，最多也就是让两个秘境的生物受到一些惊吓，不至于死亡。
　　和以往一样，人皇的秘境被切割成了数块，不仅可以加快融合进度，同样也有利于秘境更趋向于椭圆形或者正方形，减少能量损耗，为未来成为小千世界做好准备。
　　由于人皇秘境面积太大，这一次，光融合就花了足足两天时间，耗费的世界之力更是难以计数，总算完成了融合。
　　让人意想不到的是，在完成融合后，整个秘境骤然华光大放，从虚空中涌现下无数能量凝结的天花，更是地涌金莲，异象纷呈。
　　最重要的是，秘境核心发生了变化，似乎又可以让宝物进行升华。