第一百五十六章 泰坦巨蟒

“这是徐祥志的金线长臂猿，他很可能就在附近，看来要提前预防一二！”李长生皱着眉头，这可不是一个好消息。
　　从入学前徐祥志就已是二阶水准，他还是徐副校长的嫡孙，自然拥有着优质的妖宠，实力绝对位列新生前五。
　　虽然李长生有把握战胜徐祥志，但自身也会受到很大的损失，甚至两败俱伤都有可能，这不符合李长生的利益。
　　如何快速打败徐祥志，自身又不会蒙受太大的损失？
　　很快，李长生就有了主意。
　　他先是从死亡的巨猿们身上取了些还未凝结的血液，将血液涂在艾希、天堂鸟、火烈鸟和五头巨猿身上，搞的要多狼狈就有多狼狈。
　　在他的示意下，其中三头巨猿和天堂鸟、火烈鸟趴在榕树下，闭眼装死。
　　不远处，钻地鼠隐入地下。
　　这些布置，总共花了一分钟时间。
　　在布置好后，两头还站着的巨猿开始‘围攻’艾希，它们表面上打的激烈，实则根本是在演戏，如果仔细观察的话，就会发现双方没有受到任何伤害，但它们身上淋漓的鲜血，却让场面看上去极为惨烈。
　　“徐祥志应该没有看到吧！”李长生心里这么想着，驾驭着艾希不断躲避两头巨猿的‘攻势’，同时指挥着艾希发动‘反击’。
　　总之，它们表面上看起来险象环生，实则双方都是在打空气，不仔细观察很难发现得了。
　　没多久，徐祥志果然出现在了荒芜地带边缘，金线长臂猿就跟在他的身边，兴奋的指着榕树上还未成熟的血脉果实。
　　“李长生！”第一眼，徐祥志看到了李长生，没办法，艾希太显眼了。
　　“咦，那是什么？难道是传说中的血脉果实？”
　　由于金线长臂猿的异常，徐祥志转而看到了血脉果实，他可不是不学无术的二世祖，相反他的家学渊博，家教严厉，自然见过有关血脉果实的信息。
　　“确实是血脉果实！哈哈，我的运气也太好了，李长生，看来你的福缘不够，上天非要把血脉果实送我，那我就笑纳了！”
　　看到李长生和两头巨猿‘打生打死’，徐祥志咧起了大嘴，怎么也掩饰不住脸上的笑容。
　　只要得到血脉果实，他的实力很可能更进一步，甚至力压李长生、赵淑怡成为新生们的代表。
　　徐祥志怎么也不会想到，这是李长生专门为他准备的一场戏，被他戏称为‘请君入瓮’计划！
　　“李长生和野生妖精打的两败俱伤，已经不足为惧，这是我的机会，趁现在一举干掉他们，夺取血脉果实！”
　　看到有机可乘，心思活络的徐祥志又岂会放过，他迫不及待的将所有的主力妖宠召唤了出来，想要毕其功于一役。
　　徐祥志的眼光很高，他宁愿空着正式契约名额，也不愿意将有限的正式契约浪费在非上品品质妖宠身上。
　　他的正式契约妖宠共有三只，除了金线长臂猿外，另外两只分别是泰坦巨蟒和金光雕，它们都是上品品质妖宠，其中泰坦巨蟒更是徐祥志的本命妖宠。
　　泰坦巨蟒：远古蟒类妖精，体长12米，体重超过一吨，传闻拥有稀薄的巴蛇血统，一旦被它缠上，后果不堪设想。
　　【妖精名称】：泰坦巨蟒（成长期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：巴蛇（稀薄）
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　金光雕：大型雕类妖精，翼展五米，重两百斤，它的眼眸锐利，可以捕捉到百里外的场景，由于浑身闪烁着金光，这也是金光雕的名字由来。
　　【妖精名称】：金光雕（成熟期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　虽然没有极品妖宠，但徐祥志的实力也是极为不俗，泰坦巨蟒自不必说，不比蛮荒剑齿虎差上多少；金光雕更是达到了上位境界，可惜它的种族拖了后腿，总体实力甚至不如泰坦巨蟒。
　　如果再加上金线长臂猿，徐祥志的实力也就略逊于李长生，如果两人正面对决的话，还真有可能两败俱伤，最后谁也得不到血脉果实。
　　“这次不仅可以得到血脉果实，还可以让李长生吃瘪，没有比这更好的事情了！”
　　徐祥志跨上金光雕，为了避免夜长梦多，也为了避免李长生毁去尚未成熟的血脉果实，立刻朝孕育血脉果实的榕树扑去。
　　地面上，金线长臂猿落在泰坦巨蟒的脑袋上，泰坦巨蟒蛇行的速度很快，几个呼吸间的功夫，就靠近了大榕树。
　　“哈哈，李长生，辛苦你了，这枚血脉果实我就笑纳了！”徐祥志发出猖狂的笑声，他自然看到了众多巨猿的尸体，包括两头上位巨猿，心里说不惊讶那是骗人的。
　　如果将他和李长生交换，他还真不敢保证能够干掉这么多强敌，李长生的实力似乎还在他的预料之上。
　　不过，徐祥志也没有危机李长生性命的想法，按照考核规则，不能杀人，也不能杀害其他人的本命妖宠，更不能故意引诱野生妖精间接杀害他人和本命妖宠，否则必将受到严惩，他是徐副校长的嫡孙，自然清楚其中的利害。
　　事关原则性的问题，学府绝不会因为他的身份而降低惩罚，他自然是不会做的，何况他的主要目的是为了夺取血脉果实。
　　此时的李长生早已是‘强弩之末’，在两头巨猿的‘围攻’下节节败退，似乎落败是迟早的问题。
　　不过，徐祥志总觉得有哪里不对，但又想不出来。
　　“终日打雁，终被雁啄瞎了眼！徐祥志，血脉果实，你拿去吧！”李长生故意憋着呼吸，将脸色憋的通红，驾驭着艾希让开了通往榕树的身形，似乎想要离开，心里却是巴不得徐祥志靠近榕树。
　　李长生的表情越难看，徐祥志的内心就越畅快，立刻指挥着妖宠靠近榕树。
　　李长生嘴角上扬，露出意味深长的笑容。
　　徐祥志入瓮了！