第一千六百三十章 侵蚀天道

五行锁灵绳成为一次性异宝完全就是巧合，不以炼器师的意志而定，无法判断是赚是亏。
　　就以五行锁灵绳的等阶，李长生估计就算是强大神力神灵，也很难在瞬间挣脱束缚，尤其还附带了苦竹的效果，很可能要好几秒钟。
　　几秒钟看似短暂，但如果毫无反抗的被诸多妖宠集火，想想就知道后果非很严重，不死也要重创的那种。
　　李长生收好五行锁灵绳，他特地留意了一下三个世界的变化。
　　也就过了一两天时间，三个世界的飞行速度明显下降了一节。
　　李长生仔细检查过三个世界的禁阵、神禁，在冥苍王等人的守护下，并没有遭到破坏，同样也不是能量的问题。
　　“世界意识的反抗！”
　　李长生想到了原因，这三个世界的天道原本就被人皇和他的三大分身用特殊方法蒙蔽，如今正在逐渐复苏。
　　哪怕还没有完全复苏，但还是下意识的抵抗这一违背自然规律的过程。
　　至于人皇如何操作的，李长生倒是明白一些，无非就是人皇的三大分身利用在各自的世界中的权限，再利用一种特殊宝物和神禁进行共振，促使三大世界的天道陷入沉睡之中，才能执行这个计划。
　　当然，这也是这三个世界的天道都属于初生阶段的缘故，否则要是像妖精世界的天道那样，人皇还真不敢去捋虎须。
　　如今没了人皇的三大分身，也就无法继续执行这样的办法，何况李长生也不知道人皇具体用的是何种宝物，记忆碎片并没有该宝物的记载。
　　李长生并非三大世界原住民，自然不可能获得三大世界的权限，何况他也没有效仿人皇培养三个独立分身的想法，何况时间来不及了。
　　一旦三大世界的天道彻底苏醒，它们就会指引三大世界重返原来的位置和轨迹。
　　李长生开始苦思冥想，如何才能蒙蔽三大世界的天道，让它们陷入沉睡，结果是没有办法。
　　他想过利用周天星斗禁阵，加快牵引三大世界的速度，但想要同时和这三大世界的天道对抗，难度太大。
　　如果只是一个的话，或许还有希望，三个就别想了，而就算是一个，恐怕也是耗时日久的事情。
　　“有了！”
　　李长生忽然想到了什么，好办法没有，馊主意倒是有。
　　他无法让三大世界的天道陷入沉睡，但却有把握让它们陷入混乱，无非就是祸水东引的事情，并且有两种方法。
　　一，利用魅魔女王在三大世界开启深渊之门，牵制三大世界天道的力量。
　　二，找到三大世界的天道，直接注入大量的深渊意识。
　　第一种方法同样耗时日久，并且需要大量的深渊之门才行，但胜在稳定。
　　相对于第一种方法，第二种方法就显得相当激进，并且具备一定的危险，同样也有搬起石头砸自己的脚的可能，毕竟三大世界同样有可能会被深渊意识彻底侵蚀，成为深渊的一部分。
　　总之第二种方法必须掌握好一个度，否则就有可能引发反噬，最后被深渊做了嫁衣，功亏一篑。
　　李长生更倾向于第二种方法，他的光暗之门中就储存着大量的深渊意识，完全可以试上一试，这也能让他对天道变得更加了解。
　　关键过了这村就没这店了，趁着三大世界的天道还未彻底苏醒，李长生可以依靠人皇的记忆碎片找到它们的位置，一旦等它们彻底苏醒，还想找它们的位置就别想了。
　　天道虚无缥缈，却又无所不在，这就是天道，想要找到它们的行踪，必须具备权限。
　　也只有陷入沉睡之中，天道的踪迹才能固定下来，这也就代表着这三个世界的天道还在原来的位置。
　　时间不等人，李长生将试验对象放在了穹夜世界。
　　黎明位面还有黎明女神，可以利用黎明女神的权限找到天道行踪。源起世界的天道是被中等神力神灵陷入沉睡，要比另外两个世界睡的更加深沉。
　　无论怎么看，穹夜世界都是最好的试验对象。
　　李长生径直出现在穹夜世界的北极，这里也是穹夜世界最冷的地方，不过这点低温对他来说完全不起作用。
　　肉身强到他这种地步，除非是太阳真火、南明离火等灵焰，寻常低温或者高温对他造成不了任何威胁。
　　从人皇的记忆中得知，穹夜世界的天道就在这里，只不过是在异空间。
　　李长生破碎虚空，出现在异空间中，就看到一个巨大的光球横亘在天际，这就是穹夜世界的天道。
　　他没有立即采取行动，而是仔细观察穹夜世界的天道，将最基本的信息记录下来，甚至还有切割穷夜世界天道的想法。
　　李长生的第一个选择就是光暗之门，可惜没有起到任何效果。
　　穹夜世界的天道终归不是深渊意识，本质或许比较相似，但外在却是完全不同。
　　李长生又接着试了不少方法，在这些方法中，弑神枪的无尽凶戾之气效果最大，在他的努力下，勉强切割下来一小块天道碎片，旋即就被他收入地书之中。
　　李长生的诸多异宝中，以地书的防御最强。
　　作为代价，穷夜世界的天道复苏进程明显加快，恐怕过不了多久，就会彻底苏醒。
　　这就像一个人在沉睡中挨了一刀一样，哪怕这一刀仅仅只是切割下一个微不可察的伤口。
　　下一刻，李长生打开光暗之门，在他的控制下，一缕深渊意识飘了出来。
　　这缕深渊意识刚一出来，犹如闻到腥味的鲨鱼一样，迫不及待的冲向穹夜世界的天道。
　　霎时间，深渊意识入侵成功，使得原本乳白色的天道多久一丝丝黑色。
　　就像一滴水滴入油锅中一样，穹夜世界的天道下意识的反抗了起来。
　　然后在李长生惊讶的目光下，那一缕深渊意识飞速消失不见，但穹夜世界的天道整体颜色似乎也变得黯淡了一丝。
　　与此同时，李长生可以感觉到穹夜世界即将苏醒。
　　“如果穹夜世界吞噬掉大量的深渊意识，它是否也会变成另一个无尽深渊？”
　　李长生想到了一个可能，他觉得这种可能性很大。