第一千六百三十三章 天道法则

两虎相遇，初非公母，否则必定相争，关键天道没有性别之分。
　　其它世界的天道碎片入侵，妖精世界的天道自然是视为仇寇，何况妖精世界的天道性格本就火爆。
　　看到这样的场景，李长生不禁摇了摇头，收回天道碎片。
　　天空迅速转阴为晴，天道之眼盯着李长生看了半晌，最终消失不见。
　　如果是其他人的话，哪怕收回去也依旧不免要挨雷劈，唯独李长生不行，毕竟李长生拥有的权限和它的差距不是很大，并且对妖精世界极为重要，天道根本下不了手，这也是他一味纵容李长生的原因。
　　李长生没有放贱的再次取出其它世界的天道碎片，虽然妖精世界的天道没有喜怒哀乐，对他也是极为看重，但不代表它就会一忍再忍。
　　忍耐总归是有限度的，这就像老实人一样，平时一直忍气吞声，但当愤怒积蓄到再也忍不住的时候，爆发往往会很吓人。
　　“看来只有脱离妖精世界后才能研究了。”
　　李长生想着的同时，并立即做出了行动。
　　如今有了青莲云界旗，配合上他体内的帝江精血，脱离妖精世界也就几秒钟的事情，真心不要太简单。
　　没多久，李长生坐在一块荒芜的陨石上，随着时延禁阵启动后，再次掏出一份天道碎片。
　　这一次，没有再出现刚刚那样的场景。
　　这是一块没有沾染深渊意识的天道碎片，由于脱离了原来的世界，挣扎相当激烈，但却始终无法脱离李长生的控制。
　　李长生开始研究它的性质变化，以及它的构成要素。
　　除此之外，他还会尝试看能否掌控或者复制。
　　三天过后，李长生放下这块天道碎片。
　　或许是脱离了原来的世界没有补充，再加上挣扎太过用力，天道碎片远较三天前黯淡了很多，挣扎也变得越发无力。
　　李长生大致摸索出了它的性质变化，但却始终无法控制，复制就更不用说了。
　　于是，李长生掏出第二块炼化了一丝深渊意识的天道碎片。
　　李长生可以感受到这块天道碎片传来的暴虐、杀戮、恐怖气息，只不过和纯粹的深渊意识相比，这方面又显得逊色很多，但它具备着深渊意识所没有的特质。
　　那不仅仅是一种海纳百川的感觉，同时也蕴含着浓郁的法则气息。
　　天道，自然是大道的结合体，根据世界的不同，各自世界的天道拥有着不同的法则气息，这也被称之为天道法则。
　　和妖帝级妖宠的法则之力不同，天道法则不仅量大，更是种类繁多，可以说是一整个世界的法则集合体。
　　单一的法则自然远不如妖皇级妖宠的大道之力，但集万千法则于一体的天道就不一样了，如此多的法则自然是由量变形成了质变，完全不比妖皇级妖宠的大道之力逊色，关键双方在量上存在着绝对的差距。
　　对于天道法则，李长生自然也很有探究意识，甚至他觉得天道法则就是能否凝聚世界本源的关键。
　　在观察了一阵后，李长生记录下这块天道碎片的性质变化，随即就将它扔进光暗之门。
　　强烈的净化之光瞬间包裹住天道碎片，但让李长生无语的是，只有那一丝被天道意识炼化的深渊意识被成功净化，而天道碎片的颜色恢复了正常不说，并且净化之光对其无效。
　　这就尴尬了，李长生不得不将这块净化后的天道碎片取了出来。
　　在这种情况下，李长生又取出第三块天道碎片。
　　这是一块蕴含着浓郁深渊意识的天道碎片，互相想要炼化、吞噬对方，但由于双方力量均衡，短时间内根本做不到，只能达到你中有我，我中有你的地步。
　　这块天道碎片要来的更加暴虐，同样又附带着强烈的天道法则，简直就是双重矛盾体。
　　在记录下第三块天道碎片的性质变化后，李长生将第三块碎片扔进光暗之门。
　　净化之光包裹着天道碎片，让李长生皱眉的是，结果和上一块没有区别，在净化掉深渊意识后，奇迹没有出现，除了净化后的世界之力外，只留下恢复正常的天道碎片。
　　后面的过程中，李长生又将剩下的六块天道碎片尽数试验，结果却和之前一般无二。
　　不过，这不代表试验结束。
　　李长生想了想，将三块正常的天道碎片取了出来。
　　第一块，李长生分出一缕深渊意识，供天道碎片吸收炼化，待炼化过后，继续分出一缕深渊意识，一直维持这个过程，直到天道碎片达到上限为止。
　　第二块，李长生一口气将大量的深渊意识涌入天道碎片中，数量明显超过天道碎片的承受上限，深渊意识反客为主，开始占据主导，将天道碎片逐渐染成了黑色。
　　第三块，李长生将足够的深渊意识注入天道碎片，两者达到均衡，随即用人为的方式加速激化两者竞争的过程。
　　其中，第三块进程最慢，哪怕人为的加速这个过程，依旧需要一段时间。
　　很快，前两块试验完毕。
　　第一块变成了灰色，依旧蕴含着浓郁的天道法则，但它的性质却变的极为暴虐。
　　第二块变成了黑色，李长生感应不到天道法则的气息，唯有深渊特有的气息，并且远较第一块来的更加暴虐。
　　李长生将两块天道碎片放入光暗之门，再次开始净化。
　　这一次，终于出现了不同的变化。
　　在净化第一块天道碎片的过程中，出现了丝丝缕缕的特殊能量，它的性质和世界之力相似，但却更加凝练、纯粹和强大，只不过量很小很小，就那么一丝丝。
　　第一块在炼化完毕后，李长生敏锐的察觉到恢复正常的天道碎片要比之前小了一点点。
　　第二块大致和上次相同，只不过这次没有留下被净化后的天道碎片，并且也没有像第一块那样出现有别于世界之力的东西。
　　从结果上来看，第二块恐怕是因为深渊意识太过暴虐、霸道，将天道法则直接给打散吞噬掉了，才会出现这样的结果。