第一千六百三十四章 世界本源

李长生专程等待了一段时间，第三块总算完成。
　　和前两块的颜色不同，这一块是混沌色的，出乎预料的是，它并不像前两块那样蕴含着恐怖、杀戮的气息，反而给人一种充满神秘的感觉。
　　另外，这块天道碎片的体积也小了很多，不足之前的一半大小。
　　没有犹豫，李长生将其投入光暗之门。
　　净化之光包裹着第三块碎片，同样和前两块不同，这一块碎片的净化速度明显慢了很多，似乎天道碎片和深渊意识在融会贯通后，强度获得了提升。
　　在净化的过程中，第三块同样出现了丝丝缕缕的特殊能量，并且还在源源不断的提升，数量远比第一块更多，起码提升了十倍。
　　等到天道碎片被彻底净化完毕，光暗之门中多了指甲盖大小的特殊能量。
　　李长生将祖凤和烛龙放了出来，让两者感受特殊能量和天地位格的区别。
　　没多久，祖凤、烛龙向他传来了自己的感受。
　　从它们的感觉来看，这团特殊能量和天地位格颇为相似，甚至它们都可以感觉到天地位格正在轻微颤动，对这团特殊能量充满着强烈的欲望。
　　从两只妖宠的感觉来看，这团特殊能量很可能就是世界本源。
　　不过，李长生没有冒险用自己的妖宠试验的想法，这要是一个不好，有可能会给妖宠带来巨大的伤害。
　　至于利用谁来测试，最好的对象自然是伪唯一性神兽，他也没有让百首巨龙进行测试，而是将目标放在科沃尔兄弟身上。
　　没有比科沃尔兄弟更合适的了。
　　在此之前，李长生利用相同的方法，将剩下的天道碎片糅合深渊意识，总共获得了一团比婴儿拳头略小的特殊能量。
　　和天地位格相比，量真心不大，按照李长生估计，比例很小，毕竟在净化的过程中必定会有很大的损耗。
　　如果这真的是世界本源的话，李长生不介意再去找那三个世界天道的晦气。
　　李长生和科沃尔兄弟自然有着联络方式，何况他在科沃尔身上也留下了暗手，找到他们并不难。
　　利用青莲云界旗，李长生只花了不到一刻钟的功夫，就在一颗荒芜的星球上找到了科沃尔兄弟和他们的巨人军团。
　　面对李长生的来访，科沃尔兄弟下意识的有些紧张，这主要还是双方实力上的差距，尤其他们还不擅长逃脱，真要是李长生狠下杀手，怕是连逃脱的机会都不会有。
　　为了欢迎李长生，科沃尔兄弟特地将自己的体型收缩到常人大小。
　　大科沃尔赶忙问道：“尊敬的人类强者，还有什么事吗？”
　　“没有，只是想找你们做一个实验！”
　　在说话的时候，李长生取出那团特殊能量。
　　科沃尔兄弟的目光一下子集中在了这一小团特殊能量上，几乎挪不开目光，他们的表现远比祖凤、烛龙强烈，或许这是因为他们还没有去掉伪字的关系吧。
　　“吃了它，你们会变得更强！”
　　李长生没有说这一团特殊能量的来历，直接将它推了过去，悬浮在科沃尔兄弟面前。
　　科沃尔兄弟对视一眼，大科沃尔小心地问道：“请问这是什么？”
　　“这是可以提高天地位格强度的特殊能量，至于什么是天地位格，其实就是你们的核心……”
　　李长生巴拉巴拉的解释了一通，科沃尔兄弟不禁露出似懂非懂的眼神。
　　没办法，科沃尔兄弟不是很聪明，甚至连中人之资都达不到，这和他们的出身有关。
　　也正是因此，李长生才有把握。
　　科沃尔兄弟对视一眼，大科沃尔小心的将这一小团特殊能量分成对等的两份，随即用巨人语嘱咐了一下小科沃尔，就将其中一份扔进自己嘴里。
　　小科沃尔遵照大科沃尔的叮嘱，没有立即吃下属于自己的那一份，他的目光紧紧的盯着大科沃尔，流露出关心的眼神。
　　科沃尔兄弟的感情明显很是不错，如果糟糕的话，两人恐怕只会剩下一人，而胜出的就可以吞噬对方，相信就可以成为真正的唯一性神兽。
　　很快，大科沃尔体表微微浮现着微光，他不得不重新化为真身，并且他的体型还在迅速膨胀。
　　整个过程也就维持了几秒钟时间，大科沃尔的变化中断，不禁露出一副意犹未尽的感觉。
　　从体型上的变化来看，大科沃尔大概达到了原来的1.1比例，如今化为真身的小科沃尔在他面前只能够到肩膀。
　　大科沃尔仔细感受了一番，并且专程等待了半天，在确定没有后遗症后，这才放心的朝小科沃尔点了点头。
　　从始至终，李长生都没有表露出不耐烦的感觉，反而一直在和大科沃尔交流，让他分享一下感受。
　　现在李长生已经可以肯定特殊能量就是世界本源，可以有效提高天地位格的浓度。
　　只是如何才能利用世界本源制作出天地位格，李长生暂时还不清楚原理，但可以预见的是，只要有了足够的世界本源，这应该并不是很困难。
　　这个时候，小科沃尔开始服用剩下的一半世界本源。
　　小科沃尔的变化和大科沃尔一样，同样长了个头，代表他的光点亮度也略微上升了一点点。
　　李长生特地留了下来，准备在这里待上一段时间，时刻留意科沃尔兄弟的身体变化，毕竟谁也无法肯定就真的没有留下后遗症。
　　科沃尔兄弟还挺好客，为了表示对李长生的欢迎，热情的将自己的临时住所交给李长生居住。
　　李长生没有推辞，就这么住了下来，只不过他在中途离开了一会，等回来的时候，手中又多了一大堆天道碎片，却是又去了那三个世界一趟，除了观察三个世界天道的变化外，顺便打了一下秋风。
　　从科沃尔兄弟的变化来看，他们的天地位格中的世界本源大概提升了5%左右。
　　这也就代表着李长生用不了多久，就可以获得足够让伪唯一性神兽晋升的世界本源，这无疑是一件振奋人心的事情。