第一千六百三十五章 宁碧甄成帝

李长生总共观察了十天时间，待确定科沃尔兄弟不会有后遗症后，这才选择了离开。
　　这十天时间里，烛龙一直待在秘境中，激活时延禁阵，为宁碧甄的修炼提供帮助。
　　在这段时间里，宁碧甄总算完成了精神力的积累，可以尝试突破妖皇级。
　　宁碧甄的妖宠自不必说，在李长生的帮助下，清一色都是妖帝级+传说品质，并且基本都是神兽种族。
　　这一次，李长生陪伴着宁碧甄来到妖精世界，由他亲自护法。
　　由于人皇的陨落，帝位空缺+1，除掉被封印的源帝外，尚有三尊帝位空缺。
　　在完成积累后，宁碧甄开始尝试突破。
　　就以宁碧甄的积累，突破可以说是必然成功。
　　没有发生任何意外，宁碧甄顺利成为帝者。
　　在她完成突破的一瞬间，天花乱坠，地涌金莲，万王殿中的王座化为帝座，落在李长生的帝座左首边。
　　这个位置不仅仅是因为宁碧甄的身份，同样也和她的战力有关。
　　在李长生的投入下，就算是武皇也不是宁碧甄的对手。
　　在成为帝者后，宁碧甄返回秘境，开始尝试让妖宠们突破妖皇级。
　　在此之前，宁碧甄利用九天清气精华让这些妖宠们尽数达到妖帝9阶。
　　两人手中还有不少辅助突破妖皇级的资源，分别是次级雷之大道结晶×2、火之大道结晶、次级黑暗大道结晶、次级光明大道结晶、黄中李和先天葵水之精。
　　鉴于宁碧甄没有雷系妖宠，两枚次级大道结晶暂时无用。
　　宁碧甄早就做好了准备，她先是将黄中李交给三足金乌吸收，将火之大道结晶交给丙火麒麟，次级黑暗大道结晶交给九眼貂，次级光明大道结晶交给天马，先天葵水之精则是交给了墨麒麟。
　　自从统治麒麟族后，李长生就有意识的提炼墨麒麟精血，导致碧水金晴兽的墨麒麟血脉达到完美阶段。
　　至于其它妖宠，就只能依靠自身尝试突破，宁碧甄的妖宠已经尽数都是传说品质，只要运气不是差到天怒人怨，哪怕没有辅助突破资源，或多或少会有妖宠突破妖皇级。
　　下一刻，宁碧甄的妖宠们纷纷进入突破状态。
　　一时间，秘境的天空中，悬挂着十一个‘太阳’，散发着夺人心魄的威势。
　　李长生就在一旁静静地等待着，忽然，他神色微动，目光落在一颗金色的‘太阳’上。
　　金色‘太阳’代表的自然是三足金乌，随着三足金乌领悟大道之力，金色‘太阳’好似要化为实质一般，给人一种趋向于固态的质感。
　　在三足金乌的意识海中，金色的规则结晶上浮现出玄之又玄的气息，远比规则之力来的强大，破坏性十足，这就是火系大道之力。
　　在这个过程中，火红色的奥义海洋波涛汹涌了起来，随即飘出一个个金色光点，犹如乳燕投林一般，被规则结晶吞噬吸收。
　　随着金色光点不断融入规则结晶，大道之力正在逐步发展壮大。
　　与此同时，规则结晶猛的膨胀了起来，紧接着突兀的收缩，给人的感觉就像跳动的心脏一样。
　　在这个过程中，规则结晶的密度、硬度和气息正在飞速攀升。
　　只要让规则结晶蜕变为大道结晶，三足金乌就可以顺利晋升妖皇级，不然就要加个伪字。
　　在三足金乌领悟大道之力后不久，李长生的目光旋即落在了一旁的火红色‘太阳’上这一次却是丙火麒麟。
　　李长生没有感到意外，丙火麒麟拥有火之大道结晶辅助，本身又是传说品质和顶级神兽，突破概率可谓很稳。
　　很快，三分钟过去了。
　　这个时候，又有一只妖宠领悟大道之力，却是一颗银色光球。
　　让人意外的是，这一次却是没有任何辅助资源的玉兔，可谓意外惊喜。
　　从时间上来看，玉兔成为妖皇级的概率很大。
　　没过多久，三足金乌终于来到了最后关头。
　　在无数光点前赴后继的投入下，规则结晶终于达到了临界点。
　　轰~
　　在轰鸣声中，三足金乌只觉得脑袋一片空白。
　　以蜕变后的大道结晶为核心，无数大道之力飞速扩散，将整个意识海映照的通明澄净。
　　等到三足金乌恢复意识的时候，一颗无比璀璨夺目的金色晶体悬浮在意识海中，散发着夺人威势。
　　同时，意识海的晶壁也发生了变化，比以前明显强大了很多，更是加强了针对灵魂方面的防御。
　　等到几个呼吸过后，天空中的金色太阳完全内敛了下来，却是三足金乌突破完毕，温顺的落在两人面前。
　　【妖精名称】：三足金乌（成熟期，吸收丙火精英，增强火系技能威力的同时，提高灼烧概率，并自动领悟丙火神雷。吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。吸收黄中李果实，智慧、领悟力、精神力获得暴涨。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇1阶
　　【妖精种族】：顶级神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：三足金乌（完美）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　随着三足金乌晋升妖皇级，接下来就有两分钟的间隔期。
　　在此期间，宁碧甄的其它妖宠没有领悟大道之力，反倒是领悟了大道之力的丙火麒麟、玉兔即将步入最后阶段。
　　直到两分钟过后，又有一颗‘太阳’的性质发生了变化。
　　这一次是黑色太阳，不用说代表的自然是九眼貂。
　　在次级黑暗大道结晶的辅助下，九眼貂也顺利领悟了大道之力，至于能否去掉伪字，不好说。
　　后面的一分钟时间里，丙火麒麟和玉兔先后晋升妖皇级，从空间落了下来。
　　这一刻，宁碧甄拥有了三只妖皇级妖宠，这也让她的肉体强度上升了一截，并且拥有的权限也在不断攀升，只不过想要达到合道级，还有一段距离。