第一百五十七章 李长生，你好无耻！

忽然，徐祥志瞪大了眼睛，他终于想到了哪里不对，那两头巨猿的脑袋上，似乎烙印着契约印记！
　　也就是说，这两头巨猿是别人的妖宠，而在场只有他和李长生两人，瞬间冷汗浸湿了他的衣衫。
　　一想到这，徐祥志艰难的偏转脑袋，他看到了李长生的笑容，也看到了蛮荒剑齿虎和两头巨猿联袂冲向他的泰坦巨蟒，十数条蔓藤从地下钻了出来，瞬间束缚住了泰坦巨蟒，那是凯兰施展的钻地蔓藤。
　　不仅仅如此，早就做好准备的钻地鼠施展了流沙地狱，导致泰坦巨蟒陷入了一片流沙之中。
　　泰坦巨蟒不是史前锯齿蚯，无法在短时间挣脱钻地蔓藤和流沙地狱的束缚，它的命运也就可想而知。
　　与此同时，在榕树下躺尸的火烈鸟动了，尖锐的鸟喙啄向金光雕的脖颈，它和金光雕只有几米距离。
　　同样躺尸的天堂鸟也站了起来，无数白色光点迅速汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，破空斩向金光雕。
　　三头在地上躺尸的巨猿也站了起来，不过它们没有发动攻势，而是迅速爬上榕树，守护血脉果实，避免徐祥志狗急跳墙，毁了血脉果实。
　　徐祥志目眦欲裂，这时候哪里还反应的过来。
　　这TM是死局啊！
　　李长生，你好无耻！
　　这和他想象的不一样！
　　原来你是这样的李长生！
　　他被阴了，毫无还手之力的那种！
　　刹那间，金光雕来不及避开要害，就被火烈鸟啄中了脖颈，火烈鸟的鸟喙细长尖锐，径直洞穿了它的脖颈。
　　虽然金光雕是上位妖精，但火烈鸟却是毫不逊色，再加上被命中了要害，金光雕瞬间就遭到了重创。
　　这个时候，光焰巨剑斩落，徐祥志赶忙从金光雕背上跳了下去，狼狈的落在了地上。
　　万幸离地面不远，否则非要摔个筋断骨折不可。
　　啾~
　　这个时候，响起了金光雕的哀鸣声，它的背上多了一道深深的剑痕，它再也支撑不住，直接从空中掉落了下来，失去了战斗能力。
　　金光雕，KO！
　　另一边，泰坦巨蟒同样陷入了危机，在它挣脱束缚之前，两头二阶巨猿一把抱住了它的脑袋和尾巴，这极大的加剧了它的束缚，让它成了一个真正的活靶子。
　　这个时候，艾希扑向泰坦巨蟒，锐利的金芒闪烁，将如剑一般的利齿覆盖，剑齿猛的暴涨到了三十公分，它再次发动了必杀獠牙，咬向泰坦巨蟒的脖颈要害。
　　泰坦巨蟒的蛇瞳急剧收缩，它感受到了强烈的危机，它立刻停止了挣扎，体表瞬间浮现一层土黄色，增强防御。
　　同一时间，骑着泰坦巨蟒的金线长臂猿惊慌失措的跳出了流沙区域，它看到了徐祥志陷入了危机，赶忙朝它的主人冲去。
　　咔嚓~
　　在强大的咬合力下，艾希突破了泰坦巨蟒的防御，如剑一般的利齿刺入它的脖颈，大量的鲜血喷溅，将地面染的通红。
　　嘶嘶~
　　泰坦巨蟒发出痛苦的嘶吼声，由于太过痛苦，它挣扎的力道笔直上升，直接挣脱了蔓藤束缚，将两头巨猿和艾希甩飞。
　　在半空中，艾希调整了一下姿势，在落地的瞬间再次扑向已经受到重创的泰坦巨蟒。
　　这个时候，泰坦巨蟒脱离了流沙区域，巨大的蛇躯猛的撞向迎面而来的艾希。
　　风隐！
　　看到泰坦巨蟒的动作，艾希眼睛微眯，它没有选择硬抗，体表青光一闪，几乎化为一道残影，轻松避开了泰坦巨蟒的攻势，转而出现在了它的侧边。
　　钢尾！
　　没有给泰坦巨蟒机会，在高速移动中艾希顺势转动身体，闪烁着金属光泽的尾巴犹如钢鞭一般，狠狠地抽在泰坦巨蟒身上。
　　嘶~
　　泰坦巨蟒再次发出一声惨叫，巨大的蛇躯重重的摔在地上，它的腰部多了一道深可见骨的伤痕，潺潺的鲜血喷涌而出。
　　泰坦巨蟒挣扎了几下，却怎么也无法再站起来，最终极为不甘的倒在地上，无力的看着不远处的主人。
　　它还没有来得及热身呢，怎么就被打败了！
　　也就十秒钟时间，徐祥志就从天堂跌入地狱，泰坦巨蟒和金光雕全部失去了战斗能力，仅剩下战战兢兢的金线长臂猿。
　　无力回天！
　　徐祥志心里哀叹一声，金线长臂猿是三只主力妖宠中最弱的存在，又如何能够扭转乾坤。
　　“哎呀，徐同学，你没事吧！”
　　李长生没有靠近徐祥志，他可不想阴沟里翻船，被对方来一出擒贼先擒王的戏码。
　　“你看我像没事的样子嘛！李长生，你这个混蛋，怎的如此无耻！”徐祥志心里异常憋屈，他的胸膛剧烈起伏，气的差点吐血。
　　他还没来得及做好准备，就冷不防的被李长生一顿胖揍，等他反应过来的时候，已经失去了反抗能力。
　　另外，还有巨大的心理落差，原本他以为血脉果实是他的囊中之物，心里喜不自胜，可结果呢，直接被打落天堂，才发现这一切都是李长生提前设好的布局，专门等着他入坑呢。
　　“徐同学，虚伪的话我就不说了，是你自己离开呢，还是我‘送’你出去？”
　　李长生懒得客套，血脉果实有超过2/3变成了红色，大概还有一刻钟就会彻底成熟。
　　就这么点时间，他也不怕徐祥志搞事。
　　“我自己走！”
　　徐祥志收回泰坦巨蟒和金光雕，在金线长臂猿的搀扶下，一瘸一拐的想要荒芜地带。
　　徐祥志心里好恨啊！
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，李长生赶忙转头，哪里还有徐祥志的身影，才愕然发现徐祥志踩进了钻地鼠原本设计好的大坑中。
　　这大坑在战斗的时候没有发挥功效，没想到已经结束才来发挥余热。
　　徐祥志真倒霉啊，喝水都塞牙缝的那种！
　　看着徐祥志狼狈的爬出大坑，李长生失笑的摇了摇头，他很清楚经过这件事后，他和徐祥志也算是结下了梁子，但这也是没有办法的事情。
　　不过，只要给他时间，李长生相信他和徐祥志之间的差距只会被越拉越大。
　　在徐祥志离开后，血脉果实的气息范围进一步扩大，越来越多的野生妖精被吸引了过来，可惜它们只是一盘散沙，被主动出击的李长生逐个击破。
　　万幸的是，期间再也没有出现意外。
　　很快，一刻钟时间过去，血脉果实的颜色完全化为血红，散发出浓郁到极致的香气。
　　血脉果实，成熟了！