第一千六百四十章 九面龙神艾欧

没有犹豫，李长生将五色龙神召唤了出来。
　　一瓶龙虎风云丹共有十颗，李长生随手将一粒扔进五色龙神嘴里。
　　下一刻，五色龙神体表微微浮现出了光华，体表浮现出一个个疯狂移动的凸起。
　　从五色龙神的反馈来看，它的气血运转速度明显加快了很多，并且还有一股神秘的力量正在它的体内复苏。
　　在这个过程中，五色龙神体表的龙鳞开始一枚枚脱落，还带着一些血肉，就像是被人强行扒开的一般。
　　很快，新生的龙鳞又诞生了出来。
　　吼~
　　五色龙神感到很不好受，却又不能不强行忍耐着，只能不时用吼声发泄痛苦。
　　不仅如此，五色龙神开始有一种虚弱的感觉。
　　李长生赶忙掏出黄皮葫芦，三光神水化为一道水流，源源不断的涌入五色龙神张开的龙嘴中。
　　在三光神水的补充下，五色龙神精神抖擞，刚刚涌现的虚弱感被一扫而光。
　　新生的龙鳞迅速变厚变大变硬，比刚刚脱落的龙鳞还要大上一分，五色龙神的体型同样变大了一分。
　　这个时候，五色龙神体表的光华消失不见。
　　很显然，一枚龙虎风云丹明显不够。
　　这一个过程，让五色龙神体内的九面龙神血脉浓度获得了一定的提升。
　　五色龙神适应了一下，再次脱下一枚龙虎风云丹。
　　和刚刚的场景一样，很快，新生不久的龙鳞被强行脱落……
　　等到变化结束，五色龙神的体型再次涨大了一分，九面龙神的血脉浓度再次获得了一定的提升。
　　三粒，四粒……七粒！
　　直到服下第七粒龙虎风云丹，五色龙神体表终于浮现出强烈的进化白光，它的脖颈部位一下子出现了两个肉瘤。
　　呲啦~呲啦~
　　肉瘤越涨越大，最终完全撕裂，钻出两颗颜色不同的巨龙脑袋。
　　很快，又有两颗肉瘤出现。
　　“没有天地位格，也不知是否会直接进化成九面龙神？”
　　李长生心下暗道，他觉得很可能会和八爪金龙一样。
　　呲啦~呲啦~
　　出乎李长生的预料，这两颗肉瘤齐齐破开，又钻出了两颗龙头。
　　忽然，李长生猛的抬起脑袋，他的眼眸闪烁着特异的光芒，看到了一条虚幻的长河。
　　时间长河！
　　感受到长河的性质，李长生迅速认了出来。
　　下一刻，一头虚幻的庞然大物从时间长河中冲了出来。他拥有着强壮至极的龙躯，以及九颗龙头，正是九面龙神。
　　不同的是，李长生从他身上感受到了强烈的神力波动，足以比拟中等神力神灵。
　　“艾欧！”
　　李长生立即判断出了他的身份，上一任九面龙神名叫艾欧，诞生于主物质位面，是龙类创造者、调停者，被称为伟大的永恒之轮，阴影吞噬者。
　　艾欧是绝对中立的九面龙神，在他的外表中，环绕着九种阵营的所有特征。
　　“千年还是万年，总算等到了这一刻，伟大的艾欧将会重新降临世间！”
　　九面龙神艾欧俯冲而下，他的眼眸充满了逾越，对着下方的完成蜕变的九面龙神飞速冲了下来。
　　面对这样的变化，李长生的反应极快，瞬间将元合五极山投掷了出去。
　　虚幻的九面龙神没有躲闪，任由元合五极山砸中，然后直接钻入他那虚幻的龙躯中，眼看着就要从后面冲出。
　　“物理系攻击对我是没有用的！”
　　虚幻的九面龙神露出了嚣张的笑容，偏偏就在此时，元合五极山猛的爆发出强烈的大五行灭绝神光。
　　虚幻的九面龙神措手不及，在大五行灭绝神光的照射下，他的龙躯越发虚幻了起来。
　　九面龙神就想以最快的速度冲出大五行灭绝神光范围，骤然间，李长生头顶浮现的落魂钟快速晃荡了起来。
　　九面龙神微微怔了一下，等到反应过来的时候，身体越发虚幻了起来，赶忙脱离大五行灭绝神光范畴。
　　这个时候，九面龙神已经相当接近。
　　就在这时，弑神枪获得三宝玉如意加持，瞬间爆发出无尽的凶戾之气，李长生人枪合一，好似化为一条太古黑龙，瞬间命中九面龙神。
　　吼~
　　九面龙神发出凄厉的龙吟声，在这一枪之下，庞大至极的龙躯变得极为虚幻，给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　不过，九面龙神还是撑了下来，很显然，凶戾之气对于只剩下真灵的他而言效果不是很好，甚至还不如大五行灭绝神光来的有效。
　　“人类，等我拥有了新的躯体，到时候就是你的死期！”
　　霎时间，九面龙神也不知用了什么法门，直接钻入已经拥有九颗龙头的五色龙神龙躯中，消失不见。
　　“去！”
　　李长生抛出十多道异宝，十几件异宝先一步进入五色龙神的意识海中，环绕着它的灵魂。
　　除此之外，李长生还给九面龙神加持了灵魂壁垒秘法。
　　九面龙神艾欧好不容易钻入五色龙神的意识海中，只是在看到被无数宝光层层环绕的五色龙神灵魂时，尤其是求道玉珏的时候，不禁露出了绝望的眼神。
　　艾欧不认识求道玉珏，但却可以从上面感觉到和神上神的命运石板极为相似的气息。
　　未等九面龙神艾欧接近，落魂钟的钟声开始响彻整个意识海，特发虚弱的艾欧不禁有一种头疼欲裂的感觉。
　　就在这个瞬间，九个大鼎冲了出来，瞬间包围了艾欧，一股强大的镇压之力涌现，使得艾欧有一种深陷泥潭中的感觉。
　　意外的是，求道玉珏主动冲了出来，在艾欧惊惧异常的目光，瞬间钻入他的龙躯之中。
　　虚幻的九面龙神艾欧剧烈扭曲了起来，变幻出无数形状，体积越来越小，最终消失不见，只剩下一枚特殊的印记。
　　这枚印记共有九面，分别代表着混乱邪恶、中立邪恶、守序邪恶等等九大阵营，落入五色龙神的灵魂之中，消失不见。
　　五色龙神的灵魂开始发生蜕变，透漏出越发强大的气息。
　　外界，李长生再次抬头，虚幻的时间长河并没有消失，他可以看到从时间长河中冲出了一个光点。