第一千六百四十二章 我观你骨骼清奇

天空中，一道金色长虹一闪即逝，转眼间消失在了天际。
　　李长生驾驭着艾希，开始他的环游世界之旅。
　　以如今艾希的境界，可以长时间维持白虎化虹之术。
　　李长生抓着求道玉珏，将感应提高到了最大化。
　　“东南方！”
　　也就一刻钟的功夫，李长生心里一动，赶忙命令艾希更改方向。
　　随着距离的接近，感应越发敏锐了起来。
　　等到艾希飞行了百多里后，李长生立即示意艾希停下。
　　艾希俯冲而下，在落地之前，背部的翅膀猛的一煽，稳稳的悬停在了距离地面十公分的地方。
　　一股巨大的风压席卷周遭，飞沙走石。
　　李长生落在地上，看着面前的一处空地，手中的求道玉珏明显颤动了起来。
　　李长生观望了一下，待确定附近没人够，右脚微微一跺地面，附近的地面剧烈颤动了起来。
　　一时间，地动山摇，地龙翻滚，地质发生巨大的变化，不过在李长生的控制下，仅限百米方圆。
　　这是振山撼地大神通，为《金章玉录》天罡篇，可以使大地产生地震，地动山摇，震慑山川大地。
　　当然，如果李长生全力以赴的话，就不仅仅是方圆百米了，方圆百里倒还差不多。
　　凭借着求道玉珏的感应，在地动山摇的过程中，李长生利用高超的控制力，将碎片从地下深处‘摇’了出来，并且没有对它造成一丝一毫的伤害。
　　这是一块不大的碎片，和李长生第一次得到的求道玉珏碎片差不多大小，对他来说只能算聊胜于无吧。
　　求道玉珏微微泛起玉色光华，碎片顿时化为一道光辉，两者几乎在瞬间完成了融合。
　　李长生微微感受了一下，摇了摇头，虽然有数十种大道补全，但却并不包含剩下的两门前十大道。
　　以他的眼界，前十外的大道很难看的上眼。
　　稍稍喘了两口气的艾希再次化为一道金色长虹，消失在了天际。
　　只花了小半天时间，李长生从北到南游历了一圈妖精世界，收获三枚求道玉珏碎片，尽数都是在荒山野岭中发现，全部都是无主之物。
　　这三枚碎片相差不是很大，小的只有婴儿拳头大小，最大的也就接近成人拳头大小，在融入这三枚碎片后，并没有出现剩下的两门前十大道，也就是多了两三百门完整大道，并且让求道玉珏的增幅微微上涨了一点。
　　李长生调整了一下方位，继续骑乘着艾希开始第二圈环游世界之旅。
　　没多久，李长生又有了感应，在他的驾驭之下，艾希迅速朝着目标飞去。
　　随着距离被不断拉进，李长生的感应越发强烈了起来，远超之前三枚碎片。
　　按照李长生的经验，这块碎片体积绝对不小。
　　几个呼吸间的功夫，一座小城出现在了眼帘之中。
　　为了避免吓到人，李长生让艾希悬停在了高空中，从地下看的话最多只能看到一个黑点。
　　霎时间，李长生的身影消失不见，转瞬间出现在了城市热闹的街道中。
　　他明明站在那里，却愣是没人看到他，并且每当有人即将撞上他的时候，总是会无意识的更改方位，并且还尤不自知。
　　李长生站在一处破落的小院外，小院不大，但却相当残破，怕是很长时间没有修缮了。
　　一扇破烂的大门露出了很大的空隙，可以从外面看到院子中的场景。
　　铛铛铛~
　　李长生礼貌的敲了敲门，他可没有巧取豪夺的想法。
　　“谁啊，来啦！”
　　一声稚嫩的声音从院子中响起，紧接着一个娇小的身影来到门口，透过缝隙打量着李长生，眼神中充斥着警惕。
　　这是一个小女孩，看上去也就十岁左右的样子，但李长生可以感觉到女孩的真实年龄在14岁左右，只不过长的太幼，又顶着一张娃娃脸。
　　在李长生的特意之下，女孩可以看到他。
　　一看到李长生的容貌，女孩第一感觉就是非常惊艳，隐约间还有一点熟悉的感觉，好似曾在哪里见过一般，但一时间又想不起来。
　　在怔了一下后，女孩紧张地问道：“这位大哥，有什么事吗？”
　　“可以打开门吗？”
　　李长生的声音中带着特殊的韵味，女孩也不知道为什么，不由自主的打开大门。
　　直到李长生进入小院，女孩这才后知后觉的反应了过来，却又不由自主的没有呵斥，话到了嘴边总是忘的一干二净。
　　李长生的目光注视着漆黑的井中，这也是小院的水源，看起来极为幽深，怕是有数十米的深度。
　　他可以感觉到那枚碎片就在井中，并没有被埋在地下深处。
　　“起！”
　　李长生右手虚抓，在女孩惊讶的目光中，一道玉色流光从井水中冲了出来，落入李长生的右手中。
　　看着这块接近人头大小的碎片，李长生露出了满意的笑容，旋即将目光落在女孩身上。
　　“小家伙，我观你骨骼清奇，是万中无一的御妖奇才，未来必定会是一位名传千古的绝世高手，我就用这四样东西换这块玉片！”
　　李长生取出的四件东西，分别是空间戒指、一个葫芦、一份传承玉片和一个妖精蛋。
　　空间戒指中拥有着大量的资源、宝器和异宝，足以让女孩顺利成为双字王。
　　葫芦中有着一些三光神水，可以有效改善女孩的体质。
　　传承玉片中包含着一份缺失第九层的《周天星斗》御妖决，几种特殊训练法，以及大量有关培育、锻炼、指挥妖宠的相关内容，不至于让她头重脚轻。
　　至于最后的妖精蛋，则是一枚快要孵化的红鸾蛋，李长生在上面做了一些手脚，等到女孩成为御妖师，红鸾蛋就会孵化，成为她的本命妖宠。
　　女孩后知后觉的接过这四件东西，脑袋依旧一片空白。
　　“三光神水一月一滴，切记不要多服。”
　　李长生拍了拍女孩的脑袋，三道璀璨星辉融入她的意识海中，一旦女孩遭遇危险，星辉就会自动护主，并且可以让女孩瞬间挪移到百里开外。
　　当然，星辉具备着承受上限，最多只能抵御妖帝级妖宠全力一击，只要女孩不作死，基本不会夭折。
　　在交代过后，李长生瞬间消失无踪。
　　直到李长生离开，女孩总算恢复了正常，她只觉得刚刚好似一场梦一般，但手中的四件物品在告诉她，一切都是真的。