第一千六百四十四章 时光龙的脑袋

这是一个灰白色的巨龙头颅，上面遍布着符文，李长生一眼认出这是缩小类的符文，可以将物体体积缩小。
　　从形象上来看，该巨龙头颅比较难看，眼窝深陷，一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来，看起来使它的头部长度翻倍。
　　李长生眼睛微微瞪大了一些，随即恢复正常。
　　能够让李长生如此惊讶，这自然不是一般的巨龙头颅，因为这是唯一性神兽时光龙的头颅。
　　时光龙可以呼吸时光、吞食时光，并以成为时间的具象一般的方式生活在其中。
　　即使是与龙神相比，这种龙也被认为是所有龙族中最强大的一种，这就是时光龙。
　　当然，作为巨龙创造者的九面龙神并不包含在内。
　　纵然如此，时光龙的实力也在其余龙神之上，在唯一性神兽中也能算的上顶级。
　　可就是这样的时光龙，竟然陨落了。
　　是谁杀死了时光龙？妖精世界的天道为何会有时光龙的头颅？
　　李长生脑海里浮现这样的问题，对方既然能够斩杀时光龙，实力也就可想而知，在诸天万界中也绝对是顶级的那一撮。
　　嗯，李长生也在其列。
　　不过这还不算重点，李长生的意识海中，求道玉珏正在颤动，目标直指面前的时光龙头颅。
　　也不知是时光龙头颅中藏着求道玉珏碎片，还是时光龙的头颅有什么是求道玉珏惦记的东西，或许有可能是像九面龙神艾欧一样。
　　总之，选它就对了，何况李长生可以选择三件物品。
　　在和天道沟通了一下后，宝柱上的禁制消失不见，李长生伸手一挥，特地将时光龙的龙头收入秘境中。
　　随着秘境门户消失不见，求道玉珏也停止了颤动，果然是和时光龙的头颅有关。
　　李长生继续闲逛了起来，在看完后，李长生无奈的发现其余宝物对他没用，最起码没有大用。
　　这些宝物虽然不错，但大部分都没有达到世界奇物级，哪怕达到也都是像时光龙的头颅之类的物品。
　　对于其它强大生物的尸体或者残肢，李长生表示兴趣不大。
　　随着李长生心念微动，宫殿出现了变化，四个方向各自形成一条空间通道，每一条通道尽头都有神兽坐镇，只要通过打败神兽或者通过神兽的考验，就可以取得宝物。
　　李长生对此并不陌生，直接进入距离最近的空间通道。
　　一阵天旋地转间，李长生出现在了一个面积宽广的岛屿上。
　　“是谁，是谁打搅了我的沉睡，势必要承受伟大的阿尔莘松……”
　　在李长生进来的时候，一声饱含着愤怒的声音响彻云霄，只不过当它感应到李长生没有任何掩饰的气息的时候，声音戛然而止。
　　下一刻，一道庞大的身影飞了过来，只不过它不仅没有攻击李长生，反而以最为‘洒脱’的姿态来了一记平沙落雁式，庞大的身躯推金山倒玉柱一般趴在地上，高高翘着屁股，并将高傲的头颅埋在地下。
　　“伟大、高贵、强大的陛下，小龙不知道您会过来，还请饶恕小龙的罪过。”
　　这是一条祖代白龙，在说话的时候，庞大的龙躯正止不住的瑟瑟发抖。
　　祖代白龙不认识李长生，毕竟它在这里睡了很久，已经很久没有出去过了，但它曾远远的见过帝者，认得出这是帝者特有的气息，而就算是再弱的帝者，要收拾它这头祖代白龙，简直不要太简单。
　　别看这里是天道秘境，但每一位帝者可都具备着一定的权限，何况就算在这里杀不了它，也完全可以在外面找到并击杀它，这对帝者来说真心不难。
　　于是，祖代白龙低下了高傲的头颅，和性命相比，面子又算得了什么。
　　和愚蠢的白龙相比，它们的祖先祖代白龙可并不蠢笨，反而相当精明。
　　也不知怎么回事，血脉稀薄后形成的白龙竟是如此蠢笨，并被冠以龙族之耻。
　　李长生仅仅只是挥出一掌，祖代白龙就觉得一股斐然大力袭来，庞大的龙躯重重的倒在了地上，拖行了近百米才停了下来，直接受到了重创。
　　这还是李长生留了不少力的结果，否则随手一掌就能拍死祖代白龙，只不过在这里祖代白龙死不了，何况总归要给天道一点面子。
　　在小小的惩戒过后，李长生懒得理会凄惨的祖代白龙，径直来到祖代白龙守护的宝物面前。
　　这竟是一具神兽尸体，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，正是顶级神兽后土。
　　李长生心下微动，这具后土虽然死去很久，但终究可以提炼出大量的精血，足以让阿呆的后土血脉达到完美。
　　至于阿呆的黄金比蒙血脉，在一统天庭、人间后，他的手下想必已经搜集的差不多了，就算依旧不及，他的秘境中也蓄养了一批比蒙巨兽，抽取一些血液想来就足够了。
　　不过，李长生没有立即做出选择。
　　在看完其它宝物之前，暂时不做选择。
　　虽然后土尸体也比较重要，但却远不及求道玉珏碎片，毕竟只要给他点时间，后土精血并不难搜集。
　　等到李长生离开后，祖代白龙狼狈不堪的从地上站了起来，它也没有趁着李长生离开背后去骂李长生，就刚刚那一巴掌，它感受到了浓浓的死亡威胁，反倒觉得对方这么做是最好的结果，它也甘愿受这样的惩罚，总比丢命强吧。
　　很快，李长生进入下一条空间通道。
　　这一次看守宝物的是一头商羊，和祖代白龙不同，好脾气的商羊并没有被吵醒发泄内心的不满，反而心里在疑惑天道秘境明明没有开启，谁会在这个时候进来。
　　等看到李长生后，商羊呆愣了一下，随即赶忙跪在地上行礼。
　　这头商羊是不久前才响应了天道的号召，自然见过李长生几面，对于天帝自然不是一般的敬畏，更是充满了崇拜。
　　李长生安抚了商羊几句，随即在商羊的带领下，见到了商羊守护的宝物。