第一千六百四十六章 黄金之躯、一心七用

很快，后土尸体处理完毕，李长生获得了一堆材料的同时，将所有的后土血肉、骨骼放入炼妖壶之中。
　　没有耗费多少时间，李长生获得了大量的后土精血，只不过后土陨落不知多少年，这些精血尽数沉寂，尚需激活才行。
　　这对李长生来说并不难，也就是多损耗一些后土精血罢了。
　　也就一刻钟的功夫，后土精血被尽数激活，无数氤氲血气浮现，凝聚出后土的虚影。
　　下一刻，阿呆迫不及待的吞噬后土精血。
　　李长生继续提炼精血，这次是黄金比蒙精血。
　　在手下们的搜集下，李长生获得了数十头蛮荒巨兽、比蒙巨兽、青铜比蒙甚至白银比蒙的尸体或者活体，很多都是由各大世家、门派贡献。
　　其中，活体自然是抽血养着，尸体则是尽数被提炼成黄金比蒙精血。
　　和后土尸体不同，由于数量比较多，尸体中蕴含的多种血脉数量也不尽相同，提炼起来比较麻烦。
　　在李长生娴熟的提炼下，总共也就耗费了不到两个小时，这些尸体和血液被尽数提炼为黄金比蒙精血。
　　“够了！”
　　李长生心下暗道，随即看了一眼阿呆。
　　此刻，阿呆已经完全吸收后土精血，气势明显有了不小的增长，并且他的手臂更多了。
　　和后土一样，阿呆也拥有七只手臂，只不过前肢明显要来的更加强壮，剩下五只手臂相对要瘦削不少。
　　纵然如此，也极大的增强了阿呆的攻击，这要是被七只手臂同时命中，恐怕就算是唯一性神兽也很可能要遭到重创。
　　在李长生的命令下，阿呆喜滋滋的吞下黄金比蒙精血，体表再度泛起进化白光。
　　李长生继续提炼精血，这一次却是白虎精血。
　　拥有白虎精血的妖精种类不是很多，但总归可以找到诸如蛮荒插翅虎之类的存在，手下们自然贡献了很多，更何况李长生的秘境中同样饲养了不少。
　　和提炼黄金比蒙精血如出一辙，活体抽血饲养，尸体全部提炼。
　　在此期间，阿呆完全被进化白光所充斥。
　　在进化白光之中，阿呆的体型继续暴涨，直到高度超过千米，增长速度才慢了下来。
　　在这个过程中，阿呆体表的皮毛开始变化，由银色化为金色，皮毛厚度、强度都有了很大程度的增长，爪牙更是狰狞至极，给人一种极强的威慑力，顺利进化为黄金比蒙。
　　吼~
　　在进化结束后，阿呆仰天咆哮，浑身散发着强烈异常的蛮荒气息。
　　这个时候，李长生顺势查看阿呆的意料。
　　【妖精名称】：黄金比蒙（成长期，吸收生命精华和生命宝玉……；吸收七彩虹珠……；吸收玄穹五色琉璃果……；吸收戊土精英……；吸收庚金精英……；服食风雷仙杏，掌握风雷翅，巨幅提升速度和爆发力。吸收上品车马芝，获得腾云驾雾的能力；吸收先天戊土之精，能量变得更加纯粹，并领悟土系的性质变化――重力。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇3阶
　　【妖精种族】：顶级神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（完美）、后土（完美）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　黄金比蒙：巨型神兽，性情凶残暴虐，体格雄健，力量极为突出，皮毛厚实坚韧，速度较快，弹跳和弹速度极佳，可以跳到数万米的高空，破坏力十足，可以在数分钟内轻松毁灭一座城市。
　　在进化后，阿呆顺利成为了顶级神兽，并且由于黄金比蒙和后土相当契合，论三围就算是很多唯一性神兽恐怕也不如它，欠缺的无非就是天地位格，就是不知如果人造天地位格镶嵌是否会有效果。
　　在和阿呆的交流中，李长生得知了它在其它方面的变化。
　　在特性上，无坚不摧、永恒不灭体、心眼特性没有变化，唯有白银之躯进阶成了黄金之躯，并且还多了一个名为一心七用的特性。
　　黄金之躯：黄金比蒙独有特性，极大幅提高黄金比蒙的体质、力量和防御力，并化解部分伤害，以及豁免遭到秒杀的可能。
　　一心七用：后土独有特性，可以将思维化为七份控制七只手臂，如臂使指。
　　黄金之躯特性不可谓不强，直接让阿呆的三围强化到了变态的地步。
　　不过，李长生更看重的还是一心七用特性，虽然该特性没有强化阿呆的面板实力，但却极大的增强了它的战斗力。
　　一旦被阿呆成功近身，后果绝对不堪设想。
　　阿呆吸收了风雷仙杏和上品车马芝，有效弥补了速度和爆发力上的不足，近身并不像寻常的黄金比蒙那般困难。
　　至于黄金比蒙、后土的技能，由于数量太多，就不一一赘述了。
　　不得不说的是，在两种血脉尽数达到完美后，代表阿呆的光点明亮了不少。
　　当然，距离神话品质还有不短的距离。
　　总的来看，就算是两种顶级神兽的加成，也明显比不过唯一性神兽来的更高，这可能就是天地位格的差距。
　　李长生继续埋头提炼白虎精血，花了一些时间，总算提交完毕，交给艾希吸收炼化。
　　至于穷奇精血，李长生的手下们倒也搜集了一些，但数量却远不如拥有白虎血脉的妖精，想要让艾希的穷奇血脉达到完美，还需要一段距离。
　　不过这对李长生来说也并不困难，他完全可以利用丰厚的奖励来吸引拥有穷奇血脉妖宠的御妖师，到时候就可以抽取大量的血液。
　　在艾希炼化白虎精血的时候，李长生继续提炼蓐收、九尾雪狐精血，准备在提炼完后，将它们隔空送入宁碧甄的秘境之中。
　　李长生不仅知道宁碧甄的秘境坐标，还拥有她的秘境令牌，并且权限还是除宁碧甄外最大的。
　　这么一来，就只差穷奇、混沌精血就可以彻底达到圆满。