第一百五十八章 日光喵、月光喵

血脉果实成熟的瞬间，它的气息扩散范围骤然增大，隐约间四周响起了兽吼声。
　　又一波野生妖精正在接近！
　　“白天，吃了它！”李长生不慌不忙的将白色狸花猫放在榕树上，指着血脉果实说道。
　　李长生早就做好了选择，血脉果实的成功率和妖精的血脉浓度息息相关，血脉浓度越高，蜕变的成功率也就越小，很可能毫无效果。
　　另外，只要白色狸花猫完成蜕变，凭借着光暗双子共生体的特殊性，黑色狸花猫也会被拔升到和白色狸花猫相同的层次。
　　简单点说，就是买一送一啦，一颗血脉果实当两颗用，还有比这更好的买卖嘛！
　　喵~
　　在一众妖宠羡慕的眼神中，白天舔了舔李长生的右手，忙不迭的爬上榕树，迫不及待的将枝桠上的血脉果实咬下，由于它的体型太小，它的喉咙明显凸了起来，卡在了喉管中。
　　天堂鸟见状，赶忙施展精神抚慰，白天的精神为之一振，好不容易才将血脉果实咽下。
　　在落肚的瞬间，血脉果实开始发挥功效，白天的身体剧烈膨胀了起来，仿佛变成了一团圆鼓鼓的肉团。
　　血脉果实的能量颇为霸道，自然给白天带来了深入骨髓的痛苦，白天瞪着大眼睛，犹如醉汉一般摇摇晃晃，直接从树上掉了下来。
　　李长生眼明手快，赶忙接住白天，将它抱在了怀里。
　　直到此刻，最后一波被吸引来的野生妖精抵达现场，在发现白天吞下了血脉果实，它们纷纷恼羞成怒，锲而不舍的冲向白天。
　　在血脉果实的能量完全消化前，白天的血肉自然充斥着血脉果实的能量，它们可以通过吃掉白天，来达到二次改造的功效，虽然蜕变的成功率大大降低，但也总比没有好。
　　可惜，在它们进入攻击范围前，李长生一把跨上艾希，他没有选择迎战，反而驾驭着艾希逃跑。
　　既然已经达到了目的，自然没有必要继续冒险，何况这一波野生妖精的数量很多，其中甚至夹杂着一两只上位妖精。
　　这么一来，以艾希的速度，完全可以甩掉绝大部分野生妖精。
　　没多久，艾希停了下来。
　　没有意外，原本追击的野生妖精已经大半失去了踪影，仅有两只还锲而不舍的吊在后面。
　　这两只野生妖精算是倒了大霉，成了李长生的集火对象，它们实力虽强，有一只甚至是上位妖精，但又如何会是李长生的对手，很快丢掉了性命。
　　没有等待多久，白天终于完成了蜕变，忽然，李长生怀里的黑夜猛的膨胀了起来，变成了一坨肉球，发生了和白天蜕变时一样的征兆。
　　很快，黑夜也完成了蜕变！
　　在完成蜕变后，两只狸花猫的体型不仅没有长大，反而更加娇小了一些，它们的爪牙变得更加锋锐，皮毛变得更加顺滑，浑身没有一丝杂毛，隐约还散发着微光。
　　除此之外，它们的额头上还多了一个印记，白天的是太阳印记，黑夜则是月牙印记（类似《美少女战士》水冰月养的黑猫）。
　　李长生怀着期待的心情，开始查看它们的资料。
　　【妖精名称】：月光喵（成长期）
　　【妖精境界】：中位1阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（稀薄）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　“这一只是月光喵，另一只不会是日光喵吧！”李长生感觉自己的吐槽之魂蠢蠢欲动。
　　【妖精名称】：日光喵（成长期）
　　【妖精境界】：中位1阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（稀薄）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　“还真的是日光喵！”李长生吐槽了一下，但脸上却是难以掩饰的笑容。
　　在血脉果实的改造下，白天、黑夜完成了蜕变，最大的变化自然是它们的种族，由低等仆役跃升为低等战将，这让它们的三围得到了大幅度提升。
　　不仅如此，它们还渡过了幼生期，更是顺理成章的晋级中位妖精，苍猫血脉由劣质变为稀薄，这让它们的实力发生了翻天覆地的变化，初步具备了帮助李长生的力量。
　　下一刻，李长生迫不及待的掏出《妖精图鉴》，查找有关日光喵和月光喵的资料。
　　很快，李长生找到了它们的资料。
　　日光喵：小型猫类妖精，性格温顺喜静，喜欢讨好主人，它们速度极快，皮毛抗性一般，力量较弱。
　　种族特性：日光（浑身隐隐散发着白光，可以有效迷惑对手的视觉，降低对手的命中率，白天时效果更佳）
　　基础技能：撕咬、撕裂爪、光亮术、光明驱散、疯狂攻击、楚楚可怜、精神抚慰
　　高级技能：愈合祷言、治疗之环、钢尾、圣光裁决、炽光之剑、光耀之门
　　看着日光喵的资料，李长生的眼睛顿时亮了几分。
　　在完成种族进阶后，日光喵的技能明显多样了很多，并且也变得更加强大。
　　另外，日光喵的特性也发生了变化，由柔软变成了日光，可以有效降低对手的命中率，这无疑提高了日光喵的生存能力。
　　下一页，李长生看到了月光喵的资料。
　　月光喵：小型猫类妖精，性格活泼好动，喜欢讨好主人，它们速度极快，皮毛抗性一般，力量较弱。
　　种族特性：月光（浑身隐隐散发着黑光，可以有效迷惑对手的视觉，降低对手的命中率，黑夜时效果更佳）
　　基础技能：撕咬、撕裂爪、夜幕术、黑暗之眼、疯狂攻击、楚楚可怜、虚弱诅咒
　　高级技能：心灵震骇、追本溯源、钢尾、黑暗裁决、暗黑之剑、恐怖之门
　　月光喵和日光喵类似，只不过两者的能力有着显著的不同，一个以增幅己方为主，另一个以削弱对方为主，可谓各有各的妙用。
　　“这里距离巨猿族群的领地不远，正好过去一趟，说不定还有意外收获！”
　　以巨猿族群的整体实力，很可能是绿野森林中数一数二的存在，按照李长生推测，巨猿们的领地很可能藏有光暗卷轴，甚至有可能不止一卷。