第一千六百五十六章 第二只神话品质妖宠

时间不知不觉间，三个多月过去了。
　　在这三个多月时间里，李长生的实力稳中有升。
　　虽然只有三个多月，但由于时延禁阵的关系，几乎相当于五年时间。
　　在这段时间中，李长生大部分时间都被用来参悟大五行术，虽然依旧没有让大五行术达到大成阶段，但距离大成距离不远，相信用不了多久就能突破。
　　之所以这么快，除了时延禁阵的效果外，主要和求道玉珏有关。
　　在将妖精世界的求道玉珏全部搜集后，求道玉珏对悟性的加成达到了相当夸张的地步，李长生不得不承认，求道玉珏的效果甚至比时延禁阵还要更好。
　　除了大五行术外，李长生也会抽空参悟大阴阳术，由于大五行术和大阴阳术存在着一定的联系，参悟大阴阳术可谓事半功倍，并在不久前顺利达到小成阶段。
　　在大五行术、大阴阳术尽数达到小成阶段后，李长生初步糅合两种大道，参悟出了阴阳五行大轮转的奥义。
　　阴阳五行大轮转威力极强，这一点自不必说，同时还具备着比五色神光更强的封印能力。
　　缺点也很明显，由于初步参悟的关系，施展阴阳五行大轮转需要一定的准备时间。
　　不过只要继续提高大五行术、大阴阳术的进度，等到它们尽数达到大成阶段，李长生有理由相信可以做到瞬发的地步。
　　除了参悟大道外，李长生每天还会耗费时间净化深渊意识。
　　由于时延禁阵的关系，哪怕仅仅只是抽一点时间，依旧净化了大量的深渊意识，这从妖精世界又少了三座小型深渊之门就可见一斑。
　　作为净化深渊意识的奖励，李长生夫妇获得了大量的世界之力和功德玄黄之气。
　　除了这些外，李长生主要将精力放在进一步提高凝练世界本源的效率和凝聚天地位格方面，并获得了一定的成果。
　　在不断的试验下，世界本源的凝练效率获得了进一步的提高，只是凝练天地位格的试验却始终以失败告终。
　　李长生总觉得缺少至关重要的一环，具体是哪一环，他觉得可能和权限有关，有可能需要向天地位格注入一定的权限才行，天道创造祖龙、祖凤、麟祖和烛龙的时候很可能付出了这样的代价。
　　可能正是因为代价有点大，天道才没有继续创造唯一性神兽。
　　当然，李长生估计在唯一性神兽陨落后，权限应该会被天道收回。
　　但问题来了，如何注入权限，李长生暂时还没有搞明白，不过他通过研究神灵的分身，倒是摸到了一些窍门。
　　哪怕神灵的分身远不如本体，但却具备着本体对规则的部分理解和对规则的运用，这倒是和赐予权限有着异曲同工之处。
　　在有了想法后，李长生对凝聚天地位格可谓有了初步的了解，距离凝聚天地位格不会很远。
　　作为代价，李长生耗费了大量的世界之力，以及那三个被污染世界的天道碎片，直接导致那三个世界的天道缩水了一小圈。
　　在创造新物种方面，李长生同样有所收获，再次创造出了两种可以繁殖的物种，只不过对这方世界的意义不大，并没有获得让他期望的奖励。
　　另外，就是妖宠的提升。
　　李长生的妖皇级妖宠数量未变，但在一统三界后，资源也获得了进一步提升。
　　其中，在冥界更是斩获了一头妖帝级穷奇。
　　如此一来，艾希的穷奇血脉总算达到了完美阶段。
　　【妖精名称】：邪眸白虎（成长期，服用庚金精英，增强金系技能威力，附带一定破甲功效，领悟庚金神雷。服用巽风精英，增强风系技能威力，拥有无视风阻的功效，领悟巽风神雷。吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定。）
　　【妖精境界】：妖皇4阶
　　【妖精种族】：顶级神兽
　　【妖精品质】：神话
　　【妖精血脉】：白虎（完美）、穷奇（完美）
　　【妖精属性】：金系+风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　这一次穷奇血脉达到完美阶段，直接导致艾希的品质顺利达到神话阶段，让它的实力获得了长足的进步。
　　如此一来，艾希总算是得偿所愿，排名飞速上升，直接超越白天、黑夜、阿呆、祖凤和烛龙，再次登上第一的宝座。
　　这让艾希激动的无语凝噎，这么久了。总算再次力压诸多妖宠。
　　不过，这有可能只是暂时的，艾希的宝座其实并不稳。
　　只要李长生抽取扶桑树的本源，就有可能让祖凤达到神话品质，到时候艾希恐怕又要跌落宝座。
　　同理，只要抽取壬水蟠桃树的本源，同样有可能让烛龙达到神话品质，只不过相对于扶桑树来说，李长生舍不得壬水蟠桃树。
　　无论是扶桑树还是壬水蟠桃，李长生暂时都没有炼化的想法，他还想要让秘境打到小千世界阶段呢。
　　李长生还是采取了一些措施，看看能否通过其它手段让唯一性神兽的品质更进一步，就比如移栽扶桑树、壬水蟠桃树的分支。
　　不过这样一来，哪怕有着诸多生长类天材地宝相助，依旧耗时日久，并且效果可能并不是很好，很可能移栽的分支还比不上当时本源缺损的金苹果树。
　　至于艾希其它方面的变化，除了属于穷奇的诸多血脉技能外，又多了一个名为天之四凶的特性。
　　天之四凶特性相当于加强版本的威压，关键和威压还不冲突，两者相加效果相当突出，次一级的妖帝级神兽大概率都会被吓的陷入畏缩状态，哪怕是寻常的妖皇级神兽，战力也会受到不小的削弱。
　　在获得天之四凶特性后，艾希可谓同时具备了天之四灵和天之四凶特性的矛盾体。
　　除了这些方面外，李长生的秘境在这段时间里也获得了一定的成长，但距离百万方圆还有很长的距离。