第一百五十九章 在惊吓中突破

李长生只有一张黑暗卷轴，只要再找到一张光明卷轴，并顺利离开绿野森林，就能成为精英班成员。
　　徐祥志那个倒霉鬼，连一张卷轴都没有贡献，这也是李长生无力吐槽的地方。
　　在风驰电掣间，李长生驾驭着艾希进入巨猿族群生活的山丘。
　　在成年巨猿们追击李长生后，这里就只剩下几头未成年巨猿，此时的它们仍旧在嬉戏玩耍，丝毫没有任何危机意识。
　　等它们发现李长生和艾希时，寒毛都竖了起来，赶忙慌不择路的爬上大树，发出惊慌失措的叫声，像是在呼唤大人们回来。
　　可惜，追击李长生的成年巨猿大半已经死亡，剩下的也被李长生契约，它们自然做了无用功。
　　很快，小巨猿们终于发现了异常。
　　这个时候，李长生对着一旁的小巨猿说道：“小家伙，让你的同伴冷静一下，它们太吵了！”
　　在小巨猿和它们交涉的时候，李长生将黑暗卷轴拿了出来，看着五头成年巨猿问道：“对了，你们有没有见过这种卷轴？如果有的话，帮我找过来！”
　　吼~吼~
　　其中，有两头巨猿点了点头，它们立刻开始了行动，其中一头钻入密林，另一头笔直冲向一颗浆果树，从树上取下一个卷轴。
　　这是个白色卷轴，除了颜色不同外，几乎和黑暗卷轴一模一样，只不过卷轴上画的是一个惟妙惟肖的太阳。
　　这是光明卷轴，由特殊工艺制作而成，更是附有张开硕院长的精神印记，外人根本无法仿制。
　　“集齐了！”李长生露出了笑容，虽然这对他不是一件难事，但总归是一件好事。
　　这个时候，另一头巨猿从密林里钻出，将手里的卷轴递给李长生。
　　这又是一个光明卷轴！
　　“很好！”李长生收好卷轴，随即朝不远处的树洞走去。
　　他很好奇巨猿们在树洞中捣鼓什么，再加上它们拥有不俗的智慧，意识形态比较接近人类，很可能会有意识的搜集一些特殊的物品。
　　巨猿们想要阻止，却又不敢阻止，只能畏畏缩缩的跟着李长生进入树洞。
　　这是一颗十人合抱的大树，里面已经被完全挖空，开出一个足以容纳巨猿进入的树洞。
　　刚一踏入树洞，扑面而来的是一股浓郁的酒香。
　　在偌大的树洞中，稍高处堆满了大量不同的果实，这些果实已经发酵，一滴滴绿色液体产生，汇入树洞的一个凹陷之中。
　　在树洞的另一边，则是十几个粗糙的木头罐子。
　　李长生随手拿起一个木头罐子，入手颇沉，怕是有二三十斤，刚一拍开封泥，一股浓浓的酒香顿时弥漫开来，里面装满了晶莹的绿色液体。
　　跟着李长生进入树洞的艾希，不停地吞咽着口水，想止也止不住，馋得不要不要的。
　　“猴儿酒？”李长生见过猴儿酒，他的二叔李浩穹就珍藏着一坛猴儿酒，平时可宝贵着呢。
　　无论颜色还是气味，都和李浩穹珍藏的猴儿酒极为相似。
　　李长生托着木头罐子，小心的喝了一小口，猴儿酒带着一股浓浓的甘甜，远非寻常果酒所能比拟，甚至没有一丝一毫的辛辣之气。
　　下一刻，浓郁的酒力从小腹上升起，充斥着李长生全身，他不由自主的抖动了起来，只觉得浑身通体舒泰，妙不可言，仿佛进入了贤者模式。
　　“这的确是猴儿酒！”李长生放下木头罐子，脸上露出了满意的笑容。
　　猴儿酒，据传是山中诸猴采百果于一洞，始为贮藏越冬粮食，但若当季不缺越冬粮食，猴儿们便会忘记曾储藏过一洞百果，于是这一洞百果便会逐渐发酵，最后就成了百果酒。
　　猴儿酒在最初发酵的时候最佳，逐渐滴答下的是百果发酵后的精华，不曾腐坏，只是发酵，初滴为百果液，聚集称为百果酿，等到没有果汁滴下，收集所有发酵果汁后才有酒味，才称得上猴儿酒，或者猴儿酿。
　　此类野酿，实属机缘巧合，属于可遇而不可及的东西。
　　从这些木头罐子就能看出，巨猿族群明显是有意识的酿造猴儿酒，这和猴儿酒的功效有关。
　　猴儿酒汇聚百果之精华，自然具备着神奇的功效。
　　一，猴儿酒可以强化肉身，不过这是一个循序渐进的过程，功效大概可以比拟中级妖精食物，却又可以和中级妖精食物叠加发挥效果。
　　二，可以提升突破概率，但它的限制也大，对于上位妖精再无效果可言，这也是为何巨猿族群诞生了两头上位巨猿，并且二阶巨猿的比例如此之高的原因。
　　巨猿们天天喝，突破的概率自然大大提高，这是很正常的事情。
　　也是因此，巨猿们对猴儿酒格外看重，生怕李长生把猴儿酒全部抢光。
　　“不用这么看着我，我会不好意思的！我们做个交易吧，我也不白拿你们的猴儿酒，这是中级妖精食物，长期食用可以有效提高你们的实力，再加上这些金系妖核，你看看可以交换多少猴儿酒？”
　　李长生从空间吊坠里掏出几大罐中级妖精食物，随即又将身上所有的金系妖核分了出来。
　　只要市面上出现猴儿酒，往往会受到御妖师们的哄抢，高阶御妖师喜欢猴儿酒的味道，低阶御妖师更看重猴儿酒辅助妖精突破的功效。他打算长期和巨猿们交易，形成一条继治愈之泉、神圣之水后的敛财渠道。
　　巨猿是金属性妖精，无论是中级妖精食物还是金系妖核，都可以提升它们的实力，如果再辅助猴儿酒，效果更佳。
　　巨猿们没有立刻回答，其中一头巨猿率先尝了一口中级妖精食物，它的眼睛顿时就眯了起来，手舞足蹈的向同伴们表达食物的美味。
　　很显然，食物很符合巨猿们的味觉。
　　就在巨猿们商量的时候，李长生忽然看到艾希偷偷摸摸的来到汇聚着猴儿酒的凹陷处，像做贼一样低头舔起了猴儿酒。
　　“我就舔一口，咦，这么好喝，那就再舔一口！”艾希眯着眼睛，露出兴奋的笑容。
　　“艾希，你在干什么？”
　　正专心舔着猴儿酒的艾希明显被吓了一跳，偏偏就在此时，浓郁的白光笼罩了它的全身。
　　它，竟被吓的突破了！