第一千六百六十二章 围剿三头龙

没多久，炽天使精血提炼完毕，由于属性的关系，李长生将其交给白天服用。
　　很快，白天娇小的猫躯逐渐被璀璨的进化白光包裹。
　　在这个过程中，白天背部再次浮现凸起，最后又有一对洁白的羽翼延伸了出来。
　　喵~
　　随着白天的变化停止，黑夜旋即也被进化白光包裹。
　　李长生开始查看白天的资料。
　　【妖精名称】：光明苍猫（成长期，吸收大周天光明玉珏，提高该妖宠两成身体素质，并大幅提高对黑暗系妖宠的伤害。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）《光暗双子共生体：和黑暗苍猫隶属共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方也必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和暗夜黑暗猫共享妖宠空间》
　　【妖精境界】：妖皇4阶
　　【妖精种族】：顶级神兽
　　【妖精品质】：神话
　　【妖精血脉】：苍猫（完美）、炽天使（完美）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　这次的进化看起来效果微乎其微，但白天的体质、力量和灵敏尽数获得了不小的提升。
　　除此之外，白天的特性也是有所变化。
　　除了神圣光耀、雷厉风行、不屈和趋利避害外，另外还多了一个名为圣堂的特性。
　　圣堂：种族特性，强制召集范围内低于自身境界、种族的天使族协同作战，影响范围视自身境界而定，同时削弱对方天使族妖宠的意志和战力，视双方的境界、血脉浓度而定。
　　简单点说，圣堂特性几乎相当于龙族的龙王特性、凤族的百鸟朝凤特性。
　　至于源于炽天使的血脉传承技能，就不一一列举了。
　　没有等待多久，黑夜完成蜕变，背部同样多了一对翅膀。
　　黑夜的变化和白天几乎如出一辙，只不过它多出来的特性并非圣堂，而是黑暗圣堂特性，针对的是堕落天使族。
　　在两只猫咪再次获得一定的进步后，李长生取出大量无用的世界奇物级天材地宝，开始提升《九转金身》。
　　随着天材地宝的数量不断减少，李长生的肉体浮现出越发璀璨夺目的金芒，强度正逐步得到提高。
　　等到三天过后，李长生体表的金芒缓缓收敛，睁开一对灿若星辰的眼眸。
　　噼里啪啦~
　　刚一站起身，李长生的骨骼开始劈啪作响，他可以明显感觉到肉体强度提升了不少。
　　这一次，在无数资源的堆积下，李长生总算将《九转金身》修炼到了圆满阶段，想要继续提升，恐怕只能打《盘古》的主意，而李长生已经摸到了一些诀窍。
　　在处理完三界积累的事情后，李长生无声无息的来到人间，最终来到位于北部区域的大型深渊之门。
　　这里的恶魔早已被肃清，李长生在进入深渊之门后，又飞了一段时间，最终来到深渊第175层。
　　在这一层深渊，存在着一个黑暗之井，这一个黑暗之井中封印着名叫Dahak的三头龙。
　　三头龙曾是Anurian神系中的一员，因为犯事被Anurian神系其他诸神联合封印在了黑暗之井。
　　这也就是说，这头三头龙还是一位神灵，至于神灵等级，那就不是李长生所能知晓的了。
　　可以肯定的是，能够被一个神系诸神联手封印，实力必定不弱，很可能在烈日之神之上。
　　当然，封印如此多年，三头龙必定虚弱，再加上没有神力补充，神力就算没有匮乏，也必定不多，能否发挥全盛时期的五成战力都是一个问题。
　　李长生仔细观摩着黑暗之井一段时间，最终强行破开黑暗之井外的光幕，将黑暗之井上的符文揭开破坏。
　　等到符文消失，巨大的黑暗之井剧烈晃动了起来，附近的地域同样也在颤动，并且越发强烈了起来。
　　李长生耳朵动了一下，隐约间可以听到一声声或嘹亮或低沉或沙哑的龙吟声。
　　轰隆隆~
　　没过多久，黑暗之井轰然坍塌破碎，紧接着一个庞然大物冲了出来，他理都没理李长生，就想远走高飞。
　　他拥有着三颗黝黑的脑袋，龙眼血红，体表隐约可见神性气息，这自然就是三头龙。
　　三头龙并不是没有察觉到李长生，实在是自认为不在巅峰时期，生怕揭开封印李长生对他不利，何况就算只是一督，他在李长生身上也感受到了强烈的威胁，总之先跑了再说，哪怕被对方追上也可以用没有看到对方来推脱。
　　可惜，尚未等三头龙飞出多远，附近突兀的出现365个手持星辰蟠的傀儡，它们挥动着星辰蟠，无数星力汇聚，转眼间化为庞大至极的星空。
　　三头龙冲了一阵，结果迷失在了这方星空中，从李长生的目光来看，三头龙完全是在绕圈，但三头龙自己都没有察觉出来。
　　利用这一点时间，李长生对三头龙有了一定的了解。
　　三头龙并非唯一性神兽，但也是处在顶级神兽行列。
　　除此之外，三头龙还是中等神力神灵，这可就非常难能可贵了，代表着三头龙拥有大量的龙族信徒，毕竟就连五色龙后、白金龙神同样在这个等阶。
　　可惜，就算是中等神力神灵，但封印了如此之久，三头龙不是一般的族群，远不及巅峰期。
　　从整体战力来看，很可能不如烈日之神，最多也就皮糟肉厚一些。
　　吼~
　　忽然。一阵象征威严的龙吟声响起，一听到这声龙吟，三头龙浑身就是一抖，从血脉深处传来了一阵颤栗，朝声音传来的方向一看，就看到九面龙神朝他冲了过来。
　　一看到九面龙神，三头龙就露出了惊疑之色，疑惑九面龙神明明已经陨落，为何会出现在这里，要知道他和九面龙神同样存在着血脉联系，只不过没有五色龙后、白金龙神那么近。
　　除了九面龙神外，还有艾希、白天、黑夜等妖皇级妖宠。
　　眨眼间的功夫，妖宠们即将对三头龙完成了包围。