第一千六百六十四章 单杀巨狼芬里尔

从战力的角度来看，巨狼芬里尔完全不比三头龙逊色，如果再加上他的两头子嗣，威胁明显更强。
　　可惜，巨狼芬里尔和他的子嗣处在虚弱状态，对李长生来说，也就是多耗费一点时间罢了。
　　嗷呜嗷呜嗷呜~
　　和三头龙不同，刚一冲破封印，三只巨狼不仅没有逃跑，血色眼眸怒睁，择人而噬，呈品字状主动朝李长生冲来。
　　“来的好！”
　　李长生没有躲避，他正想试验一下《九转金身》圆满后的肉体强度。
　　巨狼芬里尔挥舞着巨爪，空间一阵不稳，以两者之间巨大的体型差距，给人的感觉就像是在拍苍蝇。
　　面对巨狼芬里尔的巨爪，李长生挥手就是一拳。
　　嘭~
　　拳爪相交，激荡起大量的粉尘，两者微微僵持了一下，让人意外的是，体型不知是李长生多少倍的巨狼芬里尔在地上拉出一条巨大的沟渠，才堪堪停了下来。
　　另一边，李长生仅仅只是身体晃动了一下，虚空中响起爆破声，就将作用在身上的力道尽数卸掉，高下立判。
　　当然，这也和巨狼芬里尔不在全盛时期有关。
　　这个时候，哈提和斯库尔从两边冲了过来，同样挥出巨爪。
　　嘭嘭~
　　拳爪再次相交，这一次，哈提和斯库尔被直接击飞，狼狈不堪的跌倒在地。
　　嗷呜~
　　骤然间，巨狼芬里尔口吐黑色魔焰，朝着李长生席卷而去。
　　李长生依旧没有躲闪，猛的爆发浓郁的金色太阳真火，化为一道金色火柱，和黑色魔焰发生了碰撞。
　　两者刚一接触，太阳真火就稳稳的占据了上风，开始压制着黑色魔焰朝巨狼芬里尔推进。
　　哈提和斯库尔狼狈的从地上爬起来后，眼见巨狼芬里尔落入了下风，哈提口吐黑色闪电，斯库尔喷吐黑水，从两侧朝李长生冲来。
　　自始至终，李长生都没有躲避，五面不同的旗帜在他头顶浮现，五行相生，在大五行术的增幅下，化为一面五色光罩将李长生全方位覆盖。
　　在哈提、斯库尔惊骇的目光下，黑色闪电和黑水落在上面，仅仅只能浮现微不可察的涟漪，距离破开五色光罩还有很长一段距离。
　　也是在这个时候，太阳真火柱推进到巨狼芬里尔面前，巨狼芬里尔想跑，但又如何跑的开，瞬间就被太阳真火柱淹没。
　　嗷呜~
　　金色烈焰中，响起巨狼芬里尔痛苦的狼嚎声。
　　巨狼芬里尔挣扎着，体表浮现魔焰，不断的用魔焰抵消太阳真火。
　　另一边，李长生挥了挥手，五方旗各自喷吐一个巨大的能量球，朝巨狼芬里尔冲去。
　　在接近的过程中，五个能量球依照五行相克的原理猛的发生碰撞，让五种能量完全爆发了出来。
　　轰隆隆~
　　无比强烈的爆炸声响起，无尽的冲击波肆意冲击着周遭，哈提、斯库尔来不及反应，就被冲击波淹没。
　　在这个过程中，地面剧烈晃动了起来，就连这一层深渊都在晃动，给人一种世界末日的感觉。
　　虽然五方旗属于防御至宝，但在大五行术的控制下，同样可以发挥出恐怖的威力。
　　李长生悬浮在空中，双手抱肩，嘴角上扬，俯视着下方灰尘漫天的场景（参考比克大魔王）。
　　在尘埃落定期间，并没有出现敌人忽然冲出来的场景。
　　等到尘埃消散，巨狼芬里尔挣扎的从地上爬了起来。
　　哈提、斯库尔也好不了多少，哪怕仅仅是被波及，依旧承受了重创。
　　巨狼芬里尔的血红眼眸中充满了惊惧之色，他还是头一次遇到这样的人类，实在是太强了，他觉得就算是强大神力神灵恐怕也就是这样的水平。
　　巨狼芬里尔陷入了犹豫，想要开口求饶，但高傲的他怎么也开不了口。
　　李长生完全没有给他们机会，右手食指伸天，一个螺旋的五色球体在食指上浮现，骤然变大，转瞬间化为一个直径千米的五色能量球。
　　巨狼芬里尔惊骇欲绝，当五色能量球砸下的瞬间，眼神狠戾，在斯库尔惊恐万分的目光下，一脚将哈提踢向五色能量球。
　　之所以不踢斯库尔，仅仅只是因为他离的较远罢了。
　　巨狼芬里尔不再犹豫，化为一道黑芒，立即朝远方冲去。
　　嗷呜~轰隆隆~
　　哈提痛苦至极的惨叫声响起，紧接着五色能量球骤然爆开，在强大异常的冲击力下，哈提庞大的狼躯被强行撕裂成了几份，强大的冲击波朝着四下扩散。
　　距离较近的斯库尔只来得及惨叫一声，就被迎面而来的冲击波揭飞，七窍流血，肚子微微起伏，就只剩下一口气。
　　在强大的冲击波之下，地面多出了一个巨坑，最深处足有数百米，这还是五色能量球在半空中爆炸，威力分散，否则若是在地面上爆炸，怕是千米深都有可能。
　　恐怖如斯！
　　巨狼芬里尔同样遭到了影响，他的速度虽快，但离的不是很远，终究还是受到了波及，不禁喷出一口黑色血液，神色萎靡不振。
　　突然，李长生的身影诡异的出现在了巨狼芬里尔前方不远处，巨狼芬里尔下意识的止住脚步，想要更改方向。
　　噗~
　　可惜，巨狼芬里尔刚一再次启动，就觉得腹部传来针刺般的疼痛，他往下一看，就看到李长生一枪刺入他的腹部。
　　不过，相对于两者的体型而言，弑神枪和牙签并没有任何区别。
　　“大大大！”
　　随着李长生话音刚落，弑神枪极速变大，瞬间化为百米粗细。
　　巨狼芬里尔就觉得一阵强烈的撕裂感袭来，眼前一阵发黑，腹部出现了一个巨大的豁口，黑色的血液喷涌而出。
　　没有给巨狼芬里尔机会，李长生人枪合一，直接洞穿了巨狼芬里尔腰腹，从背部冲了出来。
　　嘭~
　　巨狼芬里尔重重的砸在地上，在庞大的吨位下，地面直接下陷了数百米，流出的血液更是化为一个黑色湖泊。
　　哪怕巨狼芬里尔恢复力极强，但由于弑神枪的特殊性，根本恢复不了伤势。
　　也就维持了不到十个呼吸时间，巨狼芬里尔再也承受不住，彻底咽气。