第一千六百六十七章 世界融合

在魅魔女王去找蛛后罗丝交涉的时候，李长生就待在秘境中等待时机，顺便提炼巨狼芬里尔父子和三头龙的精血。
　　花了一些时间，李长生提炼完毕，想了想就将巨狼芬里尔的所有精血和天地位格全部转移给了宁碧甄，如此多的精血，应该足够让一头狼类妖宠进化为巨狼芬里尔。
　　李长生稍微研究过巨狼芬里尔的天地位格，并没有什么出彩之处。
　　从天地位格的气息强度上来看，不如祖凤、烛龙，却又在百首巨龙之上，哪怕不是最顶级的唯一性神兽，也算的上次一级的唯一性神兽。
　　至于三头龙的精血，李长生自然是交给祖代翡翠龙吞噬，他手中倒也有一些存货，但却不足以让祖代翡翠龙进化成三头龙。
　　以前他曾试验过利用一些精血拿来培育野生妖精，然后再用天材地宝提高这些野生妖精的血脉浓度，以此获得更多的精血。
　　可惜，最终还是失败了，果然不可能这么简单，否则就以那些不到10%的提炼法，也足以让妖宠在短时间内进化为神兽了。
　　天帝等强者都曾试验过，最终得出了一个准备的答案，利用天材地宝提升血脉浓度的妖宠，它们的血脉处于一种特殊状态，短时间内根本无法抽取提炼精血。
　　想要让提升后的血脉变得可以提炼，必须要一段时间才行，主要根据血脉浓度而定，浓度越高，时间越长，时间最短也是以年来计算。
　　由于耗时日久，李长生也就暂时绝了这样的念头，但他还是留下了一点三头龙精血作为后备。
　　很快，祖代翡翠龙获得了第二血脉，三头龙血脉直接打到了大成阶段，这也让它长出了一颗水晶龙的头颅，体型明显变大了一截，并获得了断指再生特性，实力获得了不小的提升。
　　只不过李长生对此并不看重，毕竟妖帝级妖宠很难为他带来帮助。
　　在等待的时候，李长生继续闭关。
　　这一等就是大半个月，等他出关的时候，魅魔女王依旧没有和蛛后罗丝达成一致，但根据她的回复，相信再过不久就可以达成协议。
　　李长生这次出关，主要是和穹夜世界有关，穹夜世界距离妖精世界最近，就以现在的速度，再过不久就会抵达妖精世界。
　　至于黎明世界和源起世界，尚需一两个月才能抵达。
　　李长生完全没有让三个世界一起抵达的意图，如果妖精世界一次性吞下三个小千世界，必定会导致消化不良，很可能还会付出巨大的代价，可如果是一个个吞的话，或许依旧会消化不良，但有这一段时间进行调节，只要撑上一波，就可以逐步完成消化。
　　穹夜世界，李长生出现在穹夜世界天道面前，静静地等待着。
　　等到一天过后，穹夜世界开始接触妖精世界的世界之壁，由于李长生的权限，两者并没有出现冲突，得以让穹夜世界完整的进入妖精世界世界之壁。
　　这一刻，妖精世界的天空开始变暗，随着穹夜世界临近，妖精世界越发昏暗了起来。
　　妖精世界，宁碧甄、武皇、文皇、青帝和炎帝等顶层已经提前做好了准备，尽可能降低融合时出现的天灾。
　　星宫中，365名星君出现在各自的星辰殿中，他们挥舞着旗蟠，牵引无数星力，同时将储备的星辰精华引动，将周天星斗禁阵发挥到了极致。
　　至于天庭的其他强者，则是组建万仙大阵，虽然只有千名王者，但剩下的空缺也都是伪王者构成，足以让万仙大阵发挥出不下于周天星斗禁阵的威力。
　　穹夜世界，李长生望着穹夜世界天道，自从进入妖精世界世界之壁后，穹夜世界天道就出现了一定的变化。
　　好似沉睡的人被惊醒一样，穹夜世界天道暂时恢复了清醒，就想要阻止穹夜世界继续前进。
　　穹夜世界天道可以感觉到，虽然同为小千世界，但妖精世界的体量却是它的数倍之多，将其消化完全不在话下。
　　发现穹夜世界天道的变化，并没有出乎李长生意料，他来到这里就是为了防止这样的可能。
　　下一刻，光暗之门浮现，再次喷吐深渊意识，只不过量并不大，但却像压倒骆驼的最后一根稻草一样，原本穹夜世界天道和深渊意识处在平衡之中，现在一下子发生了倾斜。
　　这么一来，深渊意识开始加剧吞噬穹夜世界天道，这也让穹夜世界天道不得不将所有的精力用在抗衡深渊意识上。
　　在这种情况下，原本减缓了很多的穹夜世界再度恢复了正常速度，继续朝着妖精世界冲来。
　　由于数量上略占优势，深渊意识的体量来说变大，相对应的穹夜世界天道开始缩水。
　　于是在穹夜世界天道和深渊意识交战正酣的时候，李长生不断回收一定量的深渊意识，使得深渊意识一直维持着略微压制穹夜世界天道的地步。
　　虽然这么一来，穹夜世界天道势必要缩水不少，但无论是否缩水，对李长生都不会有多大的用处，因为最后吞噬穹夜世界天道的只会是妖精世界天道，李长生还巴不得妖精世界天道少吞一些。
　　当然，也不能太少，否则妖精世界天道也就很难掌控提升后的地盘，总之李长生必须要把握好才行。
　　等到半天过后，小半个妖精世界已经变成了‘黑夜’，而穹夜世界也已经极为接近妖精世界。
　　直到这个时候，从星宫中猛的射出365道粗大无比的星柱，齐刷刷的落在穹夜世界各方，从体积上来看，就像365根丝线正牵引着穹夜世界调转方向。
　　李长生自然不可能让穹夜世界落在妖精世界的大陆上，否则那就是一场灾难。
　　于是，海洋就成了最佳降落点，李长生选择了无尽海。
　　从名称上就能看出，无尽海以宽广无垠闻名于世，哪怕是四海相加，在面积上也是远不如无尽海，只不过无尽海资源极为匮乏，环境又很恶劣，生物异常稀少，如此才能将损失降低到最低。