第一千六百六十八章 天降大功德

等到穹夜世界即将落入无尽海的时候，李长生利用光暗之门，迅速将穹夜世界天道中的深渊意识抽回。
　　一时间，穹夜世界天道清醒了过来，下意识的想要止住。
　　可惜，一个偌大的眼珠子已经出现在了天空中，正是妖精世界的天道。
　　穹夜世界的天道根本兴不起波澜，被妖精世界的天道直接压制，继续落了下来，最终落入无尽海之中。
　　一时间，海拔瞬间升高，与之伴随的是高达万米的巨浪，朝着四周汹涌而至，狂风呼啸，雷电轰鸣，给人一种世界末日般的场景。
　　在收回深渊意识后，李长生先一步离开了穹夜世界，看着穹夜世界继续深入无尽海。
　　很快，整个妖精世界剧烈晃动了起来，却是穹夜世界已经和无尽海海底发生了碰触，以此产生了巨大的冲击。
　　同一时间，无数功德之云开始在天空中汇聚，几乎将整个天地笼罩。
　　“镇！”
　　在巨浪产生的第一时间，李长生暴喝一声，九个大鼎冲了过来，落在穹夜世界九个方位，强势镇压。
　　另一边，宁碧甄抛出地书，梳理穹夜世界暴动的地脉，将其和妖精世界的地脉缓缓连结在了一块。
　　与此同时，构成万仙阵的诸多双字王、王者和伪王者则是化出一个个无比巨大的波纹，在波纹的影响下，这些巨浪的威力明显减弱了几分。
　　不再牵引穹夜世界的周天星斗禁阵继续发力，无数由能量构成的星球冲了过来，和一个个巨大的浪涛发生碰撞，消弭于无形之中。
　　纵然如此，依旧有不少漏网巨浪冲了出来。
　　这个时候，武皇、文皇、青帝和炎帝坐镇无尽海四方，李长生和宁碧甄的妖宠们也在出力，再加上四海龙王率领的四海龙族，不断化解剩下的巨浪。
　　另外，李长生和宁碧甄的三大分身坐镇天地人三界，利用大阵稳固三界。
　　如此一来，就算会有一些负面影响，但也在妖精世界的承受范围。
　　在扛住第一波巨浪后，无尽海后面揭起的巨浪明显削弱了很多。
　　随着宁碧甄全力梳理地脉，妖精世界的震动随着时间流逝越发减弱。
　　在众人齐心协力之下，等到三天过后，再也没有滔天巨浪出现，仅剩下一些些不大的波涛，震动也降低了很多，后面就是水磨的功夫。
　　直到这个时候，天空中汇聚的功德之云终于坠落，几乎漫无边际的功德降落，在半空中化为无数份，落入所有出了力的强者。
　　其中，主持这一计划的李长生所得最多，妖宠们的贡献也要超过其他强者的妖宠，直接拿走了五成。
　　按照李长生估计，光主持计划就可以独得三成，剩下的两成功德应该是九鼎镇压之功和妖宠们的贡献。
　　其次是梳理地脉的宁碧甄，她的妖宠贡献仅次于李长生，差不多得到了一成半。
　　当然，地书为她加了不少分。
　　紧随其后的文皇、武皇、青帝和炎帝，他们加起来总共也就获得了一成。
　　四海龙王同样获得了将近一成，在化解巨浪上，他们优势明显。
　　剩下两成被诸多四海龙族、星君和主持万仙阵的强者们分润，不要觉得他们分的少，怪就怪最重要的工作已经被李长生等人完成，他们人数虽多，但只能打打下手，自然分润不了多少。
　　只不过由于这次降下的功德基数太大，在量上完全不逊于建立轮回、地府，反而还要多上三分，依旧让他们感到满意。
　　除了功德之外，李长生可以明显感觉到自己的权限更进一步，这一次，直接达到了脚跟，差一点就可以和天道平起平坐。
　　当然，由于基数的提高，整个妖精世界的权限总算也获得了不少的提升，天道同样也在其列，只不过提升幅度明显不如李长生。
　　这个时候，李长生携宁碧甄、文皇等人落入这片多出来的大陆上。
　　此刻，穹夜世界已经初步融入妖精世界，成为妖精世界的一部分，相当于妖精世界又多了一块大陆，只不过和主大陆相比，面积无疑要小了很多。
　　而穹夜世界原本的海洋，则是融入了无尽海。
　　也是因此，海平面上升了不少，一些低洼的沿海地区难免受灾，不再适合生物居住。
　　不过这也只是一时的，妖精世界的天道将会逐步协调，提高两块大陆的海拔，但这需要一些时间。
　　这里不得不说的是，后面还要继续梳理新大陆的地脉，以及抹平震动造成的浪涛，这些都可以源源不断的获取功德，很可能会持续很长时间，直到彻底稳固为止。
　　“就叫穹夜大陆吧！”
　　李长生也懒得想名字，直接将穹夜搬了过来，顺便留作纪念。
　　随着穹夜世界成为妖精世界的一部分，两大世界的规则、法则也会逐步融合，很可能会因此诞生新职业，甚至有可能可以成为神灵。
　　这主要取决于天道，天道至公，只要是利于妖精世界进程的法则，天道必定会进行容纳，如果是有阻碍或者冲突的话，自然是将其剔除。
　　另外，天道也会融合穹夜世界的天道，只不过李长生收取了不少穹夜世界天道碎片，又被深渊意识吞噬同化了一部分，穹夜世界天道甚至不及全盛时期的一半，对天道的助益不是很大。
　　在做好周密的安排后，李长生重返秘境，继续他的事业，而三界有他的分身坐镇，稳定并不难。
　　时间缓缓流逝，很快又过去了三四天时间，魅魔女王终于成功说服蛛后罗丝，准备在近期发动一场针对精灵神系的神战。
　　为此，魅魔女王付出了不小的代价，使得卓尔神系多了十几名恶魔君主作为援军。
　　从表面上来看，这样的阵容不比精灵神系逊色太多，但李长生委实不觉得有什么胜算。
　　没办法，他总不能相信恶魔的人品吧，一旦局势朝着不利的方向发展，这些恶魔君主必将会临阵脱逃。
　　当然，只要保密措施做的好，一开始或许可以打对方一个措手不及，说不定可以消灭几个精灵神系的神灵，这也是这十几名恶魔君主同样的主要原因，至于魅魔女王付出的代价仅仅只能算是诱因。