第十六章 技能训练

由于体型太小，凯兰没有办法和李长生握手，只能煽动着翅膀，飞到李长生的右手上，双手张开，抱着李长生的食指用力摇晃了一下。
　　在后面的时间里，李长生利用双方间的精神联系，不断地和凯兰展开交流。
　　在孕育阶段，凯兰就产生了意识，但当时的她无法和人交流，自身又受到了束缚，无人倾诉，无人倾听，自然备受孤独。
　　或许是憋了太久，凯兰有一肚子话想要倾述，李长生表现的很有耐心，充当一名合格的倾听者。
　　在倾诉了一番后，凯兰小心翼翼的看了李长生一眼，待发现李长生没有不耐烦后，心里充满了欢喜，对李长生又多了几分认同。
　　魅力高脾气好又有耐心的主人，才更值得追随！
　　当然，魅力高才是重点，这终究是一个看颜值的世界。
　　很快，李长生开始教导凯兰大陆通用语。
　　凯兰非常聪明，短短一两个小时，她就记住了不少词汇。或许再过上一段时间，就能和李长生正常交流。
　　时间缓缓流逝，金乌开始西垂，看着黯淡的竹林光景，李长生没有逗留的想法，准备离开。
　　在离开之前，他再次向凯兰传输了一股信息：“凯兰，为了避免引起不必要的麻烦，你先钻进我的口袋，免得被别人看到！”
　　“好的，李长生！”
　　凯兰有点不舍，她刚刚诞生不久，对外界充满了好奇。但她又没法拒绝，天性温和的她不想给李长生带来麻烦，只好忍着不舍，钻进李长生的口袋。
　　没多久，李长生返回小院，再次见到了他的二叔。
　　李浩穹躺在椅子上，双目微闭，仿佛正在酣睡。
　　来到李浩穹面前，李长生心里充满了警惕，轻声叫唤了一声：“二叔！”
　　李浩穹没有回应，反而转过身子，背对着李长生继续酣睡。
　　李长生有点无奈，原本他还想表达一下感谢，可看李浩穹的样子，根本就无从谈起。
　　他很清楚以他二的实力，又岂会听不见，无非是在装聋作哑。
　　等到李长生离开，波澜不惊的池塘边，李浩穹骤然睁开了双眼，他的眼神清明，哪里还有一点睡意。
　　“凯兰，你可以出来了！”
　　在返回房间后，李长生将凯兰放了出来。
　　“哇呜，我们的家好大啊！”
　　刚一钻出口袋，凯兰开始好奇的打量着房间里的事物。以她的视角来看，这个房间不是一般的大。
　　“凯兰，你可以随意参观，不过不能离开房间！”
　　看着凯兰在房间里飞来飞去，不时翻动着东西，对一切都表现出了强烈的好奇心，李长生看在眼里，不由好笑的摇摇头。
　　“艾希，今天没有好好训练，晚上我们再补回来，你先把起风技能演示一遍！”
　　这个时候，李长生再次对艾希展开了训练。由于是在房间里，他也只能让艾希熟练一下辅助性质的技能。
　　由于临近家族考核，他必须尽可能得提高妖宠们的实力，争夺御妖学府的推荐名额。
　　艾希的脸拉了下来，挥舞着爪子做出无声的反抗，然后开始集中精神，调动风系能量。
　　眨眼间的功夫，一股青色能量浮现，瞬间包裹住了艾希，仿佛为它披上了一件风衣。
　　这是风属性能量的运用方式，可以无视风的阻力，同时附带着强大的推动力，加快艾希的速度。
　　“试试看可以坚持多久！”
　　在说话的时候，李长生轻车熟路的掏出一个不大的沙漏，在将沙漏倒置后，开始检测起风技能的持续时间。
　　很快，在过去1/5沙漏后，淡青色风衣剧烈闪烁了一下，最终消失不见。
　　“持续时间1/5沙漏！”
　　这样一个小沙漏，全部漏完相当于一刻钟时间，也就是15分钟，1/5沙漏，相当于3分钟！
　　3分钟时间，说长不长，说短却又不短，毕竟很多战斗往往在短时间内就可以分出胜负。何况只要艾希熟练掌握，可以增加持续时间。
　　李长生掏出一个小本子，将刚刚收集到的数据记录在了本子上，抬头朝着艾希喊道：“艾希，继续使用起风！”
　　艾希想要调动能量，可这一次却是以失败告终，淡青色光华剧烈闪烁了一下，骤然消失不见。
　　艾希没有放弃，继续施展了几次，可每一次都是相同的情况，直到一分钟过后，才终于完整的施展了起风技能。
　　“和书上说的一样，能量类技能都有一定的间隔时间，起风绝招大概需要1分钟时间！”
　　李长生表情未变，艾希的情况在他的预料之中。
　　从技能层面来说，广义上又被分为肉搏类和能量类，前者可以持续施展，但基本都以近战为主；后者很难持续施展，往往有着一定的间隔时间，技能消耗的能量越多，往往间隔也就越长。
　　妖精施展能量类技能，是对能量的一种运用方式，需以自身妖核为引，调动周遭的能量，最终以一种特殊的方式相互理结合。等到调动过后，这条能量的运转路线就像被挤压的海绵一般，需要一定的时间恢复。
　　由于能量运转路线不同，当这个技能处于冷却时，并不妨碍妖宠施展其它能量类技能。
　　想要减少间隔时间，最有效的方式就是提高该技能的熟练度，减轻运转时受到的压力，如果完全掌握，甚至可以无视间隔时间。
　　想要提高技能熟练度，没有任何捷径可言，最简单的方法无非是在间隔过后，持续施展该技能，利用水滴石穿的道理，一点点提高对该技能的熟练度。
　　同样都是提升熟练度，肉搏类技能明显更具优势，只是肉搏类技能基本都是近身攻击，自然无法忽视能量类技能。
　　不过和寻常妖宠相比，艾希和凯兰也都具备着一定的优势，她们都是上品妖宠，在提升技能熟练度方面，同样可以获得加成。
　　“凯兰，下面轮到你了，将你掌握的技能都施展一遍！”
　　这个时候，李长生开始示意参观完毕的凯兰。
　　哇呜~
　　伴随着银铃般的声音响起，凯兰开始调动能量，先是施展治愈光环，紧接着又凝聚出大量明黄色的粉末，朝着李长生的方向飞去。