第一百六十章 空间戒指

看着被白光笼罩的艾希，李长生即高兴又纳闷。
　　被巨猿族群追击的时候，它没突破；被史前锯齿蚯追杀的时候，它没突破；击杀史前锯齿蚯，它没突破；打败泰坦巨蟒，它还是没有突破！
　　别人的妖宠都是在生死间或者打败强敌时突破，可艾希倒好，它是被捉了现行才突破的。
　　你这个样子，只怕虎妈妈都不敢认你！
　　在浓郁的光华衬托下，艾希的体型迅速变大，最终体长稳定在了五米才停止变化。
　　几个呼吸间的功夫，光华迅速内敛，露出艾希威风凛凛的身影。
　　除了体型上的变化，艾希的皮毛变得更加厚实，如剑一般的利齿更是达到了15公分，令人望而生畏。
　　【妖精名称】：蛮荒剑齿虎（成长期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（稀薄）
　　【妖精属性】：风系+金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　艾希由中位晋级上位，这是大境界的突破，实力自然获得了大幅度提升，哪怕面对赵淑怡的极品三尾狐，也有获胜的希望。
　　不过，艾希没有突破的喜悦，它低着脑袋，仿佛做错事的孩子一样，来到李长生身边。
　　它的体型看似很大，但年龄满打满算还不足一岁。
　　它还是一头不足一岁的虎宝宝啊！
　　“好了，下次不要再这样了，等交易达成后，我再给你喝到饱！”
　　对待自己的妖宠，李长生从不小气，他宁愿自己省吃俭用，也要尽可能的为妖宠们提供更好的条件。
　　吼~
　　艾希低吼一声，斜着眼看了五头巨猿一眼。
　　五头巨猿激灵灵的打了一个寒颤，在艾希晋级上位妖宠后，它们感受到了更强的威压，仿佛面对洪荒猛兽一般，压的它们都快喘不过气来。
　　五头巨猿赶忙点头同意，将五坛装有猴儿酒的木头罐子移到李长生面前。
　　艾希忍不住挑了挑眉，五头巨猿再次颤抖了起来，它们忍着内心的畏惧，不舍的再次推出两坛。
　　不能再多了！
　　这已经超过一半的存量了，它们自己也要用呢，在失去两位首领和众多同伴后，它们必须尽快出现上位巨猿，才能维持住领地的安全。
　　李长生摆摆手，用商量的语气说道：“好了，这些暂时够用了！不过，我希望你们能够多酿一些猴儿酒，到时候我会再用大量的妖精食物和金系妖核和你们交易，你们觉得怎么样？”
　　在艾希的目光下，五头巨猿忙不迭的点头答应。
　　“对了，你们有没有搜集一些特殊的物品？”李长生没有藏着掖着，道出了此行的主要目的。
　　吱吱吱~
　　五头巨猿对视一眼，从彼此眼中看出了犹豫，最终只能无奈点头，形势比人强，何况李长生还没解除它们的临时契约呢。
　　其中一头巨猿来到树洞的一处角落，将一块树皮挪开，露出一个狭小的空间，这是巨猿们平时储物的地方，大概也就一个平方的样子。
　　里面的东西小且杂，有石头、果核、骨头等等，李长生找了好一会，最终锁定了一枚银色戒指。
　　这也是他唯一看的上的物品，没有意外的话，这应该是一枚珍贵的空间戒指。
　　“这枚戒指可以送我吗？”
　　面对李长生的询问，五头巨猿赶忙点头同意，一枚人类的戒指而已，它们根本就戴不上，在它们眼里和废品没有两样。
　　“多谢，我也该离开了！按照承诺，你们现在自由了！”
　　李长生没有违约，他的精神力一动，撤销了五头巨猿的临时契约，原本烙印在它们脑袋上的印记迅速消散，眨眼间消失不见。
　　吼~吼~
　　五头巨猿看着李长生，露出如释重负的表情。
　　下一刻，李长生驾驭着艾希，从它们的视线消失。
　　几分钟后，李长生重返荒芜地带，原本被吸引过来的野生妖精已经离开。
　　“钻地鼠，辛苦你了！”李长生放出钻地鼠，指挥着它挖出史前锯齿蚯的脑袋。
　　在来的路上，李长生已经确定这是一枚空间戒指，也不知是哪个倒霉蛋不小心遗落，亦或者已经丢掉了性命，后者的概率明显更大。
　　在钻地鼠挖掘的时候，李长生也没有闲着，第一时间发动精神力，接触空间戒指。
　　下一刻，他的意识涌入了空间戒指中，脑海浮现出一片空间。
　　这是一个比较标准的立方体，长宽高大概都有三米的样子，总共三十立方米，比李静怡的要大上不少。
　　看到这样的面积，李长生的内心充满了雀跃，空间戒指越大，自然可以装下更多的物品，以后出门就更方便了。
　　没有犹豫，李长生将空间戒指中的物品全部拿了出来。
　　很快，李长生身边多了一堆物品。
　　他先是拿起一枚令牌，这枚令牌有着特殊的铭文，用来防止伪造。它的正面刻着一个赵字，背面则是文通两字。
　　毫无疑问，这是一枚身份令牌。
　　“赵文通，不认识！”李长生摇了摇头，拿起第二枚令牌。
　　这是一枚导师令牌，通体鎏金，正面是一些建筑，背面刻着‘樱洛’两字。
　　这是樱洛学府的导师令牌！
　　光从两枚令牌来看，空间戒指的原主人很可能就是樱洛学府的赵文通导师。
　　“璎珞学府，似乎在哪里听过，算了，懒得想了！”李长生觉得有点耳熟，似乎在哪里听过婴儿学府，却又想不出来。
　　在收好两枚令牌后，李长生开始清点数量最多的妖核。
　　妖核足有数百枚之多，大的有婴儿拳头大小，小的只有指甲盖大小，等阶最高的是两枚精英层次的妖核。
　　第二多的是魂晶，大概有六七十枚的样子，其中有两枚明显更大，也更加璀璨，就像鹤立鸡群的鹤一样，一眼就能看出来。
　　“中品魂晶！”在感应了一番后，李长生露出了笑容，一枚中品魂晶理论上可以换100枚下品魂晶，但实际上可以换到更多，毕竟中品魂晶可以加快御妖师的修炼速度。
　　除了这些外，还剩下一堆材料、一件内甲、两件宝器、一枚玉片和一个长匝玉盒。