第一千六百七十章 精灵王

李长生联想到了在天道秘境中获得的那一团墨绿色液体。以他在妖精世界略逊于天道的权限，自然查阅过当年精灵王分身闯入妖精世界时的全部场景。
　　当然，不包括精灵王折断生命之树枝干化为分身的过程。
　　没想到就那一团墨绿色液体，竟让他的生命之树本质获得了一丝升华，这也是他最为惊讶的地方。
　　毫无疑问，眼前这株生命之树的本质远在寻常的生命之树之上。
　　这也让李长生对这株生命之树颇为期待，认为其很可能达到了上位顶级灵根，结果没想到比他的期望更大，达到堪比黄中李的地步。
　　这顿时让李长生激动起来，从这株生命之树的能量波动来看，他想到了三种可能。
　　一，这株生命之树有可能是世界树本源受损后的产物，就像本源被分成两份的金苹果树一样。
　　二，这株生命之树吞噬过大量的世界树残枝，包括部分主干。
　　三，这株生命之树是融合的产物，就像李长生搜集世界树十大分支一样，聪明人数不胜数，总归也会有其他人集齐世界树十大分支。
　　当然，能否融合成功，那就不好说了，最起码李长生就用十大分支的树枝试验过不少次，但每一次都以失败告终，包括利用乾坤鼎返本归元。
　　李长生也不知是哪一个环节出了问题，其实，不仅仅是李长生，同样集齐过世界树十大分支的天帝也是一样，这么多年下来，同样以失败告终，只留下一大堆失败经验。
　　也是在这个时候，精灵之森中的精灵终于发现了李长生这位入侵者。
　　哪怕李长生做了掩饰，但精灵之森毕竟是精灵的地盘，被发现并不让人意外。
　　第一个发现李长生的自然是精灵王，她拥有着修长玲珑的完美娇躯，单脚轻轻落在生命之树顶端。冷眼俯视着李长生。
　　仅仅只是一眼，精灵王就从李长生身上感觉到了一股熟悉感，立即认了出来。
　　对于任何有可能掠夺自己权限的存在，精灵王不仅不会给好脸色，并且会不顾一切的杀死对方。
　　除了精灵王外，还有十道近乎完美的娇躯落在生命之树十根最为粗大的分支上。
　　这十位身影穿戴的服饰颜色尽数不同，却是十大精灵女王。
　　除此之外，还有大量的精灵族强者。
　　“人类，看来这次精灵神系诸神被你引开是来自你的手笔！”
　　精灵王不是笨蛋，相反还很聪明，立即从蛛丝马迹推断出李长生的谋划。
　　她死死的盯着李长生，对方既然来到这里，说明对方有足够的把握。
　　在精灵王说话的时候，李长生也获得了精灵王和十位精灵女王的资料。
　　【妖精名称】：精灵王（成熟期，吸收乙木精英，增强木系技能伤害的同时，自动牵引附近的木系能量，大幅加快恢复伤势和体力的速度，并自动领悟乙木神雷。吸收荆棘圣果，大幅增强木系技能威力，强化束缚能力，并小幅提高恢复能力。诞生于世界树，天生拥有十种属性，并拥有不可思议的能力。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇9阶
　　【妖精种族】：唯一性神兽
　　【妖精品质】：神话
　　【妖精血脉】：精灵王（完美）
　　【妖精属性】：金木水火土雷冰风光暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　看完精灵王的资料，李长生松了一口气，她还真怕精灵王会和九面龙神艾欧一样，成为半步超脱的存在。
　　不过想象又觉得不可能，如果精灵王真的达到那种境界，神上神根本不可能放过她。
　　哪怕同为半步超脱境界，精灵王有可能不如九面龙神艾欧，但拥有精灵神系作为后盾，威胁反而要比九面龙神艾欧更强。
　　论神系实力，当年巨龙神系倒也不算弱，但论组织和团队无疑要比精灵神系逊色很多，怪就怪巨龙弱点太明显，做事不积极不说，关键还很懒散。
　　用一句话来概括：干大事而惜身，见小利而忘义！
　　等到九面龙神艾欧陨落，巨龙神系更是分裂成了善龙、恶龙神系，以及存在感非常低的中立宝石龙神系。
　　除了精灵王外，十位精灵女王无疑要逊色不少，但却尽数达到了传说品质+妖皇级，这就有点出乎李长生的预料了。
　　不仅如此，精灵之森中还有不少妖皇级存在，只不过它们都来自其它种族，比如精灵龙、泰坦、奇美拉等。
　　这么一来，仅仅只是精灵之森，就有不下于二十位妖皇级的存在。
　　按照精灵位面的称呼，他们就是可以单独抗衡神灵的存在的顶尖传奇强者。
　　李长生没有感到意外，在他崛起之前，妖精世界的妖皇级神兽数量更多，更别说精灵位面还是中千世界了。
　　这还仅仅只是精灵之森这个范围，如果扩大到整个妖精位面，数量就算翻上几倍，李长生也不会太过意外。
　　“必须速战速决，否则一旦拖下去，就算诸神还没有回来，但必定会有越来越多的顶尖传奇强者汇聚精灵之森。”
　　李长生很有自知之明，他从不认为自己已经无敌，综合实力或许也就可以抗衡强大神力神灵，如果被大量的顶尖传奇强者围攻，依旧有陨落的可能。
　　他看的出精灵王没有立即行动，主要还是为了拖时间。
　　时间越久，对精灵王也就越有利。
　　“出来吧！”
　　随着秘境入口敞开，艾希等妖宠纷纷冲了出来，以及龙象、苍猫之类的野生神兽。
　　除此之外，还有宁碧甄和她的妖宠。
　　为了安全起见，这次行动李长生将宁碧甄也带了过来。
　　和以前相比，宁碧甄的妖宠中最显眼的是一头巨狼。
　　自从接收到巨狼芬里尔的精血和天地位格后，由于属性的关系，最终宁碧甄选择让九眼貂获得巨狼芬里尔的血脉。
　　这也让九眼貂获得了第三种血脉，由于巨狼芬里尔精血足够，天地位格趋于完美，让其一跃成为唯一性神兽。