第一千六百七十一章 针尖对麦芒

感受到李长生和宁碧甄的妖宠威势，精灵王、十大精灵女王等顶尖传奇强者的神色顿时变得异常凝重。
　　在祖凤、烛龙、巨狼和百首巨龙身上，精灵王感受到了和自己相若的气息，只不过百首巨龙要弱了一些。
　　不仅仅如此，在艾希、白天和黑夜身上，精灵王同样感受到了强烈的威胁。
　　第一时间，李长生夫妇为妖宠们加持秘法，秘境更是敞开，天地伟力好似洪流一般，临时妖宠们的战力。
　　“不好，不要给他们组织的机会！”
　　感受到对方妖宠越发高涨的气势，精灵王立即熄了拖延时间的想法，她很清楚一旦等对方准备好，对她们将会越发不利。
　　在说话的时候，精灵王伸手一挥，生命之树的三根粗壮的枝干折断，尚未等它们落地，就化为三个和精灵王一般无二的分身。
　　这三个由生命之树枝干构成的分身，每一个都拥有妖皇级的境界，只不过实力要比精灵王逊色很多，但个体实力也要比那十位精灵女王强上不少。
　　在精灵王等人冲来的时候，李长生一把抛出玄坤造化碑。
　　一时间，玄坤造化碑强势排斥下，附近的规则、法则变得稀薄了很多，李长生夫妇和妖宠们的实力并没有受到多少限制。
　　在精灵王等接近的时候，李长生和宁碧甄对视一眼，齐齐抛出手中的龙头拐杖、凤头拐杖。
　　两根拐杖化为栩栩如生的祖龙、祖凤虚影，朝着精灵王等冲去。
　　看到来势汹汹的祖龙、祖凤虚影，精灵王一托戴在头上的皇冠，头顶浮现世界树的虚影。
　　和凯兰相比，精灵王凝聚的世界树虚影更加凝实不说，更是给人一种灵动的感觉，好似活了一般。
　　精灵王诞生于世界树，这赋予了她种种神奇的力量，她所施展的世界树的守护防护能力自然也要来的更强。
　　轰隆隆~
　　强烈的轰鸣声响起，祖龙、祖凤虚影和世界树虚影发生了碰撞。
　　世界树虚影迅速黯淡了下来，最终消失不见，而祖龙、祖凤虚影也是强弩之末，旋即就被精灵王的三个分身轻松打破。
　　眼见于此，李长生收回龙头拐杖的同时，一把抛出元合五极山。
　　伴随着呼啸的破空声响起，元合五极山飞速砸了过来。
　　精灵王手中顿时浮现一柄长达百米的墨绿色光剑，一剑横斩，强势将元合五极山砸飞，使得元合五极山根本来不及释放大五行灭绝神光。
　　刹那间，双方开始短兵相接。
　　吼~
　　伴随着九面龙神的声音响起，精灵王阵营成员明显受到了一些影响，尤其以妖皇级奇美拉、精灵龙受到的影响为最，它们或多或少都拥有着龙族的血统，面对九面龙神，心灵层面上不免受到了很大的影响。
　　忽然，艾希鬼魅般的出现在精灵龙面前，精灵龙刚一和它的邪眸对视，就不免受到了影响，再加上九面龙神的威压，让它明显顿了一下。
　　艾希把握住了稍纵即逝的机会，恶狠狠的咬住精灵龙修长脆弱的脖颈，就是用力一甩虎头。
　　咔嚓~
　　骨骼碎裂声响起，妖皇级精灵龙露出惊恐万分的眼神，它的脖颈被艾希一口咬断，张开的龙嘴疯狂呕血，濒死挣扎了几下后，失去了生命。
　　同样都是妖皇级，艾希比精灵龙强了何止一个档次。
　　这一刻建功的不仅仅只有艾希，另一边，伴随着一阵雷鸣爆破声响起，阿呆好似化为闪电，极速出现在奇美拉面前，一心七用，七只巨爪疯狂出击。
　　由于九面龙神的威压，再加上奇美拉不算突出的灵敏，使得奇美拉躲避不及，被七只巨爪接连命中。
　　哪怕奇美拉防高血厚，但在被阿呆抓出心脏并被打断三颗怪模怪样的头颅后，同样步入了死亡。
　　刚一交手，精灵王一方就少了两个顶尖战力。
　　看似精灵王一方数量更多，但质量就差了不少，除了精灵王外，剩下的大部分都不如李长生夫妇的妖宠，关键秘法、天地伟力让妖宠们的实力更为突出，直接导致李长生夫妇一方几乎全面占优。
　　此刻的精灵王，有心想要支援队友，但她自己也好不了多少，因为她的对手是配合无间的白天、黑夜。
　　两只猫咪同样拥有神话品质，只不过没有天地位格，但它们的长处是拥有秘法、天地伟力加持，哪怕面对精灵王和她的三大分身，依旧丝毫不落下风。
　　也是在这个时候，李长生夫妇再次出手。
　　李长生瞄准丙火精灵女王，挥手就是一记五色神光。
　　丙火精灵女王和黑暗静静女王联手抗衡祖凤，但就算她们配合默契，依旧被祖凤压着打。
　　在李长生动手的时候，祖凤立即对丙火精灵女王发动疯狂的攻势，等到丙火精灵女王发现五色神光的时候，明显已经晚了。
　　黑暗精灵女王想要支援同伴，结果惊骇的发现又有一只祖凤朝她冲了过来，吓的她赶忙躲闪。
　　这自然是宁碧甄化身的祖凤，在宁碧甄的配合下，五色神光顺利命中丙火精灵女王，任凭丙火精灵女王如何挣扎，最终还是被强势封印。
　　李长生大袖一挥，被封印的丙火精灵女王落入他的大袖之中，消失不见。
　　他的大五行术已经极为接近大成阶段，这也让五色神光威能暴增一大截，倒是可以将丙火精灵女王封印一小段时间。
　　当然，如果是精灵王或者非五行属性的顶尖传奇强者，恐怕也是力有未逮。
　　“啊！”
　　也就眨眼间的功夫，黑暗精灵女王就被祖凤和宁碧甄围攻致死，脑袋直接被祖凤啄了下来。
　　几乎在同一时间，被解放的艾希帮助烛龙干掉了光明精灵女王，而同样解放的阿呆也跟着辅助巨狼干掉雷霆精灵女王。
　　如此短的时间里，精灵王阵营四死一俘，失去了人数优势，已经有溃败的趋势。
　　至于精灵族的其余强者，自有诸多巨龙、准神拦截，暂时影响不到这边，局势可以说对精灵族非常不利。