第一千六百七十五章 搜集荒芜秘境

如今的世界树看似足有千米高，但这最多只能算是成长期。
　　可就算是成长期的世界树，对秘境的稳固依旧远远超过黄中李、金苹果、五针松等上品顶级灵根，甚至比它们加起来还要来的更强。
　　除了世界树是极品顶级灵根外，也和世界树最大的用途本就是稳固世界用的有关。
　　按照李长生估计，就算是同为极品顶级灵根空心杨柳树，在稳固世界这方面恐怕也要远逊于世界树。
　　随着世界树成型，李长生的秘境就变得极为稳固，他有一种预感，就算是成长期的世界树，也足以让他的秘境扩展到小千世界。
　　除了稳固秘境外，秘境中的能量浓度更是暴涨一大截，能量变得相当粘稠，快要达到液化标准。
　　这还是李长生控制的结果，否则如果能量液化，对秘境来说可不见得会是什么好事。
　　另外，秘境扩展速度也提升了很多，只不过想要达到方圆百万公里，依旧需要很长的时间。
　　这个时候，李长生伸手一挥，自然石板悬浮在了他的面前。
　　他的目光落在自然石板上，就看到上面的世界树出现了一条条纹路，就像人类的经脉似的。
　　仅仅只是一眼，李长生就不禁有沉浸其中的感觉。
　　虽然李长生没有修炼过专精木系的大道，比如大缠绕术、大复苏求、大恢复术等等，但五行大道中却包含着木系大道。
　　可惜，五行大道必须同时进步才行，否则光是其中的木系大道进步，那么就会造成失衡。
　　这也就代表着除非李长生集齐金木水火土这五块石板，否则就不能借助石板提高五行大道。
　　虽然如此，但李长生也可以让凯兰修炼一门木系大道，相信有着自然石板辅助，进度必定不慢。
　　在十多种木系大道的选择中，李长生选择了排在前百位的大缠绕术。
　　大缠绕术可以有效提升束缚敌人的效果，如果修炼到极致甚至可以缠绕灵魂，将其变为提线木偶，可见它的效果之强。
　　李长生又检查了一下精灵王等人的空间物品，和以往一样，绝大部分宝物对他没什么用处，能用的基本也都是各种炼器材料，还有一些他表示不认识。
　　不过，他倒是对一种粘稠的墨绿色膏药很感兴趣，这种膏药治疗外伤的效果堪称一绝，并且对妖皇级妖宠都有着很强的疗伤效果，关键量还不小，足足有好几坛。
　　从五位精灵女王口中得知，这是精灵王利用精灵位面的生命之树凝聚的生命之水，再加上各类自然系的天材地宝糅合制成，属于精灵族的疗伤圣药。
　　精灵王的空间物品中就有配方，李长生看了一眼，发现除了生命之水外，其余材料都有。
　　“世界树凝聚的生命之水效果绝对更好，这种疗伤圣药还有更进一步的可能。”
　　李长生心下暗道，不过暂时就不要指望了，等到世界树凝聚出足够的生命之水，也不知要过去多少年。
　　在此之前，李长生特地从宁碧甄的秘境中取出一株赤火龙鳞树。
　　宁碧甄的秘境中就有几颗世界树十大分支，大部分都是李长生交给她的。
　　现在李长生想要试试自然石板能否将世界树十大分支转化再渡入世界树中，加速世界树的成长？
　　等到李长生将自然石板贴在这株赤火龙鳞树上的时候，自然石板再次得到激活，从赤火龙鳞树中飘出大量的火红色光点。
　　也是在这个时候，从自然石板中射出一道光线，瞬间落在世界树上。
　　下一刻，世界树开始以肉眼可见的速度成长。
　　很快，赤火龙鳞树枯萎，再也挤不出一点火红色光点。
　　这一株赤火龙鳞树，对世界树的提升非常有限，提高了不到二十米。
　　但这对李长生来说却是意外之喜，毕竟这是一个可以让世界树快速成熟的方法。
　　很多强者都有搜集世界树十大分支的习惯，整个三界的数量很可能超过百株之多。
　　另外，不仅仅是世界树十大分支，世界树的残骸同样可以拿来催生世界树。
　　李长生还想到了一个办法，那就是将搜集的十大分支砍掉枝叶，仅留下主干和主要分支，将枝叶尽数交给自然石板转化并渡入世界树，哪怕效果差上很多，但却胜在长远。
　　于是，李长生吩咐左丘林，让其花大代价搜集世界树十大分支，可以以此兑换各类神兽精血、突破类、血脉蜕变类、提高品质类宝物、神器、顶级异宝、超阶丹药等等。
　　就以这样的兑换方案，哪怕是帝者也要为之吸引，最起码李长生可以将大部分妖精世界的十大分支打包。
　　除此之外，李长生还让左丘林搜集大量的无主秘境，并根据秘境面积的大小兑换奖励，奖励同样丰厚。
　　面对这样的奖励，整个三界顿时沸腾，和世界树十大分支相比，无主秘境的数量要多了很多。
　　只要是王者就可以诞生秘境，王者寿命也就两百多年，而一个中下等国家中基本就有数个乃至数十个强盛或者没落的王者家族，这些家族基本都掌握着无主秘境。
　　至于以前的九大帝国就更多了，动辄都是上百个。
　　如果再加上那些散人王者陨落后的秘境，数量就更多了，哪怕一些年代久远的秘境由于没有打理或者顶级灵根而消失在历史长河中，但数量依旧足以用成千上万来形容。
　　如此多的荒芜秘境，哪怕大部分都是那种只有区区方圆数百公里的小型秘境，但只要融合它们，也足以让李长生的秘境快速达到小千世界的标准。
　　李长生的命令才刚刚下达，立即就有不少天庭强者主动奉献无主秘境，包括武皇、文皇、青帝和炎帝。
　　其中，武皇、文皇贡献的最多，每人都有数十个无主秘境，并且每个都被打理的不错，这也是老牌帝者的底蕴。
　　反倒是青帝和炎帝，成帝时间太短，所能贡献的无主秘境数量就差了太多。
　　就第一波天庭强者奉献的秘境，就足有数百个之多。