第一千六百七十八章 妖精世界晋升

两大小千世界自然不可能同时进入妖精世界，在李长生的操控下，黎明世界在前，源起世界在后，两者间隔五天时间。
　　这五天时间，足以消弭融合黎明世界时引起的大部分负面影响。
　　有这五天时间进行调节，就可以逐步消化三大小千世界。
　　哪怕无法让妖精世界晋升中千世界，想必也相差不远。
　　这个时候，李长生出现在黎明世界天道面前。
　　按照李长生估计，用不了一天时间，黎明世界就会进入妖精世界范围。
　　在等待的过程中，李长生顺便激活时延禁阵，继续领悟大五行术。
　　等到大半天过后。黎明世界开始接触妖精世界世界之壁。
　　这一次，李长生再次利用自己的权限，得以让黎明世界顺利进入妖精世界。
　　明明还是大白天，但随着黎明世界临近，妖精世界的某些地区的天空忽然昏暗了起来。
　　和上一次一样，妖精世界的强者们纷纷摩拳擦掌着，已经提前做好了准备。
　　为了功德，他们很愿意出这份力，何况这对他们来说并没有威胁。
　　只要出点力就可以获得一份功德，这样的好事真心不多。
　　在进入妖精世界世界之壁后，还处在混乱中的黎明世界天道一下子惊醒了过来，下意识想要阻止黎明世界继续前进。
　　可惜，李长生早就做好了准备，从光暗之门中牵引出一团深渊意识，强行融入黎明世界的天道，使得原本的平衡一下子出现了倾斜。
　　这么一来，深渊意识开始压制黎明世界天道，尽情的吞噬转化起来。
　　在左右为难中，黎明世界的天道不得不奋起反抗，将精力集中在抗衡深渊意识上，再也没有余力阻止黎明世界朝妖精世界冲去。
　　和上次一样，在黎明世界天道和深渊意识纠缠不清的时候，李长生不时回收一定数量的深渊意识，使得深渊意识只能略微压制黎明世界天道，始终做不到碾压的地步。
　　这一个过程，维持了小半天时间。
　　直到此刻，黎明世界已经穿过妖精世界的大气层。
　　也是在这个时候，365位星君用力挥舞着星辰蟠，顿时365道粗大无比的星柱从星宫中冲出，散落在黎明世界各方，牵引着黎明世界朝无尽海的方向坠落。
　　以无尽海的面积，勉强还可以再容纳一个黎明世界，只不过已经没有源起世界的位置。
　　虽然妖精世界面积足够大，但也就是三个小千世界加起来的一倍大小，哪怕海洋面积更大，但总归存在着限度。
　　等到快要生米煮成熟饭的时候，李长生迅速将融入黎明世界天道中的深渊意识强行抽了回来。
　　没了深渊意识干扰，黎明世界的天道一下子清醒了过来，但这时候哪里还来得及。
　　这肉都送到嘴边了，妖精世界的天道反应就算再迟钝，又岂会没有任何反应，何况不久前还吃了一个穹夜世界。
　　受到妖精世界的天道压制，黎明世界的天道根本反抗不了，仅仅只是下坠的速度放缓了一些，最终还是不可避免的落入无尽海之中。
　　下一刻，高达万米的巨浪浮现，惊涛骇浪开始朝着四方汹涌而至……
　　和上一次融入穹夜世界如出一辙，周天星斗禁阵、万仙阵以及众强者各施手段，强势抵消负面影响。
　　李长生利用九鼎镇压，免得震感太大；宁碧甄抛出地书梳理暴动的地脉，将黎明世界最大的几条地脉和妖精世界相连了起来。
　　在这个过程中，无数功德之云开始汇聚，和上一次相差无几。
　　等到平静下来，天空中汇聚的功德之云终于坠落，被无数强者接收。
　　李长生依旧占了一半功德，关键他的权限再度上升，终于拥有堪比天道的权限。
　　这也就代表着李长生可以天道妖精世界的一半资源，同时可以干预天道。
　　当然，这对天道来说也是一样。
　　同时，由于妖精世界的扩张，妖精世界的权限总量同样获得了不少的提升。
　　而天道也在融合黎明世界的天道，看起来比例下降了，实则总量比以前还多。
　　另外，妖精世界又多了一块大陆。
　　和上次一样，李长生直接将其成为黎明大陆。
　　不同的是，黎明大陆和穹夜大陆存在着一定面积的接壤，这代表着两块大陆日后的交流必定不少。
　　这两块大陆加起来的面积，倒是足以和主大陆相提并论。
　　黎明世界拥有的海洋，同样融入了无尽海，只不过黎明世界的陆地比海洋更大。
　　纵然如此，海平面再次上升了不少。
　　万幸的是，这次提前做好了准备，在大量土系妖宠和地书的作用下，原本的大陆边缘海拔明显提高了很多，沿海倒是不至于会被淹没。
　　另外，黎明世界在成为妖精世界的一部分后，两大世界的规则也在开始融合，这也是世界晋升的关键之一。
　　在初步融合后，李长生就将剩下的余波交给手下处理，相信他们也很愿意再获取一些功德。
　　李长生没有在妖精世界多待，径直来到源起世界，融合黎明世界的过程共计花了三天时间，源起世界已经距离妖精世界不远。
　　没有意外，李长生利用相同的方式牵引着源起世界进入妖精世界。
　　不同的是，无尽海已经没有空间安排源起世界。
　　不过李长生也已提前做好了准备，带着源起世界落向北冥和东海、西海、北海的交界地带。
　　这么一来，势必会占据三海的一小部分地盘。
　　作为代价，李长生不仅将混乱海域的地盘交给龙族开拓，同时还创建行云布雨的职司，专门交给龙族去做。
　　只要日后龙族负责的各个地区风调雨顺，自然可以获取源源不断的功德。
　　等到源起世界初步融入妖精世界后，李长生可以明显感觉到妖精世界中的能量浓度正在迅猛提升，浓度一下子远超以往。
　　等到能量浓度趋于平稳，能量浓度方面已经不比精灵位面逊色多少。
　　不仅如此，妖精世界边缘地带也在疯狂扩展，并且迅速将一个个依附妖精世界的半位面乃至陨石吞噬，成为妖精世界的一部分。
　　毫无疑问，妖精世界已经满足晋升中千世界的标准。