第一百六十一章 虚无水晶

材料自不必说，大多是制作妖精食物或者丹药的材料，另外还有几块矿石。
　　李长生拿起内甲，这是一件金丝软甲，可以抵消一定程度的攻击，有效提高御妖师的生存能力。
　　没有犹豫，李长生将金丝软甲穿在身上，外面再罩上元灵学府颁发的校服。
　　李长生开始查看两件宝器，这两件宝器中，其中一件是一个成人拳头大的珠子，通体晶莹剔透，储满了无色液体。仔细观察的话，就会发现在摇动的过程中，珠子的表面多了一层氤氲的水汽。
　　这是一件中级水系宝器，在用精神力辨识了一番后，李长生确定了它的功效，这是最常见的增幅类宝器，可以有效增强水系技能威力。
　　可惜，李长生没有水系妖精，这枚水系宝器对他暂时无用。
　　另一件宝器呈雪花状，触手冰冷，大概有人头大小，李长生分出一缕精神力进入其中，可以感受到一片冰冷的世界，仿佛要将他的精神力冻结，其所蕴含的能量远超刚刚的中级水系宝器。
　　“高级冰系宝器！”李长生惊呼一声，紧接着露出了绚烂的笑容，这仍旧是一件增幅类宝器，大概可以增强冰系技能三成威力。
　　高级宝器的锻造材料和工艺明显更加高级，市面上几乎很少出现，论价值自然远超中级宝器，起码要三位数魂晶才能买到。
　　“这应该是一门秘法或者御妖决！”李长生拿起玉片，立刻将玉片贴在额头上，他的意念开始沉侵其中。
　　下一刻，一幅幅画面、一幕幕场景疯狂的涌入李长生脑海，让他头昏脑涨的同时，也在以极快的速度吸收这些知识。
　　这是一门名为精神寄生的中级特殊类秘法，凝聚精神力种子依附他人或者妖精，只要双方在一定范围内，就可以感应到对方的大致方位。
　　毫无疑问，这门秘法非常适合追踪和反追踪，但它也有一些限制，比如当寄生的对象实力超过宿主时，容易会被发现。
　　没多久，李长生吸收并消化了有关精神寄生秘法的凝聚方式和前人经验，没有任何晦涩难懂之处，可以迅速掌握。
　　下一刻，和掌握精神加速、敛息秘法时相似，李长生的脑海浮现一副动态图，一道人影开始凝聚精神寄生秘法烙印，李长生可以清晰的感受到它的凝聚过程。
　　很快，人影缓缓消失不见，这个过程深深的烙印在了李长生的脑海中，可供李长生随时回忆。
　　李长生睁开双眼，揉了揉有点发胀的脑袋，开始凝聚精神寄生秘法烙印。
　　李长生盘腿坐在地上，双手十指翻飞，一个个手印被捏了出来，他的手速极快，只能看到一片片残影。
　　单身16年的手速可不是说说而已！
　　与此同时，李长生的意识海中，40枚星光开始放射着光华，这一段时间，他再次凝聚出了四枚星光。
　　随着他的动作，萦绕在他十指的精神力化为一团虚幻的精神力光球。
　　下一刻，精神力光球开始滴溜溜旋转，不断的化出一枚枚符文，围绕着李长生飞速旋转。
　　很快，所有的符文都被凝聚了出来。
　　在符文消散前，李长生的手印一变，这些符文开始组合，最终凝聚成一枚仿若实质的秘法烙印，隐隐间和天地产生了共鸣。
　　在形成的刹那，秘法烙印化为一道流光，瞬间涌入李长生的印堂穴。
　　李长生的脑海中，秘法烙印围绕着灵魂光球缓缓旋转，日后只需一个念头，就可以瞬间激活精神寄生秘法。
　　李长生睁开双眼，随即将目光落向最后的长匝玉盒上。
　　玉盒上贴着几张画满了符文的符纸，可以防止能量流逝，被如此郑重的对待，里面很可能是一件宝物。
　　李长生撕开符纸，在打开玉盒后，发现里面是一块长条形水晶。
　　这块水晶大概有三十公分长度，它共有三种颜色，分别是红、黄、蓝，三种颜色各自占据了相同比例，也不知有何用途。
　　“这好像是特殊类的虚无水晶？”看着这块三色水晶，李长生掏出《妖精物品大全》，开始查找了起来。
　　翻到特殊物品类，李长生开始查找了起来，他经常翻阅这本书籍，对绝大部分物品都有印象，这导致他的查找速度很快。
　　很快，李长生找到了相关资料。
　　虚无水晶：蕴含特殊能量，只要贴上妖精蛋，就会立即被妖精蛋吸收，将会无副作用的立即孵化！
　　看到虚无水晶的效果，李长生明显诧异了一下，随即将目光落向存放在孵化器里的妖精蛋。
　　他有两颗妖精蛋，那枚超巨型妖精蛋根本无法携带，只能存放在家里，它的先天亏损严重，需要吸收大量的生命之力才能弥补亏空，李长生自然不会将虚无水晶用在超巨型妖精蛋上。
　　另一枚妖精蛋也不小，被李长生每天携带，这枚妖精蛋曾吸收过血脉精华，很可能孕育着双血脉妖精，可正是由于吸收过血脉精华，导致这枚妖精蛋迟迟没有孵化的迹象。想要等它孵化，也不知还要等待多长时间。
　　有了虚无水晶，这枚妖精蛋就可以提前孵化，最重要的是毫无副作用。
　　这枚妖精蛋的蛋壳上，遍布着白色和青色，令人惊奇的是，这两种颜色各自占据了一半面积，给人一种分庭抗礼的感觉。
　　“最好孵化出高种族、高血统的妖精！”
　　李长生的要求不是很高，只要孵出战将种族的妖精，他就心满意足了。
　　没办法，大部分妖精都是仆役种族，战将及以上种族只占了少数，这也让李长生下意识的紧张了起来，就差烧香拜佛了。
　　欧皇还是非酋，成败在此一举了！
　　没有犹豫，李长生打开孵化器，将虚无水晶放在妖精蛋上，在两者接触的刹那，虚无水晶开始散发出三色光华，这是三种特殊的能量，将妖精蛋自动包裹了起来。
　　大概过了三分钟时间，三色光华开始内敛，最终消失不见。