第一千六百八十一章 冻结规则

李长生的主力妖宠中，如今就只剩下八爪金龙尚未突破妖皇级，这也是最近几场大战没有怎么出场的主要原因。
　　在八爪金龙吸收天地位格的时候，李长生紧紧的盯着，生怕八爪金龙出现意外。
　　这是他第一次凝练天地位格，就怕出现意外。
　　很快，八爪金龙的气势开始上升，龙威越发威严，进化白光开始从它那修长的龙躯浮现。
　　在这个过程中，八爪金龙腹下的最后一个凸起开始越变越大，体型也在快速增加，龙眼变得更具威严。
　　吼~
　　没有等待多久，伴随着一声高亢威严的龙吟声，八爪金龙腹下的凸起终于破裂，第九只龙爪冲了出来。
　　这一刻，八爪金龙总算进化成了祖龙。
　　作为唯一性神兽，突破妖皇级与吃饭喝水无异。
　　祖龙根本没有尝试突破，就这么水到渠成的晋升妖皇级。
　　于是，李长生又获得了助益，权限再次上升一分。
　　李长生开始查看祖龙的资料。
　　【妖精名称】：祖龙（成长期，吸收生命精华和生命宝玉，获得特殊能力――生命光环；吸收葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷；吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。吸收神龙龙纹玉，全面提高该妖宠三成身体素质，提高龙威纯度。吸收祖龙玄玉，拥有覆海之能，豁免水系技能，大幅提高水属性技能威力，并领悟一项空间技能。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇1阶
　　【妖精种族】：唯一性神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：祖龙（完美）
　　【妖精属性】：水+空间
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　在正式成为祖龙后，代表祖龙的光点明显亮了很多，距离神话品质并不远。
　　其它方面的变化，祖龙的龙王特性变更为龙族之祖特性。
　　龙族之祖：唯一种族特性，可以无条件让龙族、水族听命行事，并且被强制召集者将会陷入狂热和视死如归状态，范围视境界而定，同时大概率让对手水族意志崩溃，概率视双方的境界、血脉浓度而定。
　　在祖龙成功后，李长生自然是趁热打铁，将那条代表统治鳞甲的土黄色规则抽了出来，开始制作属于麟祖的天地位格。
　　李长生一边制作麟祖的天地位格，一边让紫霄麒麟吸收这段时间提炼的麟祖精血，使得紫霄麒麟的麟祖血脉最终达到了临界点。
　　到了这个时候，才让紫霄麒麟吸收天地位格。
　　没多久，紫霄麒麟成功进化成了麟祖，实力获得了不小的提升，并且拥有了真正号令麒麟一族的资格。
　　【妖精名称】：麟祖（成长期，领悟辟邪神雷真谛……吸收七彩虹珠……吸收紫霄灭魔玄刹宝珠……吸收麟祖玄玉……领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇4阶
　　【妖精种族】：唯一性神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：紫霄麒麟（完美）、麟祖（完美）
　　【妖精属性】：土、雷
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　和祖龙一样，麟祖同样距离神话品质不远。
　　另外，麟祖也获得了麒麟之祖特性，可以号令包括麒麟族在内的走兽一族。
　　随着祖龙、麟祖接连诞生，李长生开始考虑制作下一个天地位格。
　　这一次，可就没有参照物了。
　　在此之前，李长生决定填补百首巨龙的天地位格。
　　这其中有一定的风险，但也只能算是微乎其微，毕竟科沃尔兄弟已经尝试过。
　　同时，这么做也可以增加李长生尝试制作下一个天地位格的信心。
　　不仅仅是百首巨龙，凯兰、祖凤、烛龙和九面龙神的天地位格或多或少有着一定的缺失，李长生也会为它们彻底弥补，哪怕只能增加一点点战力，总归也是一件好事。
　　整个过程可以用波澜不惊来形容，很快，百首巨龙的天地位格彻底充盈。
　　吼~
　　好似一百声龙吟同时响起，百首巨龙好似打了鸡血似的，体型暴涨一截的同时，最后一颗龙头也变得和其余龙头一致，不再是弱点。
　　除此之外，百首巨龙的一百颗龙头体积比例上升很多，不再是以往那般畸形似的‘小头’。
　　在成为真正的唯一性神兽后，百首巨龙自然是去掉了伪字，成为真正的妖皇级妖宠。
　　这个时候，李长生开始考虑为哪一只妖宠尝试制作天地位格。
　　在妖宠的选择中，剩下的临时妖宠可以忽略。
　　原因很简单，这些临时妖宠种族不够，一旦融入天地位格，极有可能撑爆。
　　因此，就只能找主力妖宠。
　　在主力妖宠中，李长生倾向于阿呆和圆滚滚。
　　原因无它，它们都具备着永恒不灭体特性，哪怕发生意外被撑爆，只要能量充足，依旧可以血肉衍生，何况李长生可以随时叫停。
　　李长生最终选了圆滚滚，主要是圆滚滚还是伪妖皇级，成为唯一性神兽可以成为真正的妖皇级妖宠，对李长生也是有着不小的助益。
　　圆滚滚的血脉中，除非腓狸兽外，另外还有混沌血脉，只不过混沌血脉尚处在大成阶段。
　　万幸这一段时间刚好提炼出了足够的混沌精血，李长生一边让圆滚滚吸收混沌精血，一边开始寻找合适的世界规则。
　　在诸多世界规则中，李长生自然倾向于强大的规则。
　　强大的规则不是很多，李长生选了其中一条最符合圆滚滚的规则。
　　冻结规则！
　　从名称就能看出，冻结规则不仅可以最大限度的让圆滚滚的冰系能力发挥出来，并且只要彻底掌握，就会拥有将冻结时空的能力（参考《斩赤》中的艾斯德斯隐藏能力摩珂钵特摩）。
　　只要拥有冻结规则，圆滚滚就可以充当奇兵，打对手一个措手不及。