第一千六百八十二章 下一个，大头

在混沌血脉达到完美阶段后，李长生选择用天材地宝融合圆滚滚的血脉。
　　等到变化结束，圆滚滚的模样变化不大，仍旧是一个庞大的肉球，只不过处在肉球中央的嘴巴变大了很多，再加上一对眯眯眼，外表看起来倒是挺萌。
　　嗯，前提是不要张开那张大嘴，否则就会被满嘴尖锐獠牙破坏掉萌感。
　　等到圆滚滚初步适应新的身体，李长生这才取出天地位格，让圆滚滚吸收。
　　在圆滚滚吞下天地位格后，李长生紧紧的盯着它，只要圆滚滚出现撑不住的迹象，他就会立即将天地位格重新取出来。
　　在吞下天地位格后，圆滚滚一双眯眯眼开始露出痛苦的神色，浑身的皮肉开始疯狂颤动了起来，正在接受天地位格的同化。
　　在这个过程中，李长生可以感觉到大量的冰系能量和风系能量正源源不绝的涌入圆滚滚体内，这是永恒不灭体特性开始发挥效果的迹象。
　　眼见圆滚滚还能撑住，李长生也就没有浪费三光神水，何况就算是三光神水的效果也远不如永恒不灭体特性的效果。
　　如果圆滚滚都撑不住的话，其它妖宠也不可能撑住，在有把握之前，李长生轻易不会拿妖宠的性命冒险。
　　随着天地位格逐步发挥效果，圆滚滚感受到了更加强烈的痛苦，只觉得体内传来一阵阵撕裂般的疼痛，并且还在继续加深，痛的它体表的皮肉一直在剧烈颤动，偶尔出现一条条血痕。
　　血痕不是很深，并且会在瞬间合拢消失不见，给人的感觉就像从未出现过一样，这样的伤势远远没有超过永恒不灭体特性的承受范围。
　　除了痛楚外，圆滚滚暂时没有危险，除非天地位格爆炸，才有可能超过圆滚滚的承受范围，否则圆滚滚不会有生命危险。
　　李长生始终维持着警惕，丝毫不敢大意，就是为了预防这种可能。
　　等到一刻钟过后，天地位格的反噬终于达到了顶点，圆滚滚如肉球般的身体痛苦的蜷缩了起来。
　　圆滚滚的恢复力很强，但不代表就可以豁免痛楚。
　　纵然如此，总归还是大幅提高了圆滚滚的承受能力，最起码李长生不需要弑神枪的凶戾之气切断圆滚滚的痛觉神经。
　　很快，圆滚滚总算撑了过去，不禁轻舒了一口气，随着痛楚开始消逝，它的脸上露出了疲惫中带着解脱的表情，好似进入了圣贤时刻。
　　后面的过程完全没有出现任何意外，圆滚滚成功撑住了天地位格的反噬，让天地位格真正成为了它的一部分，完成最终的融合。
　　在彻底融入天地位格后，圆滚滚的体型暴涨了一大圈，气势明显比之前更强，肉球顶端延伸出了两根天线似的线条。
　　除此之外，圆滚滚自然是顺利去掉伪字，成为真正的妖皇级妖宠，使得李长生的权限的肉体再次加强了一分。
　　“成功了！”
　　李长生带着兴奋，开始查看圆滚滚的资料，只有看过资料才能确定圆滚滚是否成为了唯一性神兽。
　　【妖精名称】：混沌兽（成长期。吸收七彩虹珠，获得飞行能力；领悟七宝须弥神光，可以减免一定的伤害。吸收元刹雪魄晶，冰系奥义更加凝结，大幅提高冻结能力。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇1阶
　　【妖精种族】：唯一性神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：混沌兽（完美）
　　【妖精属性】：冰+风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　看完圆滚滚的资料，李长生算是放下了心。
　　圆滚滚的成功，代表着计划切实可行。
　　在和圆滚滚的交流中，李长生得知圆滚滚获得了冻结特性。
　　冻结：唯一特性，最大限度让妖宠的冰系能力发挥出来，只要彻底掌握，就会拥有将冻结时空的力量。
　　和冻结规则的描述类似，冻结特性和冻结规则如出一辙。
　　在确定圆滚滚没有后遗症后，李长生总算是放下了心，开始准备下一个目标。
　　虽然同样拥有永恒不灭体特性的阿呆必定也可以成为唯一性神兽，但李长生想试试寻常妖宠能否成为天地位格反噬。
　　在剩下的妖宠选择中，李长生暂时没有选择白天、黑夜这两只猫咪，主要是两只猫咪的体质相对其它妖宠并不占优势。
　　他也没有选择艾希，这是本命妖宠，自然是要安全第一。
　　于是，李长生将目光落在伪妖皇级的大头身上，这也是主力妖宠中唯一一只伪妖皇级妖宠。
　　大头拥有鲲鹏血脉，体质这方面自然要比两只猫咪更强。
　　为了安全起见，也为了提升大头的潜力，李长生决定为大头添加第二种血脉。
　　这一次，他选择了天之四凶之一的饕餮。
　　饕餮和鲲鹏属性一致，并且和鲲鹏一样拥有吞噬类的特长，关键饕餮还是以体质和恢复力见长。
　　最重要的是，李长生手中拥有足够的饕餮精血，足以让大头一次性获得完美阶段的饕餮血脉。
　　大头开始吸收饕餮精血，等获得完美阶段的饕餮血脉，它的威势再度上涨了几分。
　　最大的变化还是外貌，无论鹏鸟还是鲲鱼形态，它们的脑袋又大了几分不说，嘴巴明显变大，露出满嘴獠牙。
　　过后不久，李长生也选取了适合大头的顶级规则，这次他选择了极为契合大头的吞噬规则。
　　只要大头成功成为唯一性神兽，李长还会让它修炼三千大道中的大吞噬术，这可以说是仅次于前十大道的存在，大头领悟起来绝对事半功倍。
　　很快，又一颗天地位格诞生。
　　在做好决定后，李长生开始让大头融入天地位格。
　　很快，大头露出了越发痛苦的眼神，不得不强行忍耐着，忍受着体内传来撕裂般的痛楚。
　　和圆滚滚不同，拥有饕餮血脉的大头恢复力虽强，但还是和圆滚滚存在着很大的差距，没有维持多久，破坏速度开始超过恢复速度。
　　李长生不得不取出装有三光神水的葫芦，得以利用三光神水大幅加速大头的恢复力。