第一千六百八十三章 始祖鲲鹏、紫晶比蒙

李长生丝毫不敢大意，紧紧的盯着大头，精神力更是不断的反馈大头的状态。
　　没过多久，天地位格的反噬达到了极致，大头越发痛苦了起来，眼眸充斥着血丝，却又紧紧咬着牙关忍耐着。
　　李长生手中握着弑神枪，并没有立即切断大头的部分痛觉神经，减轻它的痛苦。
　　他感觉的出来，大头还能继续承受下去，这并不是大头的极限。
　　既然如此，李长生只能让大头继续忍耐。
　　忍耐无疑是非常痛苦的，但同样锻炼了大头的心性和毅力。
　　没多久，大头缓缓松了一口气，总算撑过了反噬最为强烈的阶段，眼眸中的血气开始逐渐消退。
　　后面的过程自然没有出现意外，过了没多久，天地位格成功和大头融为一体。
　　直到这个时候，大头气势恢宏，体型更是暴涨一截。
　　眼见大头成功，李长生心里充满了兴奋，这代表着寻常妖宠确实可以融入天地位格。
　　李长生开始查看大头的资料。
　　【妖精名称】：始祖鲲鹏（成长期，服用葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷。服用巽风精英，增强风系技能威力，拥有无视风阻的功效，领悟巽风神雷。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇1阶
　　【妖精种族】：唯一性神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：始祖鲲鹏（由鲲鹏和饕餮血脉融合而成，拥有鲲鱼和鹏鸟两种形态）
　　【妖精属性】：水+风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　始祖鲲鹏：超巨型妖精，拥有鲲鱼和鹏鸟两种形态。鲲鱼形态体型庞大，体格健壮，皮糟肉厚，力量尤为突出，水中速度极快，拥有翻江倒海之能；鹏鸟形态力量、体格受到削弱，速度、灵敏急剧上升，飞行速度极快，可以翱翔九天，以及拥有吞天噬地的能力。
　　在成为唯一性神兽后，大头顺利去掉了伪字，晋升妖皇级，实力又有了很大的提升。
　　在特性上，大头多了两种特性，并且无论是鲲鱼还是鹏鸟形态都可供激活。
　　一个是来自饕餮血脉的暴食特性，一个则是天地位格的吞噬特性。
　　暴食：饕餮专属特性，胃袋蕴藏空间，快速消化胃袋中的一切，大幅提高伤势和体力恢复速度。
　　吞噬：唯一特性，吞天噬地，吞噬一切，被吞噬生命势必会受到巨大的限制，视情况将其消化或者转移，吞噬效果视妖宠境界而定。
　　新得的两个特性可以用相辅相成来形容，可以大幅提高大头的续航力，关键吞噬特性绝对是战场利器，尤其适用于虐菜，并且可以有效限制敌人的行动能力。
　　随着大头的成功，李长生自然是再接再厉，只不过手中的世界本源有限，还可以制作两个天地位格。
　　其中，两只猫咪性价比最高，自然是必需的。
　　剩下的妖宠中，就只剩下艾希、阿呆、应龙和六耳猕猴。
　　在选择中，李长生最终选择了阿呆，因为他找到了一条极为适合阿呆的顶级规则――湮灭！
　　湮灭规则针对于能量和物体，这也就代表着阿呆可以比平常更为轻松的破开对手的防护罩、能量冲击，另外可以有效提高打击面积，配合阿呆的无坚不摧特性，极少有生物可以承受一击。
　　至于两只猫咪的规则，由于两只猫咪属性对立，李长生只能选择疾风规则。
　　从名字就能看出，疾风规则可以大幅提升妖宠的速度，同样是以提高妖宠特长为主。
　　在决定过后，李长生利用权限抽取这两条规则，迅速制作出了两颗对应的天地位格，供两只/三只妖宠融合。
　　这一次，李长生选择由黑夜融合天地位格，只是由于这涉及到了规则层面，也不知光暗双子共生体能否再发挥效果。
　　无论能否发挥效果，总该需要尝试。
　　在此之前，李长生将阿呆的黄金比蒙和后土血脉融为一体。
　　两只猫咪也一样，苍猫和炽天使血脉融合。
　　黑夜和阿呆吞下天地位格，很快，它们感受到了体内的痛苦。
　　两者表现不同，阿呆几乎面无表情，依旧是一副呆呆的样子，只不过她的面部开始一抽一抽的，眼眸中也逐渐多了一些血丝，静静地忍耐着痛苦。
　　黑夜的表现就差了很多，虽然在意志和毅力上黑夜肯定不如阿呆，但经过长时间的训练，差距倒也不是很大。这主要还是两者的体质决定，何况阿呆还有永恒不灭体特性。
　　很快，黑夜的肉体开始迅速撕裂，以黑夜本身的恢复能力，根本来不及恢复。
　　李长生旋即利用三光神水，维持住黑夜的状态。
　　或许是有着阿呆陪伴，黑夜哪怕浑身被冷汗所浸透，依旧死死的咬着嘴唇忍耐着，避免被同伴看轻。
　　李长生迟疑了一下，任由黑夜死撑，只不过他还是取出了弑神枪，一旦黑夜维持不住，就会切断它的部分神经。
　　万幸的是，黑夜最终还是撑过了最艰难的时刻，等到彻底融合的时候，心神一松，直接瘫软在了地上，大口大口的喘着粗气。
　　从精神力的反馈来看，黑夜并没有出现意外。
　　另一边，白天开始发生相同的变化。
　　刚刚白天一直都是旁观者，它自然不认为自己会输给黑夜，同样硬抗着一波又一波逐渐加强的痛苦。
　　李长生一边分出部分心神关注着黑夜，一边查看阿呆和黑夜的变化。
　　【妖精名称】：紫晶比蒙（成长期，吸收生命精华和生命宝玉……；吸收七彩虹珠……；吸收玄穹五色琉璃果……；吸收戊土精英……；吸收庚金精英……；服食风雷仙杏，掌握风雷翅，巨幅提升速度和爆发力。吸收上品车马芝，获得腾云驾雾的能力；吸收先天戊土之精，能量变得更加纯粹，并领悟土系的性质变化――重力。领悟大道本源，威力暴增；大道守护：豁免部分伤害，视对手境界而定）
　　【妖精境界】：妖皇5阶
　　【妖精种族】：唯一性神兽
　　【妖精品质】：传说
　　【妖精血脉】：紫晶比蒙（完美）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无