第一千六百八十八章 及时雨大衮

原本正想返回妖精世界的李长生，在化解大衮的攻击后，顿时改变了念头，准备收拾一下大衮。
　　当然，这主要是他缴获了一批光明系神格，这批恶魔君主来的正好，简直就是及时雨啊，省的他再去深渊寻找。
　　于是在大衮惊讶的目光下，一头头妖皇级妖宠从秘境中冲了出来。
　　这批恶魔君主们顿时有点慌乱了起来，不过在大衮的强势威压下，还是不得不硬着头皮抵抗。
　　在这个过程中，李长生抛出元合五极山，飞速撞向大衮。
　　大衮不以为意，数条粗大异常的触手高高举起，砸向元合五极山。
　　轰~
　　沉闷的声音响起，两者僵持了一下，就在元合五极山动能快要耗尽的时候，大五行灭绝神光猛的外放，将这几条触手包裹在内。
　　“啊！”
　　大衮不禁发出一声刺耳异常的惨叫，赶忙收回触手，就看到那几条触手变得光秃秃的，就只剩下森白的软骨，并且软骨也细了一大圈。
　　趁你病，要你命，一直是李长生的对战风格。
　　在大衮受创的时候，速度最快的艾希、凯兰、白天、黑夜、祖龙和大头已经完成包围，从四面八方攻击大衮。
　　这些妖宠的个体实力不如大衮，但差距也不是很大，面对六只妖宠，实力受损的大衮最终还是落入了下风。
　　少了几根触手，让大衮的实力暂时下滑。
　　在扛住妖宠们第一轮攻势后，大衮庞大的身躯上又多了数道伤痕，妖宠们的实力出乎了它的预料，让它感受到了死亡威胁，心里顿时萌生了退意。
　　只是，被六只强力妖宠纠缠着，一时间大衮没有找到逃脱的机会。
　　更让大衮惊惧的是，一头拥有七条手臂的紫晶比蒙朝它冲了过来。
　　另外，还有李长生，这让大衮感受到了浓浓的死亡威胁。
　　至于其它恶魔君主，也好不了多少，同样落入了下风，一些见机的快的恶魔君主已经逃跑，剩下的和大衮一样，没有找到逃跑的机会。
　　恶魔君主数量本不及妖宠不说，关键它们的秉性完全没有默契可言，不时的还会出卖一下队友。
　　于是，一场溃败不可避免，这批恶魔君主被轻松击溃，败亡也是迟早的事情。
　　伴随着强烈的风雷声响起，阿呆疾速冲向大衮。
　　大衮反应极快，它又如何会让阿呆近身，立即就有一条触手化为幻影，飞速砸了过去。
　　啪~
　　触手笔直命中阿呆，使得阿呆后退了一段距离，大衮下意识的想要收回触手，结果却被阿呆双爪死死抓住。
　　霎时间，阿呆剩下的五只利爪疯狂抓在这根触手的同一点上。
　　咔嚓~
　　触手瞬间断裂，喷涌出大量黑色的液体。
　　让大衮绝望的是，不等它收回断掉一截的触手，阿呆再次抓住了这根触手，然后再次斩断。
　　爪子多了不起啊！
　　大衮痛的发狂，不得不再次伸出一条触手攻击阿呆。
　　可这么一来，大衮拿来抵御李长生和妖宠们自然也就越发困难了起来，就这一瞬间的功夫，身上又多了数道深深的伤痕，无数黑色血液狂涌，让它隐隐有一种虚弱的感觉。
　　李长生再次抛出元合五极山，促使大衮不得不喷出大量的墨汁，根本不敢让元合五极山近身。
　　骤然间，祖龙突兀的出现在大衮上方，就是一记神龙摆尾，大衮猝不及防，就被粗长的龙威狠狠地砸中脑袋。
　　大衮脑袋凹陷了一些，但这依旧没有让其受到重创，但致命的是脑袋出现了一定的眩晕。
　　就这一点时间里，阿呆将第二条触手斩断，剩下的妖宠则是趁机集火大衮要害。
　　艾希直接将断金碎玉罡加持在身上，庞大的虎躯收缩，化为一个旋转的肉球，以极快的速度砸向大衮。
　　大衮来不及做出反应，就被艾希正面砸中。
　　艾希就像滚刀肉一样，每一次旋转都能割下一大块血肉，让大衮体验到了凌迟处死的感受。
　　另一边，凯兰一剑深深的刺入大衮体内，能量剑随即轰然自爆，炸出一个大血坑。
　　大头一把啄向大衮眼睛，但被大衮先一步避让，仅仅只是啄掉了一大块血肉。
　　然而一道黑芒一闪而逝，在大衮凄厉的惨叫声中，弑神枪狠狠地扎在大衮的眼珠子上，将其直接射爆。
　　大衮疯狂挣扎着，剩下的触手毫无规律的抽打四周，促使艾希等妖宠不得不退避三舍。
　　然而就在此时，白天、黑夜终于凝聚出了灰色光圈，径直落了下来，将大衮连带着几根触手暂时束缚，两者接触的地方发出强烈滋滋滋的腐蚀声。
　　阿呆顺势狂冲，出现在大衮面前，大衮的独眼露出惊恐万分的神色，奋力挣扎了起来。
　　咔嚓~
　　可惜，大衮刚一挣脱，阿呆就完成了出手，七只利爪化为残影，尽数没入大衮体内，每一爪都带走一大块血肉，以及一根根骨骼被强行抽了出来。
　　也就是大衮体型足够大，核心深入血肉之中，幸运的没有被阿呆抓住。
　　纵然如此，大衮也受到了重创。
　　在生死危机下，大衮拼命抵抗，想要将阿呆撞飞，却被妖宠们尽数化解。
　　阿呆继续只攻不守，最终成功抓住大衮的核心，狠狠地从其体内抽了出来。
　　吼~
　　大衮发出一声不甘的惨叫，在挣扎了一会后，再也没有动弹。
　　至于除大衮外的恶魔君主，除了两头见机的快的恶魔君主，剩下尽数留了下来，成了两人的战利品。
　　在快速收拾战场后，李长生夫妇迅速离开，返回妖精世界。
　　在两人离开后没多久，一头顶着美女头颅的大蜘蛛出现在了这里，这却是蛛后罗丝。
　　在观察了一番后，蛛后罗丝忌惮不已，带着卓尔神系的神灵离开，不敢再参与妖精世界的事情。
　　不仅仅是卓尔神系，其余神系、恶魔、魔鬼等势力也是相当忌惮，短短时间以兰森德尔为首的光明神系神灵和以大衮为首的恶魔君主陨落，这使得很多势力打消了主意，选择观望。