第一百六十二章 双血脉极品妖宠

咔嚓~
　　在三色能量耗尽后，虚无水晶表面迅速龟裂，最终散成一堆灰烬，随风消失不见。
　　咔嚓~
　　这个时候，妖精蛋上骤然出现了一道裂痕。
　　李长生紧紧盯着妖精蛋，生怕错过一丝一毫。
　　随着时间流逝，妖精蛋上的裂痕变得越来越多，最终妖精蛋上方破开了一个大洞，一只肉乎乎的小短手抓着这块蛋壳，将蛋壳拖进了蛋里。
　　透过妖精蛋上的大洞，李长生隐约看到了一个肉乎乎的身影，让他错愕的是，这货停止了挣脱妖精蛋的举动，嘴里正啃着一块蛋壳。
　　“吃货！”李长生无力吐槽，这只还未出世的妖精的奇葩行为，简直是闻所未闻。
　　正常的妖精都是在出世后，才会去吞吃蛋壳。
　　李长生无可奈何，只能耐心等待了起来，他总不能扒开蛋壳吧，这样会对小家伙的成长造成不利影响。
　　很快，在吃掉第一块蛋壳后，小家伙重新开始了挣扎，等到第二块蛋壳脱落，小短手再次出现，拖着蛋壳塞进嘴里。
　　于是，妖精蛋再次停止了动静。
　　如此周而复始，蛋壳的‘零件’变得越来越少，很快细密的裂痕布满了整个巨蛋。
　　下一刻，一个圆鼓鼓的身影带着透明的蛋液破壳而出，伸出肉乎乎的小短手，拈起一块带着蛋液的蛋壳，直接塞进嘴里。
　　咔嚓~咔嚓~
　　随着蛋壳被嚼碎的声音不断响起，李长生开始打量这只刚出生的幼兽。
　　这只幼兽身体滚圆，如果忽略短小四肢的话，活像一个圆滚滚的肉球，浑身满是软乎乎的脂肪，大部分为浅蓝色，尾巴为白色，五官小巧，还有着一对眯眯眼。
　　这只幼兽的外表，蠢萌蠢萌的！
　　“模样倒是挺不错，再长大点应该可以当软床，也算是多功能妖宠了！”看着这只蠢萌的妖精，李长生露出了灿烂的笑容。
　　刚出生就有七十公分左右，等到完全成长起来，很可能是个庞然大物，光从体型来看，种族想必不会太差。
　　腓狸~
　　很快，这只幼兽吃完了蛋壳，它摸着滚圆的柔软肚皮，朝李长生叫了一声。
　　“凯兰，翻译一下！”
　　“铲屎的，给点吃的！”凯兰恶作剧的翻译幼兽的语言，反正意思差不多就行。
　　“这么多蛋壳都没填饱它的肚子，这货怕是个大胃王！”
　　李长生吐槽了一句，想了想将身上仅有的一罐牛奶掏了出来，刚出生的幼兽还是喝牛奶好。
　　一看到牛奶，幼兽不再搭理李长生，它的眼里似乎只有食物，容不下其它东西。
　　这只幼兽似乎拥有恐怖的消化能力，无论吃下什么，似乎都会被立刻分解成它身体需要的养分，产生的效果立竿见影。
　　李长生隐隐可以感知到，随着不断进食，这只幼兽的身体在缓慢而又坚定的长高长壮。
　　直到此刻，李长生才忽然想到还未查看幼兽的资料，不由外放精神力，将幼兽笼罩。
　　在他的精神力范围，出现了一个巨大的光点，这个光点是如此的明亮，明显凌驾于艾希、凯兰之上，和赵淑怡的三尾狐、苗阴缝的碧眼帝皇蛇相差无几。
　　毫无疑问，这绝对是极品妖精！
　　在震惊过后，李长生迫不及待的开始查看幼兽的信息。
　　【妖精名称】：腓狸兽（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：风狸（稀薄）、腓腓（稀薄）
　　【妖精属性】：风+冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　“双……血脉妖精！”看到血脉一栏，李长生的声音中明显带着颤音，虽然心里已经有所预料，但想到是一回事，看到又是另一回事，何况这还是他第一次见到双血脉妖精，比极品妖精还要更加稀少。
　　另外，这两种都属于准神兽血脉。
　　其中，风狸别名风生兽，似貂，青色，其火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊。用锤击其头数千下方死，但只要其口入风立即复活。用菖莆塞其鼻方可杀之，其溺可入药，其脑和菊花服满十斤可寿五百。
　　腓腓的样子像狸，身披鬣毛，长着一条白色的尾巴，饲养它可使人解忧。
　　除此之外，腓狸兽还没有弱点，这也是它的一项优势。
　　“不过，为何腓狸兽长这个样子？”李长生纳闷不已，无论是风狸还是腓腓，它们要么是狸，要么外表和狸相似，还都是娇小可爱型的，可腓狸兽却是又大又蠢萌的类型。
　　腓狸~
　　在李长生腹诽的时候，腓狸兽忽然抱住李长生的大腿，睁着一双眯眯眼，注视着李长生。
　　“它的意思是它还要吃！”凯兰翻译了一下，对于腓狸兽的胃口，她也感到心惊肉跳。
　　这么小就这么能吃，长大那还得了，怕是能活生生吃穷寻常的御妖师。
　　“没有牛奶了，这些果实可不可以？”李长生从空间戒指里掏出一堆果实，他也不知腓狸兽吃不吃素。
　　下一刻，腓狸兽松开李长生的大腿，两只小短手并用，不断地往嘴里塞着果实，活脱脱一副饿死鬼转世的样子。
　　“嗝！”
　　过了一刻钟时间，腓狸兽打了一个响亮的饱嗝，它没有继续进食，就那么抱着肚皮仰躺在地上，它的嘴角洋溢着幸福的笑容，眼睛一闭，开始呼呼大睡了起来。
　　李长生粗略计算了一下，他吃惊于腓狸兽那惊人的食量，第一次进食，就吃掉了相当于他自身体积的三到五倍食物。
　　如此恐怖的食量，活脱脱就是一个大胃王，等它完全成长起来，光是每天的食物就是一大笔开销。
　　李长生感受到了压力，他还真怕被腓狸兽吃垮。
　　“先契约了腓狸兽再说！”未来的事情未来再说，何况李长生正在不断开拓稳定的财源。
　　下一刻，李长生伸出滴血的食指，落在沉睡中的腓狸兽脑袋上。
　　在接触的瞬间，李长生闭上双眼，瞬间就和腓狸兽建立了精神联系，整个过程都很顺利，从始至终，腓狸兽没有一丝抗拒，最终成为李长生的鲜血妖宠。