第一千六百九十一章 十二祖巫法相、先天五色神光

代表这些妖宠的光点变得比以前更加明亮，虽然提升的幅度不是很大，但就以传奇品质妖宠为例，光亮度竟然超过了1/5。
　　这还只是传奇品质，传奇以下品质的幅度往往要来的更高，甚至一些幸运的下品妖宠直接跃升至上品甚至极品品质。
　　李长生夫妇专程研究了一番，他们发现妖宠的品质上升并不仅仅和它们本身的品质有关，同样也和御妖师对天地的贡献及权限息息相关。
　　对天地的贡献越大，权限越高，御妖师的妖宠获得的好处也就越多。
　　而在这方天地中，这两方面又有谁比的上李长生夫妇，所以哪怕是传奇品质的妖宠，他们的妖宠提升幅度可以超过1/5，而其他御妖师的传奇品质妖宠就不要想了，能否提高1/100都是问题。
　　于是，李长生、宁碧甄共计有六只唯一性妖宠的品质提升到了神话阶段，分别是凯兰、阿呆、祖龙、大头、始祖金乌和巨狼芬里尔。
　　剩下的唯一性妖宠，它们距离神话品质并不远，很多只差临门一脚。
　　李长生也不是没有办法让它们达到神话品质，只要他提取扶桑树之类的上品顶级灵根本源，就可以让相应属性的妖宠品质达到神话品质。
　　只是这么一来，这些上品顶级灵根可就废了，并且很可能无法恢复到巅峰时期。
　　这不代表李长生就没有办法，从五大精灵女王反馈的信息了来看，只要世界树成熟，就会孕育三千颗果实，这些果实成熟后就会诞生三千天生神邸。
　　如果在神邸孕育出来之前，妖宠吸收掉这些果实，对妖宠的品质也会有所助益。
　　当然，这需要大量的时间。
　　哪怕世界树彻底成熟，想要培育出果实怕也要用千年、万年来形容，这还仅仅只是未成熟的果实，成熟的果实就更不好说了，相传精灵王可是耗费了百万年才被培育出来的存在。
　　现在的李长生并不是很缺时间，因为作为比天道权限更大的存在，他可以豁免天人五衰的降临。
　　没有天人五衰限制，他的寿命可以说是近乎无限。
　　不过，他的主要心思主要还是耗费在了如何更进一步之上。
　　想要成为圣人，需要三种条件。
　　一，合适的御妖决！
　　二，十只妖皇级妖宠！
　　三，完美阶段的大道！
　　在这三个条件中，李长生也就符合第二点。
　　第一点的话，则是已经有了眉目，并且正在付诸实际，那就是《盘古》这门超阶御妖决，相传这门超阶就拥有十层甚至更多层次。
　　至于《周天星斗》御妖决，星帝从未有过参悟第十层的想法，延伸的难度很大，耗费的精力难以计数不说，威力也是不如《盘古》。
　　李长生已经满足了参悟《盘古》的要求，目前还在努力完善，不久前已经顺利完善到了第九层。
　　虽然越往后难度越大，但相信有时延禁阵的辅助，相信也用不了太久。
　　由于之前妖精世界晋升的关系，李长生没有时间转修《盘古》御妖师，现在妖精世界晋升完毕，血战又吸引了大部分势力的目光，正是转修的时候。
　　至于转化深渊位面融入妖精世界，等过一段时间再说，相信到时候交战双方会更加如火如荼，李长生也就有更多的时间转化更多的深渊位面。
　　下一刻，李长生盘膝而坐，意识海中固态的精神力开始沿着《盘古》的方式运转。
　　很快，一个模糊的庞大身影出现在了李长生头顶上方，等到逐渐清晰的时候，才发现这是金之祖巫――蓐收。
　　这是法相，拥有攻防之能，以及种种玄妙莫测的能力。
　　等到蓐收彻底凝聚过后，妖精世界中，拥有蓐收血脉的野生妖精、妖宠不由自主的逸散出一点点气息，这些气息逐渐汇聚在了蓐收身上，原本呆滞的眼睛似乎多了一丝灵动。
　　李长生开始修炼《盘古》第二层，这一次凝聚的则是木之祖巫――句芒。
　　和之前一样，同样有同种同源的气息汇聚在句芒法相身上。
　　第三层，共工法相！
　　和前三层不同，李长生完成第四层的时候，一次性凝聚出了祝融和后土法相。
　　第五层，又重新变成了一具祖巫法相，这次轮到了雷之祖巫――强良。
　　第六层，电之祖巫――翕兹。
　　第七层又出现了两种法相，分别是雨之祖巫玄冥和天气祖巫奢比尸。
　　第八层，时间祖巫――烛九阴！
　　第九层，空间祖巫――帝江！
　　李长生耗时三个月时间，总算成功将《周天星斗》转化成了《盘古》。
　　三个月时间看似不是很长，但不要忽略了时延禁阵，如果算上时延禁阵的话，那么就是整整耗费了五年左右。
　　光转修《盘古》九层就要耗费这么多时间，这方面的难度无疑远超《周天星斗》，但李长生对《盘古》的效果感到非常满意。
　　和《周天星斗》相比，《盘古》淬炼的精神力更加纯粹，雄浑程度更是远较前者更甚，达到了三倍之多。
　　除此之外，《盘古》第九层让李长生拥有了十二祖巫法相，它们都拥有不俗的战斗力，就算毁了也可以重新凝聚。
　　最重要的是，哪怕没有旗蟠辅助，十二祖巫法相也可以在瞬间组成都天神煞禁阵，这一点要比组建周天星斗禁阵容易了太多，关键威力足够强大。
　　至于尚未完成的《盘古》第十层，按照李长生估计，十二祖巫法相很可能会融合成盘古。
　　这段时间里，李长生除了转修《盘古》外，也会抽空净化深渊意识，以及利用大成阶段的五行大道参悟先天五行神光。
　　自从凑齐了五种一次性先天神光后，李长生一直在参悟它们之间的性质变化，在大成阶段的五行大道辅助之下。
　　五种先天神光顺利融入五色神光，最终孕育出了先天五色神光。
　　虽然只是加了先天两字，但威力却是完全不可同日而语。
　　先天五色神光可谓无物不刷，关键封印效果远超五色神光，哪怕是唯一性神兽，也很难在短时间内挣脱先天五色神光的束缚。