第一千六百九十二章 炼化深渊

在彻底转修《盘古》后，李长生选择了出关。
　　随着妖精世界晋升中千世界，整个世界的面积远超以往，同时妖精世界的规则也发生了一些变化，多了几种职责体系，比如战士、盗贼、法师之类的。
　　虽然多了几种体系，但这几种体系的规则并不完善，暂时只能修炼到上位传奇阶段，这和融入妖精世界的三个小千世界息息相关。
　　因此，御妖师以后仍旧会是主流，和其它几大职业相比，御妖师的战力更强，上限也要来的更高，拥有良好的晋升渠道。
　　让人意外的是，妖精世界原有的规则体系似乎和神道不兼容，使得妖精世界和以前一样，根本无法利用信仰成神。
　　如此一来，想要长生不死，依旧只有御妖师这条路可走。
　　通过三大分身，李长生瞬间对这段时间里的三界有了深入的理解。
　　总的来说，三界依旧平静，并没有发生让他看重的事情。
　　对于现在的他来说，除非天塌了，或者有强大生物入侵妖精世界，否则其它事情可以忽略不计。
　　在李长生的召集下，天地人三大分身汇聚。
　　李长生头顶浮现红黄蓝三朵花骨朵，三大分身分别化为一道流光，落入不同的花骨朵之中，消失不见。
　　除了三大分身外，李长生还特地召集了362位星君。
　　这些星君全部由王者和双字王构成，并且双字王的比例已经占据了两成之多。
　　李长生右手一抬，衣袖顿时变得遮天蔽日一般，利用袖里乾坤神通，瞬间将362位星君收入衣袖之中。
　　霎时间，李长生出现在一扇小型深渊之门面前，一步跨入其中。
　　很显然，他要执行炼化深渊位面的计划。
　　一阵天旋地转间，李长生出现在了第404层深渊位面中。
　　这是一处小型深渊位面，也就是所谓的小千世界，面积比李长生的秘境大不了多少，属于初入小千世界的范畴。
　　为了保险起见，李长生选择面积最小的深渊位面，将风险降到最低。
　　李长生并没有立即隔断这处位面和深渊的联系，虽然这么一来，需要耗费更多时间炼化深渊意识，但却可以留给他更多的准备时间。
　　下一刻，光暗之门出现在了这处深渊位面的天穹之中，它的体积迅速变大，直到万米才堪堪停了下来。
　　在炼化兰森德尔和大衮等附带的规则后，光暗之门又有了更进一步的提升。
　　与此同时，玄坤造化碑出现在光暗之门附近，将施加在光暗之门上的规则强行排斥开来。
　　等到光暗之门敞开，一股庞大异常的吸力涌现。
　　这一刻，无数漆黑的魔气、深渊意识甚至恶魔疯狂的涌入光暗之门之中。
　　一些实力强大的恶魔竭力抵抗着这股恐怖的吸力，由于距离的关系，倒是没有多少强大恶魔被吞噬。
　　没过多久，李长生一掐印诀，光暗之门骤然爆射出无数极光似的光线，它们好似有着生命一般，主动朝着剩下的恶魔们飞去。
　　此刻，一些见势不对的强大恶魔已经脱离了这层位面，但这仅仅只是占很小的部分，主要还是时间太短。
　　下一刻，无数光线命中剩下的恶魔强者。
　　这些恶魔哀嚎着，它们强大的肉身好似蜡烛一般消融，最终硬生生化为大量魔气乃至深渊意识，被光暗之门吞噬。
　　不过，依旧有恶魔强者还存活着，它就是这一位面的统治者，一头恶魔领主。
　　这头恶魔领主惊慌失措的想要通过传送阵逃跑，结果就在这一刻，光暗之门释放出一道光柱，瞬间将其淹没。
　　“啊！”
　　恶魔领主的惨叫声戛然而止，等到光柱消失，哪里还有恶魔领主的身影，直接就被净化之光消融的烟消云散。
　　就连魅魔女王都对净化之光恐惧万分，就更不要说低一档次的恶魔领主了，尤其光暗之门还比那个时候提升了不止一个档次，威力更是不可同日而语。
　　仅仅只花了不到一个小时，李长生就成功消灭了这层位面的所有恶魔。
　　当然，这也和位面大小有关。
　　除此之外，玄坤造化碑也有不小功劳，否则光暗之门的力量就会遭到限制。
　　在消灭这一层的所有恶魔后，光暗之门继续疯狂的吞噬着魔气和深渊意识。
　　花了小半天时间，这一层深渊位面上的魔气和深渊意识明显稀薄了很多，完全就是凭借着和其它深渊位面的联系支撑着。
　　也只有完全隔断和其它深渊位面的联系，光暗之门才能彻底净化这一层深渊位面。
　　于是，李长生的三大分身重新飞了出来，他们分别手持紫薇星辰蟠、太阳星辰蟠和太阴星辰蟠，和362位星君构成周天星斗禁阵，和远古星辰发生了联系。
　　在玄坤造化碑的影响下，他们的实力并没有受到多少削弱。
　　下一刻，365道粗大异常的星辰光柱落下。
　　他们全力御使着星辰蟠，365种星辰之力海纳百川一般逐渐将整个位面包裹，给人的感觉就像是整个位面多了一层薄薄的星光薄膜。
　　随着星光薄膜成型，这一层深渊位面和其它深渊位面的联系被强行中断，只不过星光薄膜在不断散发着涟漪，365位星君的神色也在逐渐苍白，显然很难维持得了多久。
　　也是在这个时候，李长生头顶浮现十二祖巫法相，它们齐齐化为万丈高下，犹如擎天巨人一般，分别落在深渊位面的12个方位上。
　　“去！”
　　李长生伸手一挥，12道黑芒分别落入十二祖巫法相手中，却是十二柄黑色旗帜，上面分别刻画着它们对应的影响。
　　这是都天神煞旗蟠，可以让十二祖巫法相施展的都天神煞禁阵威力更进一步。
　　下一刻，浓郁至极的煞气迅速弥漫开来，转瞬间弥漫开来，出现在星光薄膜外，和魔气、深渊意识剧烈交织了起来，给人的感觉就像是两军相持不下一般。
　　在隔断和其它深渊位面的联系后，光暗之门趁势抽取最后的魔气、深渊意识，紧接着冲出一道净化光柱，瞬间命中那一扇小型深渊之门。