第一千六百九十三章 无尽深渊的悬赏

在深渊之门彻底消融之前，李长生利用深渊之门的特殊性，运用空间之力与妖精世界建立了联系，到时候就可以强行将这处深渊位面传送到妖精世界。
　　深渊之门迅速融化，化为一大团深渊意识，被光暗之门吞噬，消失不见。
　　李长生检查了一下光暗之门，哪怕吞噬了一整个位面的魔气、深渊意识，也就堪堪占据了光暗之门的1/3容量。
　　这也就代表着可以一口气炼化三个初入小千世界的深渊位面，亦或者一处濒临晋升的小千世界。
　　下一刻，李长生和祖龙释放空间能量，和妖精世界建立了一条庞大的空间通道，两者之间的联系被彻底贯通。
　　利用和妖精世界的权限，李长生调动了妖精世界大量的能量，尤以空间能量为最。
　　如果以李长生和祖龙的力量，想要挪移深渊位面，依旧是力有不逮。
　　短短几个呼吸间的功夫，无数空间能量就包裹住了深渊位面。
　　骤然间，空间破碎，深渊位面开始空间挪移，位面外的光景迅速变得流光溢彩，朝着妖精世界进行空间穿梭。
　　这一刻，无尽深渊中的顶层恶魔们尽数受到了深渊意识的影响，哪怕是在巴托地狱战斗的恶魔君主也在这个行列，全部知道了深渊位面被窃取的事情。
　　这对这些顶级恶魔们来说也是前所未闻的事情，简直就是天方夜谭，从来都是无尽深渊占领并融合位面，还是头一次听到深渊位面被人窃取。
　　除了散步消息外，深渊意识同样拿出了巨额奖励，只要杀死李长生，就可以获得深渊意识的奖励。
　　看到深渊意识的奖励，哪怕对于恶魔君主来说，依旧忍不住诱惑，因为这次的悬赏可以让它们获取更多的深渊权限，以及进一步完善血脉。
　　就算是对于狄摩高根、帕祖祖等最顶级的深渊君主来说，也是不小的诱惑。
　　无尽深渊为何会给这么大的奖励，自然是因为它感受到了恐惧。
　　可惜，如果是正常的大千世界，打死李长生也不愿意干这种事情，但无尽深渊不一样，虽然它的总面积可以说是诸多大千世界最大的，但它的力量严重分散，根本无法像妖精世界的天道那样集中力量，而分散的力量又奈何不了光暗之门，就和肉包子打狗似的，因此只能诱惑恶魔君主击杀李长生。
　　等到一些恶魔君主出动的时候，李长生已经带着深渊位面进入了妖精世界。
　　由于这处深渊位面失去了深渊意识，这些恶魔君主根本不能挪移，并且就连准确坐标都没有，又如何追得上。
　　在晋升中千世界后，妖精世界的面积就大了很多，其中自然包含着海洋面积。
　　于是，李长生就将这处深渊位面挪移到了无尽汪洋之中。
　　和以前不同，深渊位面并没有揭起太大的波澜，这主要得益于世界体量变大的关系。
　　也是因此，这次受益的人并不多，但功德总量却并不比以前逊色，反而还要多上数成。
　　原因无它，妖精世界饱受无尽深渊迫害，对于无尽深渊自然痛恨，相当于加大了奖励力度。
　　这一次，分的人少了，一共也就李长生和362位星君。
　　其中，李长生是组织者，并且光暗之门占据的贡献极大，以及其余种种，直接占据了九成五的功德。
　　不仅如此，他的权限再次获得了一定的提升，和天道进一步拉开了差距。
　　趁着血战还未结束，李长生自然是趁热打铁，自然不会放过无尽深渊空虚的机会。
　　大量的恶魔君主进入了巴托地狱，和魔鬼、人类、精灵、巨龙等族组成的联军血战，就算这些恶魔君主想要脱离，短时间内也很难办到。
　　退一步来说，就算它们返回无尽深渊，也不见得联军就会放过它们，反而很可能会将战场放在无尽深渊中。
　　少了这批恶魔君主，再加上恶魔混乱逗比的属性，李长生就可以保障自己的安全。
　　在此之前，李长生利用妖精世界的权限，仔仔细细的扫描了一遍融入妖精世界的深渊位面。
　　待确定和正常的小千世界一样后，李长生总算放宽了心，这代表着计划有效，没有后顾之忧。
　　很快，李长生再次步入一扇小型深渊之门，来到下一个已被他‘预定’的深渊位面中。
　　和上一个深渊位面一样，这处深渊位面的面积同样属于初入小千世界的范畴。
　　不同的是，这次李长生不准备将它融入妖精世界，而是融入秘境。
　　从一开始，李长生的目标就是短时间内让秘境得到进一步提升，快速由小千世界过渡到中千世界，让他的实力得到进一步提升。
　　作为世界之主，世界等阶越高，他的战力获得的增益也就越大，因为面对他相当于和一整个世界为敌。
　　至于妖精世界，他只是最大权限者，增益是有，但和世界之主绝对没得比。
　　等到哪天李长生获得妖精世界绝对控制权的时候，他就可以强制掌控天道，成为妖精世界之主。
　　不过想要成为妖精世界之主，只能利用水磨的功夫，越往后也就越慢。
　　与其如此，还不如晋升秘境来的实在。
　　只要将秘境提升到中千世界，恐怕就算是神上神也很难留住李长生。
　　最重要的是，秘境晋升中千世界，秘境囊括的大道种类也就更多，对李长生领悟相同大道有着很大的辅助效果，简直相当于看着大道演化。
　　李长生采取了和之前相同的方案，光暗之门迅速吞噬魔气、恶魔和深渊意识。
　　然而没过多久，就有一批恶魔君主相继被传送了过来。
　　无尽深渊没有将恶魔领主、统领传送过来，主要是光暗之门太强，只有恶魔君主才能支撑。
　　“它们由朕来对付，你们继续！”
　　李长生对362位星君们交代了一句，迅速将妖宠们召唤了出来，开始剿灭这批恶魔君主。
　　第一批被传送过来的恶魔君主也就不到十头，它们都是临近位面的恶魔君主，不过为首的却是乌黯主君格拉兹特。
　　作为最强大的恶魔君主之一，乌黯主君格拉兹特的实力可以比拟强大神力神灵本体，前提强大神力神灵本体没有在神国中待着。
　　如果计算神灵分身的话，强大神力神灵实力无疑要来的更强。
　　按照李长生估计，综合实力介于强大神力和中等神力之间。