第一千六百九十四章 剿灭高级恶魔君主

乌黯主君格拉兹特的外表和人类相似，身穿帝王服饰，高大，英俊，散发着强烈的个人魅力，皮肤黝黑，眼睛闪烁着妖异的绿光。
　　除了乌黯主君格拉兹特外，其余尽数都是中低阶恶魔君主，对李长生没有多少威胁可言。
　　未等这批恶魔君主采取行动，李长生率领着妖宠们笔直冲了过来。
　　看到李长生的妖宠阵容，哪怕乌黯主君格拉兹特都感受到了强烈的危机，就更不用说实力弱小不少的恶魔君主了。
　　何况由于玄坤造化碑的关系，李长生的实力并未削弱多少，而这批恶魔君主也没有以往那般如鱼得水。
　　于是在双方拉进距离的瞬间，李长生挥手就是一记先天五色神光，瞬间出现在乌黯主君格拉兹特面前。
　　乌黯主君格拉兹特来不及反应，就被先天五色神光命中，神光瞬间蔓延开来，将庞大的魔躯完全笼罩。
　　哪怕是乌黯主君格拉兹特，也没有在第一时间挣脱先天五色神光的束缚。
　　骤然间，空间破碎，祖龙庞大的身影冲了出来，伴随着刺耳的音爆声响起，粗长的龙尾狠狠地抽中乌黯主君格拉兹特，好似打棒球一般，直接将它击飞。
　　在飞行途中，乌黯主君格拉兹特竭力挣脱了先天五色神光的束缚。
　　然而就在此时，一阵疯狂雷鸣声响起，阿呆朝着乌黯主君格拉兹特笔直冲来。
　　乌黯主君格拉兹特想要躲避，结果烛龙顺势给它来了一记时间减速，促使乌黯主君格拉兹特的动作明显变慢，失去了多车的机会。
　　危急关头，乌黯主君格拉兹特右手浮现一面满是尖刺的黑色盾牌，化出一面黑色光幕，瞬间将它包裹了起来。
　　阿呆挥舞着七只利爪，一心七用，好似疯狂乱抓一般，不断的落在光幕上。
　　由于掌握了湮灭规则，阿呆几乎在瞬间撕开能量类的防护，露出乌黯主君格拉兹特惊恐的眼神。
　　嘶啦~嘶啦~嘶啦~
　　在乌黯主君格拉兹特痛苦的惨叫声下，一截截残肢、一块块血肉翻飞。
　　值此危急时刻，乌黯主君格拉兹特竭力躲避、保护着要害，最终勉强撑了下来，就要脱离阿呆的近战范围。
　　忽然，一道粗壮的紫霄神雷冲了过来，瞬间淹没了乌黯主君格拉兹特，却是麟祖把握住了机会。
　　尚未等紫霄神雷消失，乌黯主君格拉兹特的惨叫声戛然而止，化为一摊焦炭好似烂泥般的掉落在地。
　　阿呆本就重创了乌黯主君格拉兹特，再加上麟祖堪称恶魔克星，对恶魔伤害位列诸多妖宠之冠，直接导致乌黯主君格拉兹特都没怎么发挥，就被杀死。
　　作为无尽深渊最强大的恶魔君主，乌黯主君格拉兹特也就支撑了几个呼吸的功夫，就惨遭灭亡。
　　在有预谋的协调合作下，李长生利用先天五色神光的效果强制封印，直接让乌黯主君格拉兹特失去了先手，再加上妖宠们的默契配合，这也是乌黯主君格拉兹特这么快陨落的原因。
　　如果没有先天五色神光，哪怕李长生依旧有把握干掉乌黯主君格拉兹特，但肯定要花费一番功夫。
　　另一边，另外几头恶魔君主也是损失惨重，被其余妖宠围攻。
　　它们数量本就不如妖宠，再加上个体实力逊色一些，哪里支撑的住，更是连逃跑的机会都没有。
　　不到两分钟时间，这批恶魔君主以尽数陨落告终。
　　李长生迅速搜刮战利品，同时将感知最大化，时刻注意着深渊位面的变化。
　　随着乌黯主君格拉兹特陨落，一些正准备过来支援的恶魔君主自然感受到了，它们心里充满了惊骇。
　　万万没想到，被公认为最强恶魔君主之一的乌黯主君格拉兹特竟然陨落了。
　　这也让这些恶魔君主们变得患得患失了起来，既然乌黯主君格拉兹特逗陨落了，那么它们自然也不在话下。
　　只是，它们又极度眼馋深渊的奖励，这也是它们患得患失的主要原因。
　　这些恶魔君主还是理智的停下了步伐，暂时转为观望。
　　同时，它们开始汇聚，只要尽可能的汇聚更多的恶魔君主，它们就会再次行动。
　　可惜，大部分恶魔君主尚在巴托地狱，留守的恶魔君主并不多，高级恶魔君主可谓渺渺无几，在失去乌黯主君格拉兹特后，可谓暂时失去了主心骨。
　　尚未等它们汇聚足够的力量，光暗之门已经先一步吞噬完所有的魔气、深渊意识。
　　下一刻，李长生的秘境在这处深渊位面上浮现。
　　两大世界的边缘地带发生接触，随着大量的世界之力不断损耗，开始融合了起来。
　　世界树庞大的根部迅速扎入融合的深渊位面，极大的加速两大世界的融合。
　　没多久，两大世界融合完毕，李长生的秘境面积直接暴涨了一倍有余。
　　虽然不至于蛇吞象，但吞下比自己还大的深渊位面，依旧让秘境产生了一些负面影响。
　　也幸亏有世界树，否则还真不容易消化，再加上大量的世界之力，负面影响已被减轻到了最低点。
　　在完成融合后，李长生立即让秘境进行空间挪移，离开这处是非之地。
　　李长生没有离开，也没有前往下一个目标，而是骑乘着祖龙在附近的几处深渊位面游荡，主动剿灭那些汇聚的恶魔君主。
　　在轻松剿灭一处恶魔君主聚集点后，其余聚集点的恶魔君主就得到了消息，立即做了鸟兽散。
　　这就是恶魔，始终贯彻着利己主义思想。
　　李长生追杀了一段距离，又干掉了几头恶魔君主后，这才开始前往下一处深渊位面。
　　与其说是目标，倒不如说是诱饵，一处引诱恶魔君主的诱饵。
　　他的秘境还要一段时间适应，暂时不能继续融合，否则秘境就会产生巨大的动荡，不利于后期晋升。
　　另外，想要更好的执行计划，必须继续削弱无尽深渊的顶层力量。
　　趁着血战还在继续，李长生必须把握住这个机会，尽可能的在短时间内吃成胖子。