第一千六百九十五章 四剑归元

李长生的计划进行的非常顺利，利用各个击破的方式再次干掉了十多头恶魔君主。
　　短短一年时间就少了数十头恶魔君主，哪怕是对于无尽深渊来说，这段时间的损失依旧可以说是伤筋动骨。
　　当然，只要无尽深渊愿意付出代价，短时间倒是可以恢复恶魔君主的数量，只不过代价有点大。
　　等到秘境消化完毕，又过去了一个多月时间。
　　之所以这么快，主要得益于世界树的成长。
　　李长生不断搜集世界树的躯体和十大分支，炼化本源让世界树快速成长，这一段时间下来，比以前可谓足足高了近一倍，越发趋向于成熟。
　　作为代价，李长生付出了无数资源，最重要的是，在第一波过后，如今越来越难以搜集到可供世界树成长的物品。
　　除此之外，在时延禁阵的辅助下，光暗之门储存的深渊意识已被炼化了大半，完全可以不断的重复之前的操作。
　　由于被李长生杀怕了的关系，当他再次行动的时候，大部分恶魔君主说什么也不愿意来了。
　　和无尽深渊的奖励相比，活着才是最重要的，何况它们理论上拥有着无尽的生命。
　　只是，深渊意志不可能眼睁睁的看着李长生搞破坏不去阻止。
　　于是，当李长生开始炼化第三个深渊位面的时候，在深渊意志的引导下，数头恶魔君主瞬间出现。
　　与此同时，数道由无数深渊意识构成的黑色光柱淹没了它们。
　　这却是无尽深渊提前给予了奖励，并且还是加重了奖励，赐予无数深渊意识、意志、权限、法则强行提高了这几头恶魔君主的实力。
　　从它们的气势来看，这几头恶魔君主全部达到了高级恶魔君主级。
　　作为代价，无尽深渊意志不免有些虚弱，恐怕需要恢复一段时间。
　　这也就代表着这一次如果还不能成功的话，后面一段时间李长生几乎可以在无尽深渊任意妄为。
　　李长生有想过避敌锋芒，临时撤退更改目标，结果无尽深渊强行透支附近的几个深渊位面，使得这处深渊位面的世界之壁中多了巨大的数层黑色光幕。
　　哪怕是以李长生的实力，也无法在短时间内破开。
　　在这样的情况下，李长生只能选择迎战。
　　李长生头顶浮现十二祖巫法相，化为遮天蔽日的盘古虚影，率先牵制一头高阶恶魔君主。
　　由于提升的幅度太大，这几头高阶恶魔君主还不能很好的掌控身体，战斗力和狄摩高根、帕祖祖这种老牌高阶恶魔君主有着不小的差距。
　　因此，盘古虚影成功牵制了一头，并且还占据了上风。
　　同一时间，李长生甩出三大妖帝级傀儡，由它们手持紫薇、太阳、太阳三大星辰蟠，构成周天星斗禁阵，将剩下的四头高阶恶魔君主包裹在内。
　　除此以外，李长生和三大分身还在周天星辰禁阵中开启诛神剑阵，形成了阵中阵。
　　李长生早就设想过阵中阵，并早已付诸实践，最终更改了一些细节，尽可能的避免两大禁阵相互之间的损耗。
　　在被周天星辰禁阵包裹的时候，四头高阶恶魔君主就吃了一惊，它们感受到了威胁，下意识的想要脱离禁阵范围，鉴于短时间内难以找到门户。就想要通过强行破坏的方式进行。
　　可惜，李长生的妖宠们自然没有眼睁睁的看着，开始以缠斗的方式缠住它们。
　　等到诛神剑阵形成的时候，四头高阶恶魔君主立即喘喘不安了起来。
　　然而就在这时，李长生一挥衣袖，就是一记先天五色神光，朝其中一头高阶恶魔君主冲来。
　　妖宠们立即缠住另外三头高阶恶魔君主，不给它们救援的机会。
　　霎时间，这一头高阶恶魔君主就被先天五色神光命中，暂时失去了反抗能力。
　　也是在这个时候，一颗由星辰之力凝结的巨大星球冲了过来，重重的砸中高阶恶魔君主，直接将它砸向诛神剑阵。
　　高阶恶魔君主只觉得后背传来巨大的冲击力，它想要阻止但却无能为力，只能眼睁睁的看着自己进入诛神剑阵范围。
　　“诛神剑！”
　　“戮神剑！”
　　“陷神剑！”
　　“绝神剑！”
　　李长生和三大分身齐齐控制着宝剑，和诛神剑阵图产生了共鸣，五种不同的能量汇聚一堂，最终化为一柄散发着五色豪光的能量巨剑，朝着高阶恶魔君主斩来。
　　“五行相生，四剑归元！”
　　这一剑可以说是诛神剑阵威力最强的一剑，尤其在大成阶段的五行大道的巨大增幅下，这一剑的威力也就可想而知。
　　高阶恶魔君主刚一挣脱先天五色神光的束缚，它想要抵抗，为此施展了浑身解数，瞬间就被大量的宝物、光幕包裹着。
　　咔嚓~
　　伴随着五色巨剑斩落，这些宝物、光幕就连延缓都没有做到，就被轻松破开，在高阶恶魔君主惊惧万分的目光下，直接将其斩成两截。
　　“啊！”
　　高阶恶魔君主只来得及发出一声凄厉的惨叫，紧接着被斩成两截的尸体上浮现出五色火焰，强如高阶恶魔君主的身体，都在转瞬间化为飞灰。
　　李长生伸手一招，先一步将高阶恶魔君主的灵魂收走。
　　在第一头高阶恶魔君主陨落后，剩下的四头高阶恶魔君主无不惊恐。
　　其中，周天星辰禁阵外正在和盘古虚影对战的高阶恶魔君主，不得不以一条手臂为代价，强行逼退盘古虚影，就想要逃离深渊位面。
　　只是，无尽深渊意志付出这么大的代价，又岂会让它私自逃脱，早已截断了它的退路，使得它根本无法脱离这处深渊位面。
　　至于被困在周天星斗禁阵中的另外三头恶魔君主，它们更是充满了绝望。
　　眼见李长生再次释放先天五色神光，朝着其中一头高阶恶魔君主冲来。
　　在绝望之下，这头高阶恶魔君主竟然主动自爆，先天五色神光僵持了一下，瞬间崩溃消散。
　　轰隆隆~
　　高阶恶魔君主的自爆威力自然不是一般的巨大，就好似世界爆炸一样，一个黑色圆球朝着四周飞速扩散。