第一千六百九十六章 力之法则、盘古法相

三大傀儡和362位星君赶忙挥动星辰蟠想要阻止，但由于强度太大，却是被强行破开。
　　噗~噗~
　　362位星君齐齐口喷鲜血，神色萎靡不振，从空中摔落在地，也就无法继续维持周天星斗禁阵的运转。
　　诛神剑阵同样受到了影响，不过由于周天星斗禁阵阻拦的原因，没有受到太大的波及，被李长生和三大分身强行镇压。
　　妖宠们和恶魔君主同样遭到了波及，由于反应的快，再加上周天星斗禁阵吴老大的关系，并没有受到多少影响。
　　“五行合一！”
　　这一次，李长生直接抽干诛神剑阵汇聚的所有能量，利用大成阶段的五行大道，迅速将这些能量融汇成一柄五色大宝剑，最终呈结晶状。
　　与此同时，李长生的体型骤然变大，化为千米高下才堪堪停了下来，一手提着五色大宝剑，好似移形换位一般，骤然出现在最近的恶魔君主面前，挥手就是一剑。
　　在挥剑的瞬间，五色大宝剑骤然释放出异常猛烈的五色剑罡。
　　这是大五行破灭剑罡，是李长生新近从五行大道中领悟出来的，效果和大五行灭绝神光差不多，寻常事物只要一碰就会在剑罡下飞灰湮灭。
　　恶魔君主下意识的想要躲避，结果它先是被一黑一白两个光圈套住，紧接着无数蔓藤从虚空中钻了出来，将它五花大绑。
　　不仅如此，烛龙再次施展了时间减速，使得恶魔君主的行为变成了慢动作。
　　当然，在恶魔君主的眼里，李长生的剑罡就好像一下子变快了很多。
　　恶魔君主刚一破开束缚，五色大宝剑已经斩落而下，在它绝望的目光下，一剑将其劈成了两半。
　　李长生看都没看，继续冲向下一个目标，又是一剑斩落。
　　这一位恶魔君主反应更快，也要来的更加灵活，以险之又险的方式避开了李长生的劈斩。
　　可惜，李长生的妖宠可不会放过这个机会。
　　祖龙一记龙尾狠狠地砸在它的背上，恶魔君主好似跑弹似的，身不由己的朝阿呆冲了过去。
　　恶魔君主想要强行止住趋势，忽然，大头出现在阿呆身边，张嘴施展吞天噬地，不仅使得恶魔君主没有止住趋势，反而以更快的速度冲了过来。
　　未等恶魔君主反应过来，阿呆一心七用，七只巨爪化为无数幻影，就是疯狂乱掏。
　　嘶啦~嘶啦~嘶啦~
　　在恶魔君主的惨叫声中，阿呆的七只巨爪几乎全部命中同一个地方，瞬间穿透了它的胸膛，将鲜活的恶魔心脏强行掏了出来。
　　这么一来，就只剩下还在和盘古虚影对战的恶魔君主。
　　这头恶魔君主明显吓了一跳，它很想逃跑，但它使劲浑身解数，依旧没有逃掉。
　　主要是盘古虚影太全面了，既拥有帝江的速度，又拥有后土的防御，烛九阴的时间能力，囊括所有祖巫的特长。
　　这也就罢了，盘古虚影还掌握了力之法则，哪怕恶魔君主全力以赴，依旧被盘古虚影缠住。
　　等到李长生冲来的时候，恶魔君主想要求饶，但还是依旧免不了败亡的命运。
　　随着五头新晋顶级恶魔君主陨落，也就代表着无尽深渊近期很难再组织一波对李长生的反击。
　　嗯，除非血战终止，但这却不是无尽深渊说的算了，想要终止血战，最起码也要一段时间，再快也要以年来计算。
　　这也就代表着在李长生眼里，无尽深渊几乎成了予取予求的存在，可以说是一片坦途。
　　事实也确实如此，后面的一年时间，李长生的行动可以用一帆风顺来形容。
　　趁着无尽深渊还在恢复阶段，几乎每个月李长生就会净化一块深渊位面，这也让他的秘境快速扩张，已经濒临晋升中千世界的关头。
　　这一年时间，由于时延禁阵的关系，几乎相当于二十年，除了秘境疯狂扩展外，李长生最大的收获还是成功归纳总结出了《盘古》第十层。
　　和前面九层不同，一旦完成第十层，就可以将十二祖巫法相融合成盘古法相，同时李长生还可以获得源自于盘古的力之法则，实力绝对可以更进一步。
　　只是，这需要一段时间。
　　这一天，李长生继续去撸无尽深渊的便宜，准备再次净化一处深渊位面。
　　没有发生意外，虽然无尽深渊依旧组织了一波敢死队，但强度却明显不如上一次，并没有给李长生造成任何威胁。
　　李长生顺利净化这块深渊位面，再次和他的秘境融合。
　　由于这段时间秘境在飞速扩张，经常发生地壳运动，暂时不适合妖精生存，这也让李长生不得不将数量夸张的妖精寄存在了宁碧甄的秘境中。
　　没多久，李长生融合完毕。
　　就像他预料的那样，在完成融合的瞬间，秘境开始进入晋升状态。
　　在一段时间的等待下，秘境顺利晋升中千世界，作为世界之主的李长生自然受益良多，这方面比妖精世界晋升要来的更多，毕竟这次他不需要和天道、帝者等分享果实。
　　在这次秘境晋升中，李长生整个人陷入了玄之又玄的状态，领悟的大道开始迅速攀升。
　　等到李长生从顿悟状态中清醒过来的时候，大阴阳术愣是直接达到了大成阶段，大五行术则是暴涨一大截，让李长生少了很多功夫。
　　这也和秘境中拥有的大道有关，五行和阴阳几乎可以说是每个世界必备的大道，也往往是最完整的大道，李长生的秘境自然也不例外，这两种大道都很完善。
　　反倒是大推演术，却是几乎没有提升，这毕竟还不是大千世界，并且还是刚刚晋升的中千世界，总共也就只有数百种大道，并且很多尚未圆满。
　　其中，秘境倒是有大推演术这门大道，但却是处在萌芽状态，这也是大推演术没有获得多少好处的原因。
　　纵然如此，李长生日后只要处在秘境核心中，就可以近距离观察五行大道和阴阳大道的演化，甚至可以将意识投入其中，领悟五行和阴阳大道的进度自然是更进一步。