第一百六十三章 双血脉传承技能

在契约腓狸兽后，也宣告了李长生的鲜血契约名额全部用光，只有等他再次进阶或者使用特殊的宝物，才能继续增加鲜血契约名额。
　　不过，腓狸兽完全值得李长生动用最后的鲜血名额。
　　这个时候，李长生掏出《妖精图鉴》，找到了关于腓狸兽的资料。
　　腓狸兽：风+冰系，巨型妖精，性情温和懒惰，它的力量极强，攻击主要以近战为主，速度偏慢，防御能力极佳，拥有充沛的体力。
　　种族特性：厚脂肪，大幅度降低近战类伤害！
　　基础技能：咬咬、疯狂攻击、粉碎爪、沉重拍击、风刃、冰锥、灵敏嗅觉、风之壁垒、寒冰吐息
　　高级技能：咬碎、风之守护、冰之牙、泰山压顶、铁头功、毁灭性拍击、沉重轰炸
　　腓狸兽的厚脂肪特性很实用，尤其强化了它的特长，原本它就有极强的防御和悠长的体力，再加上厚脂肪特性，它无疑会成为非常优秀的肉盾。
　　当然，它的力量也很强，配上它的体重有优势，可以给敌人造成大量的伤害，可谓攻守具备，唯一的缺陷就是速度。
　　另外，成功激活双血脉，也让腓狸兽继承了两项传承技能――冰风暴和凌风爪。
　　冰风暴：腓腓传承技能，范围性能量类技能，将猛烈的冰风暴刮向对手，可以有效降低对手的速度，较小概率让对手陷入冰冻状态。
　　凌风爪：风狸传承技能，单体能量类技能，将大量的风系能量压缩在爪子上，可以大幅度提高爪子的威力，同样也可以外放，化为数尺长的爪刃，拥有极强的破坏力。
　　两项技能都很实用，其中冰风暴属于范围类技能，也可以算作控制类技能，可以有效降低对手的速度，较小概率让对手陷入冰冻状态。
　　凌风爪拥有双重功效，可以增强爪子威力，胜在长久，也可以在瞬间爆发，这种攻击方式可以随意切换，胜在突然，极有可能打对手一个措手不及。
　　以腓狸兽的品质和双血脉优势，只要培养得当，绝对会成为李长生手中的一张王牌。
　　“出来吧，腓狸兽！”李长生重新将腓狸兽放了出来，想了想用征求的语气问道：“我给你取个名字吧，嗯，就叫圆滚滚，你觉得怎么样？”
　　腓狸~
　　腓狸兽啃着小短手，歪了歪脑袋，一脸蠢萌的看着李长生，除了吃和睡，它对其它事情并不热衷。
　　名字是什么，能吃吗？
　　“那就这样决定了！好了，大家认识一下！”
　　艾希抬了一下脑袋，傲娇的看了一眼腓狸兽，挥了挥爪子算是打招呼。
　　火烈鸟高傲的抬起脑袋，丝毫没有理会腓狸兽。
　　除了这两个家伙外，其余的妖宠都表现的非常友善，凯兰、白天和黑夜直接趴在腓狸兽胖乎乎的肚子上，从肚子凹陷的程度来看，绝对有着惊人的弹性。
　　也是在这个时候，钻地鼠重新将史前锯齿蚯的脑袋挖了出来，献宝似的将它拖到李长生面前。
　　“干得好，钻地鼠！”李长生适时表达了赞赏，摸了摸钻地鼠的脑门，就将史前锯齿蚯的脑袋装进空间戒指。
　　史前锯齿蚯的脑袋很大，足足占据了空间戒指一半空间，也幸亏李长生的物品不是很多，否则还要丢一些才行。
　　李长生在树洞中休息了一晚，在次日天明时分继续启程，虽然他已经搜集齐了光暗卷轴，但他没有立刻离开绿野森林的想法。
　　一来他答应了李润峰三人，尽力帮助他们成为精英班成员，这对李长生同样有着不小的好处，人情是一方面，竞选精英班班长是另一方面，自从知道精英班班长所能获得的好处后，李长生就对这个职位志在必得。
　　想要竞选班长，必须笼络精英班成员。
　　二来绿野森林对他来说是一块宝地，这里汇聚了大量的野生妖精，其中蕴含的高品质妖精肯定不少，同时精英级以上的妖精几乎都会驱赶和清除，这也保障了李长生的安全。另外但凡野外总会诞生天材地宝，汇聚在绿野森林里还是一群新生，要是遇到了天材地宝，那就是标准的菜鸡互啄，身为菜鸡中的战斗鸡，哪怕赵淑怡来了，也要被他群殴。
　　对，群殴！
　　除了艾希外，李长生还有凯兰、火烈鸟、日光喵、月光喵、天堂鸟和钻地鼠，它们全都达到了二阶，前四者还都是上品品质的妖宠，其中火烈鸟绝对不比徐祥志的底牌泰坦巨蟒差上多少，凯兰更是统领种族的妖宠。
　　赵淑怡的三尾狐虽然厉害，但光是艾希就足以抗衡，他就不信赵淑怡会有像他这样即优秀数量又多的二阶妖宠，这也是他最大的优势。
　　在没有挑战规则的绿野森林，谁规定就一定要单挑，只要可以达成目的，就算是设陷阱、下绊子、合纵连横、偷袭暗算之类的计策也都可以用，只需遵守基本规则就行。
　　李氏四杰相约在森林中心聚集，血脉果实诞生的荒芜地带聚集离森林中心不是很远，用不了多长时间，李长生就能到达目的地。
　　还未到达森林中心，在探索的过程中，李长生再次有了收获，他没有找到光暗卷轴，但却发现并契约了一只高品质妖精。
　　这是一只以速度闻名的迅雷豹，它的速度极快，可惜和艾希相比，仍旧相形见绌，被艾希轻松追上，一巴掌拍晕在地。
　　昏迷的迅雷豹，还不是任由李长生捏扁搓圆，它的命运也就可想而知。
　　继獠牙白猪过后，迅雷豹成了他在森林中收获的第二只临时妖宠。
　　就在临近森林中心的时候，忽然，艾希的耳朵明显动了一下，朝其中一个方向低吼了一声。
　　利用心灵感应，李长生获知了艾希的意思，它听到了李静怡的声音，以及数量未知的恐狼声音，似乎李静怡正在和恐狼族群战斗。
　　恐狼：低等战将种族，传闻拥有高等异兽暗黑魔狼王的血统，并且它们还是群居型妖精！
　　一群低等战将的恐狼，李静怡有可能应付不了。
　　没有犹豫，李长生驾驭着艾希，朝李静怡的方位扑去。