第一百六十四章 锦上添花还是雪中送炭

几个呼吸间的功夫，始终外放着精神力的李长生发现了李静怡的身影。
　　在百米外，此时的李静怡正背靠着大树，冷静的指挥着数只妖宠和恐狼族群大战。
　　这是由八头恐狼组成的恐狼族群，其中仅有头狼达到了中位境界，其余的尽皆还是下位恐狼。
　　嗷呜~
　　伴随着恐狼头领的声音响起，围住李静怡的七头下位恐狼发动了试探性的攻势。
　　恐狼头领没有加入攻势，它就静静地站在不远处，围绕着李静怡不断游走，做出一副随时可能发动偷袭的架势，给李静怡带来了很大的心理压力。
　　李静怡背靠着大树，她的怀里抱着紫纹花栗鼠，由于恐狼头领的狼视眈眈，李静怡不得不分出部分注意力，关注着恐狼头领的一举一动，不给它发动偷袭的机会。
　　也是因此，无法全力以赴的李静怡开始落入了下风，被恐狼族群打的节节败退，如果再不寻求改变，落败是迟早的事情。
　　“停下！”出乎预料的是，李长生不仅没有立刻帮助李静怡，反而指挥着艾希停下。
　　艾希心里倍感疑惑，但还是听话的停下了脚步，周围草木茂盛，再加上处于激战之中，注意力比较集中，哪怕间隔了百米距离，双方都没有发现李长生。
　　这个时候，李长生利用大量的精神力，激活脑海中的敛息秘法烙印，作用在了艾希身上，促使艾希的气息完全内敛。
　　不远处，恐狼头领的脚步明显顿了一下，迟疑的看向李长生的方向，刚刚它好似感觉到了一股不同寻常的强大气息，只是这股气息又在刹那间消失不见。
　　错觉？亦或者散发着恐怖气息的生物已经远离？
　　恐狼头领给自己找了答案，开始专心应付李静怡，这是它们预定的食物，以李静怡和几只妖宠的肉量，足够它们饱餐一顿。
　　尤其是那两坨肉，恐狼头领盯着李静怡胸前的敏感部位，露出眼馋的人性化表情，它曾经吃过这种肉，对它来说那是无上的美味，那软绵绵的触感和汁水，让它印象深刻。
　　不远处，凯兰疑惑地问道：“长生，怎么不去救她？”
　　李长生没有立刻回答，反问道：“你觉得是锦上添花好还是雪中送炭好？”
　　“当然是雪中送炭啦！”
　　“那不就得了！”
　　李长生没有多加解释，他的心思比较复杂，并给自己找了两个理由。
　　一、李静怡暂时没有危险，等她有生命危险的时候再去救她，这样就能获得她更多的感激，日后等李长生有困难了，寻求她的帮助也就顺理成章了。
　　二、越是处在危险边缘，就越容易激发御妖师或者妖宠的潜力，李静怡不知道李长生在暗中为她保驾护航，自然是全身心的投入这场危机。
　　“暖暖兔，烈焰喷射！”
　　在李静怡的指挥下，暖暖兔的腮帮子高高鼓了起来，从它的嘴里喷出一道碗口粗的火焰柱，它的脑袋迅速偏转，将周遭的几头恐狼尽数覆盖在了它的攻势下。
　　“嗷呜~”
　　一头下位恐狼被火焰柱迎面命中，发出凄厉的惨叫声，身上的灰色毛发更是燃烧了起来，发出滋滋滋的声音，赶忙利用打滚的姿势熄灭火焰。
　　另外几头下位恐狼赶忙仓惶躲避，但这也让它们的阵型被打乱，首尾难以相顾。
　　“就是现在，小青，钻地蔓藤！三尾猫，撕裂爪！”
　　这个时候，李静怡抓住了稍纵即逝的机会，立刻指挥着青鸟和三尾猫发动攻势。
　　天空中，青鸟浑身闪烁着绿光，立刻就有几条儿臂粗的蔓藤从地下钻了出来，将一头仓促躲避的恐狼五花大绑了起来。
　　与此同时，三尾猫扑向被蔓藤束缚住的恐狼，它的速度很快，转瞬间出现在了恐狼肚皮下方，锋利的寒光闪过，精准的落在恐狼的腹下。
　　野兽类妖精大多是铜头铁骨豆腐腰，更不用说腹下了，那绝对是它们的要害。
　　哗啦啦~
　　伴随着恐狼的惨叫声响起，在三尾猫锋利的利爪下，它的腹下留下了五条深深地爪痕，一截小肠更是直接掉落了下来。
　　在这一击下，这头恐狼算是废了，如果得不到及时救治，最多一刻钟时间就会因为失血过多而死。
　　就在李静怡想要扩大战果的时候，忽然，恐狼头领动了，它浑身缭绕着黑光，猛的扑向李静怡。
　　“小紫，独特冲锋！”
　　李静怡神色微变，在她的指挥下，紫纹花栗鼠浑身缭绕着电流，化为一道娇小的紫色残影，瞬间和恐狼头领发生了碰撞。
　　在双方接触的刹那，紫纹花栗鼠体表依附的电流轰然爆发，瞬间笼罩了恐狼头领。
　　不过，恐狼头领体表黑光剧烈闪烁着，最终两者齐齐抵消，在能量被相互抵消后，恐狼头领和紫纹花栗鼠瞬间发生了碰撞。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，论力量娇小的紫纹花栗鼠如何会是恐狼头领的对手，瞬间就被撞飞。
　　不过，恐狼头领的冲势也明显受到了削弱。
　　李静怡赶忙张开双手，一把抱住倒飞的紫纹花栗鼠，在庞大的力道下，她踉跄后退了两步，后背狠狠地撞在大树上。
　　关键时刻，三尾猫体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层风衣，这让它的速度抖增，在恐狼头领碰到李静怡之前，先一步撞在恐狼头领身上。
　　在三尾猫的撞击下，恐狼头领直接被撞倒在地，不过在它快要落地的时候，恐狼头领的尾巴顺势一甩，犹如一条钢鞭一般，狠狠地抽在三尾猫身上。
　　喵~
　　在巨大的力道下，三尾猫惨叫一声，被恐狼的尾巴直接抽飞，跌落在十多米外的大树上，仿佛挂画一般滑了下来。
　　“遭了！”看到三尾猫被抽到远处，李静怡心里一急，她和其余的妖宠都被恐狼围着，想要强行脱离包围圈，需要一定的时间，无法在第一时间对三尾猫展开救援，也无法在第一时间将它收回。
　　李静怡赶忙指挥着几只妖宠发动猛攻，想要打开一个缺口。
　　可未等李静怡救援三尾猫，立刻就有两头下位恐狼脱离了队伍，猛的朝受了重创的三尾猫扑去。