第一百六十五章 放开那只妖宠，让我来

“小紫，雷击！小青，风翼！”在两头下位恐狼扑向三尾猫的时候，李静怡强迫自己冷静了下来。
　　紫纹花栗鼠站了起来，浑身噼里啪啦的缭绕着电火花，最终化为一道碗口粗的电流，飞速射向恐狼。
　　天空中，青鸟俯冲而下，它的翅膀边缘流光闪烁，被淡青色流光覆盖，给人一股锋锐的感觉。
　　嗷呜~
　　这个时候，恐狼头领眼里露出狡黠之色，趁着李静怡救援三尾猫的间隙，立刻带领着剩余的四头下位恐狼发动攻势。
　　由于紫纹花栗鼠和青鸟分身乏术，此时的李静怡只能用岌岌可危来形容。
　　不远处，两头袭向三尾猫的下位恐狼来不及躲避，就被紫纹花栗鼠和青鸟的攻击命中。
　　其中，被雷击命中的下位恐狼直接倒在了地上，浑身缭绕着电火花，它就像抽筋了一样不断抽搐着，一时间无力再站起来。
　　另一头下位恐狼就好了很多，这和青鸟的位阶有关，这只青鸟从出生到现在满打满算也就不到一个月，哪怕李静怡照料的不错，此时也就下位7阶境界。
　　被青鸟的风翼切中脑袋，让这头下位恐狼受到了不轻不重的伤势，这激发了下位恐狼的血性，立刻转头咬向青鸟。
　　一时间，青鸟被缠住了。
　　另一边，恐狼头领率领着四头下位恐狼趁势发动总攻。
　　“暖暖兔，爆裂火球！”李静怡勉强保持着冷静，在她的指挥下，暖暖兔凝聚出一个半米直径的爆裂火球，朝恐狼最密集的地方喷去。
　　轰~
　　未等接触恐狼，爆裂火球骤然发生了爆炸，化为一片片火花四处飞溅，四头下位恐狼赶忙四散奔逃，冲出了火花笼罩范围。
　　和下位恐狼不同，在爆裂火球飞来的时候，恐狼头领赶忙将速度提高了一个档次，在冲出火花范围的同时，朝着李静怡扑去。
　　“小紫，上！”
　　危急关头，李静怡激活了嗜血秘法，作用在了紫纹花栗鼠身上。
　　刹那间，紫纹花栗鼠的眼睛变得通红，露出嗜血的眼神，再也没有一点畏惧，主动朝着恐狼头领扑去。
　　一时间，紫纹花栗鼠缠住了恐狼头领。
　　同一时间，三尾猫挣扎着想要从地上爬了起来，却怎么也爬不起来，它的心里充满了焦急，想要帮助它的主人，因为它的主人随时都有殒命之危。
　　在它的顽强意志下，三尾猫浑身开始散发着白光，体型以肉眼可见的速度成长，气势开始增强。
　　“进阶了！”看到三尾猫的异状，李静怡露出了惊喜之色，可惜，她的喜悦仅仅维持了刹那间，脸色瞬间变得苍白，因为四头下位恐狼再次合围了上来，从四个方向扑向李静怡。
　　它们的眼里满是渴望，嘴角更是溢出了口水，仿佛下一刻就能品尝到面前的两足羊。
　　远水解不了近渴，三尾猫虽然进阶了，但它不可能瞬移十多米距离，这点时间哪里还来得及。
　　等三尾猫赶到的时候，李静怡怕是已经殒命。
　　李静怡想要后退，但她背靠着大树，哪里还有后退的空间。
　　近了，更近了！
　　下位恐狼在她的眼里越来越大，李静怡甚至还闻到了它嘴里犹如腐尸般的恶臭。
　　李静怡的脸色苍白如纸，她害怕的浑身颤抖了起来，更是下意识的闭上了眼睛，在极度的恐惧下，她不由自主的夹紧了双腿，一股强烈的尿意产生，仿佛要崩出来一样。
　　关键时刻，地下猛的钻出几条成人手臂粗的蔓藤，瞬间将两头下位恐狼五花大绑。
　　和蔓藤一起出现的还有一把熊熊燃烧的光焰巨剑，直接将一头下位恐狼的脑袋斩下。
　　与此同时，火烈鸟的身体极速旋转着，尖锐的鸟喙笔直琢进最后一头下位恐狼的眼睛，将它带的飞起，重重的摔倒在地。
　　眨眼间的功夫，两头下位恐狼死亡，剩余的两头也受到了控制。
　　“咦，我没死？”
　　直到过了两三个呼吸，想象中的痛苦并没有出现，这让李静怡重新睁开了眼睛，待看到咫尺间的狼头时，她明显被吓了一跳，下意识的想要后退，但由于背后是一颗大树，她根本无法后退。
　　“静怡，你没事吧，还好我来的及时！”李长生驾驭着艾希出现在李静怡面前，他后怕的拍了拍胸膛，仿佛他真的是刚刚赶到。
　　艾希忍不住翻了一个白眼，它很想揭穿李长生的谎言，但它只会兽语，只能表示无能为力。
　　“是啊，就差那么一点！”凯兰通红着俏脸，她不仅没有揭穿李长生，反而主动帮着圆谎。
　　第一次主动撒谎，凯兰很不适应，她眨动眼睛的频率很快，耳朵红彤彤的，更是下意识的低着脑袋不敢去看李静怡。
　　也幸好李静怡还处于后怕之中，不然还真有可能发现凯兰的破绽。
　　“长生，如果不是你，我怕是连命都没了！感谢的话我就不多说了，那太俗气，以后你要是有事需要帮忙可以随时来找我，保证随叫随到！”
　　这一刻，李静怡对李长生充满了感激，这可是救命之恩，如果两人不是同族的话，她有可能会来上一句‘小女子无以为报，唯有以身相许’这样的话。
　　当然，如果对方长的像张毅的话，想必会换成另一句，‘英雄救命之恩，小女子无以为报，唯有来世做牛做马，报此大恩！’
　　这也是一个看颜的世界！
　　嗷呜~
　　就在他们说话的时候，恐狼头领凄厉的惨叫声响起，它的腹部被严重撕裂，肠子、内脏流了一地，眼看着没法活了。
　　不到一分钟的功夫，包括恐狼头领在内，在场的所有恐狼最终都没有逃过一死。
　　吱~
　　这个时候，紫纹花栗鼠跳到了李静怡怀里，并赏了李长生一个得意的人性化眼神。
　　这是一只雄性紫纹花栗鼠！
　　看着紫纹花栗鼠的举动，李长生心里下意识的浮现这么一句话，‘放开那只妖宠，让我来’！
　　但他不敢说出口，他怕被打！
　　虽然如此，但不代表他就没有对付紫纹花栗鼠的办法。