第一百六十六章 切了那条烦恼根

“静怡，恭喜你二阶可期！”在修理紫纹花栗鼠之前，李长生适时表达了祝福。
　　在三尾猫进阶后，李静怡的二阶妖宠数量满足了进阶条件，如果她的精神力也达到了条件，怕是用不了一晚，就能成为二阶御妖师。
　　李静怡成为御妖师的时间比李长生更久，按理说她的精神力已经达到了极限，只差最后的临门一脚。
　　“谢谢，这次也算是因祸得福吧！”
　　一想到满足了进阶条件，李静怡露出了发自内心的笑容。
　　和人数最多的战斗学院不同，炼药师学院暂时还没有出现二阶新生，只要李静怡拔得头筹，相信她能获得炼药师学院的资源倾斜。
　　这是很正常的事情，三大学院之间同样有着竞争，培养的精英越多越强，明年获得的可供分配资源和新生名额也就越多。
　　“对了，静怡，我曾听导师说过一件事，如果将雄性妖宠阉割，它就会变得更加专注，心态也会放宽，不会将多余的心思放在传宗接代上！嗯，训练效率自然也会获得提升，甚至它还会变得更加长寿。也就是你，一般人我还不告诉她！”
　　李长生看着紫纹花栗鼠，他的嘴角一扯，露出一抹意味深长的笑容，吓的它哆嗦的钻入李静怡肩膀后面，仅露出一个瑟瑟发抖的小脑袋。
　　你是魔鬼吗？
　　怎么如此残忍！
　　“真的有这么多好处？”李静怡还是第一次听说，听到有这么多好处，她的心里不免有些跃跃欲试。
　　要不试试？
　　心里这么想着，李静怡不由的将目光投向瑟瑟发抖的紫纹花栗鼠，她的所有妖宠中，唯有紫纹花栗鼠是雄性。
　　看到李静怡投来的目光，紫纹花栗鼠浑身打了一个激灵，它能看的出它的主人心动了，吓的它赶忙跳到一旁的大树上。
　　“咳咳，我也只是听导师提过几句，并不清楚具体情况，至于有没有副作用，还要试验过才知道。”
　　李长生可不敢打包票，他也就是吓一下紫纹花栗鼠，免得那家伙太过得意。
　　“好吧！小紫，下来吧！”听到有可能有副作用，李静怡只能打消了阉割紫纹花栗鼠的想法。
　　紫纹花栗鼠松了口气，重新跳到李静怡的肩膀上，不过这次它可不敢再做出刚刚的动作，反而做出一副低眉顺眼的模样，生怕引起李长生的反感。
　　“也不知润峰、天宇他们有没有遇到危险？”这个时候，李静怡将话题引到李氏四杰另外两人身上。
　　“这个可不好说，说不定他们已经到了！”
　　除了李长生外，李氏四杰的另外三人差距不大，如果遇到野生妖精族群，还真有可能遭遇危机。
　　李静怡点点头，开始料理妖宠们的伤势。
　　“火烈鸟、天堂鸟，帮忙搜寻一下附近，如果找到那两个家伙，记得回来告诉我！”
　　李长生放出两只飞行妖宠，以它们的实力，哪怕遭遇上位飞行妖精，也有一战之力。
　　啾~呀~
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，两只大型飞行妖宠煽动着翅膀，开始在附近游荡，寻找另外两人的踪影。
　　没多久，两只飞行妖宠返回，其中天堂鸟的脑袋朝南方示意了一下。
　　“很好，我们前去汇合！”
　　李长生跨上艾希背上，他没有骑乘飞行妖宠的想法，毕竟天空中的限制太大，不利于他的发挥。
　　另一边，李静怡骑乘着一匹还未成年的火焰驹，亦步亦趋的跟在艾希后面。
　　这是李静怡的临时妖宠，只有下位5阶水准，也难怪她在刚才的战斗中没有放出来战斗。
　　在风驰电掣间，很快李长生见到了李润峰、李天宇两人，和李静怡相比，他们无疑是幸运的，也不知是什么时候碰到了一起，这也让他们没有遭遇太大的危险，一路顺风顺水的来到了森林中心。
　　在相互问候了几句后，李润峰不由问道：“长生，收获怎么样？”
　　所谓的收获指的是光暗卷轴，这也是他们能否成为精英班成员的关键。
　　“我的已经凑齐了，还多了一个光明卷轴，你们呢？”李长生由衷的希望四人能够一起进入精英班，这样他也就有更多的机会竞选精英班班长，获得更多的资源倾斜。
　　想要成为强者，必须具备敢争的意识！
　　“我也有一个光明卷轴！”李天宇
　　“我只有一个黑暗卷轴！”李润峰
　　看到李长生主动拿出多余的光明卷轴，李天宇和李润峰也纷纷将各自的收获拿了出来。
　　“我一个也没得到，不过我知道有个地方有卷轴，甚至还不止一个！”李静怡神情有点懊恼，其实她也有得到卷轴的机会，可惜在最后功亏一篑，被别人抢先夺走了。
　　不过，李静怡也不是没有其它收获，她在一处山谷中见到了卷轴，当时的她自然是欣喜万分，可在一番尝试后，不得不打消了夺取卷轴的想法。
　　只要再获得两个黑暗卷轴和一个光明卷轴，四人就能全部成为精英班成员。
　　不过，越到后面卷轴的获取难度也就越大，因为比较容易获取的卷轴基本已经被扫荡一空，唯有那些难度系数太大的还存在原地。
　　至于夺取其他人的卷轴，李长生四人暂时还没有这个想法，毕竟这样容易得罪人，相当于断了他人的前途。
　　断人前途者，如杀人父母，这可不是说说而已！
　　当然，也可以和其他人交易，不过需要付出的代价必定很大。
　　“静怡，距离这里远吗？”
　　“不是很远，也就三四里的样子！那是一处不大的沼泽地，生存着大量的蛇类妖精，少说也有上百条，它们的实力很强，我就远远的看到了一条疑似上位妖精的三头蛇，至于有没有实力更强的存在，那就不知道了！其中有一段露在沼泽地外面的枯树上，就吊着一个卷轴！”
　　和其他三人的关注点是卷轴不同，李长生的关注重点是上百条蛇类妖精，从数量上来看，这些蛇类妖精中很有可能存在着高品质妖精。