第一百六十七章 欧皇还是非酋

按比例来看，往往上百只野生妖精中就能找到一只高品质妖精，当然，如果是非酋的话，哪怕怕上千只都不一定找的到，代表就位捕捉大赛三连冠的苗阴缝学长。
　　不过，苗阴缝学长拥有碧眼帝皇蛇，自身更是达到了四阶水准，除了碧眼帝皇蛇外，肯定还拥有不少高品质妖宠。至于这些妖宠的来历，就不是李长生所能知晓的了。
　　“迟则生变，我们最好现在就去沼泽！”李长生很清楚参加试炼的新生对卷轴的渴望，那是他们能否成为精英班学员的关键，在没有找到其它卷轴的情况下，难保他们不会选择冒险，比如用飞行妖精偷走卷轴，或者不顾伤亡的强取卷轴。
　　现在烈日当空，离晚上还有一段时间。
　　“好，赞成！”其他三人自然没有表示反对，何况李长生已经搜集齐了光暗卷轴，现在没有离开绿野森林，主要还是为了帮助他们。
　　他们必须要承李长生的人情！
　　四人纷纷跨上各自的坐骑，李天宇的坐骑是他的本命妖宠――恐狼，这也是他手中最强的妖宠，李润峰则是一头寒风豹，这是一种冰+风系的双属性妖精，最擅长的就是速度。
　　哪怕是在路途中，李长生也不忘外放精神力，避免遭遇偷袭的同时，也在尽可能的搜寻高品质妖精，一切皆有可能，天知道会不会突然出现一只极高品质的野生妖精。
　　在风驰电掣间，很快四人来到了沼泽边缘，这是一片低洼积水、杂草丛生的泥淖区，和周遭茂密的丛林不同，这里明显荒芜了很多，不过地表仍旧生长着大量的湿性植物和沼泽植物。
　　此时，李长生的耳朵微动，隐隐听到了兽吼、碰撞和蛇类特有的嘶嘶声，似乎里面正发生着激斗。
　　从声音的频率来看，对战双方的数量不少。
　　“怎么办？”动静这么大，其他三人明显也听到了，不由纷纷将目光看向李长生。
　　以他们的精神力，暂时还‘看’不到里面的场景。
　　不过李长生不同，他是四人中唯一的二阶御妖师，精神力外放范围明显更广。
　　李长生没有说话，他的精神力开始外放，将百米方圆尽数笼罩。
　　刹那间，范围的一切涌入他的脑海中。
　　李长生‘看’到了三位新生，看到了密密麻麻的蛇类妖精，甚至看到了那个挂在一段枯树上的卷轴。
　　卷轴是黑色的，自然是黑暗卷轴！
　　沼泽不小，哪怕是以李长生的精神力外放范围，也只能囊括一部分。
　　“咦，赵淑怡！”李长生颇为意外，没想到赵淑怡会出现在这里，很明显她也在打卷轴的主意。
　　除了赵淑怡外，还有两位女生，她们平时和赵淑怡的关系不错，虽然还没有达到二阶，但也是新生中排名前50的存在，有希望成为精英班成员。
　　沼泽中，原本正专心围剿蛇类妖精的赵淑怡眉头微皱，她捕捉到了一丝隐晦的精神力，隐隐间有些熟悉。
　　和赵淑怡不同，另外两名女生没有察觉，一来她们的阶位不如李长生，二来她们实力不如赵淑怡，必须全神贯注才行。
　　刹那间，赵淑怡同样外放精神力，立刻察觉到了李长生四人。
　　“李长生，我知道你们躲在那里，出来！”
　　赵淑怡娇喝一声，心里却在思索着对策。
　　双方实力看似相差不大，不过她们正被大量的蛇类妖精缠住，如果李长生等人在背后袭击她们，或者坐视她们损耗实力，无论怎么看，局势都对她们非常不利。
　　“我们进去吧！”李长生耸了耸肩，既然被发现了，那就没有继续隐藏的意义，何况局势对他们非常有利。
　　在走进沼泽的时候，李长生就想到了三个方案。
　　一、不动如山，坐等赵淑怡等人实力大损。
　　二、和蛇类妖精两面夹击赵淑怡等人，虽然不会要她们和本命妖宠的命，但打败她们还是
　　三、趁着赵淑怡等人分身乏术，引走了大量的蛇类妖精，趁势夺取卷轴。
　　这三个方案，无论哪一个都可以达到他的目的。
　　不过李长生更倾向于第三种方案，他懒得等待，因为有可能发生意外，同样他也没有必要往死里得罪赵淑怡等人，直接摘取胜利果实就行。
　　“赵淑怡，没想到会在这里遇见你！”
　　李长生驾驭着艾希，和赵淑怡三人隔了数十米距离。
　　赵淑怡没有说话，而是用凝重的眼神盯着李长生胯下的艾希，艾希散发的气势仿佛是在告诉她，它已经达到了上位境界。
　　赵淑怡倍感头疼，艾希达到了上位境界，这也令她的心情低落到了谷底。
　　单对单还好说，但她现在还要面对大量的野生蛇类妖精，这几乎预告她这次的行动失败。
　　赵淑怡沉默了半晌，最终还是狠了狠心说道：“李长生，卷轴是你的了！”
　　既然已经无法阻止李长生夺取卷轴，那还不如装作大方一点，免得李长生打她们的主意。毕竟她们身上也有卷轴，而学府也没有颁布就不能抢夺其他人卷轴的规定。
　　不过，李长生从来没有抢夺她们身上卷轴的想法。
　　一是还有时间，以他们的实力在考核结束前很有可能得到足够数量的卷轴；二是没有必要彻底得罪赵淑怡等人，除非他将赵淑怡等人永远留在这里，否则这种断人前途的事情最好不要去做，被人天天‘记挂’可不是一件好事，毕竟哪有夜夜防贼的道理。
　　“那我就却之不恭了！”李长生向她们拱了拱手，带着三人朝挂着卷轴的枯树走去。
　　刚一进入沼泽，艾希的四肢就有了下沉的趋势，不过它终究实力不俗，体表青光微微一闪，就稳住了下沉的趋势。
　　其他三人也是有样学样，只是他们的坐骑终究远不如艾希，很快就被拉开了距离。
　　忽然，艾希朝着一旁跳去，紧接着一道黑影从艾希原本站立的方位猛的钻了出来，结果却是咬了一个空。
　　“咦！”
　　也是在这个时候，李长生惊疑一声，随即用炯炯有神的目光注视着面前的黑影，心里不仅没有慌乱，反而充满了喜悦。