第一百六十八章 九头蛇血脉

李长生的精神力始终处于外放状态，将百米方圆尽数囊括，包含了和赵淑怡激战的未知数量的蛇类妖精。
　　他的脑海犹如雷达页面一样，浮现出近百个光点，绝大多数光点都很黯淡，其中有两个光点比较突出，象征着中品品质妖精的身份。
　　除此之外，还有一个明亮度明显超过它们的光点，散发着皎洁明亮的光辉。
　　第一时间，李长生锁定了目标。
　　这个最亮的光点，此时就在李长生的面前，就是那条刚从地下钻出来的黑影。
　　面前的妖精有三个脑袋，体型壮硕，长度在八米左右，有着粗如水桶的腰身。
　　“三头蛇！”
　　李长生眼睛一亮，这是一条较为罕见的三头蛇，传闻拥有九头蛇血脉，最重要的是，它是战将种族的妖精。
　　【妖精名称】：三头蛇（成熟期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：九头蛇（稀薄）
　　【妖精属性】：黑暗、土、风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明、木、雷
　　九头蛇是一种准神异兽，剧毒无比，沼泽的水也因此长年恶臭，它的体型硕大，拥有九个脑袋，并且九个脑袋的属性各不相同，除了光明系外，具备着其它九种属性。
　　另外，九头蛇拥有变态的再生能力，哪怕脑袋被砍下来也能够再生，只要九个脑袋不被全砍下来，九头蛇就不会有性命威胁。
　　在偷袭失败后，三头蛇就想要重新钻入泥沼，李长生又岂会放任它离开，赶忙示意凯兰施展钻地蔓藤。
　　伴随着绿光闪烁，数条成人手臂粗的蔓藤从泥沼地下钻了出来，瞬间将三头蛇五花大绑了起来。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　三头蛇下意识的挣扎了起来，它的力量很大，瞬间就挣断了三条蔓藤，眼看着就要挣脱束缚。
　　可惜，三头蛇面对的是御妖师，李长生丝毫让凯兰单挑的觉悟，立刻指挥着艾希冲向对方。
　　三头蛇大惊之下，三个脑袋的嘴巴张开，黑色、黄色和青色的能量光点瞬间汇聚，化为三种不同属性的能量光柱，朝着艾希激射而去。
　　这里是泥沼地，艾希的速度受到了一些限制，再加上距离很近，它没有尝试躲闪，紧接着一层厚实的青色光幕浮现，将它和李长生完全笼罩了起来。
　　轰~轰~轰~
　　刹那间，三道光柱轰击在青色光幕上，青色光幕微微闪烁了几下，丝毫没有破碎的征兆。
　　差距有点大，三头蛇虽然离上位境界只有一步之遥，但这一步距离却让两者形成了巨大差距，再加上种族上的差距，自然难以攻破艾希的风之壁垒。
　　看到这样的情景，三头蛇内心涌现出了强烈的不安，它的身体更加剧烈的挣扎了起来，彻底挣脱了蔓藤的束缚，就想要钻入地下。
　　只要钻入地下，三头蛇进可攻退可守，几乎立于不败之地，除非李长生拥有强力土系妖精，否则很难打败一心想要躲避的三头蛇。
　　粉碎爪！
　　偏偏就在此时，艾希出现在了三头蛇面前，肉垫上弹出的利爪，狠狠地扇在三头蛇的腰身上。
　　嘭~咔嚓~
　　伴随着巨大的力道，三头蛇庞大身躯身不由己的‘飞’了起来，狠狠地撞碎一截枯树，并在泥沼地上拖出了一条长达二十多米的犁沟，才堪堪停了下来。
　　泥沼地的坚硬程度远不如寻常的地面，这也是艾希能够造成如此视觉的主要原因。
　　仅仅只是一击，三头蛇的腰身上就多了几道深可见骨的伤痕，不过仔细观察它的伤口，就会发现它的伤口正以肉眼可见的速度恢复。
　　要不了多久，三头蛇就能完全恢复伤势。
　　这就是九头蛇血脉的强悍之处，哪怕三头蛇的再生能力不如九头蛇，但仍旧具备着强大的续航能力。
　　未等三头蛇从地上爬起来，艾希迅速冲了过来，在三头蛇惊惧的目光下，艾希高高跳了起来，它的嘴巴大张，如剑一般的尖锐獠牙精准的咬住三头蛇左边脑袋的脖颈上。
　　咔嚓~
　　和粗如水桶的腰身相比，三头蛇的脖颈明显纤细了很多，被艾希一口咬断了脖颈。
　　大量的鲜血从断口处喷涌而出，不过三头蛇剩下的两个脑袋并没有受到多少影响，两个脑袋迅速从不同的方向咬向艾希。
　　风隐！
　　艾希看在眼里，它的眼睛微眯，体表青光剧烈闪烁了一下，风系能量疯狂爆发，这极大的提高了它的爆发力，仿佛化为一道残影，轻松避开了三头蛇的攻势。
　　钢尾！
　　在闪避完成的瞬间，艾希的身形顺势一转，它的尾巴犹如钢鞭一般，狠狠地砸在三头蛇中间的脑袋上，鲜血飞溅间，三头蛇身不由己的被拍倒在地。
　　哪怕受到了如此严重的伤势，三头蛇仍旧没有失去战斗能力，更可怕的是，左边被咬断的断口处长出了肉芽，只需要一段时间，它的左边脑袋就能恢复如初。
　　这个时候，三头蛇没有站起来，但它的尾巴却在迅速转动，朝着艾希挥来。
　　可惜，在三头蛇挥动尾巴的瞬间，艾希就察觉到了它的意图，它立刻跳了起来，避开尾击的同时，张开血盆大口，无数青色光点迅速汇聚，化为一柄五尺长的风刃，疾速旋转着朝三头蛇右边的脑袋切斩而去。
　　咔嚓~
　　三头蛇右边的脖颈被切出了一个平整的断口，鲜血仿佛不要钱似的喷涌而出，将地面染的通红。
　　艾希踏着步伐，重重的践踏在三头蛇身上，没有给它任何逃跑的机会。
　　哪怕拥有强大的再生能力，但三头蛇终究不是九头蛇，失去了两个脑袋和大量的鲜血，让它的身体虚弱不堪，一时间哪里还有力气挣开艾希。
　　从始至终，它都被艾希压着打，根本没有任何逃脱的机会。
　　“契！”李长生俯视着三头蛇，开始施展临时契约。