第一百六十九章 探索沼泽

也不管三头蛇是否同意，李长生运转精神力，施展临时契约。
　　三头蛇剧烈挣扎着，眨眼间的功夫，就挣脱了临时契约的束缚。
　　第一次，失败！
　　野生妖精的境界越高，意志越坚定，不仅损耗的精神力越多，契约成功率也会大打折扣。
　　三头蛇依旧高昂着头颅，冰冷的蛇眸注视着李长生，它的桀骜不驯，哪怕被艾希踩在脚下，依旧没有低下高傲的头颅。
　　“艾希，放血！”李长生没有继续施展临时契约，为了增加收服成功率，毅然指挥着艾希为三头蛇放血。
　　三头蛇的血液很多，血液再生能力远超寻常的妖精，但也终归是有限度的，两颗断头和腰身上的伤势，让它体内的血液流失了很多。
　　艾希没有迟疑，数根利爪从肉垫中弹出，它自然不会攻击三头蛇剩下的头颅，那样很可能导致三头蛇直接死亡，于是在三头蛇的腰身处再次留下了数道深可见骨的伤痕。
　　大量的鲜血喷溅而出，将地面染的越发通红，浓郁的血腥气息弥漫，给人一种作呕的感觉。
　　嘶~
　　三头蛇痛的嘶吼一声，想要奋力挣扎，却越发感到力不从心，血液的流逝，让它感到越发虚弱。
　　李长生面不改色，继续施展临时契约。
　　第二次，依旧失败！
　　由于三头蛇的不配合，李长生两次契约均以失败告终。
　　“再来！”没有任何犹豫，李长生再次下达了攻击的命令。
　　伴随着李长生的声音响起，艾希再次在三头蛇的腰身上添加了几道伤痕。
　　嘶~
　　三头蛇的声音越发虚弱了，有气无力的看着李长生，也不知是不是错觉，冰冷的眼眸少了几分桀骜，多了几分畏惧。
　　除非是钢铁意志，否则任谁被人如此折磨，都会心生畏惧。
　　这一次，李长生没有立刻施展契约，而是用眼神示意了一下艾希。
　　吼~
　　艾希心领神会，发出低沉的咆哮声，将威吓特性发挥的淋漓尽致，以求降低三头蛇的意志。
　　在艾希的恐吓下，三头蛇明显受到了影响，它的蛇瞳微缩，内心充满了惊惧。
　　这个时候，李长生适时地说道：“三头蛇，想要不被折磨，那就放开心神，和我建立临时契约！”
　　无论是放血、恐吓还是威胁，这些都是御妖师契约野生妖精时的常规操作。
　　当然，有负面也有正面，比如抚摸、救助、宠溺，这些同样可以降低野生妖精的戒心。
　　不过，野生妖精大多桀骜不驯，除非是那些性格和善的妖精，否则御妖师往往会采用诸如李长生现在的手段。
　　这也是没办法的事情，御妖师的精神力有限，如果不施加这些手段，有可能在精神力耗尽后仍旧无法成功契约。
　　下一刻，李长生再次施展临时契约。
　　或许是三头蛇太过虚弱，或许是艾希的威吓效果惊人，亦或者是李长生的威胁发生了作用，总之三头蛇的反抗明显降低了很多，最终被李长生成功契约。
　　临时契约化为特殊的印记，最终烙印在三头蛇仅剩的脑袋上。
　　呼！
　　李长生轻呼了一口气，三头蛇毕竟是中位9阶妖精，契约消耗的精神力远超下位妖精，哪怕李长生也施展不了十次。
　　在契约完成后，李长生极力收敛了内心的喜悦，表面上不动声色，似乎这只是一条比较寻常的三头蛇。
　　看到李长生的神色，原本正想询问三头蛇品质的李润峰下意识的以为这是一条品质一般的三头蛇，于是就自觉闭上了嘴巴。
　　直到此刻，艾希意犹未尽的从三头蛇身上跳了下来。
　　“凯兰，帮忙恢复一下三头蛇的体力！”
　　在李长生的指示下，凯兰开始为三头蛇施加了一系列恢复类技能，再加上三头蛇的强大再生能力，它的恢复速度超乎想象的快，用不了多久时间，就能恢复如初。
　　对于这头上品三头蛇，李长生没有重点培养的想法，一来他的正式契约名额已经用尽；二来他的胃口变得越来越叼，如果三头蛇是统领种族的话，或许还会考虑一下。
　　是的，统领种族，如今的李长生眼光已经高到了这个地步。
　　没办法，他的几只妖宠太过优秀了，圆滚滚是极品双血脉，凯兰是统领种族，白天黑夜是共生体，艾希和火烈鸟都拥有顶级神兽血脉，并且都是最强战将那一档的妖精。
　　与其浪费精力和资源养着三头蛇，还不如充当临时妖宠，亦或者拿去换取资源。
　　以三头蛇的优秀，价值绝对远超上品云雀，最起码要四位数的魂晶才能拿下。
　　这个时候，李润峰将挂在一截枯树上的黑暗卷轴取了下来。
　　由于绝大多数蛇类妖精都在和赵淑怡三人激战，再加上三头蛇被李长生收服，李润峰取下卷轴的过程没有出现一丝意外。
　　如此一来，李长生四人组搜集了三个人的光暗卷轴，只要再搜集一套，就能完成他们的考核任务。
　　没多久，三头蛇恢复了健康，也就精神比较萎靡，它那断掉的两颗脑袋还要一段时间才能恢复。
　　它终究不是九头蛇，无法在短时间内断头重生。
　　“三头蛇，沼泽附近还有没有这种东西？”
　　三头蛇迟疑了一下，最终点了点头，它对这东西有一定的印象，似乎是有人专门放置的。
　　“那就把它取过来给我！”李长生没想到沼泽附近还有卷轴，这完全是意外之喜。
　　三头蛇点点头，它钻入了地下，也不知去了哪里。
　　李长生看了一眼不远处的赵淑怡三人，她们还在和大量的蛇类妖精激斗，不过局势已经渐渐向她们倾斜，胜利是迟早的事情。
　　“我们先去探索一下沼泽！”
　　这里生存着如此多的蛇类妖精，再加上三头蛇这样的异种，绝对会有一些额外收获，比如蛇蛋、矿石、伴生灵药等等。
　　不需要三头蛇带领，很快李长生四人无惊无险的来到了沼泽深处，这里有着一个大坑，看到大坑中的情形，他们露出了笑容，感到不虚此行。