第十七章 治愈之泉

李长生反应贼快，下意识的调动精神力，一层无形的屏障覆盖周身，阻挡粉末的入侵。
　　和李长生不同，艾希被打了个措手不及，还未等它反应过来，已经吸入了不少明黄色粉末。
　　在吸入粉末后，艾希鼻子耸动了一下，一股深层的睡意涌现，它的眼皮仿佛打架一样，不断张开闭合，最后再也支撑不住，眼睛完全闭合，软绵绵的趴在地上呼呼大睡。
　　看到艾希的模样，凯兰惊呼一声，就像做错事的孩童一样，双手蒙着眼睛，却又透过手指间的缝隙，观察李长生的表情。
　　“也罢，这些天艾希也累了，是该让它好好休息一下！凯兰，除了治愈光环和睡眠粉外，你还有没有其它技能？”
　　李长生摇了摇头，他没有责怪凯兰，就将呼呼大睡的艾希抱了起来，轻轻的放在一旁的软垫上。
　　哇呜~
　　凯兰闻言放下双手，轻呼了一口气，伴随着凯兰凝聚能量，丝丝缕缕的绿色能量开始汇聚，最终化为一团碧绿色的水滴，悬浮在了半空中。
　　这一团水滴，也就婴儿拳头大小，完全由精纯的自然能量凝聚，透漏着浓郁的自然气息，拥有治疗伤势和恢复体力的功能。
　　下一刻，在凯兰的控制下，这团水滴飘在了李长生嘴边，示意李长生饮用。
　　没有犹豫，李长生将碧绿色的水滴吞下。
　　刹那间，一股暖洋洋的感觉开始涌现，李长生忍不住闭上双眼，仿佛置身于大自然之中，浑身的疲惫都在缓缓消退。
　　“这是治愈之泉？”
　　很快，李长生睁开双眼，他的眼里有点疑惑，这一小团水滴明显和治愈之泉的名字不搭。
　　不过，他没有疑惑多久，立刻想到了原因，这并不是治愈之泉名不副实，而是凯兰的境界放在那里，等日后她的实力提升，治愈之泉的数量必定能够大幅度增长。
　　刚诞生不久的凯兰，就掌握了三项技能，确实让人无可挑剔。
　　在确定凯兰掌握的技能后，李长生让她继续施展技能，开始记录她的能量类技能间隔时间。
　　从测试结果上来看，治愈之泉的间隔时间最长，每隔两分钟才能施展一次，而治愈光环和催眠粉都只需要一分钟时间。
　　“凯兰，你的训练计划很简单，暂时你就在房间里不断施展这些技能，争取尽快熟练！”
　　听完李长生的命令，凯兰握着小拳头，表示自己会努力训练。
　　在凯兰熟练技能的时候，李长生就站在一旁，记录凯兰的数据，只要凯兰有所进步，就会给予一定的鼓励，这无疑极大的增强了凯兰的动力。
　　另外，在训练的过程中，李长生还特别准备了一个陶罐，开始有意识的收集治愈之泉。
　　虽然随着时间的流逝，治愈之泉的能量也在不断挥发，但只要保存得当，就能够极大的延缓这种趋势，以陶罐的密封性能，大概可以保存数天时间。
　　训练无疑是枯燥的，但在李长生的赞扬下，凯兰反倒乐此不疲，在专注的训练下，时间开始缓缓流逝。
　　这样的过程，总共持续了半个小时，直到凯兰露出疲态为止。
　　除了间隔时间外，每一次施展能量类技能，虽然用的大多是天地间的能量，但自身的能量也会产生一定的损耗。
　　这同样和境界有关，境界越高，妖核积蓄的能量也就越多，自然就能施展更多的能量类技能。
　　“辛苦你了，凯兰！”
　　在训练结束后，李长生看着小本子上密密麻麻的数据，心里不免有些感慨。
　　短短半个小时，凯兰就以肉眼可见的速度进步，虽然进步幅度不大，但只要长此以往下去，未来必定会有很大的提升。
　　这无疑是一个良好的开端。
　　凯兰能量耗尽，需要一定的时间恢复，当然，如果吸收木系妖核，无疑能够极大的加快凯兰的恢复速度。
　　可惜，李长生哪里还有木系妖核，只能让凯兰自然恢复。
　　在凯兰恢复的时候，李长生同样没有闲着，将艾希抱了起来，为它做一些简单的按摩。
　　除了战斗和训练外，御妖师还要学会照顾妖宠的生活起居，这也是成为合格御妖师的必备条件。
　　哪怕艾希还在酣睡之中，但李长生的按摩手法，依旧让艾希感到非常满意，甚至发出了舒服的声音。
　　通过对艾希的按摩，李长生明显感受到艾希的肌肉群并不发达，没办法，别看艾希的体长超过了一米，实际上它还处于幼生期。
　　妖宠的成长阶段，被分为幼生期、成长期、成熟期和衰老期，其中以幼生期最短，成熟期最长。
　　在为艾希按摩的时候，一旁的凯兰露出可怜巴巴的模样，让李长生颇有些哭笑不得。
　　“凯兰，不是我不想帮你按摩，实在是你太小了，等你长大一些，我天天帮你按摩！”
　　“哇呜，那凯兰一定要快快长大！”
　　凯兰欢呼着，露出一脸的期待之色，在房间里飞来飞去。
　　大概过了一个小时，凯兰终于完全恢复，不需要李长生提醒，开始自发的展开训练。
　　“凯兰，好好休息，明天再继续训练！”
　　半个小时后，凯兰再次弹尽粮绝，本着劳逸结合的想法，李长生没有让凯兰继续训练。
　　和调皮的艾希相比，凯兰简直就是一个乖宝宝，训练的时候总是全力以赴，没有任何懈怠，更是始终听从李长生的命令。
　　如此听话的妖宠，也令李长生感到非常安心。
　　在凯兰结束训练后，李长生开始盘腿坐在床上，缓缓闭上双眼，提振精神，开始淬炼精神力。
　　在这十天时间里，李长生成功淬炼了两枚星光，只不过随着淬炼的星光越多，难度也在不断上升。
　　不过在契约凯兰后，李长生的修炼速度再次暴涨了一截，虽然鲜血契约对御妖师的加成远不如本命契约，但凯兰的品质和种族放在那里，增幅怎么说也有艾希的一半。
　　以现在的进度来看，只要半年时间，他就能完成这一阶段的积累，成为二阶御妖师。