第一百七十章 大收获

这是个足有数十平方的大坑，里面长满了挂着红色果实的植物，大量的蛇蛋和无数蛇类妖精蜕皮后的蛇蜕。
　　蛇类妖精全身包裹着鳞片，这些鳞片和鱼鳞不同，它们的鳞片是由皮肤最外面一层角质层变成的，韧不透水，也不能随着身体的长大而长大。它们每长大一些，就要蜕一次皮，蜕皮后新长的鳞片会比原来的要大些，一般每隔三个月就会通过摩擦蜕一次皮。
　　这些蛇蜕难看是难看了点，但却是好几种丹药的辅药，蛇类妖精蜕皮时的境界越高，丹药的功效往往也就越佳。
　　这些蛇蛋密密麻麻的，少说也有数百个，并且大小还不相等，明显是不同蛇类妖精的产物，其中或许就有三头蛇诞下的蛇蛋。
　　这个时候，李静怡激动地喊道：“哇，这是红蛇果！”
　　“红蛇果？”李长生表示不清楚红蛇果，他的记忆力很好，但也不可能看过所有的书籍。
　　不过从李静怡的激动模样来看，红蛇果的价值想必不低。
　　“红蛇果是一种比较稀有的药材，往往只有在大量蛇类聚集之地才会诞生，它是明神丹的主要材料之一！”李静怡仍旧难掩激动之色，将明神丹的作用道出。
　　虽然和凝神丹的名字有些相似，但两者的作用明显不同，凝神丹是用来辅助御妖师修炼精神力用的，而明神丹呢，御妖师和妖宠都可以服用，长期服用的话，可以有效加强他们的五感和对危险的预判能力。
　　重点是长期两字，如果只是偶尔服用明神丹，那么效果就会大打折扣。
　　纵然如此，明神丹仍旧受到了广大御妖师的热捧，作为明神丹的主药之一，红蛇果的价值也就可想而知。
　　大坑中的红蛇果，怕是有上百枚之多。
　　“那还等什么，赶快采集啊，等采集完后再分配不迟！”李润峰怪叫一声，亦步亦趋的下了大坑，生怕踩到红蛇果。
　　李静怡和李天宇点头赞同，同样加入了采集红蛇果的行列。
　　在下大坑之前，李长生忍不住看了远处的赵淑怡一眼，哪怕赵淑怡是二阶御妖师，但她和大坑之间的距离明显超过百米，哪怕赵淑怡也无法用精神力探知这里的情景。
　　不过，赵淑怡三人已经稳稳占据了上风，怕是过不了多久，蛇类妖精就会崩溃。
　　这一次，赵淑怡三人完全是做了无用功，她们三人累死累活的，结果所有的好处全都被李长生四人侵吞。
　　这样的事情无论放在谁身上，心情都不会好受，李长生必须要对她们有所防备。
　　心里这么想法，李长生下了大坑，一边采集仅有指甲盖大小的红蛇果，一边外放精神力，以他现在的精神力，足以将整个蛇坑完全囊括。
　　转瞬间的功夫，李长生的脑海就像雷达页面一样，浮现出密密麻麻的光点，足足有数百之多。
　　这些光点中，绝大多数光芒黯淡，散发着微不可察的光芒，但也有三个比较明亮的光点，象征着可以孵化出高品质蛇类妖精。
　　以李长生的经验来看，它们全都没有达到上品妖精的光亮程度。
　　循着这些光点的位置，很快李长生将它们一网打尽，三枚蛇蛋一大两小，小的有鸭蛋大小，大的却足有人头那么大，想必可以孵化出像三头蛇这样的大型蛇类妖精。
　　李长生将它们暂时放在空置的高级孵化器中，准备等试炼结束后再交给林婉母女照顾。
　　很快，红蛇果被采集一空，被初通丹药的李静怡盛放在一个玉盒中封存，防止药力挥发。
　　当然，他们没有放过蛇蜕，虽然蛇蜕比较常见，但再小的肉也是肉啊，何况量这么大。
　　这个时候，三头蛇出现在了李长生面前，它的嘴里叼着两个卷轴，从颜色来看，这两个都是光明卷轴。
　　“多了一个光明，少了一个黑暗！”李长生先是皱了一下眉头，但很快又舒展开来。
　　很快，原本围攻赵淑怡三人的蛇类妖精彻底溃败，仓惶逃回了蛇坑。
　　在她们结束战斗后，李长生主动来到了赵淑怡面前。
　　她们的眼神充满戒备，毕竟在经过这场恶战后，她们明显不在最佳状态。
　　“赵淑怡同学，你那边有没有多出黑暗卷轴，如果有多出来的话，我可以用光明卷轴跟你交换！没有的话，那就算了！”
　　李长生的想法很简单，那就是通过交换来达成目的，如果赵淑怡没有多出黑暗卷轴，他也完全可以一边寻找光暗卷轴，一边和其他人交换。
　　“可以！”
　　赵淑怡和两位同伴对视一眼，虽然她们有点恼怒李长生摘了她们的胜利果实，但她们终究是理智战胜了情感，毕竟她们的确多了一个黑暗卷轴，只要和李长生置换，她们就能凑齐两套光暗卷轴。
　　在和赵淑怡交换卷轴后，李氏四杰成功搜集了四套光暗卷轴，代表着他们只要离开绿野森林，就能全部成为精英班成员。
　　“对了，赵淑怡同学，这些你们不要了？”和赵淑怡置换卷轴只是李长生其中一个目的，他的另一个目的是为了两条高品质蛇类妖精。
　　这两条高品质蛇类妖精的运气不错，它们没有死亡，仅仅只是失去了战斗能力。
　　“不要了，我们走！”赵淑怡心里还生着闷气，何况她出自名门世家，以及女性天然厌恶蛇类妖精的关系，自然没有搜集材料的想法，更不用说契约了。
　　看到赵淑怡三人离去的背影，李长生摇了摇头，顺着光点所在的位置，很快锁定了目标。
　　时间不等人，说不定再过上一会，它们就会恢复行动能力。
　　虽然行动能力不同于战斗能力，但却可以逃跑。
　　很快，李长生完成了契约，不过让他郁闷的是，他的妖宠袋装不下了！
　　低级妖宠袋只能装下五只临时妖宠，天堂鸟和钻地鼠又长期占据了两个名额，再加上三头蛇、迅雷豹和獠牙白猪幼崽，自然再也装不下这两条蛇类妖精。
　　李长生没有办法，只好装作一副特立独行的模样，将两条青蛇缠在手腕上，这形象有点像共工，就差脚踏两条黑龙了。