第一百七十一章 拍卖光暗卷轴

在搜集完考核物品后，李长生四人商量了一下，最终决定继续在绿野森林游荡，直到考核结束为止。
　　李长生的目的很简单，那就是继续探索绿野森林，契约高品质妖精。当然，如果遇到天材地宝、光暗卷轴之类的物品，他也不会放过。
　　虽然他们搜集齐了光暗卷轴，但不代表就不能继续搜集更多的光暗卷轴，他们完全可以通过和其他人交易，相信那些志在精英班的富家子，绝对会砸出大笔的修炼资源。
　　当天晚上，在李润峰和李天宇羡慕的目光下，李静怡完成了突破，成为二阶御妖师。
　　等到翌日清晨，李长生四人开始探索附近的危险区域，所谓的危险区域也就和巨猿族群、蛇坑相当，要么拥有大量的野生妖精，要么是上位妖精的领地。
　　不过，相对于其他新生而言，这些自然是危险区域，但对李长生四人却难以构成多少威胁，在四人通力合作下，倒也获得了不菲的收获。
　　天材地宝没有找到，这种东西太过稀少，非大机缘者不可得。
　　材料倒是搜集了很多，有些是自然生长的，更多的还是野生妖精身上的材料，它们有的可以入药，有的可以制作宝器、装备，但更多的还是制作妖精食物的材料。
　　除了材料外，他们还得到了一套光暗卷轴。
　　另外，就是李长生的个人收获了，他再次契约了两只高品质妖精，分别是土竹鼠和兰雀，两只都是娇小型的妖精。
　　“在离开绿野森林前，我们得先把这两个多余的光暗卷轴交易掉！”李长生心里很清楚，越是临近考核结束，光暗卷轴的价格也就越高。
　　现在是考核第三天，如果凑不齐光暗卷轴，那么今年就会失去进入精英班的机会。
　　虽然明年可以再次参加考核，但一步慢步步慢，拥有学府资源倾斜的精英班成员，完全可以借此和非精英班成员拉开差距，这也是为何很多学员对精英班趋之若鹜的主要原因。
　　四人驾驭着坐骑，在风驰电掣间，花了不到半个小时，来到了绿野森林其中一个出口处。
　　他们没有离开绿野森林，就在出口附近徘徊，等待着‘肥羊’路过。
　　当然，他们不是劫道，而是为了狠狠地宰一顿肥羊。
　　在等待肥羊的过程中，四人连利益都分配好了，在另外三人的一致要求下，出力最多的李长生独占所有收获的一半，其余三人再平分另一半。
　　就算是这样，另外三人仍旧觉得占了便宜，毕竟如果没有李长生，他们也难以探索这些危险区域，自然也不会有这么多的收获。
　　李长生却不这么想，虽然另外三人的作用没有他那么大，但终归是人多势众，何况他们的实力也不差，大幅度增强了队伍的威慑力，战斗的时候还能引开大批中低端野生妖精，李长生只需要解决最强的几只野生妖精就行，何况脏活累活也是他们抢着在干。
　　另外，他们永远不知道李长生收获的大头并非这些，而是高品质妖精和妖精蛋，其中光是上品三头蛇就抵得过所有收获之和，而如果不是李静怡的情报，李长生很可能和三头蛇失之交臂。
　　“又有两人来了！”过了小半天时间，李润峰驾驭着坐骑跑到李长生面前，四人的职责中，李长生负责坐镇，他们三人轮流负责望风。
　　这小半天时间，此地已经汇聚了六名新生，如果再加上还未到来的两人，那就是八人。
　　“差不多了！”李长生抱着双手，故意冷峻着一张脸，不是他不想等待下去，而是人数如果太多，容易发生一些意外。
　　很快，李润峰引着两人过来。
　　这八个人，清一色都是一阶新生。
　　“废话我就不说了，这次将你们找来，主要是我这里有多余的一套光暗卷轴，我决定拍卖这套光暗卷轴，你们可以用魂晶或者资源竞拍，价高者得！这里还有一个前提，那就是在不久后的精英班竞选班长环节，成功竞拍到卷轴的同学必须把票投给我！当然，你们也可以阳奉阴违，出尔反尔，不过后果自负！”
　　在他们消化这个消息的时候，李长生将一个黑暗卷轴拿了出来，喊道：“先拍卖黑暗卷轴，底价100魂晶，每次加价不得低于10魂晶！”
　　八人纷纷对视了一眼，都从其他人的眼里看到了热切和警惕，他们中有的得到了一个卷轴，但更多的却是连一个卷轴都没有。
　　半晌过后，一名麻脸少年试探性地喊道：“110魂晶！”
　　一石激起千层浪，其他人纷纷反应了过来，对于精英班名额，他们自然是志在必得！
　　“120魂晶！”
　　“我出130魂晶！”
　　“150魂晶，谁也别想和我抢！”
　　……
　　下一刻，竞拍的氛围顿时火热了起来，黑暗卷轴的竞价开始节节攀升，很快来到了200魂晶。
　　这个时候，大部分买家们开始迟疑不定，显然这个价位已经达到了他们的上限。
　　200魂晶，很多人都拿不出来。
　　李长生的神色依旧平静，嘴里不断的喊着最新的竞拍价格，试图炒热氛围，拍卖出更高的价格。
　　嗯，他已经完全代入了拍卖师的角色，价格越高，他的心里也就越兴奋。
　　“260魂晶！”
　　就在这时，麻脸少年的声音再次响了起来，其他买家们顿时有了集体哑火的倾向，代价太大了，并且这还只是一个黑暗卷轴！
　　麻脸少年表示非常肉痛，他已经有了光明卷轴，不得不出血买下黑暗卷轴。
　　“恭喜你成功竞拍黑暗卷轴，不要忘了我刚刚说的话！”在说话的时候，李长生将黑暗卷轴交给麻脸少年。
　　“放心，我会遵守承诺！”在双方完成交易后，麻脸少年生怕被人抢了，赶忙以最快的速度离开绿野森林。
　　等到其他人反应过来，麻脸少年已经离开了绿野森林，剩下七人中，有两人露出了追悔莫及的表情，如果抢了麻脸少年，他们就能成为精英班成员。
　　“我先追加一句话，无论是谁竞拍到光明卷轴，都将得到我们四人的保护！”在拍卖光明卷轴之前，李长生说了这么一句，几名想要竞拍光明卷轴却又怕被人抢了的买家顿时松了一口气。
　　“老规矩，光明卷轴底价100魂晶，每次加价不得低于10魂晶，竞拍开始！”
　　“200魂晶！”刹那间，有人先声夺人，想要唬住其他人。
　　“220魂晶！”
　　可惜，只是沉默了一下，又有人开始加价。
　　“230魂晶！”
　　“250魂晶！”
　　“280魂晶！”
　　“等一下，李长生，你先看看这件物品值多少魂晶？”
　　忽然，一名长相平平无奇的少年将一件物品掏了出来。