第一百七十二章 红龙精血

这是一个近乎透明的琉璃瓶，盛放着一团疑似血液的红色液体，哪怕被琉璃瓶阻隔，李长生仍旧感受到了一股威压，还有炽热的感觉，周遭的温度明显有了上升。
　　另外，每隔几秒时间，这团液体还会时不时的化为龙形，是那种有着蝙蝠翅膀的巨龙。
　　凡是拥有龙族传承的巨龙，它们都是准神异兽，包括‘龙族之耻’之称的白龙！
　　没有得到龙族传承的巨龙，它们只能被称为龙兽，无法纳入准神行列，比巨龙旁支的地龙、飞龙强不了多少。
　　当然，巨龙中也有神兽种族的传奇龙种，比如时光龙、虹彩龙、力能龙等，就像其它神兽一样，它们的数量非常稀少。
　　“这是？”李长生隐隐有了猜测，不过表面上还是不动声色，丝毫没有表现出激动、眼馋之类的神态，省的对方狮子大开口！
　　“这是红龙精血！”平平无奇的少年忍着肉痛，他是平民出身，在考核中幸运得到了黑暗卷轴，却又没有魂晶竞拍光明卷轴。
　　他渴望成为精英班成员，这代表着他能站在更高的层面上，并获得学府的倾斜资源，潜力必定大增。
　　也是因此，他才决定拿出红龙精血，这也是他身上最珍贵的物品，原本他还想等以后收服了优秀的火系妖宠后再用，但现在已经等不及了。
　　错过这次进入精英班的机会，以他的条件和资源如果再等一年，几乎再也没有成为精英班成员的机会。
　　这很可能是他唯一的机会，他必须把握住。
　　李长生看着红龙精血，他没有立刻回答，脑海里浮现红龙精血的功效。
　　由于巨龙之血功效卓著，经常被很多御妖师惦记，李长生自然也不例外。
　　所谓的红龙精血，就是红龙心脏部位的血液，珍贵程度自然远超寻常的红龙之血。
　　一头成年红龙，满打满算也就只有几斤精血。
　　红龙精血：红龙精粹，拥有红龙血脉的妖精服用，可以提纯红龙血脉，有可能导致进化；非红龙血脉的火系妖精服用，可获得龙脉淬体功效，大幅度强化肉身，并有一定几率获得红龙的部分传承。注：非火系妖精不可服用，否则有自爆之危！
　　龙脉淬体和龙血淬体相似，都可以强化肉身强度，前者的功效自然更佳，但仅有和巨龙精血属性相同的妖精才能承受。
　　毫无疑问，红龙精血功效卓著，它的价值也就可想而知，也不知这位平平无奇的少年是如何得到的。
　　红龙只要成年，就是领主级妖精，哪怕是在领主级妖精中，也是非常强大的存在，像白龙这样的龙族之耻，怕是在红龙手下撑不了多少个回合。
　　看到红龙精血，不仅是李长生，其他人也都露出了眼馋的表示，没办法，对于拥有红龙血脉妖精或者火属性妖精的御妖师来说，这东西太诱人了。
　　“三百魂晶！”李长生故作肉痛之色，仿佛他出了很高的价格。
　　虽然这一瓶红龙精血也就几两的样子，但由于它的功效卓著，仍旧极具价值。
　　对于现在的他来说，红龙精血属于过了这村就没这店的宝物，可以有效加强他的实力，他自然是志在必得。
　　偏偏就在此时，一名长相清秀的少年忽然插嘴说道：“我出四百魂晶！”
　　李长生郁闷不已，心里感到非常不爽，忍不住瞪了那家伙一眼，这家伙是在‘哄抬’血价，如果不是这家伙多嘴，他很可能要少花费很多代价就能得到红龙精血。
　　李长生还想到了一种可能，这名清秀少年有可能是长相平平无奇少年的拖，虽然这种可能性微乎其微，但总归还是有的，李长生自然多了一些戒备。
　　“五百魂晶，不能再多了，毕竟你的红龙精血太少了，谁知道它能否发挥功效！”
　　李长生露出一副他只能出这么多的样子，同时紧紧的盯着清秀少年，如果这瓶红龙精血放在拍卖行拍卖，最终价格很可能超过四位数魂晶。
　　平平无奇的少年下意识的看向清秀少年，希望清秀少年继续竞价，这样他的红龙精血也就能卖出更高的价格。
　　刚刚被李长生瞪了一眼，现在又被他紧紧的盯着，清秀少年心里说不慌那是骗人的，毕竟李长生可是新生中数一数二的存在，只要不中途夭折，未来很有可能成为强者。
　　不过，红龙精血他也不想放过啊，他的本命妖宠就是火属性的，红龙精血有可能大幅度增强本命妖宠的实力。
　　“对了，如果买了红龙精血，还怎么竞拍光明卷轴？”忽然，清秀少年后知后觉的想起他的主要目的是竞拍光明卷轴，成为精英班成员。
　　“我放弃！”清秀少年忍着可惜，最终选择了放弃。
　　平平无奇的少年难免有点失望，不过最终还是点了点头，用红龙精血换取了五百下品魂晶。
　　这五百下品魂晶，有三百是他自己的，剩下两百则是卖掉黑暗卷轴得到的魂晶，等卖掉光明卷轴，再来填补缺口。
　　这么一来，他手里的魂晶几乎就只剩下两枚中品魂晶。
　　破产啦！
　　希望光明卷轴能卖个好价钱吧，也好弥补一下他的亏空。
　　“好了，我们继续拍卖光明卷轴，最高竞价已经达到280魂晶，还有没有竞价的？”
　　和黑暗卷轴相比，光明卷轴似乎更受欢迎。
　　“300魂晶！”平平无奇少年的声音响起。
　　“320魂晶！”清秀少年咬牙选择跟进，他忽然有点懊恼，他的主要竞争对手就是平平无奇少年，一想到他刚刚得到了五百魂晶，他的心里就没底了。
　　价格太高的话，清秀少年也只能选择放弃，毕竟五百魂晶差不多可以购买一只低档次的上品妖精了。
　　在两人不断竞价下，光明卷轴的价格节节攀升，当价格达到四百魂晶的时候，清秀少年犹豫了一下，最终选择了放弃。
　　“恭喜你成功竞拍到光明卷轴！”李长生露出了笑容，将光明卷轴递给平平无奇的少年。