第一百七十三章 元灵殿堂

按照承诺，李长生四人亲自护送平平无奇的少年离开绿野森林。
　　其他人见状，也只能打消心里的想法。
　　“何燕导师！”刚一离开出口，李长生就见到了何燕导师，她是负责这个出口的副主考官。
　　“原来是长生啊！怎么样？有没有拿到光暗卷轴？”
　　何燕导师露出了笑容，这几人中，只有李长生是她负责教导的学生。
　　“有！”李长生掏出自己的那份光暗卷轴，将它们交给何燕导师。
　　“导师，我们也有！”李静怡等人也是迫不及待的掏了出来。
　　何燕导师有些惊讶，因为在场五人竟然全部搜集齐全了光暗卷轴，如果再算上不久前离开的麻脸少年，光她负责的出口就有整整六名完成考核的新生，这比例有点大啊！
　　很快，何燕导师收敛了脸上的惊讶，开始登记他们的信息，然后将一枚枚别致的勋章递给了他们。
　　这枚勋章的正面刻着为元灵学府立下重大功劳的人物，最显眼的自然是创建元灵学府的初代校长，他也是历任校长中仅有的一位王者，可惜在百年前仙逝。
　　勋章的背面是一栋被爬山虎爬满的建筑物，李长生忍不住看了几眼，让他奇怪的是，他从来没有见过这栋建筑物。
　　来到元灵学府已有一月时间，哪怕平日里只顾着学习、修炼，但李长生确信自己逛遍了整个学府，如此有标志性的建筑物，按理说只要见过就不会忘记。
　　李长生忍不住问道：“导师，这栋建筑我怎么从没见过？”
　　“咦，我也没见过！”
　　“还真的，我们学府似乎没有这栋建筑！”
　　……
　　其他人也是疑惑不解，纷纷看向何燕导师。
　　“这是元灵殿堂，当年就是依托它而创建的元灵学府，也是我们学府最重要的建筑！至于它的用途，等过几天你们就知道了！”
　　何燕导师的话，成功吊起了所有人的胃口，可无论他们如何劝说，何燕导师都没有为他们解释。
　　李长生也是无语，他最讨厌的就是这种光吊着别人胃口却又不给予解释的人。
　　于是，他将史前锯齿蚯的脑袋拿了出来。
　　这个巨大的狰狞脑袋，立刻自信了所有人的注意。
　　“咦，史前锯齿蚯！”只是一眼，何燕导师就认出了史前锯齿蚯的身份，她的神色先是一怔，紧接着仿佛想到了什么，神色大变！
　　史前锯齿蚯成年与否，何燕导师一眼就能看出来，何况这颗脑袋上还有史前锯齿蚯的残留气息。
　　“长生，你是从哪儿得到的这颗脑袋？”
　　“还能在哪，当然是绿野森林啊！导师如果不信，我可以带你去看它的尸身，毕竟它太庞大了，我也只能带出它的脑袋。”
　　李长生耸了耸肩，然后做出一副后怕的样子，说道：“导师，你们不是说绿野森林里的精英级野生妖精都被驱赶或者斩杀了吗？那这史前锯齿蚯是什么，当时它突然从地下钻出，如果不是我足够机警，只怕你就见不到我了，就算侥幸获得了胜利，我也付出了很大的代价！”
　　李长生明显夸大了自己的损失，他哪有什么损失哦，无论是巨猿族群还是他捕获的诱饵，都和他没有一点关系。
　　当然，惊吓还是有的，没办法，史前锯齿蚯突然从地下钻了出来，尤其还长的这么丑，就问你会不会被吓一跳。
　　“兹事体大，长生，你立刻带我过去，我怕它还有后裔存在！”
　　史前锯齿蚯擅长钻地，它的性情暴虐，属于主动攻击型野生妖精，对新生们的危害性远超寻常的精英级妖精，毕竟以新生们的实力，一旦被史前锯齿蚯偷袭，几乎没有活命的可能。
　　“你们可以先回去了！”在向李静怡等人交待了一句后，何燕导师放出了一只高大雄俊的红色大鸟。
　　红色大鸟的头部有着红色的鸟冠，它的脖颈极为细长，鸟喙长而尖，翅膀又宽又大，末端有着一抹白色，它的腹下遍布着白色的羽毛，浅粉色的爪子有着四趾，尾部还有三根赤红色的尾羽，隐约间散发着红芒。
　　李长生下意识的外放精神力，查看红色大鸟的资料。
　　【妖精名称】：红郦鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：朱雀（精纯）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　朱雀和白虎一样，同属于天之四灵之一，它是南方之神，于五行主火，由于它的形象和凤凰比较接近，很多人将其认为是凤凰的一种，但实际上朱雀与凤凰存在着明显的不同，两者或许存在着一定的血缘关系，但却属于不同的物种。
　　和凤凰、三足金乌一样，朱雀也是顶级火系神兽，它所掌握的南明离火无物不焚，和三足金乌的太阳真火并称于世。
　　在何燕导师的指示下，李长生小心的踩在红郦鸟宽阔的背上，出乎预料的是，红郦鸟相当的温和，丝毫没有因为被外人踩着而发生不愉快的事情。
　　红郦鸟速度极快，几乎是眨眼间的功夫，就出现在了上百米的空中，它没有继续上升，而是迎着猎猎寒风，迅速朝着绿野森林的中心地带飞去。
　　很快，在李长生的指引下，何燕导师看到了史前锯齿蚯的无头尸身，仅仅只是观察了一会，她就确认了史前锯齿蚯的死亡时间不会超过三天。
　　不仅如此，何燕导师还查看了附近的地势，虽然过去了两天时间，但她仍旧看到了几处和史前锯齿蚯有关的激战痕迹。
　　李长生没有说谎，这条史前锯齿蚯的确是绿野森林的野生妖精，并且从史前锯齿蚯的致命伤口来看，也的确是李长生的蛮荒剑齿虎的杰作！
　　“长生，你先回去吧，我先搜索一下附近，找找看史前锯齿蚯还有没有后裔存在！你放心，我会将这一切向校长禀明，这次你可是为学府立下了功劳，学府肯定会给予奖励！至于你的损失，我也会帮你向学府申请一定的补偿！”
　　在说到最后的时候，何燕导师的语气中多了几分调侃，光从这几处战斗痕迹推断，李长生似乎没有太大的损失。
　　“谢导师！”
　　李长生表示很满意，至于何燕导师会不会中饱私囊，那完全是不可能的事情，何况她很可能也看不上这点奖励和补偿。
　　没多久，李长生骑乘着红雀鸟返回庭院，他没有立刻去找李静怡三人分钱，而是来到空旷的后院，将装有红龙精血的琉璃瓶掏了出来。