第一百七十四章 伪龙威、龙息

刚一看到李长生手中的红龙精血，火烈鸟的眼眸就挪不开了，它的眼里充斥着无法掩饰的渴望。
　　红龙精血对于火烈鸟而言，无疑具有着极致的诱惑。
　　现在的火烈鸟，刚刚达到中位9阶水准，有可能借助红龙精血突破境界，成为李长生手中的第二只上位妖宠。
　　“火烈鸟，这是红龙精血，服下后就能进行龙脉淬体，有可能还蕴含着红龙的一些传承，对你绝对有很大的帮助！拿去吧，它是你的了！”
　　没有犹豫，李长生将琉璃瓶打开，红龙的气息越发浓郁了，隐隐还能听见红龙的咆哮。
　　啾~
　　火烈鸟兴奋的声音响起，它主动将脑袋凑到李长生面前，任由李长生抚摸了几下，难以掩饰心中的兴奋之情。
　　下一刻，李长生发动精神力，琉璃瓶中的红龙精血悬浮了起来，在他精准的控制下，化为一股血线落向火烈鸟张开的鸟喙。
　　火烈鸟一扬脖颈，将红龙精血尽数吞进了肚子，没有一丝一毫的浪费。
　　下一刻，火烈鸟神色一变，仿佛推金山倒玉柱一般，它的身体倒在了地上，眼眸中流露着浓郁的痛苦之色，显然龙脉淬体的过程非常痛苦。
　　与此同时，火烈鸟开始散发着炽热的气息，李长生甚至闻到了一股硫磺的气味。
　　几个呼吸间的功夫，浓郁的赤色火焰浮现，将火烈鸟笼罩在了烈焰之中。
　　很快，烈焰停止扩散，将周围十多个平方的草地焚烧一空，看的凯兰一阵心疼。
　　李长生后退了一段距离，他的目光紧紧的盯着熊熊燃烧的烈焰，一旦火烈鸟发生意外，他就会立刻出手制止。
　　在等待的过程中，时间缓缓流逝，期间火焰开始出现变化，它的颜色没有丝毫改变，但散发的温度却越发炽热了起来，这让李长生不得不再次后退了一段距离。
　　等上升到一定程度后，温度不再上升，但散发的温度已经高到令人发指的地步，给人的感觉就像是即将喷发的火山。
　　很明显，在龙脉淬体中，火烈鸟的火焰似乎发生了一些变化，温度明显比之前更加炽热，无疑具备了更强的破坏力。
　　很快，烈焰缓缓消失不见，露出火烈鸟的身影。
　　和之前相比，火烈鸟的体长和翼展没有发生多少变化，但它给人的感觉强壮了很多，火红色的羽毛变得光滑亮丽，在它的腹部和脖颈处更是长出了大量细密的红色龙鳞，这无疑极大的增强了它的防御。
　　看到火烈鸟的变化，李长生提起的心终于放了下来，这几乎代表着火烈鸟完成了龙脉淬体的过程。
　　不过，它的眼眸仍旧紧闭着，丝毫没有醒过来的趋势。
　　在火烈鸟的意识海中，隐隐多了一个虚幻的红色龙影，这个虚影似乎没有任何意识。
　　火烈鸟的意识小心的接近红色龙影，在这个过程中，龙影仍旧一动不动，毫无动弹迹象，火烈鸟的胆子立刻大了起来，下意识的啄了一下红色龙影。
　　刹那间，红色龙影被火烈鸟啄掉了一小块‘血肉’，不等火烈鸟反应过来，这一小块‘血肉’立刻融入了火烈鸟的意识中。
　　火烈鸟只觉得脑袋胀了一下，仿佛多了一些什么，却又感觉不出来。
　　在这种情况下，火烈鸟再次啄向红色龙影，也不知过了多久，红色龙影消失不见，它的‘血肉’已经被火烈鸟全部吞噬。
　　直到这个时候，火烈鸟好似被醍醐灌顶一般，一股莫名的传承疯狂的涌入脑海，撑的它有些头疼。
　　啾~
　　骤然间，火烈鸟高亢的鸣叫声响起，炯炯有神的眼眸中仿佛自带威势，无数烈焰升腾，将它渲染的如同火鸟一般，紧接着一股威压宣泄而出，笼罩了数十米方圆。
　　感受着这股威压的强度，李长生表示惊讶，因为寻常上位妖精的威压明显达不到这种程度，却又和艾希的威压有着不小的差距。
　　“龙威？不，应该是伪龙威！如果火烈鸟吸收更多的红龙精血，或许就能不下于艾希的龙威！”
　　李长生脸上不禁露出畅快的笑容，这还只是吸收了几两红龙精血，如果将一整头红龙的精血尽数吸收，说不定会获得纯正的龙威，这相当于一个强大的特性。
　　纵然如此，伪龙威也拥有着一些功效，比如面对弱小的野生妖精时，有一定概率将它们吓跑，或者让它们无法发挥全力。
　　忽然，火烈鸟张开了鸟喙，它的肚子凹了一些，朝天空喷出一股极为炽热的火焰柱。
　　和它的火焰柱技能相比，这股火焰柱明显更加粗壮，也更加炽热强大，并且和寻常的火焰柱有着一定的区别。
　　“这莫非是龙息？”李长生说不惊讶那是骗人的，但事实告诉他，火烈鸟似乎真的掌握了龙息。
　　龙息全名巨龙吐息，也是巨龙与生俱来的天赋，拥有莫大的威力，最重要的是龙息不像一般技能一样有着冷却时间，只要能量充沛，完全可以化身炮台。
　　“火烈鸟，再施展一次！”为了确定这到底是不是龙息，李长生发出了命令。
　　没有犹豫，火烈鸟的肚子凹了一些，再次朝天空喷出了炽热的火焰柱。
　　“龙息，确实是龙息！”李长生明显兴奋了起来，赶忙查看火烈鸟的资料。
　　【妖精名称】：火烈鸟（成长期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：凤凰（稀薄）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　佩戴宝器：火鸟之羽（中级火系宝器）
　　没有红龙血脉，这是再正常不过的事情，一来凤凰血脉的等级更高，二来红龙精血的数量太少。
　　这一次吸收红龙精血，让火烈鸟的实力提升了很多，不仅得到了伪龙威和龙息，更是一举完成了突破，成为了李长生手中第二只上位妖宠。
　　火烈鸟的综合实力，已经不比艾希差了，似乎可以充当扮猪吃老虎的底牌，毕竟艾希已经在明面上出手过多次，而火烈鸟不同，它几乎没有在明面上出手过。
　　在施展完毕后，火烈鸟兴匆匆的来到李长生面前，主动将脑袋低了下来，表达着欣喜之情。
　　这在以前可没有发生过，显然火烈鸟已经完全认同了李长生。
　　李长生摸了摸火烈鸟的脑袋，这才将它收回。