第一百七十五章 它不是猫，是老虎！

“这几天辛苦大家了，今天你们可以随意安排，我们明天继续训练！”
　　李长生将所有的妖宠都放了出来，当然，临时妖宠只有天堂鸟、钻地鼠和三头蛇。
　　至于这三天时间收服的临时妖宠，他打算将它们置换修炼资源。
　　妖宠们欢呼着，开始尽情的玩耍。
　　艾希、火烈鸟、白天、黑夜、天堂鸟和钻地鼠开始玩起了老鹰抓小鸡的游戏。
　　凯兰坐在卧室的桌子上，她的面前是一叠硬白纸，由于她的体型太过娇小，她只能双手抱着笔，开始在上面写写画画，也不知在画些什么。
　　至于‘圆滚滚’腓狸兽，此时的它正抱着滚圆的肚皮，躺在地上呼呼大睡。
　　这两天时间，圆滚滚的大部分时间几乎都是在睡觉中渡过，偶尔清醒过来也是在找吃的，真的是吃了睡睡了吃，这没心没肺的样子，活的不是一般的滋润。
　　让人意外的是，圆滚滚的生长速度很快，短短两天时间，它的身高已经达到了1.2米。
　　腰围？
　　它的腰围和身高等同，整体形象简直就是一个大型肉球。
　　在妖宠们干着各自的事情时，李长生打了一个呵欠，躺在床上就不想起来。
　　在野外过夜，李长生始终保持着一定的警惕，他睡的很浅，只要一有风吹草动，就会立刻惊醒过来，生怕在睡梦中被野生妖精偷袭。
　　至于用妖宠警戒，他自然也做过，不过妖宠也会有放松警惕的时候，他不可能将所有希望都寄放在妖宠身上。
　　咚咚咚~
　　也不知过了多久，李长生是被一阵敲门声惊醒的。
　　“老爷，您的三位族人正在外面求见，要不要放他们进来？”一号庭院的专用仆人的声音响起。
　　没有李长生的吩咐，仆人们不敢私自放外人进来，否则就是严重的失职，这也极大的保护了学员们的隐私。
　　“请他们进来吧！”
　　李长生随便洗漱了一下，他先是看了一眼太阳的位置，此时太阳已经西斜，怕是再过不久就要消失，这一睡大概睡了一个时辰。
　　在等待的时候，李长生看凯兰画的津津有味，仿佛沉侵其中不可自拔，不由来到书桌面前，将一张硬纸片拿了起来。
　　这就是一张名片，上面有着李长生的名字和宿舍号，唯一比较特殊的就是上面画着一只萌萌的橘黄色猫脑袋。
　　忽然，凯兰抬起脑袋，眉头微皱，似乎李长生影响到了她的发挥。
　　“这只橘猫挺可爱的啊！不过为什么要用橘黄色呢？怎么不画白天黑夜？”李长生试图缓解氛围，大口赞扬凯兰的画工。
　　“这是艾希，它不是猫，是老虎！”凯兰白了他一眼，她知道自己画的比较抽象，老虎和猫傻傻分不清楚，愣是将威武霸气的艾希画成了一只软萌可爱的橘猫。
　　“……”
　　李长生表示不想说话。
　　可就他快要步入客厅的时候，忽然，不远处有道黑影朝他扑了过来，眨眼间的功夫，他的大腿就被两只肉乎乎的小短手抱住了。
　　圆滚滚抬起脑袋，努力的睁着它的眯眯眼，露出一个自认为可爱的表情。
　　蠢萌！
　　李长生脑海里浮现出这个词语，圆滚滚不是娇小可爱的妖精，它那犹如肉球一般的体型，温吞的性格以及憨态可掬的形象，都给人一种蠢萌的感觉。
　　经过这两天的相处，李长生自然明白圆滚滚的心思，这无非是找他要吃的。
　　圆滚滚聪明得很，这才两天就养成了肚子饿就找李长生的习惯。
　　“不行！”李长生一边断然拒绝，一边伸手捏了捏它那软乎乎的肥肚腩，那柔嫩和爽滑的触感，让他倍感舒服。
　　如果圆滚滚再长大一些，似乎可以充当旅行时的生物床，前提是圆滚滚不要翻身。
　　李长生也是无奈，圆滚滚太会吃了，如果再让圆滚滚吃下去，指不定它的横向面积就要超过身高了。
　　等圆滚滚成年，每天光是食物就不知需要多少，他甚至生出了圆滚滚会把他吃破产的错觉！
　　被李长生断然拒绝，圆滚滚也只好放开双手，用力深吸了口气，仿佛吹气球一般，它那滚圆的身躯开始变得更加庞大。
　　圆滚滚的举动浅显易懂，表示要吃气吃到饱。
　　这看的李长生一头黑线，对于这只妖宠，他表示很无奈，圆滚滚实在太懒了，每天除了吃就是睡，还很抗拒训练，这让李长生有一拳打在空气上的感觉。
　　“滚！”
　　李长生心生闷气，一指点在圆滚滚的脑袋上，它顿时滚动了起来，并且越滚越快，最后直接撞进了后院，它的冲势已经起来，将还在玩老鹰抓小鸡的队伍撞的支离破碎。
　　吼~喵~啾~呜~
　　一时间，后院鸡飞狗跳，别提有多热闹了。
　　也是在这个时候，李静怡三人来到了客厅，四人分宾主坐下。
　　“好了，我们先分配一下这两天的收获了！”
　　李长生自然清楚李静怡三人的用意，无非是想快点拿到修炼资源，也好尽快提升实力。
　　精英班的竞争压力很大，哪怕入选了精英班，也有可能会被刷下去，因为精英班实行末位淘汰制，每周都会刷下一名表现最差的学员。
　　在新生精英班中，他们三人几乎都处在中等偏下的水平，被淘汰的风险很大，自然急切的想要提高实力，而想要在短时间内提高实力，最好的方法就是氪金。
　　“这些就是我们这两天的收获！”李氏四杰这两天的收获，全部都存在李长生这里。
　　李长生一挥空间戒指，在精神力的作用下，一件件物品飞了出来，很快就将客厅的一角堆的满满的。
　　这堆物品中，有一小堆魂晶、妖核，但更多的还是材料，数量最多的是蛇蜕和皮毛，价值最高的则是上百颗红蛇果。
　　“我们先来分一下魂晶，我之前借用了两百，所以按照五成来计算的话，我还能得到130魂晶，没错吧？”
　　“没错！”李静怡三人没有表示异议。
　　大概花了半个小时，四人完成了对魂晶、妖核和大部分材料的分配，仅剩下红蛇果还未分配。