第一百七十六章 你是魔鬼吗？

红蛇果是制作明神丹的主要材料之一，也是最难搜集的材料，其它几种主材比较常见，可以在市面上买到。
　　李润峰率先说道：“我更倾向于卖掉，获得的魂晶也可以购买各自的修炼需要！”
　　“我赞同！”李天宇表示赞同。
　　“我反对！”李静怡杏目圆睁，由于需要的材料品种不多，炼制过程又不复杂，导致明神丹炼制难度不是很大。
　　李静怡的想法很简单，她想要自己炼制明神丹，一来她为学院免费炼制过明神丹，成功率已在水准之上；二来成品丹药的价格远超材料，哪怕减去废品丹药，依旧有足够的赚头；三来顺便提高炼制明神丹的熟练度。
　　在思考问题的时候，每个人往往都站在各自的立场上，很少有人会站在他人的角度来看待问题。
　　“要不这样吧，我以市场价买下你们两人的红蛇果，然后委托静怡帮我炼制明神丹，你们觉得如何？”
　　李长生同样倾向于炼制明神丹，因为明神丹的效果比较特殊，只要长期服用，就能有效加强五感和对危险的预判能力。
　　李润峰和李天宇之所以倾向于卖掉红蛇果，主要和明神丹需要长期服用有关，这需要大量的明神丹，同时他们也不想太过麻烦，只想早点拿到这一笔修炼资源，也好趁早展开他们的计划。
　　对于李长生的提议，他们没有反对，卖谁都是卖，何况李长生出的还是市场价，还能省下他们一番功夫。
　　红蛇果被分为六份，每份20颗红蛇果，其中李长生独占三份，其余三人各一份。
　　按照市场价，每颗红蛇果相当于一枚下品魂晶，李长生花了40魂晶，买下了他们两人的份额。
　　看似花费不大，但炼制明神丹还需要几种主材和辅材，虽然这些材料的价格不如红蛇果，但却胜在量大，李长生还要花上近百魂晶购置这些材料。
　　“静怡，其它材料就拜托你了！”李长生将红蛇果和百枚魂晶递给李静怡，他只需要坐享其成就行了。
　　不过这么一来，刚刚得到手的那笔魂晶，李长生又要分出大半交给李静怡。
　　他，又破产了！
　　虽然还有两枚中品魂晶，但那是他修炼精神力用的，他必须在短时间内获得一笔魂晶，才能维持每天的开销。
　　这些开销中，收费训练馆只占一部分，另一部分主要是妖宠们的食物，虽然制作中级妖精食物的材料都比较便宜，但却胜在量大，尤其现在还多了腓狸兽这个大胃王。
　　李长生不是没想过用大量的普通食物代替，但那样会减缓妖宠们的成长速度，同时也会在一定程度损耗它们的潜力。
　　“等出手这批高品质妖精，我就执行那项计划，以后就不用再烦恼修炼资源了！”这一刻，李长生下定了决心。
　　“等我的好消息！”李静怡看起来优雅娴静，但实则是个急性子，她迫不及待的告别李长生，想要回去炼制明神丹。
　　她对炼丹很感兴趣，经常沉迷炼丹不可自拔，每次成功炼制丹药都会有满满的成就感。
　　兴趣是最好的老师，或许她在这条路上会走的很远也不一定，未来的事情谁又知道呢。
　　“我们也要回去了！”在李静怡离开后，李润峰两人也提出了告辞。
　　在两人离开后，李长生正想前往交易中心，忽然，一个巨大的肉球滚了过来。
　　腓狸~
　　圆滚滚将一枚沾满了牙印的坚果塞到李长生手里，眼巴巴望着李长生，这是它在后院里的一颗大树上摘下的，可费了它不少力气。
　　由于圆滚滚像保龄球似的破坏了艾希等妖宠的老鹰抓小鸡氛围，心生闷气的它们自然没有帮助圆滚滚采摘坚果。
　　虽然圆滚滚的消化能力极强，但它才出生两天，牙齿自然还是幼齿，咬不碎坚果很正常。
　　李长生接了过来，两指稍微用力，就轻松捏碎了坚果外壳，自从修炼青龙星宿御妖决后，他的力量有了明显的增强。
　　咯吱~
　　然后在圆滚滚惊呆了的眼神下，李长生一把将又香又脆的果仁扔进嘴里，发出嘎嘣脆的声音。
　　“嗯，味道蛮不错的！”李长生赞扬了一句，顺手摸了摸圆滚滚的脑袋。
　　你是魔鬼吗？
　　竟然连妖宠的零食都不放过！
　　腓狸~腓狸~
　　看着面前只剩下几块不能吃的果硬，圆滚滚顿时悲从心来，痛到伤心处，躺在地上打滚耍赖，一副你不赔我、我就不站起来的模样。
　　“圆滚滚，只要你围着院子跑十圈，我就帮你捏碎这堆坚果，怎么样？”
　　李长生全力爆发精神力，一股人造微风徐徐吹来，将他的衣衫吹的猎猎作响。
　　后院的坚果树上，一个个已经成熟的坚果‘自动’脱落了下来，它们没有掉在地上，而是‘飞’到李长生面前的茶几上。
　　哗啦啦~
　　在圆滚滚目瞪口呆的表情下，茶几上的坚果越堆越高，很快坚果树上的成熟坚果就被采摘一空。
　　李长生的院子不是很大，起码和宁导师的院子相差甚远，一圈也就百米左右，十圈也就千米的样子，他对圆滚滚的要求很低，没有让圆滚滚戴上负重，也没有规定圆滚滚中途不能休息。
　　李长生的想法很简单，那就是利用圆滚滚贪吃的个性，用食物引诱它训练。
　　一边是它喜欢的坚果，一边是它讨厌的训练，圆滚滚歪着脑袋想了一下，最终选择了屈服。
　　为了吃的，它也算是拼了！
　　圆滚滚迈着它的小短腿，开始围着院子跑动，它的速度很慢，也就比常人走路的速度快上一些。
　　你不能对一个出生才两天的妖宠寄予太大的厚望。
　　忽然，圆滚滚的速度猛的快了起来，这货竟然缩着手脚，利用自己异常圆润的身体优势，开始以打滚的方式前进。
　　原来圆滚滚福至心灵，想起不久前利用打滚破坏了艾希等妖宠的老鹰抓小鸡游戏，于是它立刻行动了起来。
　　李长生哭笑不得，但他也只是睁一只眼闭一只眼，圆滚滚能想到这种方式终归是好事，何况他也只需要在日后大幅度增加跑动距离就行。
　　很快，圆滚滚跑完全程，喘着粗气三到李长生面前，一把将李长生已经捏碎的果仁一粒不剩的塞进嘴里，将它的腮帮撑得鼓鼓囊囊，它的眼睛眯了起来，露出一副幸福的表情。
　　似乎只要有吃的，它就是幸福的！