第一百七十七章 捡漏进行时

这一次，李长生没有前往元灵学府的集市区，而是来到了彭城妖精交易市场。
　　这里距离元灵学府足有数十里，不过拥有大型飞行坐骑的他，并没有浪费多少时间。
　　彭城妖精交易市场，位于彭城闹市区域，足足占据了十数里方圆，这里也是整个元洲最大的妖精交易市场，每天都有大量的御妖师赶来交易，元洲各大势力自然对此趋之若鹜，特地在这里设立商铺。
　　这些御妖师，以‘散修’居多，但也有不少来自各大学府、宗派和家族的御妖师，这里鱼龙混杂，场面喧嚣，为了维护秩序，彭城官府为此组建了大批巡逻队，每天在各条街道上来回巡逻。
　　李长生第一次来到彭城妖精交易市场，他没有立刻贩卖高品质妖精，开始四处闲逛了起来。
　　妖精交易市场占据了数条街道，这里矗立着数以千计的商铺，和元灵学府的集市区一样，这些店铺的装潢全部一致，仅有招牌的名字和颜色不同。
　　在街道的中间地带，还有着一整排摊位，整体规划和布局与元灵学府集市区相差不大。
　　对于李长生来说，妖精交易市场越大，人流量越多，也就越容易捡漏。
　　第一时间，李长生外放精神力，感应范围内的能量波动。
　　出乎预料的是，第一次外放他就感应到了一个能量波动强烈的物品。从能量波动的颜色来看，这应该是一件风系宝物。
　　李长生心情毫无波澜，这些能量波动强烈的物品，商家往往清楚它们的价值，李长生很难有捡漏的机会。
　　哪怕捡漏几率不大，但指不定它就是漏呢，这需要李长生逐一确认。
　　很快，李长生锁定了一处摊位。
　　摊主是一位长相清秀的少年，从穿着打扮上来看，他很可能是一名‘散修’。
　　所谓的散修就是没有组织的御妖师，他们没有师承，没有系统的学习，他们的专业知识比较匮乏，在同阶中往往处于垫底位置。
　　一看到李长生过来，原本正坐在地上的少年赶忙站了起来，他的脸上露出了貌似憨厚的笑容。
　　第一眼，少年就露出了钦慕的表情，他是彭城本地散修，自然认得元灵学府的校服，心里立刻充满了重视。
　　“您好，这些曼陀罗草都很新鲜，相信食草类妖宠会很喜欢！”
　　这一处摊位品种单一，上面堆积着曼陀罗草，怕是有数十斤之多。
　　曼陀罗草有四片椭圆形的青色叶子，它们根茎发达，拥有相当丰富的营养，是很多食草类妖精的最爱。
　　另外，长期食用曼陀罗草，一定程度可以提高妖精的速度。
　　“我先看一下成色！”
　　李长生摆了摆手，随手拿起一束曼陀罗草，随手掂了一下，一束曼陀罗草差不多有一斤分量。
　　下一刻，李长生做了一个比较夸张的动作，他直接张开双手，将摊位上的大部分曼陀罗草抱了起来。
　　同时，他也在仔细观察光点所在的位置。
　　在抱起这堆曼陀罗草的瞬间，李长生心里就是一动，光点的位置略微发生了偏移。
　　毫无疑问，他的目标就在这堆曼陀罗草中。
　　“曼陀罗草怎么卖？”
　　李长生的想法非常简单，曼陀罗草是一种常见材料，它的价值不高，与其慢慢寻找，还不如将它们全部买下，等回去后再去寻找目标。
　　“十束曼陀罗草只要一枚魂晶！”
　　少年略微有点紧张，曼陀罗草比较常见，很多地方都可以找到，很多御妖师宁愿去野外采集，也不会花钱购买，他在这里待了半天时间，却连一束都没有卖出去。如果算上摊位租金的话，这是要亏本的节奏。
　　“这里一共有多少束？”
　　“70束！”
　　“这是七枚魂晶，给！”
　　在清秀少年目瞪口呆的表情下，李长生将魂晶放在摊位上，将摊位上的曼陀罗草全部收进空间戒指。
　　看到能量光点消失，李长生露出了隐晦的笑容。
　　空间戒指，拥有隔绝能量的功效。
　　“实在是太感谢您了！”清秀少年张着嘴巴，良久才反应过来，立刻露出感激涕零的表情。
　　这么大方的御妖师，他还是第一次见到。
　　“再见！”
　　在完成交易后，李长生心情愉快的和清秀少年告别，继续探索交易市场。
　　开门红！
　　他也没有想到，刚一来到妖精交易市场，他就取得了开门红，心情自然愉悦了很多。
　　李长生继续探索，他的精神力始终处于外放状态，一次次锁定能量波动强烈的物品，寻找捡漏的机会。
　　可惜，他的好运气似乎用完了，这些能量波动强烈的物品，无一不被标上了高价，显然商家很清楚它们具备的价值。
　　等到傍晚时分，李长生走遍了整个妖精交易市场，可惜再也没有收获。
　　“看来运气用完了，现在先租一处摊位，将身上多余的物品处理一下！”
　　很快，李长生花费一枚魂晶，申请了一处摊位，这个时候，哪里还有地段好的摊位，这导致他的摊位位置比较偏僻，处在人流量较小的街道上。
　　很快，李长生找到了自己的摊位，他先是打开空间戒指，将一大堆对他没什么用的物品取了出来，这些物品基本都是材料，很多都是他在绿野森林的收获。
　　另外，他还将从绿野森林里收服的几只高品质妖精取了出来，它们分别是两条蛇、迅雷豹、獠牙白猪、土竹鼠和兰雀。
　　这六只高品质妖精中，迅雷豹是上等仆役种族，最为擅长的就是速度，再加上可供骑乘的优势，这导致它的价值最高。
　　其次则是獠牙白猪幼崽，它拥有神兽天蓬神猪的血脉，并且同样可供骑乘。
　　至于剩下的四只妖精，它们的价值相差不大，基本在20―30魂晶之间。
　　这些妖精一辈子都生活在绿野森林中，此时的它们正用好奇、畏惧的目光注视着来来往往的御妖师。
　　这个时候，李长生取出六个木牌，将它们分别挂在六只妖精身上，上面写着它们的基本资料，供来往的御妖师查看。
　　对于李长生来说，既然不准备浪费时间和资源培养它们，还不如为它们寻找合适的买家。
　　虽然李长生的摊位比较偏僻，但整整六只高品质妖精，仍旧吸引了大量的御妖师，他们聚拢在摊位附近，纷纷露出惊讶的目光。
　　也不怪他们惊讶，高品质妖精比较稀少，往往百不存一，御妖师得到后往往会选择自用，就更别说六只高品质妖精了。
　　这个时候，一位穿金戴玉的御妖师打破了沉默：“摊主，你的迅雷豹怎么卖？”
　　“咦！”
　　李长生没有回答，因为就在这个时候，他感应到了一件能量波动强烈的宝物。
　　比较奇怪的是，这件宝物就徘徊在他的摊位附近。