第一百七十八章 携带宝物的小狼狗

李长生下意识的锁定了光点，他发现这个能量光点在不断移动，不过移动距离局限在一定范围。
　　奇怪的是，这个能量光点和一个象征妖精的光点叠加在一起，并且两者处在同步移动之中。
　　这么一来，这个散发着强烈能量波动的物品很可能就在这只妖精身上。
　　这么明显的标志，李长生瞬间就锁定了目标。
　　【妖精名称】：狼狗（成长期）
　　【妖精境界】：下位5阶
　　【妖精种族】：低等仆役
　　【妖精品质】：下品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　“原来是一头小狼狗！”李长生心里暗道，下意识的想要搜寻狼狗的方位。
　　这个时候，穿金戴玉的御妖师皱着眉头再次问道：“摊主，迅雷豹怎么卖啊，你还没回答我呢？”
　　“不好意思，我刚刚走神了！”李长生终于回过神来，不过他的心神主要集中在搜寻小狼狗上，于是心不在焉的回答：“60魂晶！”
　　“有点贵啊，可不可以便宜点？”
　　“我这边不谈价，这就是底价！”
　　李长生懒得讨价还价，何况为了尽快脱手，他为这些妖精和物品定的价格都稍低于市场价。
　　穿金戴玉的御妖师陷入了迟疑，一时间没有立刻回答。
　　“这头迅雷豹我要了！”忽然，一名青年御妖师挤了进来，直接掏出魂晶交给站在一旁的市场监督员。
　　“喂，是我先来的！”穿金戴玉的御妖师立刻急了。
　　“可你刚刚只是问价，又没说要买这头迅雷豹，何况我已经把魂晶交给了监督员！”
　　青年御妖师的反驳，让穿金戴玉的御妖师哑口无言，这魂晶都交给市场监督员了，哪怕他再反驳也是无用功。
　　彭城妖精交易市场设立了大量的市场监督员，其中一位刚好就在李长生摊位旁边。
　　在市场监督员的指示下，李长生解除了迅雷豹的临时契约，眨眼间的功夫，迅雷豹脑袋上的契约印记消失不见。
　　迅雷豹和李长生毫无感情基础，自然没有留恋，不过它野性难驯，下意识的想要逃跑。
　　可惜，李长生提前做好了准备，凯兰施展钻地蔓藤，瞬间将迅雷豹五花大绑了起来。
　　催眠粉！
　　下一刻，凯兰释放出明黄色的粉末，在她精准的控制下，粉末没有飘向人群，唯独落在迅雷豹身上。
　　迅雷豹下意识的挣扎了起来，可惜由于实力上的差距，一时间无法挣脱蔓藤，最终被催眠粉覆盖。
　　嘭~
　　在催眠粉的作用下，迅雷豹的眼皮子开始打架，它的四肢发软，很快倒在地上呼呼大睡。
　　这个时候，青年御妖师赶忙咬破食指，按在迅雷豹的脑袋上。
　　没有任何意外，青年御妖师和迅雷豹缔结了鲜血契约。
　　刹那间，迅雷豹化为一道流光，自动涌入了妖宠空间。
　　在契约迅雷豹后，青年御妖师露出了笑容。
　　这个时候，监督员将六十块魂晶递给李长生，妖精交易市场里的交易不需要交税，官方主要靠地皮、商铺和摊位的租金来牟取利益。
　　在完成交易后，李长生再次搜寻那条狼狗。
　　很快，他就找到了目标。
　　就在他的摊位附近，一名少年正用力拉扯着一头黑白相间的小狼狗，强行将它拉了回来。
　　这头小狼狗不到一米长，它的脖颈上戴着一个镶嵌着鸡血石的项圈，上面还套着一条铁链，随着少年的拉扯，不时吐着舌头返回少年身边。
　　这名少年并不是御妖师，有可能是居住在附近的居民，此时的他一边拉扯着小狼狗，一边垫着脚尖兴致勃勃的看着热闹。
　　“这头土竹鼠我要了！”
　　“这些蛇蜕怎么卖？”
　　……
　　李长生一边观察，一边完成了几笔交易，由于略低于市场价，他的妖精和物品在迅速减少的同时，手里的魂晶也变得越发充沛了起来。
　　大概过了半个小时，李长生的六只高品质妖精已经卖完，其它物品也卖出了很多。
　　这些卖出的物品中，价值最高的是史前锯齿蚯的精血、牙齿，同样都是精血，但史前锯齿蚯的精血自然远不如红龙精血，不过胜在量大，为李长生带来了30魂晶的收益。
　　这些妖精和物品加起来，总计为李长生带来了450魂晶的收益。
　　在最后一只高品质妖精卖出后，拉着小狼狗的少年露出了兴致缺缺的表情，他没有选择继续看热闹，而是拉扯着小狼狗离开。
　　看到少年离开，李长生赶忙选择收摊，将没有卖出去的物品收回，这些没有卖出去的物品大多比较偏门，哪怕价格低于市场价，仍旧很难卖出去。
　　在收摊后，李长生三步并做两步，很快追上了少年。
　　“小兄弟，请留步！”
　　少年停下脚步，露出疑惑的表情，他指了指自己，确认李长生是不是在叫他。
　　“对，就是你！”
　　少年疑惑地问道：“这位大哥，找我有什么事吗？”
　　“小兄弟，你这头小狼狗卖吗？我家里正缺一条看门狗！”
　　李长生没有藏着掖着，因为那没必要。
　　“不卖！”少年毅然摇了摇头，他是看着小狼狗长大的，又经常拉着它逛街，已经有了感情。
　　“我出一枚魂晶！”李长生伸出一根食指，魂晶的购买力很高，一枚魂晶可以买很多头小狼狗。
　　“这位大哥，你以为区区一枚魂晶就能收买我吗？不可能！”
　　少年瘪了瘪嘴，露出不屑一顾的表情，他父母都是御妖师，虽然品阶不高，但也不可能为了区区一枚魂晶出卖他的小狼狗。
　　“两枚魂晶！”
　　“哼，你觉得我是这样的人嘛！你就别白费心思啦！”少年干脆抱着肩膀，继续逗弄着他的小狼狗。
　　“五枚魂晶！”
　　“额，容我考虑一下！”
　　从两枚一下子增加到五枚，少年顿时有点心动了，因为他曾听他父母说过，他们一个月也就挣四五枚魂晶，而且大多还要用来修炼。
　　另外，少年也快要成为御妖师了，他同样需要为未来考虑，五枚魂晶不少了，因为最垃圾的中品品质妖精只要10枚魂晶。
　　不过，少年用满是期待的目光看着李长生，希望从他口中听到更高的价格。
　　谁知李长生不按常理出牌，就看到他耸了耸肩，装作一脸遗憾地说道：“那算了！”
　　“喂，喂，大哥，别走啊！”
　　一看李长生转身就要离开，少年立刻急了。