第一百七十九章 买椟还珠

听到少年的声音，李长生的嘴角隐隐扯出了一抹特别的弧度。
　　“怎么？你不是不卖小狼狗吗？”李长生转过头，仿佛变脸一样，刚刚的表情似乎从来没有出现过一样，取而代之的是疑惑。
　　“大哥，一切好商量啊！”
　　在少年说话的时候，他身边的小狼狗露出了鄙视的人性化眼神。
　　“五枚魂晶！”
　　李长生心里憋着笑，表面上却是不动声色。
　　“大哥，能不能多点？”少年用期待的眼神看着李长生。
　　“不卖算了！”李长生再次耸了耸肩，抬脚欲走。
　　“等等，大哥，五枚就五枚！”少年咬了咬牙，同意了这场交易。
　　李长生又下意识的想要砍价，不过他立刻打消了这个念头，不能因大事小，五枚魂晶而已，又岂能和宝物相提并论，孰轻孰重一目了然。
　　“成交！”
　　在得到五枚魂晶后，少年松了一口气，就将手里的铁链递给李长生。
　　“那大哥我先走了！”少年生怕李长生后悔，下意识的想要离开。
　　“等等！”
　　出乎少年意料的是，李长生叫住了少年。
　　在少年疑惑的目光下，李长生将小狼狗身上的铁链和项圈取了下来，这一番动作，让他确定项圈就是能量波动的源头。
　　“来，还给你！其实我缺的不是狗，缺的是项圈！”
　　李长生将项圈收进空间戒指，顿时那股强烈的能量波动消失，然后在少年呆滞的目光下，将小狼狗和铁链还给了他。
　　你怎么这么骚啊！
　　看着李长生离去的背影，少年久久无言，他被李长生的这番骚操作搞懵逼了。
　　这个时候，黑白相间的小狼狗抬起后腿，一股水流猛的飚射而出，笔直落在少年的鞋子上。
　　鞋子瞬间就被侵湿，少年终于反应了过来，一边气的直跺脚，一边下意识的拉扯铁链，才后知后觉的发现小狼狗已经没有了铁链的束缚。
　　下一刻，小狼狗迈动四肢，撒欢儿就跑。
　　“给我回来，看我不打死你！”
　　黄昏下，少年追逐着小狼狗，却怎么也跑不过对方。
　　在完成交易后，李长生没有立刻离开，径直朝着中心地带走去。
　　彭城妖精交易市场，自然有着专业的妖精蛋店铺，和洛城一样，整个市场仅有这一家妖精蛋店铺。
　　没办法，只有独门买卖才最赚钱，妖精蛋别看便宜，但利润却是数以十倍计。
　　其它势力不是不想开妖精蛋店铺，实在是不敢动这块美味的蛋糕，因为它的后台就是彭城城主府，也是城主府的主要利益来源之一。
　　和往常一样，李长生来到这里共有三个目的，第一是为了换取修炼资源，第二为了捡漏，第三购买高品质妖精蛋。
　　和元灵学府集市区的妖精蛋商铺相比，这里的妖精蛋商铺同样有四层，只不过面积似乎还要大一些。
　　第一层：已鉴定妖精蛋
　　第二层：未鉴定妖精蛋
　　第三层：异兽妖精蛋
　　第四层：死蛋
　　看到这四层的妖精蛋类别，李长生严重怀疑其中有一家抄袭了另一家。
　　在进入妖精蛋商铺后，李长生开始外放精神力，自从晋级二阶后，他的精神力外放范围已经达到百米范围，一次外放就能囊括第一层。
　　刹那间，犹如雷达页面一样，李长生的脑海里浮现出密密麻麻的光点，怕是足有上千之多，在这些光点中，大部分光点黯淡无光，仅有少数散发着明亮的光芒。
　　在上千个光点的衬托下，其中有一颗光点犹如皓月之辉一般，散发着灼灼夺目的光华，给人的感觉就像众星拱月一般。
　　“这样的光亮程度，已经超过了中品范畴，但又不如圆滚滚的亮度，这是一枚可以孵化出上品妖精的妖精蛋！”
　　仅仅只是一眼，李长生就确定了妖精蛋的品质，他的‘鉴蛋’经验已经相当丰富。
　　不过，李长生心里却是古井无波，自从孵出了圆滚滚后，他的眼光就自动上升到极品这个层次。
　　他的动作不慢，推着小推车将一枚枚高品质妖精蛋全部一网打尽。
　　很快，精明的店长反应了过来，立即将李长生视为大主顾，赶忙示意两名店员帮李长生推小推车。
　　这种购置大批妖精蛋的大有人在，他们最喜欢的就是这种人。
　　很快，第一辆小推车满了！
　　没多久，第二辆、第三辆也步入了后尘。
　　花了半个多小时，李长生才探索完整个妖精蛋商铺。
　　和上次不同，这一次李长生没有找到处于极品范畴的妖精蛋，他最大的收获就是三枚上品妖精蛋，以及数十枚中品妖精蛋。
　　这些妖精蛋有部分是廉价的‘死蛋’，李长生只用了数十魂晶就买下了这批妖精蛋。
　　这么多妖精蛋，商家自然要护送到位，将它们送到了林婉母女的小院中。
　　不过在回来的路上，他看到了一张公告，这是一家拍卖行的出售公告，地点就位于学府区的边缘，具体价格需要面谈。
　　李长生记住了这张公告的内容，等他返回一号庭院的时候，天色已经完全黑了下来。
　　第一时间，李长生将那堆曼陀罗草取了出来。
　　没有花费多少时间，李长生取出了一株形似曼陀罗草的植物。
　　无论外表还是颜色，这株植物和曼陀罗草都极为相似，仅有的不同是它有五片椭圆形的叶子，不仔细看的话还真分辨不出来。
　　“这是什么？”
　　李长生第一次见到这样的植物，赶忙翻开《宝物大全》。在翻开目录后，李长生直接略过常见宝物类型，这株植物蕴含着强烈的能量，又岂会是常见宝物类型。
　　李长生的查阅速度很快，一页页目录被快速翻过，不到一分钟时间，就找到了目标。
　　翻到对应的书页，上面的图文介绍中，共着十种不同颜色的植物，它们的名字也不尽相同。
　　看到上面的图文介绍，李长生的眼睛就是一亮，脸上露出了难以掩饰的笑容。
　　风灵草：天地精粹，蕴含着浓郁的风系能量精华，若给予同系精灵吸收，一定几率提高该风系妖精的品质，视妖精原本的品质而定，品质越高，几率越小。注：切勿给非风系妖精吸收，否则会有爆体之危！