第十八章 极限训练

清晨，万籁俱寂，灰色的天空镶嵌着几颗残星，仿佛为朦胧的大地披上了银灰色的轻纱。
　　天光开始破晓，啡红色的朝霞映在千家万户的窗棍之上，破晓的曙光渐渐唤醒沉睡的生灵。
　　一日之计在于晨，李长生的生活越发变得规律，在搞定个人和妖宠的需求后，就带着艾希前往训练场，继续展开训练。
　　至于凯兰，则是继续在房间里熟练技能，相信以凯兰认真的性格，哪怕没有人监督，想必也不会懈怠。
　　不是李长生不想带凯兰出去训练，实在是刚出生不久的凯兰太过孱弱，需要渡过一段比较平缓的时间，才能适应高强度训练。
　　如今距离家族考核还剩下不到二十天的时间，李长生想要得到御妖学府的推荐名额，就必须尽可能的提升妖宠的实力，打败竞争对手。
　　其中，实战可谓是重中之重，这也令李长生做好了准备，等艾希拥有一定的战斗力，他就会离开庄园，前往野外冒险。
　　和前段时间不同，这一次，李长生没有前往竹林，而是来到了训练场上，准备进行下一阶段的训练。
　　和往日一样，训练场上依旧热闹，不少家族御妖师正一丝不苟的训练着自己的妖宠。
　　这个世界上，永远不缺少勤奋刻苦的御妖师，很多人都在努力，想要变得更加优秀。
　　可惜，想要成为强者，勤奋并不是决定性的因素，最重要的还是天赋，没有足够天赋的御妖师哪怕再勤奋，最终取得的成就也往往比较有限。
　　御妖师的天赋，和妖宠息息相关，妖宠潜力越高，也就代表着御妖师的天赋越强。
　　这些早起的家族御妖师中，李长生看到了为人张狂的李建仁，这货虽然好出风头，有着这样那样的性格缺陷，但在勤奋上却始终不落于旁人。
　　御妖师主修精神力，自然远较常人敏感，感受到李长生的目光，李建仁瘪了瘪嘴，继续训练他的烈焰狼。
　　在李建仁的训练下，烈焰狼进步不小，个头同样大了很多。
　　可惜，烈焰狼的努力程度或许不逊于艾希，但由于品质和血脉上的差距，短短十天时间，艾希已经后来居上，境界丝毫不比烈焰狼差。
　　李长生开始转移目光，除了李建仁外，他还看到了几位和他同期的竞争对手，同样在如火如荼的训练妖宠。
　　在收回目光后，李长生准备对艾希展开极限训练。
　　所谓极限训练，是指在装备和各种条件所能承受的极限上进行训练，使妖宠的身体素质、意志力和心理承受能力获得最大的提升。
　　李长生身姿挺拔，俊秀的帅脸上难得充满了严肃，“艾希，今天的训练会很辛苦，你觉得你能做到吗？”
　　在开始训练前，首先要尽可能的提高妖宠的斗志，最好在它的潜意识中植入永不放弃的信念，这样才能让它在艰苦的训练中获得更好的提升。
　　艾希抬起脑袋，稍微迟疑了一下，最后重重的点点头，露出越发旺盛的斗志。
　　“很好，先戴上这些东西，它能提高你的训练效果！”
　　在训练开始前，李长生为艾希戴上了几样辅助训练道具。
　　这是四个精铁脚拷，每一个都有2.5公斤，总计十公斤，它的设计颇为精巧，可以根据妖宠的脚腕伸缩自如。
　　精铁脚铐是李长生父母遗留下的道具，他们生前也都是御妖师，自然留下了一些用不到的道具，精铁脚腕只是其中一种。
　　在戴上精铁脚铐后，艾希就感觉身体一沉，它自身也就几十公斤，戴上十公斤的精铁脚铐，让它很不适应。
　　“艾希，围绕着训练场跑起来，以你最快的速度冲刺一圈！”这个时候，李长生下达了命令。
　　下一刻，艾希开始发力，开始沿着训练场全力冲刺。
　　与此同时，李长生倒置沙漏，用来测试艾希的速度。有了数据上的对比，每一丝进步，都能够提高妖宠对训练的态度。
　　训练场很大，一圈大概有八百米距离，等到艾希跑完全程，沙漏刚好过去了1/10。
　　1/10沙漏，相当于1.5分钟，从结果上来看，在负重十公斤的情况下，艾额平均速度达到了8.9米/秒。
　　如果以人类的标准来看，在负重状态下还能保持这样的速度可谓超乎想象，但对于擅长奔跑的妖宠而言，这样的速度明显不及格。
　　不过以艾希的潜力，等到完全适应精铁脚铐，短时间内还会有一个很大的提升过程。
　　“干得不错，艾希，给你五分钟的休息时间！”
　　这一圈跑下来，艾希的消耗不小，吐着舌头喘起了粗气。
　　这个时候，李长生掏出一个陶罐，在揭开封盖后，一股格外清新的气息开始透漏而出，给人一种仿佛置身于原始森林的感觉。
　　李长生动作贼快，迅速倒了一碗碧绿色的粘稠液体，放在艾希面前，然后以最快的速度密封陶罐。
　　这是治愈之泉，是凯兰昨夜训练后的产物，能够快速恢复妖宠的体力。
　　闻到这股气息，艾希赶忙低下脑袋，仿佛要将头埋进碗里。
　　在喝下治愈之泉后，艾希原本有些萎靡的精神为之一震，体表微微泛起了绿光，在治愈之泉的梳理下，一股极为舒服的感觉涌遍它的全身，身上的酸痛更是消失不见。
　　也不知是不是错觉，在体力恢复后，它感觉四肢似乎变得更加轻盈有力，这样的提升让它颇为着迷。
　　于是在喝完后，艾希用嘴叼着大碗，将碗放在李长生面前，然后蹲在地上，用力甩着尾巴，露出渴望的人性化眼神，示意李长生再倒点。
　　“艾希，你不是狗！”
　　李长生摇了摇头，继续说道：“想要喝到治愈之泉，那就给我加倍努力，只要你超过刚刚的成绩，我就奖励你一碗治愈之泉！如果没有达标，那自然别想喝到治愈之泉！”
　　不是李长生小气，他不希望艾希太过依赖外物。
　　最重要的是，治愈之泉太少了。凯兰努力了一夜，也就凝聚了一罐。
　　遭到李长生拒绝，艾希只好耸拉着脑袋，它的目光眺望着远方，露出欲欲跃试的眼神。
　　很快，在重新倒置沙漏的刹那，艾希全速启动，围绕着训练场疯狂冲刺。
　　在训练的过程中，时间缓缓流逝，很快就过去了一个小时。
　　在负重状态下，每一次艾希都全力以赴，不敢有一丝一毫的懈怠，一次次完成了超越。
　　可惜，在渡过适应期后，艾希的进步幅度开始下滑，要不是治愈之泉功效卓著，它早就累趴下了。
　　纵然如此，艾希也有好几次没有达到要求，李长生根据协议，没有给它治愈之泉。
　　在又跑了一圈后，艾希颇为狼狈的跑完全场，一身华丽的皮毛沾满了泥土，趴在地上不想动弹。
　　“辛苦了，艾希，这次你又有了进步，这是奖励你的治愈之泉！”
　　看着艾希疲惫的模样，李长生再次倒了一碗治愈之泉。
　　在李长生宣布成绩的时候，原本不想动弹的艾希立马站了起来，大口舔起了治愈之泉。
　　“嗨，长生，你给它喝了什么？”
　　偏偏就在这个时候，李建仁主动朝这边走了过来，一双眼睛死死的盯着李长生手里的陶罐。