第一百八十章 蜕变的蛮荒剑齿虎

“艾希有福了！”
　　看完风灵草的功效，李长生忍着激动的同时，很快做出了决定。
　　他有两只具备风属性的妖宠，它们分别是艾希和圆滚滚，其中前者服用过血脉果实，虽然当时没有提高品质，但对品质的提升必定会有一定的帮助；后者更是极品品质，只是根据风灵草的描述，提升品质的概率只怕是微乎其微。
　　李长生还有另一重顾虑，他想起了获得腓狸兽妖精蛋时的场景，当时的腓狸兽妖精蛋还没有吸收血脉精华，代表它品质的光亮程度明显还处于上品行列，只是在吸收血脉精华后，它激活了隐藏的第二种血脉，品质更是幸运得到了升华。
　　也就是说，腓狸兽在不久前已经经历过一次品质升华，想要在短时间内再经历一次，以它的底蕴几乎没有可能。
　　也是因此，李长生选择了艾希，何况艾希还是他的本命妖宠，艾希是最先陪伴自己的初始精灵，陪伴自己渡过了数次危机，在李长生的心目中占据着相当重要的地位。
　　另外，如果艾希提高了品质，他的精神力修炼速度也将获得极大的加成。如果再配上丹药、魂晶辅助修炼，很可能只需要两三个月时间，就能满足进阶需求。
　　“艾希，感谢你的陪伴和付出，这是给你的奖励！”
　　李长生来到后院，将艾希放了出来，毫不犹豫的将风灵草递到艾希面前。
　　吼呜~
　　身为风系妖宠，风灵草对艾希的吸引力很强，不过艾希还是强忍着诱惑，没有立刻吞下，一个翻转间，主动将肚皮露了出来。
　　艾希用行动表明它对李长生的依靠。
　　等到李长生摸了摸它的肚皮，艾希重新站了起来，一口将风灵草吞下。
　　李长生紧紧的盯着艾希，心里或多或少有些紧张，深怕艾希的品质没有得到提高。
　　这也是没办法的事情，哪怕艾希利用血脉果实蜕变过一次，但它毕竟是上品品质妖精，按照风灵草的描述，品质升华的可能性不是很高。
　　在吞下风灵草后，艾希赶忙趴在地上，闭着眼睛消化风灵草蕴含的风系精华。
　　几个呼吸间的功夫，一股股风系能量被自动吸引了过来，依附在艾希体表，随着时间流逝，风系能量越积越多，开始自发性的朝外扩散。
　　等扩散一定程度的距离，风系能量终于不再扩大，转而开始提升浓度。
　　很快，艾希的身影开始变得模糊起来。
　　这是高质量风系能量，也是风灵草的风系精华吸引过来的附属产物，无论艾希的品质有没有升华，它都会吸收这股高质量风系能量，一定程度上提升它的实力。
　　李长生盯着艾希不放，此时的他隐约还能看到艾希的身影。
　　也不知过了多久，艾希完全消化了风灵草的风系精华，紧接着依附在它体表的风系开始缓缓收缩，被艾希快速吸收。
　　很快，风系能量消失不见，露出艾希越发庞大的身影，开始朝外散发出一股强烈的气势，它的气势更加强大了，似乎预示着艾希的品质得到了升华。
　　没有犹豫，李长生迫不及待的查看艾希的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒剑齿虎（成长期）
　　【妖精境界】：上位2阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：白虎血统（稀薄）
　　【妖精属性】：风系+金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　和之前相比，艾希的境界略微得到了提升，但更重要的是它的品质成功得到了升华，由上品变成了极品，潜力大增的同时，战力也获得了不小幅度的提升。
　　在这次品质升华的蜕变中，艾希的体型再次增长了少许，皮毛也变得越发厚实，抗击打能力有了一定的增强。
　　哪怕艾希还处在成长期，但此时它的体长已经达到了五米有余，肩高1.7米，要知道寻常的成年剑齿虎也就三米左右，肩高1米的样子。
　　在完成蜕变后，艾希迈着轻柔的步伐来到李长生面前，李长生能够感觉到一股微风正自发性的依附在艾希身上，这被动增加了它的速度。
　　艾希凑到李长生面前，硕大的脑袋不断的拱着李长生，表达着对李长生的感激之情。
　　在和艾希温存了一会后，李长生从空间戒指里掏出项圈，开始仔细观察了起来。
　　这是一个外表华丽的紫色项圈，上面镶嵌着七颗指甲盖大小的血色石头。
　　项圈是由皮革和铁混合打造而成，除非这皮革来自神兽，否则不可能散发如此强烈的能量波动。
　　无论怎么看，这七颗血石更让人怀疑。
　　李长生思索了一下，毅然掏出一套拆解工具，小心的将七颗血石拆了下来，他的动作非常轻柔，这七颗血石没有受到一丝一毫的损伤。
　　下一刻，李长生将项圈和七颗血石分别放置在不同的地方，也好确认散发强烈能量波动的物品所在。
　　“原来是这块血石！”根据强烈能量波动所在的方位，李长生将其中一块血石拿了起来。
　　和其它六颗血石相比，这颗血石似乎更红，仿佛是由鲜血凝聚而成的一般。
　　李长生的精神反馈中，这股能量波动的颜色犹如鲜血一般，闪烁着丝丝缕缕的血色光华，并且给人一种深邃、造化的感觉。
　　“它的能量性质和血脉果实、血脉精华相似，这应该又是一种和血脉有关的宝物！”
　　一想到血脉果实和血脉精华的作用，李长生心里就多了几分激动，无论是血脉果实还是血脉精华，都拥有着强大的功效。
　　血脉果实让艾希、白天、黑夜发生了进化，实力有了大幅度增强；血脉精华则是激活了腓狸兽妖精蛋隐藏的第二种血脉，并且还极为幸运的提高了它的品质。
　　那么作为和它们性质相近的血石，又会具备着怎样的神奇功效。
　　李长生心里这么想着，迫不及待的翻开《宝物大全》，仔细查找了起来。
　　很快，李长生找到了目标。