第一百八十一章 血脉传承，第二特性，光环类技能

血脉之石：可以引导妖精获得一项血脉传承。注：没有激活血脉的妖精切勿使用，否则后果自负！
　　“血脉传承？”
　　血脉之石的信息很少，这也是李长生见过的信息最少的宝物，不过联想到不久前火烈鸟吸收红龙精血时的收获，李长生又隐隐多了几分期待。
　　说到底，血脉之石总归能强化妖精的实力。
　　“还是给白天用吧！”几乎没有犹豫，李长生就有了决定。
　　这也是没办法的事情，光暗双子共生体优势太大了，只要日光喵完成蜕变，凭借光暗双子共生体的特殊性，月光喵也将自动获得一次血脉传承。
　　这简直是将一份资源当成两份来用，还有比这更划算的买卖吗？
　　没有！
　　其它妖宠可没有这么大的优势。
　　“白天，它是你的了！”李长生将血脉之石放在日光喵面前，他不知道该怎么使用血脉之石，这本《宝物大全》书籍的作者也是牛人，血脉之石的内容这么少也就罢了，还没有介绍如何使用血脉之石。
　　是直接吃呢？接触吸收？引导吸收？
　　这毕竟是块石头，如果用吃的话，有可能引发不良效果。
　　日光喵疑惑的看着血脉之石，它试着拨弄了两下，但血脉之石毫无存在感反应的迹象，看来血脉之石并非接触吸收的类型。
　　“白天，你试着用能量引导一下！”李长生在一旁提出了建议，如果还不行的话，那就只能让日光喵吃了。
　　喵~
　　日光喵回应了一声，它的体表浮现出绚烂的白色光华，在白光的照耀下，李长生只觉得浑身暖洋洋的，仿佛置身于阳光之下。
　　转瞬间的功夫，白光包裹住了血脉之石。
　　下一刻，血脉之石微微悬浮了起来，在日光喵的能量引导下，丝丝缕缕的血色光华开始浮现，最终涌入日光喵体内。
　　血脉之石的能量非常特殊，在涌入日光喵体内后，开始引导着它的意识进入到了它的血脉源头。
　　日光喵的血脉源头是有‘天地宠儿’之称的苍猫，这是一种比较特殊的神兽，古籍曾有记载，天地诞生了十只苍猫，每一只苍猫的属性都各不相同，却又有着相似却又不同的特殊能力。
　　苍猫以辅助见长，它的速度极快，迅若鬼魅，倏忽难见，这也是它最大的特长。
　　在血脉之石能量的引导下，白天的意识‘看’到了一幅特殊的画面，它‘看’到了十只颜色各不相同的猫，它们就是苍猫。
　　令人意外的事情发生了，这幅画面中原本静止不动的十只苍猫，它们的脑袋齐齐转向，落在日光喵的意识上。
　　这十只苍猫的眼神给日光喵的感觉各不相同，白色的圣洁，黑色的幽静，青色的轻灵，蓝色的浩瀚，红色的奔放，金色的锋利，黄色的厚重……
　　最重要的是，它们似乎有着意识，纷纷用戏谑或是慈爱的目光注视着日光喵的意识。
　　也是在这个时候，圣洁的白色苍猫踏前一步，仿佛缩地成寸一般，仅仅一步就出现在了日光喵的意识面前。
　　看着圣洁的白色苍猫，日光喵隐隐感觉自己和它似乎有着共鸣，另外九只苍猫却没有带给它这样的感觉。
　　喵~
　　声若洪钟的猫叫声响起，倏忽间的功夫，圣洁的白色苍猫散发出浓郁的乳白色光华，它的额头处开始浮现一个特殊的符号，缓缓落在日光喵的意识中。
　　在特殊符号涌入的瞬间，日光喵感受到了一股深入骨髓的痛苦，它的意识瞬间消失在了血脉深处。
　　在日光喵的意识重返意识海后，它的身体开始散发出圣洁的白光，化为一个特殊的白色符号，最终烙印在日光喵的额头上，消失不见。
　　下一刻，一个乳白色的光环在日光喵的脚下浮现，将日光喵衬托的越发圣洁。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　直到这个时候，血脉之石的表面浮现出了密密麻麻的裂痕，最终化为一堆灰色的碎片，这是血脉之石能量耗尽的征兆。
　　在日光喵完成蜕变后，忽然，月光喵的意识也看到了这幅位于血脉深处的画面。
　　在感应到月光喵的存在后，十只不同颜的苍猫纷纷露出了诧异的人性化表情，刚刚才打发走了一只白色后辈，怎么又来了一只黑色后辈，在打发走这只黑色后辈后，会不会又来一只颜色不同的后辈？直到凑满十只为止？
　　在怔了一下后，幽静的黑色苍猫动了，出现在了月光喵的意识面前。
　　就像日光喵和白色苍猫有着共鸣一样，月光喵同样和黑色苍猫产生了共鸣。
　　喵~
　　黑色苍猫的动作几乎和白色苍猫如出一辙，伴随着声若洪钟的猫叫声响起，幽静的黑色苍猫散发出浓郁的黑色光华，它的额头处开始浮现一个特殊的黑色符号，缓缓落在月光喵的意识中。
　　在黑色符号涌入的瞬间，月光喵的意识瞬间消失在了血脉深处。
　　在月光喵的意识重返意识海后，它的身体开始散发出幽静的黑光，最终化为一个特殊的黑色符号，烙印在月光喵的额头上，消失不见。
　　下一刻，一个黑色光环浮现在月光喵脚下。
　　在完成蜕变后，白天黑夜看起来没有发生多少变化，仅仅只是额头上多了一个特殊符号，脚下各自浮现着一个和它们属性相同的光环。
　　李长生没有问白天黑夜，利用和两只猫咪建立的精神联系，仔细感受着它们获得的传承。
　　这个过程极为损耗精神力，等到李长生获知两只猫咪得到的传承后，他的脸上露出了浓郁至极的笑容。
　　“第二特性！光环类技能！”
　　在这次的传承中，两只猫咪都获得了第二特性――迅捷，可以大幅度提高它们的速度。
　　光环类技能比之天气类技能、场地类技能更加罕见，这是少有的被动技能，不需要消耗能量，可以时刻发挥效果，技能效果是在某个拥有光环的单位及其周围一定范围内的单位也都具备某一特性。
　　其中，日光喵得到了光明视觉光环，月光喵得到了黑暗视觉光环。
　　光明视觉光环：在刺眼的环境下，妖宠的视力不会受到削弱，并有一定几率看破幻术类技能，光环范围视妖精的境界而定。
　　黑暗视觉光环：在黑暗的环境下，妖宠的视力不会受到影响，并有一定几率看破幻术类技能，光环范围视妖精的境界而定。
　　两只猫咪都是中位境界，光环的影响范围达到了50米直径。