第一百八十二章 你竟敢背叛组织

翌日上午，李长生离开庭院，朝教学区的方向走去。
　　今天，他将参加精英班课程。
　　至于原来的班级，入选精英班的学员没有必要再去参加，因为原来的班级教导的知识精英班也会教导，而精英班教导的知识，普通班级却未必有。
　　为了一个多月后的学府交流赛，学府将大笔资源和最好的师资力量投入精英班，想要筛选出一批最优秀的学员。
　　在前往教学区的路上，李长生遇到了同样佩戴着精英班勋章的赵淑怡和袁咏妍。
　　这两人是同桌，前者暂时是他的主要竞争对手，拥有极品三尾雪狐；后者和他师从同一位导师，此时已经达到了二阶水准。
　　“早上好，长生！”
　　看到李长生，袁咏妍娇滴滴的打了一声招呼，赵淑怡则是板着一张俏脸，一副爱答不理的样子。
　　一直以来，赵淑怡都将李长生视为劲敌，再加上在绿野森林被李长生免费当了一次打手，好处还被对方全占了，双方关系能好才怪。
　　李长生应了一下：“早，咏妍，恭喜你成为精英班成员！”
　　“嘻嘻，同喜同喜！”
　　袁咏妍的性格很好，脸上总是挂着和煦的笑容，不过为了照顾赵淑怡的心情，倒也没有和李长生多说。
　　在打完招呼后，李长生继续前进。
　　温柔的阳光照在李长生身上，以她们两人的角度看去，李长生仿佛正在发光。
　　英俊，聪明，低调，还这么有才华，简直不给其他男生留条活路。
　　哪怕李长生为人低调，但仍旧是所有新生中最耀眼的存在，赵淑怡都要被压上一头。
　　没办法，谁让他牢牢霸占着一号庭院，至今无一败绩不说，还曾越阶打败过罗杰，光这战绩就可以压其他新生一头，毕竟罗杰可是公认的新生前五。
　　“他太优秀了！”
　　看着李长生的背影，袁咏妍感叹了一句。
　　一直以来，颜值和才华总是相辅相成的，颜值高的人往往会给他人的主观附带莫名其妙的印象：温柔、和善、大方……
　　而颜值低的人呢，哪怕他们足够优秀，但往往也会被总结为一句话：他人挺好的。至于怎样的好法，抱歉，女生们很少会花心思思考。
　　“一具好看的皮囊罢了！当然，他确实比其他男生更加优秀！”
　　赵淑怡瘪了瘪嘴，但她也没有否认，毕竟这也是事实，不过在看到自己同桌泛着红晕的俏脸和眼神时，她隐隐感觉到了不妙，袁咏妍的样子像极了爱情，单相思的那种。
　　“咏妍，别忘了到时候投我一票！”
　　赵淑怡不得不郑重叮嘱了一下，袁咏妍是她最好拉票的对象。
　　“如果他不竞选班长的话，那我就投你一票！”袁咏妍说出的话石破天惊。
　　“啊，你竟敢背叛组织！”
　　赵淑怡感觉受到了暴击，她自认为最要好的死党，不知什么时候投敌了。
　　……
　　不说两位女生的事情，还未进入班级，李长生就听到了沸沸扬扬的喧闹声，就看到新生精英班的学员们根据熟悉程度分出了几个阵营，互相间开始交头接耳，议论纷纷。
　　其中，原本就是精英汇聚的1班占据的人数最多，足足占了一半还多。
　　“长生，这边！”李润峰
　　“李兄，这边！”罗杰
　　在李长生进来后，两人异口同声的照顾李长生，引的其他人不由纷纷望向李长生。
　　李润峰的身边是李静怡、李天宇，罗杰则站着张毅，一边是李氏四杰，一边是元灵三剑客。
　　“几位，一起啊！”李长生引领着他们站在一起，作为两个‘组织’的核心，李长生介绍了一下双方。
　　“长生，你们家族蛮厉害嘛，这一届四个人竟然都进了精英班！”
　　张毅感慨了一句，他背地里调查过李长生的家族，说好听点是地方豪强，说难听点就是土包子，从现在的情况来看，李长生的家族明显有上升的趋势。
　　罗杰骚包的打开千机扇，上面写着‘叹为观止’四个大字，李氏四杰一起入选精英班，让他倍感惊讶。
　　“张兄，罗兄，你们有竞选班长的想法吗？”
　　“有李兄在，我就不献丑了，不过我会投你一票！”张毅摆了摆手，这家伙精明的很，一下子猜到了李长生的想法。
　　“对，有李兄在，我们哪有机会，不过李兄放心，到时候我也投你一票！”
　　罗杰打蛇棍上，虽然他有时候比较逗比，但不代表就是笨蛋。
　　“那就多谢两位兄弟了！”李长生拱了拱手，表示感谢。
　　“自家人嘛，没必要客气！”
　　“是啊，与其让其他人当班长，还不如李兄来担任！”
　　有了张毅、罗杰这两票，再加上李氏三人和两位竞拍到卷轴的新生，他已经凑够了七票，绝对是班长的热门人选。
　　叮铃铃~
　　很快，上课铃声响起，徐文华副校长领着几名导师来到讲台上。
　　“我宣布新生精英班开设，以后将由陆谦导师、朱志斌导师、何燕导师、钱源飞导师四人代为执教，大家有什么不懂的尽管可以问他们。另外，老夫也会不定期过来给大家授课！”
　　对于徐副校长授课，精英班的众人说不惊讶那是骗人的，因为他们从未听闻徐副校长给精英班授过课。
　　这个时候，一些人下意识的看向徐祥志，徐副校长亲自授课，或许和徐祥志有关。
　　当然，也有另一种可能，今年的竞争形势异常严峻，让徐副校长不得不抽出时间教导他们。
　　“相信在场有不少人清楚入选精英班的奖励，不过老夫还是要重述一遍，凡是入选精英班的学员将一次性奖励100学分，如果在这一周评价为合格者，将自动获得10学分，表现为优异者，奖励20学分，不合格者，将被列入考察行列，我们精英班实行末位淘汰制，每周都会淘汰一名表现最差的学员，直到学府交流赛开始为止！”
　　刚一说到末位淘汰制，班上的氛围顿时沉重了起来，现在距离学府交流赛还有六周时间，也就是说，起码要淘汰六人。
　　新生精英班，总共也就25人，其中光二阶新生几乎就占了一半，他们被淘汰的可能性不大，这么一来，其余还未达到二阶的新生可谓人人自危，他们必须尽快进阶。
　　“好了，老夫暂时先说到这里，下面由陆谦导师上台讲话，他将担任你们的班主任！”
　　徐副校长没有长篇大论，主动将位子让给陆谦导师，自己坐在台下静静地看着。
　　在场的四位导师，全部达到了五阶，其中以陆谦导师的年龄最大，资历最深，传闻他也快要晋级六阶。
　　“同学们好，在未来的一个多月，我将担任你们的班主任，希望在我们的教导下，你们能够以更快的速度得到进步。
　　有些话徐校长说不合适，还是由我来说吧，我们之所以开设精英班，是为了选拔最优秀的学生，参加一个多月后的学府交流赛，为我们元灵学府赢得荣誉和未来！
　　你们应该也清楚，无论是饲养妖宠、培养妖宠、优质妖精、淬炼精神力，这些都需要花费资源，但资源不是白来的，这要你们自己争取，需要去和其它学府的优秀学生竞争！”
　　陆谦导师顿了一下，继续说道：“你们应该清楚，学分所能兑换的物品，远低于市场价，甚至不足市场价格的一半。这说明了什么，你们应该清楚！
　　只要我们保住现在的名次，未来一年国家下发给学府的资源就不会减少；如果我们的名次上升，资源就会越发充裕，你们每个人的进步也就会越明显；可如果我们保不住现在的名次，迭出四大学府行列，资源就会大幅衰减，到时候会怎样呢？
　　原本只要十个学分就能兑换的物品，以后可能就需要两倍甚至数倍学分才能兑换，这势必会不利于你们今后的成长。
　　在今后的一段时间，我希望你们更快的进步，为学府，也为你们自己争取更多的资源，只要表现的好，我们自然不会吝啬奖励！”
　　“好了，这些话就先说到这里。精英班现在共有25人，我们这些导师平时也要兼顾修炼，没有太多的时间浪费在一些小事上，所以按照惯例，我们需要选出两位班干部，配合我们处理一些简单的事情。
　　当然，我们也不会白让你们干活，班长每周将会得到50学分，副班长每周30学分！”
　　不是每个人都有消息来源的渠道，在场有不少人不知道精英班班长和副班长的福利待遇。
　　一听到班长和副班长的福利，一些不明实情的新生顿时哗然，50学分似乎相当于50下品魂晶，但就像陆谦导师所说的那样，学分的购买力远超下品魂晶，而他们每个学期获得的魂晶兑换学分的额度有限，不能无限制的兑换。
　　现在距离学府交流赛还有六周时间，如果一直担任班长，那就是整整300学分，而他们入选精英班也才只有100学分的奖励。
　　他们眼红的同时又傻眼了，因为他们没有做任何准备，也没有威望，除非奇迹出现，否则他们竞选班长的可能性毫无希望可言。
　　和他们局限于学分的眼光不同，但凡是目光长远的新生心里都清楚，关键的不是学分，而是可以借此和四位五阶导师乃至徐副校长打通关系，只要让对方满意，或者哄的对方开心了，说不定对方就会给你开小灶，甚至给予一些奖励。
　　这些五阶甚至六阶的强者，哪怕是从指缝里漏一点，对他们来说也是弥足珍贵。
　　这个时候，陆谦导师双手下压，很快教室又重新恢复了安静。
　　“无论是班长还是副班长，不一定就可以高枕无忧，每一个星期，获得优异评价的学员可以自动获得挑战他们的权利，只要获得胜利，就能取而代之！”
　　这话无疑给了新生们希望，点燃了新生们的热情，激发了他们的上进心，他们一个个摩拳擦掌，心里充满了跃跃欲试。
　　这些入选精英班的新生们，大部分都是天之骄子，最不缺的就是信心，自然不想落后于人。
　　“废话不多说，想要竞选班长的学员们可以上台发言，你们将有一分钟介绍自己的时间！”
　　在说完后，陆谦导师将讲台让了出来，接下来由学员们自由发挥就行。
　　“我先来！”
　　第一时间，赵淑怡迈着优雅的步伐来到讲台上，自从早上被袁咏妍暴击后，她的心里充满了危机感，就想来个先声夺人，争取更多路人的支持。
　　“大家好，我是赵淑怡！我想竞选的职位是班长，我性格热情、开朗，做事有责任心。如果我能当上班长，我会发挥好我的性格优势，积极与同学们展开互动和交流，帮助同学，团结同学，关心集体，帮助导师处理好班级的事情，组织好班级的活动，谢谢！”
　　赵淑怡早有腹稿，几乎将各个方面都考虑了进去。
　　“热情？开朗？真是见了鬼！”
　　讲台下，徐祥志表示无力吐槽，作为‘狗男女同盟’中的一员，赵淑怡平时是什么样的人，他哪里会不清楚，这话也就只能忽悠其他人。
　　“这家伙和李长生一样，见人说人话，见鬼说鬼话，这方面我真的不如他们！”
　　不远处，张毅心里暗道，虽然他和李长生同属‘元灵三剑客’中的一员，表面上和李长生相处的愉快，实则各有打算，这毕竟只是临时性质的同盟，面和心不和实属正常。
　　在赵淑怡下台后，紧接着徐祥志起身上台。
　　看到徐祥志上台，赵淑怡的脸色更不好看了，她原本还希望徐祥志能投她一票，结果呢，徐祥志也想竞选班长。
　　其实，徐祥志对于班长没有多少想法，一来他不缺资源，二来他爷爷经常给他开小灶，当不当班长无所谓。
　　只是他的爷爷就站在那里，他又自我感觉良好，感觉不去竞选班长，他爷爷会给他好看。
　　于是，他又鲁莽的上台了。
　　和赵淑怡不同，没有准备腹稿的徐祥志卡顿了好几下，几乎就是磕磕碰碰的重述一遍赵淑怡的发言，这令赵淑怡越发不满了。
　　“猪队友！”
　　赵淑怡嘴里嘟囔着，隐蔽的从怀里掏出一个小人，用力弹了好几下小人的脑袋，转而又将它收入空间戒指，在发泄过后，她的神色又恢复了正常。
　　等到徐祥志下台后，李长生接着上台发言，他的发言搞其实也没有多少新意可言，无非就是热爱学校，热爱班级、尊重老师、友爱同学，一定将班长的工作做好巴拉巴拉一大堆！
　　没办法，竞选班长的发言稿基本都是这些内容。
　　等到李长生下台，再也没有学员上台竞选班长，不是他们不眼馋班长的奖励，而是他们非常有自知之明，清楚和李长生三人的差距。
　　既然班长没有争取的希望，副班长总该有希望吧，这就是这些人的想法。
　　“共有三名学员竞选班长，按照往常惯例，下面将进入班长投票环节，你们拥有投票资格，获得票数最多的班长候选人，将成为精英班的班长！”
　　随着陆谦导师话音刚落，底下的学员们纷纷抓耳挠腮的思考了起来。