第一百八十三章 投票环节

赵淑怡、李长生还是徐祥志，选谁好呢？
　　除了已经被拉票的人外，其余精英班成员瞬间纠结了起来。
　　从实力上来看，三者相差不大，都有竞争新生第一的可能。
　　从印象上来看，给人印象最深的是李长生，当初他越阶打败了罗杰，一鸣惊人，他的蛮荒剑齿虎给人留下了极为深刻的印象。
　　从魅力上来看，李长生和赵淑怡都是顶尖水准，也是不少人心中的男神和女神人选，徐祥志呢，虽然长的浓眉大眼，给人一种孔武有力的样子，但和两人相比却是明显相形见绌。
　　从性格上来看，李长生待人温和，给人一种谦谦君子、温润如玉的感觉；赵淑怡娴静温柔，待人大方，和不少女生都相处的很好；徐祥志呢，从开学第一天就表现的非常强势，却又给人一种霸气侧漏的感觉，引起了不少人的反感。
　　总体来看，李长生的优势最大，赵淑怡稍逊三分，徐祥志无疑处于垫底位置。
　　不过，无论哪个世界，颜值就是正义，尤其是在路人眼里，他们的第一印象往往就是颜值。虽然李长生和赵淑怡在这方面都是顶尖水准，但精英班却是男生居多，女生包括赵淑怡在内也就只有8位，在这方面赵淑怡自然会占上不少便宜。
　　这也是为何，李长生到处拉票的原因，这就是性别上的劣势，就像很多寻常班级一样，在相互间都不了解的情况下，哪怕你文采斐然，发言稿写的滴水不漏，照顾到了方方面面，但只要有美女和你竞争同一个职位，最终人选往往会是这位美女。
　　当然，用脚投票的路人也有不少。
　　在做出决定的时候，几乎所有人都外放精神力屏障，避免被他人窥视，他们可不想轻易得罪人。
　　很快，所有人都做出了选择，纷纷将叠好的一小张白纸放在讲台上，这些都是不记名投票。
　　作为三大候选人，李长生三人自然没有投票的权利，这么一来，总计有22张票。
　　“这位同学，由你来统计一下！”陆谦导师随手一指距离最近的李静怡。
　　“是，导师！”
　　李静怡露出了欣喜之色，赶忙来到了讲台上，这可是一个难得的机会，如果能够给徐副校长和四人导师留下印象，或许会给她带来一些好处。
　　“赵淑怡，得一票！”
　　赵淑怡取得了开门红，由于男多女少的精英班格局，她的路人缘占了不少优势，何况她自身也拉拢了一批人，就比如当初和她一起迎战蛇群的那两位女生。
　　嗯，她们也成为了精英班成员。
　　“李长生，得一票！”李长生紧随其后。
　　“这一张，弃权！”
　　李静怡顿了一下，上面一个字都没写，不是弃权是什么。
　　“李长生，得一票！”
　　“赵淑怡，得一票！”
　　……
　　李静怡一边大声念着，一边在黑板上统计三者的得票数，不，更应该是两者，徐祥志暂时没有得到一票。
　　随着时间流逝，徐祥志的脸色越变越差，李长生和赵淑怡都得了七八票了，他竟然还没有得票，眼看着就只剩下最后的几张白纸。
　　如果再没人给他投票，那么这和当面打脸又有什么区别，何况他爷爷还在现场呢。
　　一想到这，徐祥志偷偷观察了他爷爷一眼。
　　徐副校长仍旧是一副老神在在的样子，他的感应非常敏锐，瞬间察觉到了徐祥志的目光，转而面无表情的看了徐祥志一眼。
　　这一眼，似乎没有任何异常之处，但熟悉徐副校长的徐祥志激灵灵打了一个寒颤，事情闹大发了，徐副校长很生气。
　　徐祥志是他的嫡孙，如果他连一票都没争取到，那他徐文华同样脸面无光，他不可能将气出在无辜的精英班成员身上，只会出在他的孙子身上。
　　这乖孙，你这人缘都差成什么样了，一票都没得到，也太不给你爷爷争气了，回去后看我不好好教训你，让你长长记性。
　　嗯，徐祥志是这么解读的。
　　在徐祥志颤颤克克的目光下，很快，讲台桌面上只剩下最后一张白纸，此时李长生和赵淑怡尽皆得到了9票，而徐祥志仍旧为零，最后一票无疑成了关键。
　　“选我，选我，我必须成为精英班班长！！”
　　赵淑怡内心发出了呐喊，精英班班长看似对她没有什么实质性的帮助，但却可以借此改善她在家族中的地位，获取更多的资源倾斜。
　　赵淑怡出身名门，更是赵氏族长之女，但她在家族中的身份非常尴尬，就像罗杰当面用千机扇嘲讽她的‘叱嗟，而母，婢也’一样，她的母亲是一名婢女，而她则是她母亲被醉酒族长临幸后的产物。
　　赵氏家族的倾轧非常严重，她的父亲始终不待见她，这导致她在家族中的地位低微，受尽了族人的白眼和歧视，在她十岁那年她的母亲更是撒手西去，让她的处境更加尴尬。
　　同样都是族长儿女，赵淑怡从小只能依靠自己，不像她的兄弟姐妹可以依靠家族或者母族帮衬，万幸她得了天眷，幸运的契约了极品三尾雪狐，总算在家族中的地位得到了缓解。
　　纵然如此，她的地位依旧尴尬，获得的资源依旧远不如她的兄弟姐妹。
　　为了证明自己，赵淑怡没有选择有着‘第一学府’之称的皇家学府，而是来到了日渐式微的元灵学府，想要在这里证明自己，借此提高在家族中的地位。
　　她的第一步计划，就是成为新生中的旗帜人物，精英班班长是她的第一个目标，可结果呢，她遇到了李长生，对方成了她前行路上最大的拦路石。
　　徐祥志也很紧张，他想要打破鸭蛋，这样他的面上也会好看很多，可如果最后还是没有打破鸭蛋，他已经不敢想象后果了。
　　徐祥志现在非常后悔竞选班长的事情！
　　和他们两人相比，李长生的心态就好了很多，他已经做到了他所能做到的极限，哪怕最终落选，他也不会留下遗憾。
　　不过，李长生还是紧紧的盯着讲台上即将开口的李静怡。