第一百八十四章 独角兽血脉

“这一票，弃权！”
　　随着李静怡话落，李长生和赵淑怡不由对视了一眼，这么一来，双方打成了平手。
　　李长生有点疑惑，他可是拉了足足7票，最终却只收获了9票，难道他的路人缘就只有两票不成？
　　是我李长生魅力降低了，还是你们这些女生的眼光变高了！
　　“完蛋了！”
　　不远处，徐祥志沮丧的坐在座位上，在这次竞选班长环节，他愣是没有得到一张票，这简直就是耻辱。
　　这个时候，陆谦导师再次来到了讲台上。
　　“既然你们两人的得票数相同，按照惯例，你们需要打上一场，赢了的成为班长，输了的就是副班长！”
　　在说完后，四位导师陪着徐副校长离开教室，朝最近的竞技场走去，教室里的学员们也是蜂蛹着离开教室，他们脸上露出了看好戏的表情。
　　在离开教室的时候，李长生故意落在了最后，他的脚步一顿，表面上不动声色的发动了精神力。
　　讲台上，原本堆放在一起的二十多张选票齐齐动了，就那么散落在整张讲台上，只用了几秒时间，李长生就记住了这些选票的内容和字体。
　　选票内容自然没错，这点李长生从未怀疑，在众目睽睽之下，谁也不会在选票上动手脚。
　　重点就是字体，无论是李氏三人还是张毅、罗杰的字体，李长生都很熟悉。
　　“咦，没有张毅的字体！”
　　在观察完所有的选票后，李长生不由皱了一下眉头。
　　这说明了什么，李长生非常清楚，这只有两种可能，要么张毅有意识的更改了字体，要么就是弃权！
　　问题来了，如果是投给他，那完全没有必要更改字体！
　　很明显，张毅弃权的可能性很大，甚至他有可能故意更改字体投给赵淑怡，虽然这种可能性微乎其微，但理论上还是有这种可能的。
　　“果然临时同盟比不得同族来的紧密！”
　　李长生心里叹息了一下，如果张毅像他表面上承诺的那样投给他的话，那么他也就不用这么麻烦了。
　　等到李长生离开不久，一道身影进入了教室，他有着一张非常醒目的雷公嘴，来人正是张毅。
　　“咦，我记得离开教室的时候，这些选票是堆放在一起的，看来有人动了这些选票！李长生？赵淑怡？亦或者其他人？”
　　看着散落在桌子上的选票，张毅紧皱着眉头，他想到了一个可能。
　　“希望不是李长生吧！”张毅心里有点不安，但他还是撕毁了这些选票，将它们全部扔进了垃圾桶，才再次离开了教室。
　　等来到竞技场的时候，赵淑怡正和徐祥志交流。
　　“淑怡，那家伙除了蛮荒剑齿虎外，还有一只火烈鸟比较厉害，不过我可以保证它不是上位境界！嗯，他还有一只自然精灵，你也见过，不过她是纯辅助妖宠，相信对你不会产生威胁！”
　　在绿野森林中，徐祥志被李长生狠狠地阴了一次，不过两者终究交过手，哪怕只有短短几秒钟，依旧让他察觉到了李长生几只妖宠的大致实力。
　　徐祥志不知道的是，那不是自然精灵，而是拥有多种攻击技能的森林精灵，已经初步脱离了纯辅助的尴尬境地。
　　这也不怪徐祥志，不仔细观察的话，很难察觉到自然精灵和森林精灵的区别。
　　这一次，徐祥志主动为赵淑怡提供情报，自然是希望赵淑怡当场打败李长生，只要赵淑怡获胜，他就向李长生发起宿舍挑战，将两天前丢的面子找回来。
　　“我知道了，感谢你的情报！”
　　赵淑怡记住了徐祥志的话，转身进入了战斗场地。
　　这个时候，越来越多的学员们汇聚竞技场，他们有的是精英班成员，但更多的是闻讯赶来的新生，一时间将战斗场地围的水泄不通。
　　这是一场决定谁是新生第一的对决，也难怪这些新生们会如此热衷。
　　战斗场地呈方形，由一座假山、一个水塘和一片草地组成，适合所有属性的妖宠战斗。
　　没有犹豫，李长生爬上石墩，注视着对面的赵淑怡，等待比赛开始。
　　“各就各位，比赛双方分别是李长生和赵淑怡，双方限用三只妖宠，比赛没有时间限制，以任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，同样也可以弃权。另外，严禁杀害对方妖宠，违者严惩，都听明白了吗？”
　　这个时候，场地边缘的裁判大声讲解着战斗规则。
　　赵淑怡点了点头，心里却在思考着该让哪只妖宠先上。
　　李长生仍旧是一副平静的样子，哪怕张毅暗地里给他来了记‘背刺’，仍旧没有受到任何影响。
　　只要面对战斗，他就会变得非常专注，这是他与生俱来的天赋。
　　观众席上，罗杰看着一旁的张毅说道：“你觉得谁会赢下这场对决？”
　　“不好说，他们的实力相差不大，不过我最忌惮赵淑怡的极品三尾雪狐，也不知李兄能不能应付！”张毅有些心不在焉，不过表面上仍旧比较正常。
　　“既然没有异议，那么我宣布对决开始！”等到两人点头示意明白后，裁判终于宣布了比赛开始。
　　“凯兰，第一场就交给你了！”
　　李长生犹豫了一下，他没有派出三头蛇，因为他觉得凯兰更强。
　　三头蛇距离上位境界仅有一步之遥，再加上战将种族和上品品质，以及强大的再生能力，实力自然不弱。
　　但凯兰也是丝毫不差，甚至更强三分，除了境界稍微逊色外，其余方面可以说是丝毫不比三头蛇差，尤其她还是统领种族。
　　毫不客的说，现在的凯兰是李长生第三强的妖宠。
　　第一强自然是品质上升的艾希，第二强是吸收了红龙精血的火烈鸟，两者都达到了上位境界，这也是凯兰暂时不如它们的主要原因。
　　这是一场决定班长归属的比赛，李长生自然没有隐藏实力的想法，毕竟赵淑怡同样不弱，如果因为藏拙最终导致败北，那他真是哭都没地方哭。
　　在凯兰飞入场地的时候，赵淑怡也召唤出了第一只妖宠。
　　咴咴~
　　伴随着鲜血光环闪烁，一匹神峻的白马扬起了前蹄，朝天空发出浑厚的声音。
　　这匹白马身长三米左右，肩高一米六的样子，它的额头位置长着一只独角，这是一根直角，和独角兽的螺旋角有着明显的区别。
　　在赵淑怡释放妖宠的瞬间，李长生处于外放的精神力瞬间将它的资料反馈了过来。
　　【妖精名称】：角马（成熟期）
　　【妖精境界】：中位7阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：独角兽（劣质）
　　【妖精属性】：雷
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰
　　虽然赵淑怡在家族中的地位尴尬，但她明面上终究是族长之女，何况她还契约了极品三尾雪狐，赵氏家族就算再怎么倾轧，也会给予足够的重视，这匹拥有独角兽血统的上品角马就是家族交给她的。
　　独角兽是一种顶级异兽，它的外表形似白马，额前有着一根螺旋角，代表着高贵、高傲和纯洁。
　　另外，独角兽的角具备着解毒功能。
　　“角马，使用角撞攻击！”在看到李长生的第一只妖宠是‘自然精灵’后，赵淑怡决定发动猛攻，不给‘自然精灵’喘息的机会。
　　啪嗒~
　　马蹄踩踏地面的声音响起，角马低着脑袋，速度飞快的朝凯兰发起冲锋。
　　钻地蔓藤！
　　就在角马的速度达到巅峰的瞬间，数条成人手臂粗的藤蔓猛的从地下钻了出来，以迅雷不及掩耳之势缠住了角马的前肢。
　　这些藤蔓，自然是凯兰的杰作！
　　角马的冲势虽强，但终究无法在瞬间挣断蔓藤，最终导致马失前蹄，在翻了一个跟斗后，重重的摔倒在了地上。
　　“怎么可能！”赵淑怡惊讶的声音响起，蔓藤的粗壮和韧性明显超乎了她的预料。
　　她怎么也不会想到，她面对的不是自然精灵，而是更强的森林精灵，情报的严重缺失，让她失去了先机。
　　角马摔的很重，尤其蔓藤还缠在它的前肢上，这让它无法立刻爬起来。
　　李长生自然不会放过这个难得的机会，立刻指挥着凯兰施展叶刃斩。
　　未等角马从地上爬起来，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，在它精细入微的操控下，这些能量化为叶刃状，朝着角马斩去。
　　“叶刃斩？遭了，她是森林精灵！”看到凯兰施展叶刃斩，赵淑怡神色大变，她的基础打的很牢，立刻认出了这是森林精灵的攻击性技能。
　　就在这眨眼间的功夫，叶刃斩成功命中了角马，在它身上切割出一道数尺长的伤痕。
　　咴咴~
　　角马的惨叫声响起，光这一记叶刃斩就让它受到了重创。
　　“可恶，角马，用雷击！”看到角马的样子，赵淑怡的脸色很差，立即下达了远程攻击的命令。
　　伴随着赵淑怡的指挥，角马的独角上开始缭绕着浓郁的电流，最后化为一道成人手臂粗的金色电流，飞速射向凯兰。
　　森林守护！
　　关键时刻，浓郁的绿色能量化为一个墨绿色光罩，将凯兰全方位包裹了起来。
　　金色电流落在墨绿色光罩上，丝丝缕缕的涟漪浮现，金色电流怎么也无法突破光罩的防御，最终消失不见。
　　“凯兰，麻痹粉！”
　　这个时候，凯兰煽动着翅膀，无数白色的粉末形成，微风吹拂，朝着角马席卷而去。
　　“赶快避开，用独特冲锋！”
　　角马再次迈动着马蹄，它的速度飞快，在冲出麻痹粉的笼罩范围后，金色的电流迅速覆盖周身，抵消风力的同时，它们的爆发力也得到了增强，让它的速度明显提高了一个档次。
　　转瞬间的功夫，角马就出现在了凯兰面前。
　　棉孢子！
　　凯兰没有躲避，一股青色能量再次涌现，她的体表浮现出大股白色的棉孢子，像是裹了一层棉花一般，可以大幅度降低伤害。
　　刹那间，角马狠狠地撞击在凯兰身上，浑身依附的金色电流瞬间爆发，朝着周边宣泄。
　　由于身体太过娇小，凯兰的身影笔直飞退，就在快要撞上围墙的时候，她用力煽动了几下翅膀，才堪堪停了下来。
　　在棉孢子抵消了部分力道后，紧接着剩余的力道和电流又被墨绿色光罩成功抵消，直接导致凯兰的伤势很轻。
　　这个时候，角马不甘心的再次发起冲锋。
　　可惜，凯兰的钻地蔓藤已经可以再次施展，在角马的速度达到巅峰的时候，数条成人手臂粗的藤蔓再次缠住了角马的前肢。
　　嘭~
　　和刚刚如出一辙的场景出现，角马马失前蹄，再次翻了一个跟斗，重重的摔倒在了地上，它只觉得浑身无一处不痛，象征性的挣扎了几下，只是这一次再也没有站起来。
　　“角马失去战斗能力，请赵淑怡更换下一只妖宠！”在确定角马的状态后，裁判宣布了结果。
　　“厉害！”
　　“我一直以为她是自然精灵，没想到却是森林精灵，刚刚她施展叶刃斩的时候，我愣了半天！”
　　“那可是统领种族的森林妖精啊，我也好想拥有这么一只实力和颜值并存的妖宠！”
　　“做梦去吧，森林精灵极为罕见，搜遍整个琅琊国只怕都找不到几只！”
　　……
　　从凯兰施展叶刃斩的时候，观众席上，很多新生当时都愣住了，他们自然想不到凯兰是通过吸收元素结晶进化成的森林妖精，他们下意识的以为李长生在和罗杰的宿舍挑战中，李长生故意隐瞒了凯兰的真正实力，直到此刻才露出了獠牙，趁机阴了赵淑怡一把。
　　好算计！
　　这简直是扮猪吃虎啊！
　　李长生也没想到，围观的新生们会出现这样的想法，不过就算他知道了，也不会刻意解释。
　　在收回角马后，赵淑怡深吸了一口气，强行压下内心的负面情绪，她的精神力微动，熟悉的血色六芒星再次浮现。
　　吼~
　　伴随着低沉的龙吟声响起，一头体型巨大的妖宠迈着沉重的步伐缓缓走了出来。