第一百八十五章 赤甲地龙

这是一头六米多长的赤甲地龙，体格雄壮，浑身包裹着一层厚厚的火红色盔甲，拥有惊人的力量和防御，矫健有力的四肢支撑着它那庞大的身躯，双眼呈红色，犹如一对璀璨的红宝石，时不时地闪过一丝暴虐，给人带来一股压迫感。
　　第一时间，李长生获得了它的资料。
　　【妖精名称】：赤甲地龙（成长期）
　　【妖精境界】：上位2阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：红龙（精纯）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　赤甲地龙属于中等异兽，它是一种亚龙，拥有一定的红龙血统，只要成年就能拥有精英级境界。
　　虽然赤甲地龙只有中品品质，但它拥有低等统领种族，再加上中等异兽的优势，这也是它为何能成为赵淑怡鲜血契约的原因。
　　从性价比上来看，赤甲地龙丝毫不比上品角马差，甚至还略有优势，中等异兽的身份更是让它的价值大幅上升，价值丝毫不比后者差。
　　和凯兰相比，赤甲地龙的境界明显更占优势，并且还在属性上克制她，而凯兰只有品质优势，何况她的技能大多数都是辅助技能，可以说胜算很低。
　　“火焰柱！”赵淑怡选择了先发制人。
　　吼~
　　赤甲地龙怒吼一声，它的嘴巴大张，无数火红色的光点迅速汇聚，最终喷出一道水桶粗的火焰柱。
　　虽然赤甲地龙以近身肉搏为主，但它也拥有一定的远程攻势。
　　“避开，用催眠粉！”
　　在李长生的指挥下，凯兰飞速煽动着薄如蝉翼的翅膀，她的速度很快，轻松避开了火焰柱，转而凝聚出无数黄色粉末，朝着赤甲地龙飘去。
　　“赤甲地龙，用火焰冲锋！”
　　就在这时，赵淑怡再次发布了命令，赤甲地龙浑身一振，体表猛的浮现大片烈焰，在烈焰的推动下，赤甲地龙的速度明显提高了一截，朝着凯兰发动冲锋。
　　黄色的粉末刚一和烈焰接触，瞬间就被燃烧殆尽，对赤甲地龙完全产生不了作用。
　　赤甲地龙的冲锋势头极强，转瞬间就极大的拉进和凯兰之间的距离。
　　凯兰神色微变，赶忙施展钻地蔓藤，这也是她冷却时间最短的技能，在她不断的熟练下，只需半分钟就可以施展一次钻地蔓藤。
　　刹那间，数条成人手臂粗的藤蔓从地下钻了出来，以迅雷不及掩耳之势缠住了赤甲地龙的前肢。
　　可惜，赤甲地龙不是角马，虽然它很笨重，速度不如角马，但冲击力却是远远超出，尤其它的体表还遍布着一层烈焰，直接导致蔓藤刚一缠住它，就在巨力和烈焰的双重打击下，被强行撕成了两段。
　　纵然如此，赤甲地龙的冲势也受到了一些影响，它的脚下踉跄了一下，冲势下降了很多。
　　嘭~
　　凯兰来不及躲避，赤甲地龙已经冲到了她的面前，迎面将其撞飞。
　　在两者接触的刹那，赤甲地龙体表的烈焰轰然爆发，朝着周遭宣泄，凯兰受到烈焰侵袭，不由发出痛苦的声音，最终狠狠地摔在地上。
　　“凯兰，你没事吧！”李长生紧张的声音响起，他对凯兰可是宝贵的紧，生怕她磕着碰着，更遑论被赤甲地龙迎面撞中。
　　“我……没事！”凯兰银牙暗咬，绝美的脸庞上浮现着坚毅之色，双手用力撑着地面颤颤巍巍的站了起来，她很清楚这一战对李长生的重要性。
　　看着凯兰的模样，李长生说不感动那是骗人的，不过他没有说什么，只能尽可能的为她创造最好的条件，来回馈她的坚持。
　　“很好，用叶刃斩！”
　　未等赤甲地龙再次发动冲锋，从地上爬起来的凯兰浑身被浓郁的绿色能量包裹着，在它精细入微的操控下，这些能量化为叶刃状，朝着赤甲地龙切斩而去。
　　“赤甲地龙，用蜷缩！”
　　伴随着赵淑怡的声音响起，赤甲地龙将自己的身体蜷缩在了一起，裸露在外的地方全部被红色的鳞甲覆盖。
　　嘭~
　　叶刃斩狠狠地切在赤甲地龙的鳞甲上，无数火花飞溅，赤甲地龙吃痛的闷哼声响起，它的鳞甲防御虽强，但终究没有彻底化解叶刃斩，最终还是被叶刃斩破开鳞甲，露出娇嫩的血肉。
　　可惜，在鳞甲的抵御下，叶刃斩的威力终究被抵消了很多，也只能切割出一条三尺长、一寸深的伤痕。
　　吼~
　　赤甲地龙的怒吼声响起，它的眼睛变得更加通红，迈着沉重的步伐朝着凯兰发动冲锋。
　　没有烈焰的推动力，赤甲地龙的速度明显下降了一截，凯兰利用速度优势，轻松避开了它的冲撞。
　　森林场地！
　　凯兰没有趁势发动攻击，这一次她施展了场地类技能，增幅她的优势。
　　天空中，凯兰散发着强烈的绿色光华，仿佛化为一个绿色的小太阳，在绿光的照耀下，场地骤然发生了巨大的变化。
　　犹如雨后春笋一般，从地下钻出一棵棵树苗，这些树苗开始以极快的速度长大，一两个呼吸间的功夫，就化为了一颗颗两米高的小树。
　　树虽小，但却相当密集，可以有效遏制赤甲地龙的冲锋势头，同时也大幅度的提高了凯兰的草系技能威力。
　　另外，每隔一小段时间，小树就会释放绿色光点，这些光点汇聚一团，自动飞入凯兰的体内，一定程度恢复她的体力和伤势。
　　嘭~嘭~嘭~
　　大地在震动，赤甲地龙一边将一颗颗小树撞倒在地，一边张开大嘴，再次喷出了一道炽热的火焰柱。
　　凯兰身影一闪，利用假山挡住了火焰柱。
　　轰~轰隆隆~
　　假山先是震动了一下，紧接着轰然破碎，却是赤甲地龙蛮横的将假山一头撞碎。
　　无数飞石激射，凯兰左躲右闪的避开一块块飞石，趁着这个机会，赤甲地龙再次接近了凯兰。
　　“结束了，给她最后的火焰球！”赵淑怡一副指点江山的样子，露出了胜利的笑容。
　　地面上，赤甲地龙一边继续接近凯兰，一边张开大嘴，无数火红色光点汇聚，眼看着就要化为一个水缸大小的火球。
　　在赤甲地龙凝聚火焰球的时候，李长生扯出了一抹意味深长的笑容，他等的就是这个时候。
　　看到这个笑容，赵淑怡下意识的感到不妙，但这时候再想更改已经来不及了。
　　“就是现在，钻地蔓藤！”在赤甲地龙张口的瞬间，李长生不惜消耗大量的精神力，利用精神联系，瞬间将自己的想法传输给凯兰。
　　于是，未等赤甲地龙的火焰球完全凝聚，数根足有七八公分粗的蔓藤捆绑住了正在跑动中的赤甲地龙前肢，由于森林场地的影响，钻地蔓藤的威力有了大幅度增强。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，哪怕赤甲地龙力量极强，但却无法在瞬间扯断加强版的钻地蔓藤，于是一个后空翻，重重的摔倒在地。
　　嘭~
　　屋漏偏逢连夜雨，由于身体失衡，导致赤甲地龙闭上了嘴巴，于是原本即将喷出的火焰球，最终在它的口腔中发生了爆炸。
　　在这记爆炸中，赤甲地龙口腔猛的膨胀了一下，它的眼睛瞪的很大，一股夹杂着烤肉香味的气息弥漫，并从它的嘴里流淌出混杂着牙齿的血液。
　　哞~
　　赤甲地龙惨叫一声，但由于舌头重创、牙齿漏风，让它的叫声变成了类似牛的叫声，给人一种滑稽的感觉。
　　如果赤甲地龙不是火属性的话，光这一记内部爆炸就要失去战斗能力。
　　麻痹粉！
　　凯兰很好的实行了趁你病要你命的战斗精髓，她煽动着透明的翅膀，无数白色粉末形成，在微风吹拂下，朝着倒在地上的赤甲地龙席卷而去。
　　“赤甲地龙，快站起来！”
　　任凭赵淑怡如何呼喊，赤甲地龙仍旧躺在地上，它还有战斗能力，只是被痛觉影响到了思维。
　　“可恶，嗜血术！”赵淑怡感觉很无奈，赶忙施展精神秘法。
　　嗜血术可以增强攻击力，并且大幅度削弱痛觉，最适合现在的赤甲地龙。
　　不过赤甲地龙终究是上位境界的妖宠，赵淑怡为它加持嗜血术需要耗费大量的精神力。
　　刹那间，赤甲地龙红色的眼睛变得血红，仿佛有血光要从它的眼里射出一般，它猛的从地上站了起来，无视飘来的麻痹粉，继续朝凯兰冲去。
　　无论是麻痹粉还是催眠粉，想要发挥效果都需要一定的时间，何况赤甲地龙还受到了嗜血术的影响。
　　“赤甲地龙，火焰冲锋！”
　　随着赵淑怡话音刚落，赤甲地龙体表猛的浮现大片烈焰，它的冲锋势头明显提高了一截，朝着数米外的凯兰发动冲锋。
　　双方距离太近，凯兰失去了闪避空间，并且它还没有稀有的位移技能，在这种情况下，凯兰没有被动防御，因为她很清楚那没有用。
　　此时，叶刃斩还处于冷却期间，凯兰尝试着施展绿叶风暴。
　　这一招她曾尝试过很多次，可就是没有一次施展成功，现在这个关头，也是她能否战胜赤甲地龙的最后机会，这激发了她的潜力。
　　刹那间，凯兰以最快的频率凝聚木系能量，同时在她精细入微的控制下，十多片泛着绿意的能量叶片瞬间浮现，紧接着又是十多片，等到赤甲地龙冲到她面前的时候，数十片巴掌大小的能量叶片化为绿叶风暴，席卷冲到她面前的赤甲地龙。
　　由于森林场地的威力加成，绿叶风暴的威力大增，哪怕赤甲地龙拥有属性优势，仍旧能够给它带来大量的伤害。
　　轰~
　　炽热的火焰轰然爆发，和大量的能量叶片发生了碰撞，无数能量叶片在消逝之前，切割在赤甲地龙庞大的身躯上。
　　嗤~嗤~嗤~
　　绿叶风暴的威力本就极强，再加上森林场地的威力加成，发挥出了让人难以置信的威力，每一记能量叶片，都能在赤甲地龙身上切割出尺许长的伤痕，给人的场景就像凌迟处死一般，让人头皮发麻。
　　哪怕受到嗜血术加持，赤甲地龙仍旧感到痛苦不堪，但它还是强忍着痛苦，拼尽全力将凯兰撞飞。
　　“凯兰！”李长生惊呼出声，这时候他哪里还管其他，赶忙从石墩上跳入场地，立刻将凯兰抱了起来。
　　凯兰本就受了重创，完全是凭着意志力在支撑，如今再被赤甲地龙的火焰冲锋命中，李长生还真怕她遭遇不测。
　　“长生，我赢了吗？”凯兰无力的望着那张近在咫尺的脸庞。
　　李长生看也没看赤甲地龙，赶忙说道：“赢了！”
　　“那就好，能帮到你我感到非常开心！”凯兰露出了虚弱的笑容。
　　“你先好好休息，后面就交给你的同伴了，相信它们不会让你失望，日光喵！”
　　喵~
　　日光喵浑身大放光明，一个个闪烁着光芒的符号围绕着凯兰，如流光般没入凯兰体内，消失不见。
　　这是愈合祷言，拥有强大的治疗伤势效果。
　　“李长生选手，请立刻回到你的位置！”这个时候，裁判警告了李长生一下，这种事情他见得多了，御妖师和妖宠相处久了，自然培养出了深厚的感情。
　　李长生点了点头，抱着凯兰返回石墩。
　　短短的时间，凯兰的状况恢复了很多，不过李长生还是喂了她一些生命之水，加快她的恢复速度。
　　另一边，赵淑怡阴沉着一张脸，原本她掌控了场上的局势，获胜是迟早的事情，谁知形势竟然急转直下，最终赤甲地龙和凯兰同时失去了战斗能力。
　　观众席上，罗杰将千机扇往手上一拍，朝一旁的张毅说道：“赵淑怡只剩下最后一个名额了，看来她也只能选择极品三尾雪狐了！”
　　张毅已经恢复了平静，感叹地说道：“真是出乎预料，李兄的森林精灵竟然拼掉了两只，也不知他能否打败赵淑怡的极品三尾雪狐！”
　　“不好说，李兄的蛮荒剑齿虎虽强，但似乎还没有达到上位境界！出来了，咦，不是蛮荒剑齿虎，出来的是只大鸟，奇怪，总觉得有点熟悉，好像在哪里见过？”
　　罗杰先是表现的有点忧虑，待看到李长生的第二只妖宠时，总觉得有哪里不对。