第一百八十六章 实力坑队友

伴随着血色六芒星浮现，一只火红色的大鸟出现在了场上，它的翼展足有七八米，身上遍布着火红色羽毛，但腹部、脖颈等一些脆弱的地方却又覆盖着细密的龙鳞。
　　在选择中，李长生选择了稳扎稳打的战术，先上火烈鸟，艾希则是用来压阵。
　　张毅兴致勃勃地说道：“这是火烈鸟，传闻拥有凤凰血脉，不过寻常的火烈鸟是没有鳞甲的！咦，它的气势，这是上位妖宠，李兄隐藏的很深啊！”
　　“这下可有好戏看了，哪怕火烈鸟不是三尾雪狐的对手，但如果再加上蛮荒剑齿虎，绝对够三尾雪狐喝一壶的了！”
　　罗杰立刻被引开了注意力，他自嘲的笑了一下，虽然红雀鸟和火烈鸟看起来有点相似，但又岂会出现如此惊人的变化，何况这只火烈鸟还覆盖着一些龙鳞，这给他的感觉完全是两个物种。
　　可惜，罗杰不知道，这只火烈鸟曾经的确是他的红雀鸟，只不过被李长生捡了漏，在完成血脉蜕变和吸收红龙精血后，几乎看不出原来红雀鸟的样子。
　　在李长生派出火烈鸟的时候，赵淑怡怀里的三尾雪狐同样来到了场地，它已经撕破了伪装，露出三条毛茸茸的尾巴。
　　看到三尾雪狐的变化，李长生毫无惊讶，不过很多不知情的新生就不同了，他们原本以为那里是只人畜无害的白狐，谁知竟是三尾雪狐。
　　【妖精名称】：三尾雪狐（成长期）
　　【妖精境界】：上位3阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：九尾妖狐（精纯）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　“该死的徐祥志，你这完全是坑队友啊，之前你说‘自然精灵’不会对我造成威胁，结果她干掉了我两只妖宠。你又向我保证他的火烈鸟没有达到上位境界，那这又是什么！”
　　看着场地上空的火烈鸟，赵淑怡都快抓狂了，她现在很想抓着徐祥志的衣领，质问他是不是猴子派来的救兵，专门来坑队友。
　　“火焰柱！”
　　“寒冰吐息！”
　　两人的声音几乎在同时响起，他们选择了试探。
　　啾~
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，火烈鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色的光点汇聚，从它的嘴里喷出一道水桶粗的火焰柱。
　　和赤甲地龙的火焰柱相比，火烈鸟的温度更加惊人。
　　同一时间，三尾雪狐背后的三条尾巴竖立了起来，冰蓝色的光华凝聚，眨眼间和火焰柱发生了碰撞。
　　两者先是僵持了一下，紧接着寒冰吐息开始压制火焰柱，缓缓朝着火烈鸟推进。
　　“火烈鸟，最大威力！”
　　在李长生的命令下，火烈鸟全力以赴，从嘴里喷出更多的烈焰，和寒冰吐息分庭抗礼。
　　轰~
　　忽然，两者发生了爆炸，一阵风压朝着四周扩散。
　　由于爆炸距离更近，火烈鸟受到了影响，后退了一小段距离。
　　三尾雪狐没有受到影响，趁着火烈鸟后退的时候，三条毛茸茸的尾巴肆意甩动，一股股寒冰气息急剧扩散，场上的温度在以极快的速度下降。
　　咔嚓~咔嚓~
　　场上的小水塘开始结冰，地上遍布着寒霜，天上下起了婴儿拳头大的冰雹，整个场地化为一片冰天雪地。
　　这是天气类技能――冰天雪地，在这种恶劣的气候下，非冰系妖宠的体力将会缓缓流逝，同时冰系技能的威力也将大幅度得到提升。
　　烈焰冲锋！
　　就在冰天雪地成型的时候，火烈鸟的体表猛的浮现大片烈焰，在烈焰的推动力下，它的速度明显提高了一截，仿佛化为一只火鸟，朝着下方的三尾雪狐发动冲锋。
　　和更擅长远程攻击的三尾雪狐相比，火烈鸟远近程皆能，自然想要和三尾雪狐拉开距离，以便更好的发挥自己的优势。
　　虽然只有一字之差，但和火焰冲锋相比，烈焰冲锋的威力更强。
　　“三尾雪狐，电光火石！”
　　在赵淑怡的指挥下，三尾雪狐好似化为一道电光，将速度激增到了极致，以险之又险的方式成功避开了火烈鸟的攻势，趁机和火烈鸟拉开了一段距离。
　　“很好，趁现在用极光束！”
　　就在火烈鸟继续追来的时候，三尾雪狐从嘴里喷出七彩光束，就看到一个个颜色不同的光圈出现，以极快的速度冲向火烈鸟。
　　极光束威力一般，但却胜在攻速极快，转瞬间的功夫，就出现在了火烈鸟面前。
　　“快用龙息！”
　　关键时刻，火烈鸟的肚子凹了一些，从鸟喙里喷出一股极为炽热的火焰柱。
　　和火焰柱技能相比，龙息更加粗壮，也更加炽热强大。
　　刹那间，龙息和极光束发生碰撞，哪怕三尾雪狐的品质更高，种族更强，但龙息依旧轻松压制了极光束，快速朝着三尾雪狐推进。
　　“什么！”赵淑怡明显吃了一惊，还不待她做出反应，三尾雪狐就被龙息迎面命中，淹没在炽热的龙息中。
　　在龙息的侵蚀下，火焰中传来三尾雪狐尖锐的惨叫声，紧接着一道略显狼狈的身影从火焰中冲了出来。
　　三尾雪狐原本雪白的皮毛烧焦了很多，一些地方甚至还在燃烧，它赶忙外放出一股寒冰气息，轻松将余火扑灭。
　　此时的观众席，绝大部分人都露出了惊讶的表情。
　　罗杰疑惑的看着张毅，问道：“龙息！你确定这是火烈鸟？我怎么觉得它是拥有巨龙血脉的火龙鸟！”
　　张毅揉了揉脑袋，说道：“你别问我，我现在脑子也很乱，这形象怎么看都像火烈鸟啊，火龙鸟没有羽毛，浑身遍布着鳞甲，鸟喙还很短，更不用说尾羽了！”
　　“你有没有想过这种可能，它有可能是火龙鸟和火烈鸟的杂交品种，你看它的肚子和脖颈上都拥有着鳞甲，寻常的火烈鸟怎么可能拥有鳞甲！我越看越觉得就是这样，不然它为何能喷龙息！”
　　“虽然我觉得这个理由有些牵强，但你说的很有道理！”张毅深以为然的点点头，似乎也只能这么理解。
　　场地上，两只妖宠争锋相对，火烈鸟想要拉进距离玩近战，三尾雪狐想要拉开距离放风筝。
　　两者的速度都很快，火烈鸟始终没有追上三尾雪狐，由于冰天雪地天气的原因，它的速度隐隐有放缓的趋势。
　　这是冰天雪地天气的隐藏效果。
　　“三尾雪狐，趁现在用冰风暴！”
　　在拉开了一段距离后，三尾雪狐毛茸茸的尾巴上闪烁着冰蓝色的光华，将猛烈的冰风暴刮向火烈鸟。
　　冰风暴可以有效降低对手的速度，并有较小概率让对手陷入冰冻状态。
　　由于冰天雪地天气的缘故，冰风暴的范围明显扩大了很多。
　　“火烈鸟，火焰壁垒！”
　　危急关头，火烈鸟外放炽热的烈焰，在它的控制下，熊熊燃烧的烈焰化为一道火焰墙壁，阻拦在冰风暴面前。
　　两者僵持了一下，最终冰风暴成功突破火焰壁垒，将火烈鸟包裹在了其中。
　　下一刻，火烈鸟体表泛着一层冰霜，开始从空中跌落。
　　“干得好，继续使用寒冰吐息！”赵淑怡露出了笑容，想要扩大战果。
　　冰蓝色光华再度闪烁，朝着坠落的火烈鸟冲去。
　　如果再被寒冰吐息命中，火烈鸟很可能受到重创，不利于接下来的战斗。
　　神圣闪耀！
　　眼看着寒冰吐息就要命中，火烈鸟终于清醒了过来，它没有立刻止住掉落的趋势，反而利用凤凰传承技能，瞬间偏移了丈许距离，几乎和寒冰吐息擦肩而过。
　　趁着坠落的功夫，火烈鸟和三尾雪狐之间的距离趁机拉进了很多。
　　李长生把握住了这个稍纵即逝的机会，趁机激活精神加速秘法烙印，瞬间加持在了火烈鸟身上，使得火烈鸟的速度得到了增强。
　　疾风骤雨！
　　等到三尾雪狐反应过来的时候，火烈鸟已经出现在了它的面前，疯狂的运用羽翼、鸟喙、鸟爪等部位，朝三尾雪狐发动猛攻。
　　在疾风骤雨般的攻势下，哪怕三尾雪狐竭力躲避，但仍旧显得非常狼狈，一不小心就被火烈鸟的羽翼拍中，在翻了一个跟头后，赶忙从地上站了起来。
　　火烈鸟继续冲向三尾雪狐，不想给它拉开距离的机会。
　　“三尾雪狐，极光幕！”
　　未等火烈鸟追来，三尾雪狐体表泛起一层由七彩光幕，紧接着就被火烈鸟的疯狂攻势淹没。
　　可惜，在冰天雪地天气的加成下，极光幕的防御明显得到了加强，火烈鸟一时间无法攻破。
　　“火烈鸟，龙息！”
　　李长生的声音响起，火烈鸟的肚子猛的凹了一些，再次从鸟喙里喷出一道极为炽热的火焰柱。
　　“不要管它，用寒冰风暴！！”
　　伴随着赵淑怡的声音响起，三尾雪狐的毛发泛起了浓郁的冰蓝色光晕，三条毛茸茸的尾巴肆意飘扬，就有无数寒冰气息外放。
　　在寒冰风暴成型之前，龙息落在极光幕上。
　　咔嚓~咔嚓~
　　类似冰层断裂的声音响起，转眼间的功夫，极光幕上开始浮现出密密麻麻的裂痕，最终轰然发生了破碎，化为一地碎冰落在地上。
　　龙息去势不减，将三尾雪狐淹没在炽热的火焰中。
　　也是在这个时候，凛冽的寒冰风暴形成，由于冰雹天气的加成，几乎席卷了大半个场地。
　　火烈鸟根本来不及避开，也无法避开，就被卷入寒冰风暴之中，它的身体随着风暴不断旋转，体表的冰霜迅速变得浓郁，更有无数冰块、冰晶、冰凌砸在它的身上。
　　等到寒冰风暴停止，原地出现了一座冰山，火烈鸟一动不动的被冰封在冰山中，如何还能够继续战斗。
　　“火烈鸟失去战斗能力，请李长生选手更换下一只妖宠！”直到此时，裁判宣布了结果。
　　“辛苦你了，火烈鸟！”李长生能够感觉到火烈鸟的气息，虽然受到了重创，但却没有性命之危，起码要比凯兰的伤势好上不少。
　　下一刻，被冰封的火烈鸟化为一道流光，钻入李长生的印堂穴，重返妖宠空间。
　　在火烈鸟战败后，李长生也只剩下最后一个妖宠名额，不过形势对他比较有利，因为在和火烈鸟的争锋中，三尾雪狐也受到了不轻的伤势。
　　“很强啊！”
　　“不愧是传闻中的极品三尾雪狐，实在是太强了！”
　　“其实火烈鸟也不差，只不过它遇到了更强的三尾雪狐！”
　　“这下好了，两人都只剩下最后的名额，不过以三尾雪狐的强大，我觉得赵淑怡的赢面更大！”
　　……
　　观众席上，新生们议论纷纷，这一场简直是龙争虎斗，比之李长生和罗杰之间的宿舍挑战要明显来的更加激烈。
　　徐祥志、张毅和罗杰神色却是异常的凝重，他们扪心自问，感觉自己不是场上这两人的对手。
　　“李长生，你最后的名额必定是蛮荒剑齿虎吧，我的三尾雪狐可是早就期待和它一决胜负了！”
　　在解决火烈鸟后，赵淑怡的脸上明显多了几分笑容，不过她的心里仍旧忌惮，毕竟谁知道李长生的蛮荒剑齿虎有没有成为上位妖宠。
　　“我也很期待这一战！”李长生露出自信的笑容，以三尾雪狐现在的状态，艾希的赢面很大。
　　下一刻，强烈的紫色光辉闪烁，场地上浮现出了一个紫色六芒星。
　　吼~
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股越发强烈的腥风席卷着周遭，吹起无数尘埃、枯草和冰晶，席卷着周遭地面。
　　艾希高昂着脑袋，一股无形的威压开始弥漫，压迫着三尾雪狐。
　　在这股威压下，三尾雪狐颇有种心惊胆战的感觉，从它的眼瞳中露出了惊慌之色，威压特性成功发动，三尾雪狐的各项能力下滑10%，它的战斗力无疑下降了一个档次。
　　赵淑怡盯着艾希，对于艾希的境界，她没有感到惊讶，因为她曾在绿野森林里的沼泽见过艾希，当时艾希就已经达到了上位境界。