第一百八十七章 精神鞭笞

不过，赵淑怡的神色异常的凝重，她不清楚艾希的品质，但绝对达到了上品，种族略逊她的三尾雪狐，但它的威压特性很好的弥补了这一点，偏偏它还具备属性优势。
　　最关键的是，她的三尾雪狐还不在全盛时期，愣是被火烈鸟耗掉了不少体力。
　　赵淑怡不知道的是，艾希的品质也达到了极品范畴，三尾雪狐已经失去了它最大的优势。
　　另外，高手对决，讲究的就是细节，赵淑怡吃了情报的亏，不仅被猪队友带入了沟中，还不太了解李长生的主力妖宠。
　　而李长生呢，他一直没有中断和赵淑怡有关的情报工作，更是始终‘关注’着三尾雪狐，对三尾雪狐的了解几乎不比赵淑怡这个主人差了，除了赤甲地龙出乎他的预料外，其余的都在他的预料之中。
　　“开始！”这个时候，裁判的声音响起。
　　这个时候，冰天雪地天气有了消停的趋势。
　　像这种天气类技能，它的维持时间和妖宠的境界有关，妖宠境界越高，维持的时间也就越长。
　　“三尾雪狐，寒冰吐息！”赵淑怡选择了先发制人。
　　三尾雪狐的三条尾巴竖了起来，冰蓝色的光华在尾巴上凝聚，眨眼间放射出一道寒冰洪流。
　　起风！
　　未等寒冰洪流接近，艾希嘶吼一声，瞬间就被浅青色的风系能量包裹着，好似为它披上了一件青色风衣，这让它的速度抖增三成不止。
　　最重要的是，起风技能可以维持一段时间。
　　精神加速！
　　同一时间，李长生的精神力飞速流逝，他再次激活了精神加速的秘法烙印，这一次加持在了艾希身上，使得艾希的速度再次激增，强化它最大的特长――速度！
　　在双重加速下，艾希好似移形换影一般，骤然间朝三尾雪狐扑了过去，而原本即将命中艾希的寒冰洪流只能命中它留在原地的幻影。
　　在快速接近三尾雪狐的过程中，艾希顺势张开血盆大口，无数青色光点凝聚，瞬间化为一柄丈许长的巨大风刃，疾速旋转着朝三尾雪狐斜斩而去。
　　“三尾雪狐，快用电光火石！”赵淑怡神色大变，艾希的速度明显超出了她的预料。
　　刹那间，三尾雪狐仿佛化为一道电光，利用惊人的爆发力，将速度激增到了极致，以险之又险的方式成功避开了巨大风刃，想要趁机和艾希拉开一段距离。
　　可惜，它的短暂爆发力虽强，但也就堪堪和艾希持平，最重要的是，电光火石也就只能维持两三秒的时间。
　　“该轮到我们了，艾希，咬碎！”
　　等到三尾雪狐速度骤降，艾希以迅雷不及掩耳之势扑了过来，在此过程中，艾希嘴巴大张，露出两根狭长的锐利剑齿，朝着三尾雪狐咬去。
　　虽然是统领种族，但三尾雪狐的皮毛防御比较一般，它最大的特点是速度和法攻，不过它的速度和艾希相比，仍旧相形见绌。
　　“三尾雪狐，寒冰盾！”艾希扑来的实在太快，三尾雪狐势必难以避开，赵淑怡只好选择被迫守御。
　　无数冰蓝色能量迅速汇聚，化为一面寒冰组成的盾牌。
　　嘭~咔嚓~咔嚓~哗啦啦~
　　伴随着刺耳的声音响起，艾希脑袋猛的下沉，尖锐的剑齿疯狂切割着寒冰盾，一条巨大的痕迹弥漫在寒冰盾上，生生将它切成了两半。
　　不过有了寒冰盾的阻挡，三尾雪狐也趁机后退，避开了艾希的扑击，没有给它造成伤害。
　　精神鞭笞！
　　也是在这个时候，赵淑怡再次发动精神力秘法，激发精神鞭笞秘法烙印，最终落在了艾希身上。
　　御妖师有Buff类秘法，自然也会DeBuff类秘法，不过大部分御妖师更喜欢前者。
　　精神鞭笞是用精神力量突击目标的心灵，它不会削弱目标的实力，给目标带来深沉的压力，影响目标的发挥。
　　这给艾希的感觉，就像有人抡着一柄大锤不断地敲打它的脑袋，它的身体剧烈晃动了一下，脑袋有点晕沉沉的感觉。
　　“很好，趁现在用极光束！”
　　趁着艾希停滞的瞬间，三尾雪狐从嘴里喷出一个个颜色不同的七彩光圈，以极快的速度冲向艾希。
　　极光束威力一般，但胜在攻速极快，转瞬间的功夫，就落在了艾希身上。
　　吼~
　　艾希闷哼一声，它的皮毛防御力较强，再加上它的属性优势，极光束并没有给它造成太大的伤害。
　　冰风暴！
　　就在艾希再次扑来的时候，三尾雪狐仿佛化身炮台，毛茸茸的尾巴上闪烁着冰蓝色的光华，将一股股猛烈的冰风暴刮向艾希。
　　冰风暴可以有效降低对手的速度，并有较小概率让对手陷入冰冻状态，一旦艾希速度下降或者陷入冰冻状态，将对它非常不利。
　　风隐！
　　关键时刻，艾希用力摇晃了一下脑袋，强行集中注意力，它的体表青光一闪，仿佛化为一道残影，先一步脱离了冰风暴范围，转而继续扑向三尾雪狐。
　　同属爆发类技能，不过和电光火石相比，风隐的爆发力加成要超过电光火石。
　　“太快了！”几乎没有给赵淑怡思考的时间，艾希迅速缩短了和三尾雪狐的距离，扬起的右爪朝三尾雪狐拍来。
　　“三尾雪狐，甩尾！”
　　在赵淑怡急促的声音下，三尾雪狐迅速转身，奋力挥动它那三条毛茸茸的尾巴。
　　三尾雪狐还有一个优势，那就是它有三条尾巴，凡是和尾巴相关的技能威力都将得到大幅度加成。
　　嘭~
　　刹那间，锋利的寒光闪过，艾希的右爪和三条尾巴发生了碰撞。
　　哗啦~
　　衣服撕裂的声音响起，艾希的爪子何等锋利，瞬间撕裂了第一条尾巴，三尾雪狐痛叫一声，后面的两条尾巴选择了围魏救赵，狠狠地拍在艾希身上。
　　艾希猛的一个踉跄，眼看着就要跌倒在地，忽然它灵机一动，顺势摔倒在地，但在摔倒的瞬间，它的尾巴闪烁着金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，三尾雪狐只来得及抬起右爪阻挡，就被钢尾狠狠地抽中。
　　嘭~
　　骨骼断裂的声音响起，三尾雪狐忍不住发出一声惨叫，身不由己的飞出十数米开外，它的右爪剧烈扭曲，眼看着暂时不能用力。
　　“很好，给它最后的必杀獠牙！”李长生一副指点江山的样子，露出了胜利般的笑容。