第一百八十八章 嫉妒使我丑陋

在扑向对方的同时，艾希张开大嘴，金系能量依附着如剑一般的獠牙，将獠牙变得更加锋锐，瞬间咬住三尾雪狐的腰部。
　　哇~
　　三尾雪狐挣扎着，嘴里发出痛苦的惨叫，它的腰部出现了两个拳头大小的穿透性伤痕，鲜血喷涌而出，眨眼间将地面染的通红。
　　艾希没有咬着不放，在咬完后立刻放开三尾雪狐，如果不是它故意避开了要害，恐怕会直接咬碎三尾雪狐的脖颈或者刺穿它的头骨，三尾雪狐有可能被斩杀当场。
　　这仍旧是一场切磋性质的对决，规定了不能击杀对方妖宠，否则必将遭到严惩，这主要是为了避免自相残杀。
　　元灵学府已经衰落，如果学员们再自相残杀、排除异己的话，又如何能保住四大学府的名头。
　　除此之外，徐副校长和四位五阶导师可都在场，以他们的实力和眼力，足以在艾希杀死三尾雪狐之前阻止它。
　　还有别忘了裁判的存在，能够成为裁判，起码都是三阶以上的水准，他们除了维持比赛外，还有保护上场妖宠安全的职责。
　　三尾雪狐的眼睛露出了决然和痛苦之色，哪怕艾希就在面前虎视眈眈，它仍旧极力挣扎的想要再站起来。
　　它和它的主人一样，都有着坚韧的品质。
　　“够了，我们已经输了，下次再找回来就是了！”赵淑怡立刻跳下石墩，强忍着内心的负面情绪，不顾三尾雪狐淋漓的鲜血，一把将它抱在怀里，手忙脚乱的为三尾雪狐敷上伤药。
　　三尾雪狐停止了挣扎，任由主人敷药，但它的胸膛却在不断抽搐，它就像个孩子一样，心里非常自责，眼泪不断地从眼里掉落。
　　“三尾雪狐失去战斗能力，鉴于赵淑怡选手的三只妖宠尽数落败，所以由李长生选手获得这场比赛的胜利！”
　　看到这种情况，裁判漠然的宣布了比赛结果。
　　经过一场激烈的战斗，最终李长生成功战胜赵淑怡，摘下精英班班长的桂冠。
　　“干的好，艾希！”李长生跳下石墩，用力揉着艾希的脑袋。
　　吼~
　　在战斗结束后，艾希发出了兴奋的吼叫。
　　“怎么还在流血！”
　　这个时候，赵淑怡惊慌失措的声音响起，她的伤药其实功效挺不错的，但却无法立刻止住三尾雪狐的刺穿性伤势，最多只能延缓，偏偏三尾雪狐的情绪还很低落，这极大加剧了伤药的功效，使得它仍旧流血不止。
　　三尾雪狐已经身披重创，如果错过最佳治疗时间，很可能虚弱上一段时间，但赵淑怡最怕的还是出现后遗症，她必须尽快治疗三尾雪狐的伤势。
　　“日光喵，愈合祷言！”出乎所有人的预料，李长生指着三尾雪狐，朝怀里的日光喵示意了一下。
　　喵~
　　日光喵疑惑的看了一眼主人，以它简单的思维自然看不懂主人的复杂想法，不过它还是立刻服从了命令，浑身大放光明，一个个闪烁的符号围绕着三尾雪狐，最终没入它的体内，消失不见。
　　在愈合祷言的帮助下，三尾雪狐的刺穿性伤口被一层透明的光膜包裹着，同时在光明系能量的帮助下，它的伤口在以肉眼可见的速度缓缓愈合。
　　不过，流了这么多血，三尾雪狐仍旧非常虚弱。
　　“我是生命之水，对恢复伤势有着极好的疗效，也能更快的让你的三尾雪狐挺过虚弱期，拿着吧，这样也能尽快恢复它的伤势！”
　　李长生心里肉痛的掏出一小瓶生命之水，表面上仍旧是一副风轻云淡的模样，将它递给赵淑怡。
　　李长生可不是善心发作，他这么做主要是为了收买人心，没看到旁观的新生们露出的崇拜表情？没看到徐副校长和四位导师欣慰的样子？
　　这也是提高名声的一种方式，俗称养望，何况他即将成为精英班班长，如果可以收买到精英班成员得人心，他可以少很多麻烦。
　　最后双方不是生死大敌，只能算是竞争对手，他们还是同班同学，最好还是缓和一下，不仅可以避免滋生仇恨，顺便可以展示一下他的风度，以德报怨，提高他在元灵学府的名声。
　　这么多隐藏好处，李长生又岂会不把握住。
　　“唉，这个世上只怕再也没有比我更好的人了！”在递生命之水的时候，李长生心里忍不住自夸。
　　赵淑怡抬起头，水灵灵的眼睛里满是诧异、疑惑和迟疑，内心也是颇为纠结，她是接还是不接呢？
　　不过一想到三尾雪狐的伤势愈合还是借助日光喵的帮助，那么再多欠一点人情又何妨，何况她也希望让三尾雪狐尽快渡过虚弱期。
　　“谢谢！”赵淑怡的脸色明显缓和了很多，看着李长生和煦的脸庞，坚硬如铁的内心似乎都有了融化的趋势，她被自己的想法吓了一跳，赶忙止住这些想法，她的心里多了几分感激，用低不可闻的声音道谢。
　　小姑娘还是放不下面子。
　　在喝下生命之水后，三尾雪狐的脸色明显好了很多，生命之水蕴含着稀薄的生命之力，疗伤功效自然远超市面上的伤药。
　　看着李长生离开的背影，赵淑怡的内心无疑是复杂的，这和她预想的完全不一样！
　　在对决之前，赵淑怡满怀着信心，结果被李长生强势击败。
　　战前有多期待，战后就有多失望！
　　偏偏李长生的举动，让她实在无话可说。
　　“又学到了一招！”观众席上，张毅心里叹息了一声，他之所以最后投了弃权票，主要是李长生太过优秀，这难免引起了他的嫉妒。
　　只是事后想想，张毅又为之前的举动感到可笑。
　　嫉妒使我丑陋，嫉妒使我失去理智，嫉妒使我质壁分离！
　　观众席，所有人几乎都自发的鼓掌，不仅仅是李长生获得了胜利，同时也为李长生的举动感到由衷的佩服。
　　冷静，聪明，善良，果断，强大！
　　拥有这些品质的李长生，简直是班长的最佳人选。
　　可以说，这一战刷新了很多人对李长生的印象，奠定了他新生第一的地位。