第一百八十九章 琅琊国学府学员百强榜

在战斗结束后，李长生和众多精英班新生们重返教室，准备上第一堂精英班课程。
　　第一堂课，由班主任陆谦导师主持。
　　很快，陆谦导师严肃着一张老脸，带了一叠纸步入教室。
　　“李长生，帮忙发一下，每人一份！”
　　李长生没有迟疑，开始分发纸张，这方面他没有任何抵触，能者多劳嘛，何况导师指使的多了，还能加深印象分。
　　很快，李长生分发完毕，坐回自己的座位上，他的座位位于中心地带，他的同桌还是张毅。
　　无论李长生还是张毅，两人都是心思深沉的人，哪怕各有心思，但都不会在表面上表露出来。
　　最重要的是，整个班级里最能衬托他的人就是张毅！
　　“你们现在拿到的，是官方制作出的琅琊国学府学员榜，这份榜单主要是为了让你们进一步了解对手！好了，我给你们十分钟的时间，十分钟后我们再上专业课程！”
　　在说完后，陆谦导师老神在在的坐在讲台上，他微闭着眼睛，似乎在闭目养神。
　　琅琊国学府学员百强榜
　　第一名：窦元华，皇家学府三年级学员，五阶！
　　第二名：孙国强，皇家学府四年级学员，四阶！
　　第三名：周鹏，皇家学府四年级学员，四阶！
　　第四名：沈浩飞，天都学府四年级学员，四阶！
　　第五名：林洁茹，皇家学府三年级学员，四阶！
　　第六名：何常朴，华庭学府四年级学员，四阶！
　　第七名：金梦伊，天都学府三年级学员，四阶！
　　第八名：黄士宏，邺城学府四年级学员，四阶！
　　第九名：苗阴缝，元灵学府四年级学员，四阶！
　　第十名：刘金梦，华庭学府四年级学员，三阶！
　　……
　　琅琊国四大学府，分别是皇家学府、天都学府、华庭学府和元灵学府。
　　至于邺城学府，则是一所排名极为靠前的精英学府，也是四大学府最有利的挑战者。
　　这些排名靠前的，除了苗阴缝外，李长生几乎都没听说过。
　　这也是很正常的事情，他们又不是出名的强者，自然没有那么大的名气。
　　“第一名高达五阶，还是三年级，好吧，皇家学府很正常，每年那么多资源，没有五阶说不过去！不过，苗学长竟只排在第九名，这是不是太低了？”
　　当看到苗阴缝的排名时，李长生表示很奇怪，苗阴缝可是拥有首领境界的极品碧眼帝皇蛇，它还拥有寒螭血脉，更是高等统领种族。
　　在李长生见过的所有妖精中，也只有宁碧甄导师的三足火鸦在各方面胜过碧眼帝皇蛇。
　　“是其他人更强？还是苗学长藏拙了？”李长生明显倾向于后者，他不信排在苗阴缝之前的八人都拥有和碧眼帝皇蛇战力相当的妖宠。
　　光是看这前十名，李长生就感觉到了压力，皇家学府自不必说，包揽了前五名中的四位，这几乎是不可战胜的对手。
　　除了皇家学府外，天都学府和华庭学府都各有两位前十，哪怕华庭学府排在第十的只有三阶，很可能也拥有越阶挑战的实力。
　　最令人纳闷的还是邺城学府，一个精英学府都敢踩在元灵学府头上，哪怕李长生怀疑苗阴缝藏拙，但也可见官方是有多么不看好元灵学府。
　　很快，李长生将整份榜单看完，这份榜单收录了一百名琅琊国各大学府成员。
　　其中，元灵学府只有五人位列其中。而四大学府之首的皇家学府，却足足占了25人！
　　恐怖如斯！
　　琅琊国再小，也有数百所学府，一家学府就占了1/4名额，可见皇家学府有多么强大。
　　天都学府12人，华庭学府9人，以及元灵学府5人，四大学府足足占了榜单一半。
　　最无语的是，邺城学府又爬到元灵学府头上，这家精英学府今年有六人上榜！
　　能进这份榜单的学员，很多都是各大学府的首席学员，都是实力强大的体现。
　　当然，排名不代表真正的实力，有些人实力可能很强，却因为种种因素而没有被录入，官方也只能利用搜集到的情报分析他们的实力。
　　另外，这份榜单没有列入一年级学员，这也是很正常的事情，毕竟满打满算也就开学一个月，再加上一年级学员的实力普遍不强，在学府交流赛中基本都是打酱油的存在，自然不可能受到官方重视。
　　张毅充满羡慕地说道：“不知道我们什么时候才能进入这份榜单？”
　　“等达到三阶再说吧！”李长生无奈的耸了耸肩，从榜单上来看，进入前百强的清一色都是三阶及以上学员。
　　“我们学府竟然只有五人上榜！”
　　“这也太少了吧，只有皇家学府的零头！”
　　“这也是没办法的事情，这三年我们学府式微，分配到的资源又不如另外三大学府，还有就是生源也不如三年前！”
　　“邺城学府为何会有六人上榜，难道就因为它是京城的学府？”
　　“谁知道呢，邺城学府很可能采取了集中资源培养少部分精英学员的政策，但这必定会牺牲大部分学员的利益。不过我们一定要警惕，它有可能会以挑战者的身份挑战我们！！”
　　……
　　众人开始议论纷纷，主要话题还是围绕着元灵学府展开，有人觉得榜单不太靠谱，元灵学府竟然只有五人上榜，最强者的排名也不如邺城学府，处处都比对方差一点，这令不少学员心生不忿。
　　不仅仅是邺城学府，还有几家精英学府的实力也很强大，也难怪会说今年元灵学府的形势很差。
　　“都看完了吧，今年我们的形势非常严峻，一个不好就有可能迭出四大学府行列，不过我对你们的期望很高，我希望你们可以更快的进步。”
　　说到这里的时候，陆谦导师不由看了一眼李长生、赵淑怡，他很看好这两人，从刚才的对决来看，他们两人已经有了越阶挑战的能力，等到一个多月，他们的实力只会更强，甚至有可能达到三阶。
　　除了这两人外，张毅、徐祥志、罗杰三人也很优秀，只不过被两人遮住了光芒。
　　这些可都是好苗子，他相信只要用心教导他们，一个多月后的学府交流赛，这几名新生很有可能大放异彩，为元灵学府增光添彩。