第十九章 风之飘带

在极限训练开始阶段，艾希就受到了一定的关注，但每个人都很忙，往往也就看一眼，就不在留意。
　　随着时间流逝，艾希受到的关注度迅速提高，因为每隔五分钟，它就会不惜体力的全力冲刺，最惊奇的是，它的体力好似没有尽头一样，这也让它成为了训练场上最亮丽的风景线。
　　在同等时间内，艾希完成了寻常妖宠几倍的运动量，如此强度的训练无疑非常高效。
　　也就是说，在同等情况下，训练对它的提升效果也是寻常妖宠的数倍之多。
　　看着艾希不懈体力的疯狂冲刺，并且以肉眼可见的速度提高，李建仁心里自然就有了想法。
　　于是，他开始留心，并很快找到了原因。
　　在这个世界上，恢复体力的物品很多，最常见的就是体力药剂，能够快速恢复妖精的体力。
　　可就算是体力药剂，造价也是不菲，像他们这种新手御妖师财力有限，自然不可能用体力药剂恢复妖宠训练所产生的消耗，只会让妖宠休息恢复。
　　可这么一来，训练质量就有了很大的差距，艾希每隔五分钟就能够恢复体力，继续展开极限训练，几乎是用肉眼可见的速度进步。而他们的妖宠呢，在体力濒临极限后，每一次都要耗费大量的时间，差距就这样产生了。
　　对于李建仁的不请自来，李长生并不感到意外，木秀于林风必摧之，从一开始，他就有了心理准备。
　　“我给它喝什么，和你有关系吗？”
　　在说话的时候，李长生甚至没有抬头，依旧静静地‘服侍’艾希。
　　“当然有关系了，因为它很快就是我的了！”
　　被李长生无视，这自然让李建仁心头火起，但他还是压抑住了怒火，强迫自己冷静下来。
　　也不知是有意还是无意，李建仁说话的声音很大，而在场的又都是五感灵敏的御妖师，自然吸引了他们的目光。
　　看到李建仁似乎想要教训李长生，他们纷纷露出了看好戏的神态，一些喜欢看热闹的更是围了上来。
　　大部分御妖师都比较好战！
　　这个时候，似乎是不满李建仁的聒噪，又或者是李建仁在打治愈之泉的主意。艾希猛的抬起脑袋，露出尖锐的獠牙，对着李建仁龇牙咧嘴，它的四肢弯曲，做出一副随时扑上去的动作。
　　有人想要虎口夺食，自然被艾希敌视。
　　被艾希威吓，李建仁下意识的后退了一步，待发现自己的举动后，脸色青一阵红一阵，感觉很没面子。
　　“没事，他抢不走！”李长生摸了摸艾希的脑袋，从始至终，他的神情都没有出现变化。
　　为了避免内耗，造成无法挽回的损失，家族制定了相应的族规，严禁家族成员私斗，否则一律受到严惩。
　　这一条族规，被每一位家族成员牢记，因为凡是触犯族规的族人，都受到了严重的惩罚，上一代的族长就是这么下台的。
　　不过，虽然严禁私斗，但为了提高族人们的竞争力，也为了化解仇怨，他们可以向家族申请公开对决。
　　“李长生，愿不愿意接受我的挑战？如果我赢了，你就把那个陶罐送给我！”
　　李建仁强忍着怒火，他自然不会触犯族规，只能公开向李长生发起挑战。
　　李建仁挑战李长生，这自然让喜欢看热闹的族人们倍感兴奋，纷纷鼓动着李长生接受挑战。
　　在这个世界上，人类热衷于妖宠间的对决，并以此举办了各种各样的活动和比赛。
　　对御妖师们来说，妖宠与妖宠之间的对决是很正常的事情。
　　按照族规，被挑战者拥有拒绝的权利，不过在这个弱肉强食的大环境下，如果拒绝挑战，势必会被他人瞧不起，名声有可能就臭了。
　　当然，这是在双方实力相差不大，的情况下，如果双方实力悬殊，哪怕拒绝也不会影响到声誉。
　　“如果你输了呢？”
　　李长生不惧李建仁的挑战，自然没有回避的想法，何况他也想试试艾希的训练成果。不过，他可不是吃亏的主，立刻做出了回应。
　　按照族规，双方可以赌斗，但赌斗的物品价值不能相差太大，也不能太过珍贵。
　　“这个如何？”李建仁表现的非常自信，从怀里掏出一条浅青色飘带。
　　“这是……风之飘带！”很快，就有识货的族人认出了它的作用。
　　由于世界规则的影响，在被御妖师契约后，妖宠就会自动诞生一个奇异空间，由于这个空间只能存放宝器，不能放置其它物品，所以又被称为宝器空间。
　　如果没有特殊机缘的话，妖宠有且只能拥有一个宝器空间。
　　宝器，由特殊材料锻造而成，一定程度可以提升妖宠的战力，它们功效多样，有提升战力的宝器，有辅助性质的宝器，更有具备特殊能力的宝器。
　　根据宝器的增幅与功效，又有低级、中级、高级和顶级之分，越高级的宝器，效果也就越明显，同时也越珍贵。
　　其中，风之飘带可以提升风系技能威力，属于风属性低级宝器，只要妖宠将风之飘带收入宝器空间，就可以提升风属性技能威力。
　　一般来说，低级宝器可以提升一成风系技能威力。
　　对于妖宠来说，合适的宝器可以让它们发挥出更强的战力，尤其这条风之飘带还很契合艾希的属性，自然很合李长生的胃口。
　　从价值上来说，这条风之飘带还要超过这一罐治愈之泉。
　　不，应该说是半罐，艾希已经喝了不少。
　　“李长生，你愿意接受我的挑战吗？”
　　李建仁表现的非常自信。
　　“好，我接受你的挑战！”
　　没有意外，李长生选择了应战。
　　“很好，算是个带把的爷们，够种！”
　　在李长生答应后，李建仁露出一副智珠在握的模样。
　　李建仁不是笨蛋，在来找茬之前，他就仔细观察过艾希的速度，从速度上来看，似乎不如它的烈焰狼。
　　窥一斑而知全豹，身为风属性的妖精，吊晴白额虎最大的优点就是速度，如果连速度都比不上他的烈焰狼，实力也就可想而知。
　　可惜，李建仁的观察不够细致，没有留意到艾希脚上的精铁脚铐，自然低估了它的速度。
　　这个时候，烈焰狼紧紧的盯着艾希，露出跃跃欲试的眼神，可惜艾希依旧在低头喝水，始终没有理睬烈焰狼的意思。
　　很快，李建仁挑战李长生的消息不惜而走，随着时间流逝，越来越多的族人开始自发性的汇聚而来。