第一百九十章 元灵学府的奖励

“这几天我们将以专业战术课为主，等到下个礼拜，你们就要上实战课程，这次的实战课程可不是学府里那种过家家一般的实战，而是外出实战，存在着很大的危险性，甚至有着生命危险，我现在说这些，主要是希望你们能有个心理准备！”
　　陆谦导师专门提醒了一句实战课程，早就搜集过精英班课程的李长生很清楚其中的危险，一个不好还真的会失去生命。
　　和宁碧甄导师的战术课相比，陆谦导师的教学经验明显更加丰富，将一些战术举例说的妙趣横生，让人豁然开朗的同时，调动了学生们的兴趣。
　　不过，宁导师也不是没有优势，她是个相当注意细节的人，在细节方面要高于陆谦导师。
　　可以说，两个各有各的优点，宁导师也不愧是当年元灵学府的骄傲。
　　叮铃铃~
　　很快，下课铃声响起。
　　精英班，每天只有一堂课程！
　　等到下课的时候，陆谦导师忽然对着李长生说了一句：“李长生，记得去一趟徐校长的办公室！”
　　“好的，导师！”
　　李长生应了一声，他隐隐猜到了徐副校长找他的意图，很可能和史前锯齿蚯有关。
　　一时间，李长生的心里多了几分期待，也不知学府会给予他怎样的奖励或者补偿！
　　等到李长生离开，其他人都用羡慕的目光看着他的背影，他们猜不到徐副校长接见李长生的原因，但能够被徐副校长单独接见，这绝对是一件好事。
　　元灵学府没有正牌校长，徐副校长代为执行校长的权利，可以说是元灵学府权利最大的就是他。
　　没多久，李长生来到行政楼，这里也是学府各大高层平时办公的场所，徐副校长的办公室就在一楼。
　　这里没有门卫，按理说谁都可以进入行政楼，但如果不是有要紧的事情，最高不要进入行政楼，这也可以说是一种隐藏规则。
　　咚咚~
　　徐副校长的门半开着，不过李长生还是礼貌的敲了敲门，站在门外轻声问道：“徐校长，听陆导师说您找我？”
　　只要是情商在线的正常人，都会自动将‘副’字去掉，这也是一种规矩，因为很多‘副级’很不喜欢别人称呼他的时候带个‘副’字。
　　“是长生啊，还站在外面干嘛，快进来座！”
　　徐副校长挂着笑容，朝李长生招了招手，指了指他对面的座位。
　　第一次单独面对徐副校长，哪怕李长生七窍玲珑，心里难免还是有点紧张，毕竟面前的这位可是元灵学府权势最大的人物，更是整个元洲数一数二的强者，传闻距离王者也仅有一步之遥，可被称为伪王者！
　　当然，这一步之遥，有可能一辈子也无法达到。
　　这也是没办法的事情，御妖师的进阶难度太大了，手里没有一批潜质极高的妖宠，连王者的边都摸不到，最起码徐副校长不仅摸到边了，还走了很长一段路。
　　元灵学府数百年历史，伪王者倒是出了不少，但真正能够被称为王者的仅有初代校长。
　　“这次找你来呢，是有关史前锯齿蚯的事情！根据调查结果，这是条成年史前锯齿蚯，也的确一直潜伏在绿野森林地下，你做的很好，为这次的精英班考核解决了巨大的潜在危险！”
　　徐副校长没有藏着掖着，第一时间肯定了李长生的功绩。
　　“既然你为学府做出了贡献，那么嘉奖就是必须的，否则就是亏待有功之人，听说你在修炼《青龙星宿御妖决》，所以我们一致决定奖励你500学分，十块星石，你还可以在我的个人收藏室中挑选一件宝物！”
　　500学分的购买力，用的好的话几乎相当于一千下品魂晶，比如成品丹药、宝器、秘技、御妖决等，这些都只有市面上的一半价格。
　　也是因此，学分不容易赚取，并且魂晶兑换学分也有着限额，起码李长生已经用完了。
　　有了这500学分，再加上入选精英班奖励的100学分，此时李长生已经有了600学分，如果他再继任六周班长的话，那么还可以拿到300学分，这对他来说是一笔很大的资源，起码可以做很多事情。
　　至于星石，李长生自然听闻过，这是一种稀罕的特殊矿石，传闻由星辰精华凝聚而成。在御妖师修炼星光类御妖决的时候摆放星石，可以极大的增强牵引星光的效果，精神力和星窍的进度自然也会获得更大幅度的提升。
　　无论是学分还是星石，都很符合李长生的要求，至于徐副校长的个人收藏品，他更是充满了期待，徐副校长作为元灵学府权势第一的人物，他的收藏室中必定存在着大量的宝物。
　　很快，徐副校长接过李长生的学员令牌，将500学分划了过去，随即将令牌和十块闪烁着星光的星石递给李长生。
　　“好了，我先带你参观我的个人收藏室！”
　　徐副校长站了起来，他伸手抓着李长生的肩膀，下一刻，李长生感受到了一股渊深似海的精神力，紧接着雄浑异常的精神力发动，化为一片乳白色光华。
　　眨眼间，两人随同光华一起消失，等李长生反应过来的时候，眼前的场景骤然发生了变化，他出现在了一个陌生的庄园中。
　　“瞬间移动！”李长生心里暗道，他并没有感到意外，只要成为四阶御妖师，就能掌握这项神奇的精神力秘法。
　　这片庄园很大，比宁导师的还大，这很可能是徐副校长在学府中的住所。
　　嘭~嘭~嘭~
　　忽然，李长生听到不远处传来一声声沉闷的声响，他不由转头看了一眼，就看到徐祥志正在训练他的几只妖宠。
　　他表现的非常专注，明明这里出现了两个大活人，却从始至终都没有转移注意力。
　　“祥志这孩子就是这样，平时是鲁莽了点，但他对妖宠的热爱程度却是不下于人！好了，你跟我来！”
　　徐副校长点评了一句，领着李长生进入一栋古朴建筑，他的收藏室就在这里。