第一百九十一章 徐副校长的个人收藏室

在徐副校长的带领下，很快，李长生来到了建筑深处。
　　徐副校长的收藏室，自然附带着一些强大的禁制，在收藏室的石门上遍布着一层光膜，仅有一个地方没有覆盖光膜，那里有着一个拳头大的凹槽，似乎只要镶嵌规定信物就能打开这扇石门。
　　徐副校长确实掏出了一块信物，这块信物和石门上的凹槽相符。
　　出乎预料的是，徐副校长没有将信物放在石门上的凹槽，而是在一旁的墙壁上按了一下，墙壁上转而露出一个相似的凹槽。
　　没有犹豫，徐副校长将信物放入凹槽。
　　这是什么操作？
　　看着徐副校长的骚操作，李长生感觉自己的大脑都快短路了，还有这种操作，长见识了！
　　石门上的凹槽是陷阱？或者那里不是徐副校长的收藏室？
　　咔咔咔~
　　令李长生惊讶的是，石门上的光膜消失不见，转而朝着一旁缓缓移动，等它完全停下来的时候，露出了一条通往下方的密道。
　　好吧，石门上的凹槽很可能是陷阱！如果有人自以为偷到了徐副校长的信物，然后将它放入石门上的凹槽，后果不堪想象。
　　看到这一幕，李长生心里暗暗提高了警惕，以后如果遇到前人遗藏，一定要提高警惕，如果这位前人和徐副校长一个德行，他也能避开类似的陷阱。
　　密道上方镶嵌着几十颗夜明珠，散发着明亮的光华，犹如白昼一般，驱散了周遭的黑暗。
　　“好了，我们下去了！”
　　李长生点点头，跟着徐副校长跨入密道。
　　在来到尽头后，这里出现了一个房间，里面摆放着几个书架。
　　每一个书架上，都放置着几十个大小规格不同的盒子，这些盒子有大有小，材质也不尽相同，有木盒、石盒、铁盒、玉盒，李长生甚至看到了用魂晶打造而成的盒子。
　　“这些就是我的收藏品，你可以随意挑一件！”
　　徐副校长说完后，就站在一旁闭目养神。
　　李长生点了点头，缓步来到最近的书架面前，这些盒子都没有上锁，可以随意打开查看。
　　另外，每一个盒子上都刻有相关物品的介绍。
　　李长生打开最近的铁盒，露出一个晶莹剔透的宝珠。
　　玲珑宝珠：高级水系宝器，可以提高三成水系技能威力。
　　按价值来算的话，高级宝器起码价值上百魂晶，具体价值视宝器的功效而定。
　　在看完介绍后，李长生开始查看其余宝物。
　　风曜石：可以制作顶级风系宝器！
　　土之精华：可供土系妖宠吸收，提高它的境界突破概率！注：妖宠等阶越高，突破概率越小。
　　空间戒指：内蕴三十立方米空间！
　　水灵草：天地精粹，蕴含着浓郁的水系能量精华，若给予同系精灵吸收，一定几率提高该水系妖精的品质，视妖精原本的品质而定，品质越高，几率越小。注：切勿给非水系妖精吸收，否则会有爆体之危！
　　……
　　很快，李长生看完了所有宝物。
　　这些宝器大致分为五类，笼统点说就是高级宝器、天材地宝、稀罕材料、异兽尸体以及和御妖师有关的宝器。
　　这些宝物，或者对徐副校长毫无用处，但李长生不一样啊，他恨不得将所有的宝器都收入囊中。
　　可惜，他只能选一样！
　　“还是先试试我的特殊能力吧！”李长生心里暗道，将精神力外放，感应这些宝物的能量波动。
　　徐副校长看了李长生一眼，并没有去说什么，这很正常不是嘛！
　　这些宝物中，有些宝物没有能量波动，亦或者能量极为内敛，他只能感应散发着能量波动的宝物。
　　收藏室不大，李长生的精神力足以覆盖整个房间。
　　下一刻，李长生的脑海浮现出类似雷达的画面，上面出现了近百个明亮的光点。
　　其中，有几个光点的亮度更甚一筹，比如风曜石、水灵草等，这几个光点几乎都处于天材地宝范畴。
　　另李长生感到奇怪的是，其中有两个光点叠加在了一起，其中一个光点散发着纯粹的土黄色光晕，另一个则是十色光华，后者散发的能量波动之强烈，绝对是他生平仅见！
　　循着两个光点的方位，李长生站在第一个查看的书架面前，书架的下方只有一个石盒，这个石盒的体积很大，足有数个立方米的空间。
　　这个巨大石盒，李长生自然打开过，里面是一具完整的异兽尸体。
　　奚鼠尸体：巨鼠，常年居于冰下，重千斤，肉可食。皮毛所制衣被为御寒上品，用其皮蒙鼓，其声可传千里，它的毛发可以召集鼠类。因为某种特殊原因，它的血肉活性几乎完美的保存了下来。
　　奚鼠属于高等异兽范畴，只要成年就能成为五阶妖宠。
　　这只奚鼠的尸体保存的极为完整，甚至李长生连伤口都没有找到，给人的感觉就像自然死亡的一样。
　　“这具奚鼠尸体大概是老夫七年前发现的，死因不明，没有外伤，它的尸体更是一直没有腐化迹象，老夫猜测它可能是吃了什么天材地宝才导致死亡，同时也保住了它的尸体不腐，它的血肉活性也保存的完好，几乎和活着的时候一样，老夫也曾想将它解剖，不过那样会毁了这件稀罕的收藏品，于是就这么一直放在这了！”
　　不知什么时候，徐副校长出现在了李长生后面。
　　在徐副校长想来，被奚鼠吃掉的天材地宝肯定已经被消化并和奚鼠融为一体了，否则又如何保证奚鼠的血肉活性，不过这样的宝物虽少，但徐副校长也不是没有得到过，再加上如此完整的奚鼠尸体太过罕见，徐副校长也就没有了解剖的想法，于是奚鼠尸体也就保留了下来，成为了一件收藏品。
　　将强大妖精的尸体充当收藏品，这种情况并不罕见，一来可以供人欣赏，二来具备着一定的收藏价值，三来可以从侧面衬托主人的强大。
　　几乎没有犹豫，李长生指着奚鼠尸体说道：“校长，我选它！”