第一百九十二章 钻地鼠进化寻宝鼠

“你确定？奚鼠尸体虽然也算珍贵，但比奚鼠尸体贵重的宝物也有不少！”
　　徐副校长有些疑惑，奚鼠属于高等异兽范畴，成年就有首领级的境界，但在他的所有收藏品中，论价值奚鼠尸体只能算中下水准。
　　奚鼠的皮毛可以制作上品御寒衣被，但很多妖精的皮毛都拥有御寒功能，甚至比奚鼠皮毛更好的也有不少。
　　用奚鼠的皮蒙鼓，其声可传千里，听起来挺牛的，但功能依旧鸡肋，一来只能传递鼓声，二来敲鼓的人必须想办法抵御巨声。
　　奚鼠的毛发可以召集鼠类，只能召集但却无法控制，效果比较有效，这又是一项鸡肋功能。
　　当然，由于血肉活性还在的关系，奚鼠的血肉也算是拥有不菲的价值，不过一切的前提是拥有奚鼠血脉的妖宠。
　　“校长，我这只钻地鼠就拥有奚鼠血脉！”在说话的时候，李长生一都妖宠袋，将钻地鼠放了出来。
　　刚一离开妖宠袋，钻地鼠仿佛有所感应一般，它的眼睛立刻落向装有奚鼠尸体的石箱，顿时就挪不开了，眼里充斥着无法掩饰的渴望。
　　对于钻地鼠而言，奚鼠的血肉对它具备着极致的诱惑，这是它能否进化的关键。
　　只要吞噬血脉源头的血肉，妖精体内原本驳杂的血脉就有机会中和提纯，继而完成进化。
　　简单点说，一边是半杯清水，一边是半杯浑浊的水，如果将半杯清水倒入半杯浑浊的水中，两者自然会发生中和，浑浊的水的浑浊程度就会下降，纯度自然也就上来了。
　　“的确拥有奚鼠血脉，食用奚鼠血肉后有不小的可能进化！嗯，我同意你的选择！”看到钻地鼠的形象和反应，徐副校长选择了同意。
　　李长生拥有奚鼠血脉的钻地鼠，奚鼠尸体对他的价值自然得到了极大的提高。
　　“多谢校长！”
　　在说完后，李长生将装有奚鼠的石箱放入空间戒指。
　　李长生没有久留，不过他还是不动声色的告别徐副校长，脚步平缓的返回一号庭院。
　　刚一返回庭院，李长生的脚步立刻快了，急匆匆的来到后院，迫不及待的将装有奚鼠尸体的石箱取了出来。
　　李长生将奚鼠尸体小心的拖了出来，在和石箱拉开一段距离后，利用精神力感应了一下，发现散发着强烈能量波动的光点仍旧和奚鼠尸体重叠后，他已经确定宝物和石箱无关。
　　下一刻，李长生重新将奚鼠尸体放回石箱，一把尖刀出现在他手中，开始切割奚鼠尸体。
　　由于经常采集妖精的尸体，他的‘解剖刀法’相当熟练，很快大半只奚鼠就被解剖了开来。
　　大量鲜血涌出，落在石箱之中，为了尽可能的提高钻地鼠进化成功率，李长生没有一丝一毫浪费。
　　锵~
　　就在解剖到奚鼠胃部的时候，尖刀和一个坚硬的物体发生了轻微的碰撞。
　　李长生神色微变，赶忙将整个胃部切开，露出一个足有成人拳头大小的十色宝珠。
　　赤橙黄绿青蓝紫黑白金！
　　对应十种妖精常见属性！
　　“这是什么？”李长生小心的拿起十色宝珠，任凭他如何绞尽脑汁，也想不出它的名称和功效。
　　没有犹豫，李长生将随身携带的《宝物大全》掏了出来，开始查找有关十色宝珠的信息。
　　“没有，怎么会没有呢！”良久过后，李长生苦恼的放下书籍，他查遍了整本《宝物大全》，可愣是没有找到和十色宝物的相关信息。
　　“算了，先试试钻地鼠能不能进化！”李长生收好十色宝珠和奚鼠的皮毛，重新将钻地鼠放了出来。
　　“钻地鼠，吃掉它！”
　　随着李长生话音刚落，钻地鼠赶忙趴在石箱上，迫不及待的将脑袋伸了进去。
　　钻地鼠本就是吃货，它的食用速度极快，没多久就将石箱内的鼷鼠血肉全部吞噬，甚至将石箱上的血迹舔的干干净净，没有一丝一毫的浪费。
　　下一刻，钻地鼠神色微变，它双爪用力抱着肚子，痛苦的倒在地上打滚，它的眼眸流露着极致的痛苦之色，显然血脉进化的过程非常痛苦。
　　很快，钻地鼠停歇了下来，它的体表开始浮现土黄色能量，并且随着时间的流逝越发浓郁，缓缓朝外扩散。
　　李长生后退了一段距离，他的目光紧紧的盯着被土黄色能量包裹的钻地鼠，一旦钻地鼠出现意外，他就会强行出手干预。
　　很快，土黄色能量停止扩散，转而又变得越发浓郁了起来。
　　李长生没有等待多久，土黄色能量迅速消失不见，露出钻地鼠的身影。
　　钻地鼠的体型娇小了很多，体长大概只有半米左右，它有着一双水灵灵的大眼睛，毛色黄中带白，浑身肉乎乎的，形似放大后的竹鼠，不过要比竹鼠更胖，都快胖成圆滚滚了。
　　看到钻地鼠的变化，李长生不由松了一口气，这代表着钻地鼠完成了进化。
　　【妖精名称】：寻宝鼠（成熟期）
　　【妖精境界】：中位7阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：奚鼠血统（稀薄）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　寻宝鼠：极为稀少，不以攻击见长，速度极快，技能主要以辅助为主，它的肉质极为鲜美，更关键的是它拥有极为少见的寻宝天赋，往往可以搜寻到附近的宝物。
　　“寻宝鼠！”李长生怔了一下，他没想到钻地鼠进化成了寻宝鼠，哪怕是他也曾听过寻宝鼠的鼎鼎大名。
　　寻宝鼠极为稀罕，虽然它的寻宝天赋绝大多数时候不太靠谱，找到的大多是一些价值一般甚至没有价值的物品，但偶尔也会有灵光一现的时候，能够给主人带来很大的收益。
　　这也就是所谓的一年不开张，开张吃三年！
　　除此之外，在这次的进化中，寻宝鼠达到了中等战将种族，品质更是由中品升华到了上品，战力和生存能力可谓有了大幅度提高。
　　在进化完毕后，寻宝鼠兴奋的跳到李长生怀里，发出高兴的叫声，表达着内心的欣喜之情。
　　李长生摸着寻宝鼠的脑袋，和它温存了一会，这才将它收回。
　　很快，李长生离开庭院，他的心里还惦记着十色宝珠，赶忙朝天禄阁的方向走去，以他二阶学员的身份，已经可以查阅第二层的书籍。
　　第二层的书籍明显更少，不过书籍的内容却更加精深，已经涉及到了一些比较高深的知识。