第一百九十三章 天地奇珍――元合十色宝珠

“没有，怎么会没有呢？”
　　李长生放下手中的书籍，他用力抓了抓头皮，百思不得其解，他看了不少物品类书籍，可还是没有找到关于十色宝珠的信息。
　　李长生就不信邪了，他再次从书架上拿下一本书籍，名为《天地奇珍大全》，同样都是讲述物品类的书籍，但和那些大部头相比，这本书籍很薄，满打满算也就几十页的样子。
　　“智王？”看到作者名，李长生的动作明显停顿了一下，这部书籍的著作者很有可能是一位王者，由他著述的物品类书籍绝对都是稀世珍宝。
　　在书籍封面上，还描述了由天地自然诞生的灵物划分，它们分别是世界奇物、天地奇珍、天地精粹、天地灵物，而这本书籍讲述的就是天地奇珍。
　　李长生知道天地精粹和天地灵物，其中他得到过的血脉果实、风灵草、血脉精华等就属于这两类范畴，像红蛇果这种比较稀有的材料，完全够不到档次。
　　从名称和划分上来看，世界奇物和天地奇珍又在天地精粹、天地灵物之上。
　　刚一翻开扉页，上面是一句语言：当你感到悲伤痛苦时，最好是去学些什么东西，学习会使你永远立于不败之地――智王！
　　李长生本就是个喜欢学习的人，对这句话也算是有所感触，目录只有一页，查找起来自然非常方便。
　　虽然主要是找和十色宝珠相关的信息，但李长生看的很仔细，不过他的翻页速度仍旧很快，只用半分钟就会翻到下一页。
　　在成为二阶御妖师后，李长生的记忆力又有了一定程度的提升，虽然做不到过目不忘，但也已经相差不大。
　　“找到了！”在快要翻完的时候，李长生终于找到了目标，看着上面的内容，李长生露出了狂喜的笑容。
　　依旧是常见的图文介绍，图片上画着一枚十色宝珠，无论外形、颜色还是特征都和李长生得到的十色宝珠一般无二。
　　左边的文字中，赫然是这件天地奇珍的名称和功效！
　　元合十色宝珠：根据御妖师的阶位可以吸附一定范围内的游离能量，宝珠被激活后即可外放能量，可以将这些能量禁锢在一定范围，形成高密度的能量区域，可以加快妖宠们的进步速度，并增加妖宠突破瓶颈的概率，效果视妖宠阶位和区域能量浓度而定。同时它还可以保存尸体的血肉活性！注：此物附有大量能量，切勿吞食，否则会遭到能量反噬，非神兽吞食必死无疑！
　　元合十色宝珠只能用价值连城来形容，它共有三大功效，可以加快妖宠的进步速度，提高妖宠突破瓶颈概率，可以保存尸体的血肉活性。
　　另外，李长生还想到了两种功能，如果遭遇难以抵御的妖精，他完全可以想办法将元合十色宝珠扔进它的嘴里，让它遭到能量反噬毙命，还可以得到一具完整的尸体。
　　另一种功能则是遇到偏向能量类技能的妖精时，他可以利用元合十色宝珠吸附范围内的能量，人为制造禁魔区域，然后释放偏向近战肉搏类的妖宠，绝对能占到不少便宜。
　　不过，一切的前提是不能暴露元合十色宝珠，否则以它种种强大的功能，绝对会引来大批贪婪者的窥视。
　　“徐副校长亏大了！”
　　李长生很坚信这一点，这次的校长收藏室之行，李长生无疑占了天大的便宜，做梦都要笑醒的那种。
　　以元合十色宝珠的强大功效，对徐副校长想必也有着不小的作用，可惜它现在是李长生的了。
　　李长生之所以捡到这个漏，和徐副校长不想毁掉奚鼠的完整尸体有关，同样也和他的想法有关。
　　徐副校长以为奚鼠吃下的天材地宝已经被完全消化，不仅导致奚鼠死亡，同时维持着尸体的血肉活性。
　　按照常理来看，徐副校长的推断很正常。
　　可惜，奚鼠吃下的并不是一次性的天材地宝，直接导致徐副校长失之毫厘，谬以千里，最终被李长生当着他的面捡了一个大漏！
　　这也是李长生至今捡到的最大的漏，尤其捡漏对象还是元灵学府第一权势人物。
　　一号庭院后院，李长生握着元合十色宝珠，按照《天地奇珍》书籍上的描述，将精神力输入宝珠中。
　　下一刻，元合十色宝珠滴溜溜旋转了起来，旋即悬浮在了离地面一米的地方，微微散发着十色光华，开始牵引范围内的游离能量。
　　令李长生郁闷的是，牵引范围和他的精神力外放范围等同，也就是方圆一百多米的样子。
　　好吧，这是他自己的锅！
　　等以后他的御妖师阶位提升，元合十色宝珠吸附的能量范围也必将获得极大的增加。
　　方圆一百多米的游离能量，自然不是一般的少，短短几个呼吸间的功夫，就被吸收一空。
　　这片区域的游离能量没了，其余区域的游离能量也会渐渐补充进来，不过这个过程并不是很快，更何况以元合十色宝珠的容量，也不知要多久才能吸满。
　　李长生没有想过去其它区域吸收游离能量，一来容易暴露元合十色宝珠，二来吸附的效率不高。
　　怎么办？
　　李长生立刻想到了一种方法，那就是氪金，咳咳，氪妖核！
　　不得不说，这也是最有效率的一种方法，只不过消耗也不是一般的大！
　　这一段时间下来，尤其是绿野森林之行，让李长生积累了一批妖核，其中有不少都是中位和上位级妖核，甚至有一枚得自史前锯齿蚯的精英级妖核，蕴含着雄浑的能量。
　　李长生忍着肉痛，将一枚风系下位级妖核掏了出来，在精神力的牵引下，开始释放妖核中的能量，转而又被元合十色宝珠吸收。
　　等到十多分钟后，这枚妖核的颜色变为水晶色，显示着里面的能量已经全部释放完毕。
　　这还只是下位级妖核，如果是中位、上位甚至精英级妖核呢，那得花多长时间。
　　“太繁琐了，必须加快这个过程！”李长生皱着眉头，很快想到了一个办法。