第一百九十四章 唤醒之笛

在离开庭院后，李长生来到仓储区中的学分兑换处。
　　和往常一样，这处庭院的香炉仍旧在散发着淡蓝色清烟。
　　李长生精神为之一振，精神明显抖擞了很多，仿佛所有的疲惫都被消散一空。
　　如果是以前，李长生还会好奇一下，现在他已经清楚香炉里燃烧着的是一种名为凝神草的材料，才会给人带来这样的感觉。
　　很快，李长生来到学分兑换窗口，开始用学分兑换资源。
　　他现在有六百学分，足以兑换手册上的绝大部分物品。
　　和往常不同，今天的学分兑换处比较冷清，整个大堂都没有几人，这很正常不是嘛，毕竟竟学分不好赚取。
　　李长生拿起一本学分兑换手册，开始寻找对自己有用的物品，略过丹药、秘法、宝器和御妖决，李长生主要查看宝物和特殊两个栏目。
　　“有了，妖核能量牵引器！”没多久，李长生找到了目标，最便宜的小功率妖核能量牵引器只需要30学分。
　　不过，李长生要的可不是小功率，对他来说牵引能量的功率越大越好，这能节约不少时间，最后他选择了一款需要70学分兑换的大功率妖核能量牵引器。
　　李长生没有立刻停下动作，继续查看其它物品，他一直对圆滚滚的懒惰很有意见，虽然他经常用食物来诱惑它训练，但效果不是很明显，圆滚滚的天性很难改变，何况它大部分时间都是在睡觉中渡过，怎么叫都叫不醒的那种。
　　“找到了！”
　　当看到某样物品的介绍时，李长生眼睛一亮，他仿佛看到了圆滚滚努力训练的模样。
　　这东西也不贵，只需要20学分！
　　在决定好够，李长生直接来到一处无人窗口，将学员令递给了工作人员。
　　对方先是用仪器检查了一下，问道：“你好，请问要兑换什么？”
　　“十个超大型多功能孵化器，一个大功率妖核能量牵引器，以及一只唤醒之笛！”
　　很久之前，李长生就有建立孵化室的想法，提高妖精蛋的孵化成功率，但由于当时学分和魂晶有限，于是就拖到了现在。
　　超大型多功能孵化器，和高级孵化器相似，都可以利用妖核的能量模拟不同的环境，提高妖精蛋的孵化速度和成功率。
　　不同的是，超大型多功能孵化器不仅可以孵化超大型妖精蛋，同样也可以拆分为十个小型孵化器，供十只寻常大小的妖精蛋孵化。
　　当然，兑换所需的学分也远超高级孵化器，一个就要50学分，为了一次性组建孵化室，供近百颗妖精蛋提供孵化条件，李长生不得不兑换了十个，如果再加上妖核能量牵引器和唤醒之笛，还没捂热的六百学分瞬间就只剩下可怜的10个学分！
　　“请您稍等片刻！”
　　工作人员明显礼貌了很多，哪怕他在这里待了很多个年头，但出手这么阔绰的学员也很少遇到，而能够一次性拿出这么多学分的学员，几乎个个都是学员中的强者。
　　“那十个超大型多功能孵化器帮我送到这个地址！”李长生填了林婉母女居住的小院地址。
　　学分兑换处自然有免费包送业务，前提是要一次性兑换三位数以上的学分。
　　“好的，我们会准时送到这个地址！”
　　在说话的时候，工作人员恭敬的将学员令重新递给李长生，他就是一个普通人，虽然是某位导师的亲戚，但也只敢对普通学员狐假虎威，却丝毫不敢得罪学员中的强者。
　　这就是小人物的生存之道！
　　很快，李长生拿到了大功率妖核能量牵引器的唤醒之笛。
　　大功率妖核能量牵引器是一个圆柱形物体，通体由坚硬的云纹钢制成，哪怕里面的妖核不小心爆炸了，也不会炸开牵引器，保证使用者的安全。
　　唤醒之笛看起来和寻常的笛子一样，通体枯黄色，上面有着几个小孔，和寻常笛子不同的是，唤醒之笛是由一种名为阴魂竹的材料制作而成，只要吹奏起来，就可以发出一种直指心灵的特殊音波，强行唤醒沉睡中的妖精，堪称对付嗜睡妖精的利器。
　　李长生没有多加停留，拿着两样物品重返一号庭院。
　　他看了一下大功率妖核能量牵引器的说明书，按照说明倒入一小堆妖核，在将盖子密封好后，开始启动。
　　嘭~嘭~嘭~
　　仿佛炒豆子的声音响起，牵引器剧烈震动了起来，在一股强大的牵引力下，妖核里的能量被强行牵引了出来。
　　李长生赶忙激活元合十色宝珠，宝珠顿时滴溜溜旋转了起来，贪婪的吞噬被牵引出来的能量。
　　随着时间流逝，宝珠上的十色光华逐渐绚烂了起来。
　　不愧是大功率妖核能量牵引器，短短数分钟过后，第一批下位妖核已经耗尽了能量，里面的能量已经释放完毕。
　　“还没吸满！”李长生顿时无语了起来，虽然都是下位妖核，但胜在量大啊，这一批就有数十枚妖核，竟然丝毫没有吸满的感觉。
　　这元合十色宝珠到底能存多少能量？
　　也难怪神兽之下的妖精只要吞食必死无疑，这是生生被大量的能量给撑死的节奏！
　　为了试验元合十色宝珠的容量，李长生再次放入了一批妖核，开始牵引能量。
　　随着吸收的能量越来越多，元合十色宝珠的光芒也是越发明亮了起来，作为代价，李长生耗费的妖核也是越来越多。
　　等到第七批的时候，元合十色宝珠终于停止吸收能量，散发着璀璨的十色光华。
　　李长生赶忙关掉牵引器，他的脸色不是很好看，这是氪妖核氪太多的缘故，光这一次吸收，就几乎将他手中的妖核耗尽，价值相当于近百魂晶！
　　“希望可以维持一段时间吧！”李长生心里暗道，如果维持的时间太短，他也很难维持。
　　第一时间，李长生开始激活元合十色宝珠。
　　元合十色宝珠重新悬浮了起来，开始外放浓郁的十色光华，李长生将这些能量禁锢在了十米范围。
　　很快，高密度的能量区域成型，哪怕只用肉眼观看，也隐隐可以看到十米内充斥着大量不同颜色的能量光点。