第一百九十五章 孤独，弱小，可怜又无助

在被禁锢在十米区域后，这些能量的消散速度变得极慢，一段时间后才会完全消失。
　　李长生没有停下动作，他再次向元合十色宝珠输入一缕精神力，被禁锢的能量出现了变化，根据十大属性，化为十个纯属性能量区域。
　　“大家都出来吧！”
　　没有犹豫，李长生将所有的妖宠都放了出来。
　　几只妖宠刚一出来，就感受到了浓郁到显化出来的能量，在李长生的安排下，它们立刻跑到和自己相同属性的区域。
　　像多属性妖宠的艾希、圆滚滚和三头蛇，它们也只能选择一处，在李长生的调配下，艾希来到了金系区域，圆滚滚站在冰系区域，三头蛇则是风系区域。
　　这么一来，水系和雷系区域无疑都要被浪费，但这也是没办法的事情，李长生暂时没有这两系的妖宠。
　　除此之外，日光喵和天堂鸟还要挤在一处区域，这也导致这一区域的能量消耗速度远超其它区域。
　　另外，有的妖宠体型过大，只能将一部分身体放入区域，其余部位只能脱离能量区域。
　　身处同系能量区域，妖宠们只觉得浑身无一处不舒畅，仿佛周身所有的毛孔都在张开，被动吸收着这些能量。
　　下一刻，几只妖宠张开嘴巴，一股吸力从它们嘴里传出，快速吞噬区域内的同系能量。
　　呵呼~呵呼~
　　忽然，李长生听到了呼噜声，他立刻看向圆滚滚的所在，果然这家伙正仰躺在能量区域中，抱着肥胖的肚皮睡的正香。
　　第一时间，李长生将唤醒之笛掏了出来，他不会吹奏笛子，不过这并不重要，只要能吹出声音就行。
　　呜~嘟~
　　李长生随意吹了起来，这毕竟是阴魂竹制作成的唤醒之笛，只要吹奏起来，就会发出一种直指心灵的特殊音波，强行唤醒沉睡中的妖精。
　　对于沉睡中的妖精来说，唤醒之笛的声音不是一是的刺耳，此时，圆滚滚的眉头紧紧皱了起来，脸上更是浮现出了痛苦之色，给人的感觉就像做噩梦一样。
　　腓狸~
　　圆滚滚没有坚持多久，在魔音灌耳的洗礼下，猛的睁开了它的眯眯眼，它的眼睛瞪得很大，眼里更是布满了血丝，从地上站了起来。
　　当看到始作俑者是李长生后，圆滚滚立刻迈着步伐，气呼呼的朝李长生冲来。
　　对于嗜睡的妖精来说，它们最讨厌的就是被人强行叫醒，直接导致它们的起床气远超常人的想象。
　　钻地蔓藤！
　　还未等圆滚滚冲到李长生面前，地下猛的钻出数根蔓藤，将圆滚滚五花大绑了起来。
　　“圆滚滚，放肆！”
　　凯兰煽动着翅膀，她双手叉腰，气鼓鼓的盯着尚在顽抗的圆滚滚。
　　原本她对娇憨可爱的圆滚滚比较喜爱，晚上睡觉的时候还喜欢躺在它那柔软的肚皮上，但这一切却有一个前提，圆滚滚不能反抗李长生的命令，更不能接受像现在一样疑似‘噬主’的行为。
　　简单点说，在凯兰的心目中，排在第一的有且只能是李长生，论重要性圆滚滚远远无法和李长生相提并论。
　　在凯兰阻拦圆滚滚的时候，其余的妖宠纷纷脱离了修炼状态。
　　艾希发出低沉的虎啸，仿佛是在警告圆滚滚；火烈鸟飞了过来，一翅膀将圆滚滚砸倒在地，自从李长生将红龙精血交给它吸收后，它就成了李长生的死忠。
　　其余妖宠没有动弹，不过也都用不满的目光看着圆滚滚，这是多么好的机会，圆滚滚不趁机修炼，竟然躺在地上睡觉。
　　虽然只要躺在能量区域也能被动吸收能量，但和主动吸收无疑有着很大的差距。
　　腓狸~
　　圆滚滚怒吼一声，从地上爬了起来，它没有停止挣扎，虽然还很幼小，但力量却不小，尤其还是在愤怒中，于是在它不断地拉扯下，蔓藤发出了不堪承受的声音。
　　喵~
　　忽然，月光喵不满的猫叫声响起，额头上的月牙印记瞬间射出一道黑色光华，眨眼间落在了圆滚滚身上。
　　圆滚滚明显顿了一下，只觉得浑身的力量都在飞速流逝，浑身更是涌来一股虚弱的感觉，哪怕它奋起余力，却再也扯不动蔓藤。
　　这是虚弱诅咒，可以让对手陷入虚弱状态，并降低它的力量。
　　圆滚滚试着挣扎了一会，在挣扎的过程中，它逐渐平静了下来，然后仰躺在地，闭上眼睛就要睡觉。
　　这就是个憨货，不打不成器的那种。
　　如果让这家伙继续这样下去，哪怕它的潜质极高，未来也势必无法兑现它的全部天赋，甚至连一半都有可能没有。
　　不仅如此，圆滚滚对训练的懒散态度还会影响到其它妖宠，会加速它们的懈怠过程。
　　李长生也是无奈，但这也是没办法的事情，他已经尽可能的给圆滚滚最好的修炼条件，但它的表现实在太过懒散，胃口更是日复一日的增加，如果继续这么下去，简直是在浪费大笔资源。
　　改，必须改，必须从小做起！
　　哪怕你天性懒散，嗜好睡觉和食物，但每天总归是有八九个小时的清醒时间，这些时间用来训练，也总归是能兑现你的天赋。
　　妖宠的实力提升主要分为四个渠道，一是境界，二是外物，三是食物，四就是训练。
　　其中，境界提升的最多，其次就是训练，最后才轮到外物和食物。
　　训练可以提高三围，可以提高技能威力和熟练度，还可以提高反应能力，以及一些难以用言语来表达的方面。
　　这些是平时一点一滴慢慢积累的，平时很难感觉的出来，如果是在同等条件下，一个经常训练的圆滚滚可以轻松打败一个得过且过的圆滚滚。
　　呜~嘟~
　　圆滚滚刚一闭上眼睛，可恶的声音再次响了起来，它的眉头紧皱，哪里还有一丝睡意，只好从地上爬了起来。
　　不过和之前相比，圆滚滚显然明白了自己的处境，它变得安静了很多，可怜巴巴的看着李长生。
　　孤独，弱小，可怜又无助！