第一百九十六章 地震了？

它才出生几天时间啊，就要经历枯燥乏味的训练！
　　可惜，和圆滚滚相比，凯兰出世第一天就训练了！
　　由于身体素质方面的缘故，妖精和人类的成长完全不同，绝大部分妖精在出生后不久就拥有了行动能力，圆滚滚的身体素质更是极佳，刚出世就能行走，何况这个世界对妖精做了大量的研究，认为哪怕是刚出生的妖精就能够展开一些基础训练，并且幼生期的训练能够给妖精的未来打下更好的基础。
　　在妖精世界里还有这么一句话：训练就要从小开始培养，不要让妖精输在起跑线上！
　　也是因此，就算圆滚滚表现的可怜又无助，李长生也丝毫没有改变初衷的想法。
　　李长生要为它的未来负责！
　　“我对你的要求不高，每天必须努力训练六个小时，其余时间你可以随意，如果训练没有达到要求，今天的伙食减半，听明白了吗？”
　　李长生的表情非常严肃，按照书籍上的数据表明，腓狸兽虽然大部分时间都在睡觉，但它们只需睡上12个小时就能满足自身的要求，多余的时间完全是因为惰性。
　　如果后天改变的话，圆滚滚每天只需睡觉12个小时就行，如果加上六个小时训练时长，还有六个小时的自由时间。
　　和其它妖宠相比，李长生对它的要求明显低了很多。
　　圆滚滚足足盯了李长生半晌，眼见李长生没有收回成命的想法，也只能很不开心的点了点头，形势比人强，它也只能选择同意。
　　“好了，现在回到你的能量区域，主动吸收能量，直到吸不动为止，这也是一种训练！”
　　在李长生的命令下，凯兰和月光喵解除了对圆滚滚的控制，后者拖着沉重的步伐，亦步亦趋的返回能量区域，忍着困意张嘴主动吸收能量。
　　妖精想要取得进步，每天都要吸收一定的能量，当然这其中会有一个饱和度，距离能量的饱和度越接近，对妖精的成为也就越有利。
　　由于条件有限，寻常御妖师都是以喂养妖核的方式来达到要求，不过这其中必然会出现一些差距，同时妖核也蕴含着不易吸收的杂志，长期吸收对妖精的成长不利，同时在吸收的过程中，妖核的大部分能量也势必会被逸散。
　　元合十色宝珠很好的弥补了这些缺陷，它只会吸收最纯粹的能量，妖核蕴含的杂志自然不会吸收，同时也可以让妖精吸收能量到饱和的程度，更有利于它们日后的成长。
　　妖精吸收能量的速度和嘴巴的大小没有关系，毕竟它们消化能量的速度决定了它们的吸收速度，而消化能量的位置就是它们自身的妖核，这和它们的境界有关。
　　当然，境界越高，每天需要吸收的能量也就越多。
　　在李长生的几只妖宠中，吸收最快的就是艾希和火烈鸟，犹如长鲸吸水一般，每时每刻都在吸收大量的能量；吸收最慢的自然是圆滚滚，由于平时太过懒散，它的境界仍旧停留在下位1阶，吸收能量的速度也就可想而知。
　　大概花了十多分钟，越来越多的妖宠达到了饱和，它们纷纷离开能量区域，开始自发的投入训练，这已经成了它们生活的一部分。
　　看到这种情况，圆滚滚也只好忍受着内心的煎熬和困倦，开始跑步训练。
　　虽然由于体型和体重的原因，圆滚滚的速度似乎不快，但它毕竟是风系妖精，在速度方面还有着很大的可塑性，容易弥补速度上的缺陷。
　　在李长生的设想中，圆滚滚的特性和身体强度决定了它是最好的肉盾，想要成为一名合格的肉盾，速度必然不能成为拖累，否则如何及时为队友挡枪。
　　不过，圆滚滚的主要训练还是集中在力量和抗击打能力上，这也是它最大的特长。
　　嘭~
　　忽然，地面明显震动了一下，圆滚滚剧烈摇晃了一下，差点倒在地上。
　　“地震了？”李长生心里暗道，不过没有将这事太过放在心上，他是御妖师，又是在空旷的后院，哪怕真的地震了，他也可以保证自己和妖宠们的安全。
　　在这一天夜里，李长生坐在卧室床榻上，头顶上的五色琉璃盖已被打开，露出星罗棋布的夜空和一轮圆月。
　　对于修炼《青龙星宿御妖决》的李长生来说，今夜无疑是很好的修炼时机，绝对可以达到事半功倍之效。
　　在修炼前，李长生吞下一枚凝神丹，宁导师送的两瓶凝神丹早已全部用完，他只能自己掏腰包购买了几瓶。
　　除了凝神丹外，李长生的右手还握着一枚中品魂晶，这是他在绿野森林的收获之一，辅助修炼效果自然远超下品魂晶。
　　另外，在李长生的周围，还摆放着十枚星石，在修炼星光类御妖决的时候摆放星石，可以极大的增强牵引星光的效果。
　　当然，在牵引的过程中，星石也会产生一定的损耗，这也是一种消耗品。
　　下一刻，一股暖流直贯大脑，李长生的头脑顿时为之一清，开始凝神静气，运转《青龙星宿御妖决》。
　　在他的意识海中，此时已有41枚星光闪烁着光华，围绕着灵魂光球运转，在这些星光的周围，则是大片黑暗地带。
　　想要成为三阶御妖师，总共需要凝聚出108枚星光。
　　不过和几天前相比，李长生的修炼速度势必得到了极大的提升，他不仅契约了极品腓狸兽，本命妖宠艾希更是由上品升华到了极品，再加上星石、中品魂晶和凝神丹的辅助，足以节省大量的时间。
　　具体多久才能修炼到三阶临界点，还要试过才知道。
　　在凝神丹的辅助下，灵魂光球明显活跃了很多，大量的精神力开始诞生，在李长生的意念控制下，化为一股股精神浪涛，朝其中一小片黑暗地带冲去。
　　同一时间，十块星石开始闪烁，夜空中的角木蛟星宿微微闪烁了一下，投下丝丝缕缕的星光，将李长生映照在璀璨的星光中。
　　和以前相比，这一次牵引下的星光足足是以前的数倍。
　　在星光垂落的瞬间，李长生的三处星窍开始运转，鲸吞涌入体内的星光之力。
　　这第三处星窍，是李长生不久前开启的。
　　李长生闷哼一声，他的身体剧烈颤抖了一下，眉头更是微蹙，随即缓缓平复了下来。
　　星光牵引的越多，李长生也就越感到痛苦，万幸他的身体已经初步适应了星光之刺体，哪怕星光强上几倍，仍旧在他的忍受范围。
　　这些星光之力被运用到了极致，先是化针刺入李长生体内，在游走的过程中，逐渐淬炼四肢百骸和五脏六腑，最后才被星窍吸收。
　　很快，黑暗地带就被精神浪涛冲刷干净，一枚黯淡的星光诞生，随即在精神浪涛的凝聚下，散发着越发璀璨的光华。
　　过了一刻钟时间，李长生终于凝实了第42枚星光，不过他还没有达到极限，继续控制着精神浪涛冲刷下一处黑暗地带。
　　很快，又诞生了一枚黯淡的星光，直到此时，李长生才感觉到了后继乏力。
　　“大概是以前的三倍！”李长生睁开双眼，眼里怎么也掩饰不住笑容，以现在的修炼速度，怕是不需要两个月就能达到三阶临界点。