第一百九十七章 前往元灵殿堂

翌日上午，李长生刚一来到精英班，就看到张毅和罗杰正在旁若无人的聊天，聊的内容还和昨天的‘地震’有关，这立即引起了李长生的兴趣。
　　不是他想偷听，而是这两人就坐在他的位子附近，并且毫无顾忌，想不听到都难。
　　“昨天下午的震动你感觉到了吗？”
　　“嗯，怎么？”
　　张毅面露担忧地说道：“我昨天刚好回了一趟家，听我父亲说，昨天的震动疑似深渊暴动，很可能和我们元洲的深渊之门有关，那里或许又要爆发战争了！”
　　张毅可是地头蛇，他的家族是彭城最大的家族之一，在彭城的消息面自然很广，何况元洲的深渊之门就位于彭城上百里外。
　　根据外放魔气的多寡，深渊之门分为衰落时期和强盛时期，衰落时魔气大幅度回落，恶魔们受到本土世界意志的压制，战力受到削弱，只能被迫退居深渊；强盛时魔气大盛，可以尽可能的保存恶魔们的战力，这也是恶魔们进攻的最佳时机。
　　这个时期，被称为深渊暴动，亦被称为魔潮！
　　“真的假的？”罗杰有些不信，他的面色也变得非常凝重。
　　“我也不确定，不过导师们或许已经知道了消息，到时候你可以去问他们！”
　　张毅也不是很清楚，不过他知道学府肯定会在第一时间得到消息。
　　这个时候，罗杰忽然转向李长生，问道：“李兄，如果真的发生深渊暴动，你觉得学府会派我们过去参战吗？”
　　听到罗杰的问题，张毅、赵淑怡和附近几人也都纷纷转向李长生。
　　“我觉得大概率不会！”
　　李长生想了想，给出了他的理由：“一，我们实力有限，顶多只能帮一些可有可无的小忙，我们这一个班级加起来说不定都不如一位五阶导师出力大，并且还容易让他们分心；
　　二，我们是精英班成员，一个月后就要参与学府交流赛，这个时候如果派我们过去，要是出现巨大折损怎么办？如果我们失去四大学府的名头，国家明年的资源分配，我们元灵学府怕是要大幅度削减，这么大的代价，又怎么可能让我们轻易冒险！”
　　“李兄说的很对，现在最要紧的就是一个多月后的学府交流赛，除非到了万不得已的时候，否则肯定不会派我们过去！”
　　张毅持赞同意见。
　　叮铃铃~
　　这个时候，上课的铃声响起，几个围着李长生的同学们纷纷散开，返回自己的座位上。
　　今天这一堂课，原本是由朱志斌导师执教，结果来的却是何燕导师！
　　“昨晚深渊暴动，炼药师学院的张院长亲率数十位导师前往镇压，其中就包括朱志斌导师，由于走的匆忙，又是在深夜时分，为了避免打扰你们的作息，也就没有过来通知你们！由于朱志斌导师不在，今天这堂课就由我代为执教！”
　　何燕导师看起来有些疲惫，还有些忧心忡忡，显然这一夜都没有睡好。
　　每一次深渊暴动，元灵学府总会派出不少强者，但不是每一次都能做到无损。
　　她在担心这一次前往镇压深渊暴动的导师们。
　　“果然是深渊暴动！”李长生微微蹙眉，难免感受到了压力。
　　“深渊越来越危险，越是到了这个时候，我们就越输不起。所以接下来的课堂，我希望大家保持足够的专注，尽可能的提高实力，包括实战！另外，下课后我将带你们进入元灵殿！”
　　一听到元灵殿堂，所有人都露出了期待的表情，这元灵殿堂太过神秘，也不知蕴藏着什么。
　　李长生甚至多方打听过元灵殿堂，可惜一直没有得到消息，哪怕知道元灵殿堂的学员，也都是一副讳莫如深的样子。
　　何燕导师继续就道：“这一堂课，我会教导大家一些在不同场地上战斗的经验和技巧！
　　每一届学府交流赛，每位参战成员都要经历挑选场地的环节，根据场地的不同，妖宠们的发挥也会受到一定的影响。好了，你们先看一下这本册子！”
　　何燕导师一边说话，一边作用精神力，她带来的一叠册子纷纷飞了起来，精准的落在每个学院的书桌上。
　　“你们先看一下，一会我再详细为你们解说！”
　　李长生打开册书，上面总共有着六张图片，分别代表着不同的场地。
　　这些场地分为水之场地、火之场地、岩之场地、草之场地、濯日场地和冰之场地！
　　六种场地，适合不同的妖宠。
　　这六种场地中，岩之场地和草之场地的要求最低，大部分妖宠都可以正常发挥实力。
　　水之场地顾名思义就是充斥着水的场地，最适合的当属水系妖宠，其次是可以飞行或者悬浮的妖宠，最不适应的自然是火系妖宠，一旦掉入水里，后果很严重。
　　火之场地则是充斥着火的场地，它的温度很高，最适合火系妖宠发挥，其余属性的妖宠在火之场地上战斗，体力损失速度远超平时，其中尤以水系和木系妖宠为最。
　　冰之场地自不必说，这是一个有着厚实冰层的场地，温度很低，以及容易滑倒的冰面，最适合冰系妖宠发挥，其次是水系、飞行类和不太受摩擦力影响的妖宠，最不适合的仍旧是火系妖宠。
　　至于最后的濯日场地，这也是最特殊的场地，场地上空会悬挂一个巨大的光球，导致场地比较刺眼，容易影响御妖师的判断，以及妖宠的发挥，最适合的自然是不靠视觉传达或者不受刺眼环境影响的妖宠，就比如李长生的火烈鸟、被斩杀的史前锯齿蚯！
　　“话说日光喵的光环，可以在场地外使用吗？应该不行吧！”李长生想起了日光喵的光明视觉光环，不过他想了一下，就又做了自我否定。
　　如果可以在场地外使用光环类技能，那可就太Bug了，想想都觉得不可能，日光喵的光环自然也就只能自用，而无法为其它妖宠加持！
　　在何燕导师的讲解声中，不知不觉间，一个时辰过去，门外响起了下课的铃声。
　　“好了，你们随我前往元灵殿堂！”
　　在说完后，何燕导师就带着一年级精英班学员朝墓园区的方向走去。