第一百九十八章 世界奇物――聚灵碑

墓园区，埋葬着大量元灵学府的高层、导师和学员，他们有的孤家寡人，将学府当成家，亦或者其他种种原因，最终在死后选择埋葬在了这里。
　　元灵学府总共也就八大区域，却专门划出一大块组成墓园区，这无疑是对历代先辈的重视和尊重。
　　墓园区有着专人维持，每一块墓地都被打理的干干净净，几乎看不到落叶和污迹。
　　在进入墓园区后，或许是被这里的氛围所影响，又或许是不想打扰先辈们的安宁，原本还在讨论着元灵殿堂的队伍瞬间变得安静，每个人都保持着肃穆，没有说话，也没有四处张望，静静地跟在何燕导师后面。
　　李长生曾经来过这里，不过也就只有一趟，主要是祭拜一位李氏先辈。
　　这位先辈是李氏家族不世出的天骄，是家族在元灵学府中的第一位学员，由于成绩突出，毕业后她选择留校执教，也是唯一一位曾在这里担任过导师的李氏族人。
　　原本家族还想指望这位先辈进一步壮大家族，可惜，这位天骄在执教第二年就因故死亡，临死之迹更是选择埋葬在了这里，距今已有数十年时间。
　　李长生不免有些唏嘘，如果这位家族天骄不死，凭借着血缘联系，当年的李氏家族绝对会得到一些照顾，起码可以向元灵学府持续输入优秀族人，真到了那个时候，甚至有一跃成为名门都有可能。
　　可惜，天妒英才！
　　没多久，何燕导师带着学员们来到了墓园深处，这里矗立着一栋古老的房子。
　　从房子的斑驳痕迹和风格推测，这里少说也有上百年历史。
　　“难道这里就是元灵殿堂？但感觉不像啊，哪里有殿堂的样子！”李长生心里不禁暗道。
　　忽然，一道人影极为突兀的出现在何燕导师身边，李长生定睛一看，才发现是徐副校长。
　　徐副校长什么话也没说，就郑重的掏出一枚令牌，一道流光射出，落在房子的大门上。
　　咔嚓嚓~
　　大门缓缓敞开，一道道火光忽然亮起，它们悬浮在半空中，驱散周遭的黑暗。
　　房子不大，也就数十个平方的样子，看着就像个祠堂，不过在房子的中央，搭建着一个石台，上面放着初代校长的雕像和灵位。
　　在石台面前，还摆放着一个香炉。
　　“焚香祭拜初代校长！”
　　随着徐副校长话音刚落，石台上摆放的香忽然分出二十四根，落在在场每个人的手中。
　　刹那间，这些香无火自着，发出丝丝缕缕的香气。
　　徐副校长和何燕导师神色肃穆，弯腰祭拜了三次，将香插入香炉中。
　　李长生等人也是有样学样，恭敬的祭拜初代校长。
　　香火缭绕，盘绕着初代校长的雕像和灵位。
　　这个时候，何燕导师提醒了一句：“一年一度的元灵殿堂即将开启，你们排成队列，一个一个进入！”
　　学员们赶忙以李长生为首，乖乖的排成一条队伍。
　　也是在这个时候，徐副校长掏出一根古老的玉圭。
　　在他掏出玉圭的时候，初代校长的雕像骤然发生了变化，开始散发出璀璨夺目的光芒，最终化为一道能量光线，落在徐副校长玉圭上。
　　下一刻，玉圭自动悬浮了起来，朝着徐副校长面前的空地一划，虚空仿佛波动了起来，发出丝丝缕缕的涟漪，最终形成一扇三米高的空间门。
　　“进去吧！”在收好玉圭后，徐副校长率先进入空间门。
　　何燕导师也跟着进入，紧接着轮到了李长生。
　　嗤~
　　李长生跨入空间门，骤然间，一阵天旋地转感觉传来，还未等他反应过来，眼前的环境骤然发生了变化，出现在了一片荒芜的空间中。
　　这里是一片不大的荒芜原野，几乎没有鸟兽存在，大概只有二三十公里的样子，四周的尽头则是一片片黑暗，这给他的感觉就像来到了另一片天地。
　　在原野的中心处，还矗立着一座不大的古老殿堂。
　　“秘境！”
　　对于周遭环境的突变，李长生先是一惊，不过他的心思活络，很快想到了原因。
　　在成为王者后，就可以开辟一方独立空间，由于这方空间不大，这些独立空间又被称之为秘境。
　　由于规则的不完善，秘境无法独立出去，必须依附妖精世界才能存在。
　　毫无疑问，这是初代校长开辟的秘境，哪怕初代校长早已亡故，秘境仍旧没有消亡，至今怕是有两三百年历史了。
　　殿堂上悬挂着一块牌匾，上书‘元灵殿堂’，毫无疑问，这里就是他们此行的目的地。
　　殿堂大门处于敞开之中，在大门两侧矗立着两个妖精雕像，分别是一条蛟龙和一只长着九个鸟头的妖精。
　　这是鬼车，又称九头鸟、鬼鸟，是传说中的妖鸟，因为在夜里发出犹如车辆行驶的声音，得名鬼车。
　　很快，所有的精英班学员踏入这处秘境。
　　犹如刘姥姥看大观园一样，所有人都在不断打量着周遭环境，毕竟这里很可能是学府最神秘的地方。
　　在徐副校长的带领下，李长生一行人进入殿堂，里面的空间很大，装饰以冷色调为主。
　　徐副校长没有停留，径直朝着殿堂后方的通道走去，很快带着李长生来到了尽头。
　　后堂异常宽敞，面积丝毫不比前殿要小，只是，这里除了一块巨大的石碑外，再也没有其它事物。
　　“这是世界奇物――聚灵碑，也是初代校长开辟秘境时诞生的世界奇物，它的功效非常特殊，凡是在聚灵碑上留下过精神烙印的御妖师，等到他们死后，聚灵碑就会自动收集并整合他们的记忆碎片。
　　两三百年时间，也不知保存了多少先辈的记忆，你们如果有足够的机缘，就可以获得某位先辈的部分记忆。
　　所谓的机缘，可以是某位先辈的后代血脉、信物、气息等等，当然也有可能莫名其妙得到传承，不过你们也不要抱有太大的观望，总之随缘就是了！好了，就由你先来吧！”
　　在解释完后，徐副校长随手指了一位他熟悉的精英班成员。