第一百九十九章 元灵传承

徐祥志一脸懵逼的指着自己，他没想到他爷爷第一个就叫他来示范。
　　最重要的是，他曾经旁敲侧击过元灵殿堂的信息，但他爷爷愣是没有给过他任何提示，简直就是铁面无私的典范。
　　你真的是我爷爷？你确定我不是捡来的？
　　徐祥志有心拒绝，但在徐副校长威严的目光下，只好苦着脸第一个来到聚灵碑面前。
　　“徐副校长是真的铁面无私？还是越早示范越好？”看着这一幕，李长生心里有些纠结，按照常理来说他更倾向于后者，毕竟徐副校长只有徐祥志这么一个孙子。
　　在来到聚灵碑面前后，徐祥志疑惑的看向徐副校长，他不知道该怎么示范。
　　“你可以将手按上聚灵碑，如果不行的话，可以将身上的杂物掏出来，说不定某样物品上就有符合要求的灵魂气息！”
　　徐副校长抱着双手，他还是给出了提示。
　　徐祥志赶忙将手贴在聚灵碑上，下一刻，聚灵碑上流光溢彩，上面开始浮现出密密麻麻的光点，少说也有上千之多。
　　这些光点代表着这些年元灵学府逝去的先辈，又被称之为元灵，这也是元灵学府的由来，等到它们将知识传承出去，它们就会彻底消散。
　　简单点说，每个元灵只能传承一次。
　　刹那间，这些光点又纷纷黯淡了下来，最后只剩下一个闪烁着微光的光点，不仔细看还真看不出来。
　　看到这个光点，徐副校长的眼神中多了几分伤感，他知道这是他儿子的元灵，也就是徐祥志的父亲，曾是元灵学府的五阶导师，三年前陨落于和恶魔的战役，被聚灵碑整合了他的记忆碎片。
　　现在徐祥志入学了，又成为了精英班学员，也是时候继承他父亲的知识遗产。
　　下一刻，这颗光点仿佛被吸引了一般，主动脱离聚灵碑，贴在徐祥志的印堂穴上。
　　徐祥志只觉得头昏脑涨，整个人晕乎乎的，仿佛醉酒的壮汉一般，摇摇晃晃的跌坐在地上。
　　与此同时，一股股陌生又熟悉的记忆疯狂的涌入徐祥志的脑海，撑的他头痛欲裂。
　　记忆传承的过程，也就持续了几分钟时间，也是在这个时候，光点骤然黯淡了起来，最后犹如萤火虫之光一般黯然消散，绽放出在这个世界上的最后一丝光亮。
　　徐副校长的身体明显颤抖了起来，他的眼睛微微闪烁，很快又恢复了正常，仿佛什么事情都没有发生过一般，但从他仍旧颤抖的双手来看，他的心并不平静。
　　哪怕脑袋不再感到头痛，但徐祥志没有站起来，他就那么呆呆的坐在地上，这股记忆如浮光掠影一般，在他的脑海里不断浮现，‘看’着这段陌生又熟悉的记忆，以及那位无比熟悉的高大身影，他忽然抱住了双腿，一时间泪流满面。
　　那是他的父亲，留给他最后的馈赠！
　　也是留在这世界上的最后一丝印记！
　　徐副校长一挥衣袖，一片乳白色光幕瞬间将徐祥志笼罩了起来，不让别人继续看到他的狼狈模样。
　　一旁的何燕导师有些唏嘘，她自然猜的出徐祥志接受了他父亲最后的馈赠。三年前她和徐祥志的父亲一起征讨恶魔，最后她活着回来了，而徐祥志的父亲却永远留在了那里，甚至连尸骨都没有找到。
　　很快，徐副校长继续用饱含威严的声音说道：“下一个，你们谁来？”
　　由于徐祥志的特殊例子，大家你看看我，我看看你，下意识的迟疑了起来。
　　“身为班长，我必须身先士卒！”偏偏就在此时，李长生大义凛然的站了出来，缓步来到聚灵碑面前。
　　从几率上来看，先上和后上没有多少区别，不过先上的几率终究要大一点点，毕竟如果这次的队伍中有两个人同时符合一个元灵，那么后上的自然就要悲剧。
　　除此之外，李长生还能给徐副校长和何燕导师留下更好的印象。
　　“这家伙简直就是人精，一点机会也不放过！”
　　在李长生上去后，张毅立即露出懊恼的表情，和李长生相比，他感觉自己的反应总是慢了一拍。
　　看着面前的聚灵碑，李长生没有抱太大的期望，他觉得自己获得传承的几率不大，这里唯一能够和他有所关联的似乎只有那位战死的李氏先辈，但他不仅不是那位先辈的直系后代，甚至和她隔了好几代血脉。
　　没有犹豫，李长生将手贴在聚灵碑上，和徐祥志发生的场景一样，聚灵碑上开始浮现出大量的光点。
　　刹那间，这些光点旋即又黯淡了下来，很快就只剩下最后一颗光点，让李长生失望的是，这颗光点闪烁了好几下，最后还是没有逃过熄灭的下场。
　　李长生有足够的理由相信，这是那位李氏先辈的元灵，可惜他终究和她‘有缘无分’。
　　在李长生第一次尝试失败后，旁观的精英班成员们顿时患得患失了起来，当然一些人也难免会有些幸灾乐祸，不过他们也只会在心里想想。
　　何燕导师同样有些失望，她很看好李长生的未来，如果李长生能够继承某位元灵的馈赠，他起码可以少走很多弯路。
　　“如果你还想试试的话，可以将身上的杂物掏出来！”
　　徐副校长表面上不动声色，心里却是给李长生判了‘死刑’。虽然利用外物也有获得传承的可能，但这概率不是一般的小。聚灵碑屹立元灵殿堂整整两百多年，但能够用外物获得精英传承的学员，还没有超过双手之数。
　　“还是试试吧！”哪怕只有一丝机会，李长生也没有放弃的理由。
　　除了元合十色宝珠、宝藏地图和生活用品外，李长生将剩余的杂物全部掏了出来。
　　李长生的杂物很多，这和他暂时没有清理空间戒指有关，于是聚灵碑面前多了一堆杂物，李长生一个个将它们贴了上去。
　　不行！不行！还是不行！
　　随着大量的杂物被剔除，很快就只剩下最后几件杂物。
　　当李长生习惯性的将一块令牌贴在聚灵碑上的时候，聚灵碑上终于出现了反应。