第二十章 第一次对战

申请挑战，需要向家族执事登记，然后在对方的监督下才能公开对决。
　　想要成为执事，必须达到三阶御妖师的水准，也是因此，李氏庄园的执事并不多，甚至不足双手之数。
　　坐镇训练场的执事名叫李宏光，大约四十多岁的样子，长的虎背熊腰，燕颔虎须，给人一种猛将兄的感觉。
　　为了避免对方反悔，两人按照规矩，将各自的赌注交给李宏光执事代为保管，等到对决结束后，再由执事颁发给获胜者。
　　妖宠与妖宠间的对决，自然有着专业的战斗场地，如果不加约束的话，有可能给庄园造成巨大的损失。
　　这也是没办法的事情。
　　在训练场的西北角，矗立着数个四四方方的擂台，这些擂台大小相同，由坚硬的大理石构成，上面痕迹众多，和李氏家族的历史差不多，足足有着上百年的历史。
　　没多久，李长生和李建仁站在擂台两端的高台上，高台有三四米高度，可以俯瞰整个擂台，纵观全局，方便指挥妖宠战斗。
　　在正式的妖宠对决中，妖宠严禁攻击御妖师，所以御妖师不需要担心自身的安全，只要全力指挥妖宠就行。
　　当然，非正式的战斗就不一样了，尤其是遭遇敌人的时候，御妖师就要一边指挥着妖宠战斗，一边还要尽可能的保护自己的安全。
　　在战斗开始前，族人们围绕着擂台，他们大多都是实力有限的一阶御妖师，偶尔夹杂着几名二阶御妖师。
　　本着有利可图，几名二阶御妖师联手当起了庄家，下注内容自然是李长生和李建仁的对战结果。
　　根据押注数额，李长生的赔率达到了1陪5。
　　从赔率来看，大多数人并不看好李长生，没办法，除了个别人外，大部分族人都知道李建仁拥有中品品质的烈焰狼，至于李长生的吊晴白额虎，种族也就略强于烈焰狼，至于品质，他们下意识的以为是下品品质。
　　纵然如此，但还是有不少聪明人将赌注压在李长生身上。
　　一、李长生的赔率很高。二、李长生答应对决，并且选择了赌斗，表明他有一定的把握。三、艾希的品质未知！四、李长生拜托朋友将所有的妖核全部压了自己。
　　“来得早不如来得巧，这些全部压李长生！”
　　就在快要封盘的时候，一个慵懒的声音响起，这是一名叼着野草的少年，他身姿修长，肤色黄铜，狭长的眼睛锐利有神，给人一种锋芒毕露的感觉。
　　他是李天宇，是这届考核最大的热门，实力也就可想而知。
　　李天宇来到庄家面前，随手将一个小袋子扔给了庄家。
　　袋子里装着妖核，从数量上来看，少说有着数十枚。
　　谁也没有想到，李天宇会下重注，尤其压的还是不被看好的李长生。
　　看了这堆妖核一眼，庄家神色未变，根据押注的变化，将李长生的赔率改成了1比4，然后不再给人押注的机会，封盘！
　　对于庄家们来说，他们没有必要冒险，哪怕只用抽成都能赚的盆满钵满。
　　很快，李宏光执事站在擂台上，开始宣布对战规则。
　　“比赛双方分别是李长生和李建仁，双方限用一只妖宠，不得残杀对方的妖宠，你们有没有异议？”
　　在确定双方都没有异议后，李宏光大声宣布对战开始。
　　随着李宏光话音刚落，李建仁开始指挥着烈焰狼上场。而李长生呢，则是解开了艾希脚上的精铁脚铐。
　　“果然如此！”看到李长生的动作，李天宇嘴角上扬，露出了绚烂的笑容。
　　他之所以压李长生赢，主要是看在精铁脚铐的‘面子’上。
　　在解下精铁脚铐后，艾希感觉浑身轻飘飘的，以远超烈焰狼的速度出现在了场上。
　　看到艾希的速度，李建仁心里就是一惊，脸色顿时难看了起来，可惜开弓没有回头箭，只能硬着头皮迎战。
　　擂台上，两只妖宠相隔十米距离，凶狠的注视着对方。
　　“我的第一场对战，终于要开始了！”
　　高台上，李长生神色严峻，他的心脏剧烈跳动着，难免有着几分紧张，不由深吸了几口气，勉强平复内心的激动，维持冷静。
　　在指挥妖宠战斗的时候，御妖师必须保证冷静，尽可能得避免犯下大错，这也是能否成为合格御妖师的标准之一。
　　由于精神上的联系，艾希好似感受到了李长生的变化，气势为之一涨，虎视眈眈的注视着烈焰狼。
　　吼呜~
　　艾希大吼出声，发出强烈的咆哮，它的眼神锐利，对着烈焰狼龇牙咧嘴，充满了逼人的气势。
　　威吓特性成功发动，烈焰狼明显受到了惊吓，眼里露出惊惧之色，不由自主的后退了一步，难以发挥全部实力。
　　“可恶！烈焰狼，用火焰球！”
　　感受到烈焰狼的变化，李建仁神色一变，不得不选择先发制人。
　　擂台上，烈焰狼张开大嘴，火红色的光点迅速汇聚，刹那间，一个人头大小的火球成型，朝着艾希飞去。
　　“艾希，跳起来避开！”
　　没有犹豫，艾希用力跳了起来，轻松避开了火焰球。
　　轰~
　　火焰球砸在地上，瞬间炸裂，化为无数火花消散，在地面上留下一片焦黑的痕迹。
　　“烈焰狼，用火焰冲锋！”
　　就在此时，李建仁再次发布了命令，烈焰狼浑身一振，体表烈焰浮现，迅速发动了冲锋。
　　在烈焰的推动下，烈焰狼的速度明显得到了提升。
　　“艾希，起风！”
　　艾希嘶吼一声，体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层靓丽的风衣，这让它的速度抖增，以较为轻松的姿态避开了烈焰狼的攻势。
　　“该轮到我们了，艾希，撕咬！”在烈焰狼攻势受挫后，李长生立刻选择了转守为攻。
　　在成功避开后，艾希调转了一个方向，以迅雷不及掩耳的速度扑向数米外的烈焰狼。
　　在此过程中，艾希嘴巴大张，露出雪白锐利的獠牙，咬向烈焰狼的腰部。