第二百章 第七任校长的元灵传承

聚灵碑上，一个光点开始浮现。
　　和被徐祥志接收的光点相比，这个光点的亮度明显更高。
　　“这个元灵生前绝对是六阶水准，甚至伪王者都有可能！”
　　徐副校长惊讶的看着这一幕，在这块聚灵碑上，最名贵的自然是初代校长的元灵，不过这个元灵很早以前就被他的后人吸收。
　　除了初代校长外，后面就轮到了伪王者和六阶，虽然伪王者实力更强，但本质却仍旧是六阶水准，光亮程度自然和六阶一样，起码徐副校长看不出来。
　　李长生看着手中的令牌，心里却是惊疑不定，这枚令牌来自绿野森林，是一位名叫赵文通的身份令牌，他是樱洛学府的一名导师。
　　从赵文通的空间戒指被巨猿族群收集的情况来看，他很可能已经遇害，凶手极有可能就是巨猿族群。
　　这是赵文通的身份令牌，上面还保存着他的灵魂气息，这个光点很可能是受到灵魂气息的刺激才得到激活。
　　不过就在此时，光点开始剧烈闪烁了起来，似乎随时都有熄灭的可能，很明显赵文通身份令牌上的灵魂气息不够，这也是很正常的事情，毕竟这只是一件外物。
　　没有任何犹豫，李长生以最快的速度捡起赵文通的导师令牌，和他的身份令牌一起贴在了聚灵碑上。
　　两枚令牌的灵魂气息相加，勉强让光点停止了闪烁，最终堪堪脱离聚灵碑，贴在李长生的印堂穴上。
　　下一刻，一股股陌生的记忆疯狂的涌入李长生的脑海，他的表现不比徐祥志好上多少，身体剧烈摇晃了一下，只觉得头痛欲裂，赶忙一屁股坐在地上。
　　在这个过程中，光点逐渐黯淡了起来，最后绽放出在这个世界上的最后一丝光亮，消失不见。
　　直到此刻，李长生才终于舒了一口气，摇晃了一下脑袋，感觉好受了很多。
　　这元灵传承颇为霸道，也就是专修精神力的御妖师，如果是普通人的话，很可能会被大量的记忆直接冲击植物人。
　　这个时候，李长生闭上双眼，仔细感受着这股陌生的记忆。
　　记忆的主人是一名中年人，他身材高大健壮，面含威严，容貌看似平平无奇，但一双眼睛却是炯炯有神，很容易就给人留下深刻的印象。
　　对于这个身影，李长生莫名的感到一股熟悉，似乎在哪里见过一般，他仔细思索了一下，忽然心里一动，想起了元灵学府入口矗立的十几座巨大的鎏金雕像，其中位于边缘的一座鎏金雕像就和这位中年人的相貌极为符合。
　　“这是第七任校长！”
　　作为元灵学府的学员，无论是谁对校门口的十几座鎏金雕像都会印象深刻，同时也会看他们的丰功伟绩。
　　第七任校长名叫赵摩柯，距今已有七八十年时间，他年轻的时候是当时琅琊国最有名的天之骄子，不到三十岁就达到了六阶水准，几年后成为伪王者，更是接任了校长职位，可以说是元灵学府历史上最年轻的校长。
　　在继任校长时期，赵摩柯校长对元灵学府进行了一系列改革，极大的提高了学员们的竞争力，为元灵学府成为琅琊国第二学府奠定了基础。
　　从赵摩柯校长的记忆中得知，他虽然天赋极强，却极为热衷于冒险，嗯，说难听点就是作死啦。在完成元灵学府的改革后，为了让手中的妖宠完成突破，尽快成为王者，毅然开启了作死之旅。
　　赵摩柯校长先是前往琅琊国有名的禁地――极地冰原，挑战实力最强的极老年白龙，最终却是一败涂地，被极老年白龙追杀千里，还好当时琅琊国的一位王者及时赶到，才将他救了下来。
　　在挑战极老年白龙失败后，赵摩柯紧接着又去挑战了另外两处禁地，不仅全部以失败为主，手中的妖宠也没有完成突破，距离王者仍旧遥遥无期。
　　他随即又将主意打到了位于泸州的恶魔统领身上，恶魔统领受到深渊眷顾，只要斩杀恶魔统领，世界意志就会给予斩杀着一定的天运奖励，这种奖励无形无质，却又真实存在，可以让斩杀者变得更加顺风顺水，对于突破也更加有利，相当于获得一定的天运眷顾。
　　另外，恶魔统领心脏处的精血也是某种珍贵丹药的主材，可以提高领主级妖宠突破妖王级妖宠的几率。
　　妖王级，凌驾于领主级之上，只要凑齐足够的妖王级妖宠，再满足一定的条件，就可以成为王者。
　　可惜，赵摩柯低估了恶魔统领的狡猾和凶残，同样也高估了自己，他和镇守泸州深渊之门的王者一起围攻恶魔统领，最终恶魔统领以受伤为代价，强势斩杀赵摩柯的本命妖宠，最终导致赵摩柯陨落。
　　‘看’完赵摩柯校长的零碎记忆，李长生难免有些唏嘘，不到四十岁就是伪王者，天资可谓惊人，原本以他的天资，如果沉下心来扎实根基，循序渐进，再加上元灵学府的资源，未来有不小的可能一举成为王者。
　　可惜，赵摩柯校长选择了另一条道路，他的一系列行为就像是后面有人在时时鞭策他一样。
　　李长生不好评价这位校长的生平，也没有资格评价。
　　当然，他更在意的是这次的收获。
　　这毕竟不是赵摩柯校长的全部记忆，聚灵碑也就是将他的一些记忆碎片糅合而成，李长生沉下心来，开始查看收获。
　　这个时候，张毅上前将手贴在聚灵碑上，他的家族是彭城名门，这么多年来也有几位家族先辈曾在元灵学府担任过导师，甚至还有一位高层，按理说获得传承的可能性很大。可结果呢，他什么也没有得到。
　　原因无他，每年张家几乎都会有族人成为元灵学府学员，哪怕他们大部分不如张毅，但成为精英班成员却有不小的可能，于是在僧多粥少的情况下，传承概率自然被极大的拉低了，甚至张家这几位先辈很可能都已经找到了传承者。
　　张毅感觉自己的心态都快爆炸了！
　　也是在这个时候，李长生查看完了收获，哪怕他极力掩饰，仍旧难以掩饰脸上的笑容，只好转过头尽量不让他人看到。