第二百零一章 玄帝陵、螺旋训练法

赵摩柯校长的元灵传承，总共分为四大好处。
　　一，丰富的战斗经验，赵摩柯校长是个战斗狂人，一生经历过数千场大大小小的战斗，除了和恶魔、妖精们的战斗外，还拥有丰富的比赛经验，包括学府交流赛、全国青少年大赛、全国大赛、百灵联盟大赛等等。
　　二，训练妖宠的心得，赵摩柯校长能够取得那样的成就，同样和他重视训练息息相关，从他的记忆碎片中，李长生甚至获得了一门名叫‘螺旋训练法’的特殊训练法。
　　三，各种秘辛，赵摩柯毕竟是元灵学府的校长，可以接触到大量的秘辛，虽然都是七八十年前的秘辛，如今已经没有多少用处，但也有效开拓了李长生的见识。
　　四，玄帝陵的一些线索，玄帝陵自然是玄帝的陵墓，传说埋葬着玄帝的金身和他的珍藏。
　　玄帝不是帝王，而是凌驾于王者之上的御妖师，哪怕是大国的帝王都要以礼相待，实力可想而知。
　　一名帝级御妖师的珍藏，想想都令人感到兴奋，赵摩柯校长曾专门找过玄帝陵，可惜，他只得到了一些线索，这些线索无法锁定玄帝陵的具体位置，就更不用说打开玄帝陵了。
　　不远处，张毅看到李长生脸上的笑容，他的心里无疑是嫉妒的，但他也不会傻得表现出来。
　　在张毅下去后，又有几人接着上去测试，其中包括罗杰在内，全部毫无所获。
　　罗杰的情况和张毅相似，尤其他的姐姐罗靓还是三年级精英班成员，哪怕原本真的有适合他的传承，也要被他的姐姐捷足先登。
　　不过罗杰本就是个乐天派，也并没有感到太过失望，心态并没有失衡。
　　很快，又有人得到了元灵传承，这一次获得的不是别人，正是赵淑怡，也不知她获得是哪位先辈的传承。
　　时间缓缓流逝，也就半个小时的时间，所有人全部测试完毕。
　　这些人中，共有六人获得了传承。
　　其中，‘李氏四杰’中的另外三位，只有李静怡获得了元灵传承，那很可能是李氏家族在这里唯一担任过导师的先辈。
　　很快，众人离开了元灵殿堂，做了鸟兽散。
　　李长生径直来到收费训练场，一边训练各大妖宠，一边将获得的传承化为自己的东西。
　　七八十年前的知识，一些知识经受住了时间的考验，但也有一些知识被时局所淘汰，或者被更好的知识取代。
　　这也是很奈何的事情，这个世界日新月异，每天都会诞生新的知识，活到老学到老并不是说说而已。
　　只要完全消化赵摩柯校长的知识，李长生起码可以少走很多弯路。
　　另外，螺旋训练法并没有被淘汰，它接受住了来自时间的考验。
　　螺旋训练法：以提高妖宠的灵敏为主，练到高深程度可以卸掉一定的力道，减少受到的物理伤害。
　　李长生难以估算这门特殊训练法的价值，市面上根本找不到不说，甚至元灵学府的学分兑换手册里都没有。
　　不过，元灵学府很可能拥有这门特殊训练法，毕竟这是得自赵摩柯校长的传承。
　　在李长生整理知识的时候，远在数百里外的洛城李氏家族，终于得到了李氏四杰入选精英班的消息。
　　李氏庄园，议事厅！
　　李文博坐在主位上，在他的左右手边分别是内务堂族老、内务堂族老、御兽园族老、藏宝阁族老、秘法楼族老，以及十多位没有实职的族老。
　　想要成为族老，必须达到三阶御妖师水准。
　　这些年，在族长李文博的带领下，李氏家族可谓蒸蒸日上，更是压制住了林氏家族。
　　看着手中的信件，李文博面露威严地问道：“李翼族老，消息确定是真的吗？”
　　“老夫已经确认过，千真万确！”李翼族老抬头挺胸地说道，他的脸上满是兴奋。
　　“好好好，天佑李氏！我李氏有了这四位麒麟儿，未来何愁不能成为名门！”
　　在确定过后，李文博连道了三声好字，内心的兴奋溢于言表，别提有多高兴了。
　　除了李文博、李翼族老外，御兽园族老也露出了笑容，其他族老尽皆是一脸懵逼的模样，完全搞不懂两人在打什么哑谜。
　　毫无疑问，他们至今还被埋在鼓里。
　　李文博手中的信件，来自于李静怡。
　　在入选精英班并晋级二阶后，李静怡难掩心中的兴奋，于是就将最近的情况写了下来，寄给她的家人。
　　其中，李静怡的爷爷御兽园族老自然也看到了信件的内容，御兽园族老觉得兹事体大，转而又将信件交给族长李文博。
　　李文博一开始半信半疑，毕竟这太难以置信了，他们就是一个小家族，也就在洛城这个一亩三分地上作威作福，结果在元灵学府精英班的考核中入选了整整四人！
　　李文博很清楚想要入选元灵学府精英班的难度，原本想着能有一人入选就是烧高香的了，结果李静怡来信说他们四人全部入选精英班，这也未免太夸张了。
　　元灵学府精英班，可不是说进就能进的，淘汰率不是一般的高，这也是李文博难以置信的原因。
　　李文博不清楚的是，李长生将用不到的优质妖宠贩卖给了李静怡三人，这无疑加强了他们的实力，同时在他的帮助下，三人才得以收集到了足够的光暗卷轴。
　　“族长，到底是什么事，也好让我们高兴高兴！”
　　“你们自己看吧！”李文博将信件递给左手边的内务堂族老。
　　在看到信件的内容时，内务堂族老先是露出了不信的表情，旋即联想到李文博和李翼之间的对话，转而又露出了爽朗的笑容，将信传给下一位族老。
　　既然李翼族老说是千真万确，那信上的内容自然就是真的。
　　很快，在场的族老们也都传阅完了，他们也都露出了兴奋的神采，相互间难免议论纷纷了起来。
　　御兽园族老笑容满面，因为有不少族老都在夸张他有这么一个好孙女。
　　对于家族来说，四人入选元灵学府精英班无疑是天大的好事，远比之前四人成为元灵学府学员还要重要的多，他们仿佛看到了未来家族的强盛。
　　家族强大了，他们自然也就成了受益者。虽然他们之间偶有倾轧，但在整个家族的利益面前，却又变得无足轻重。
　　“大家安静！”
　　李文博压了一下手，议事厅顿时安静了下来，他紧接着继续说道：“这次将你们召来，一是为了确定这件的事情真伪；二是讨论对他们的奖励；三是有关深渊暴动的事情！”