第二百零二章 再给你组织一次语言的机会

李氏四杰全部成为精英班成员，势必会大幅度提升李氏家族的影响力，同时家族后辈们的信心也会获得长足的提高。
　　为了让李氏四杰走的更远，李文博族长决定奖励他们一大笔资源，不过他虽然是族长，但也无法做到一言堂，在重大事情的决定上必须获得大部分族老的同意。
　　随着李文博话音刚落，族老们开始议论了起来，一些相熟的族老更是交头接耳了起来。
　　内务堂族老是李文博的亲兄弟李文翰，率先开口说道：“族长决定奖励多少资源？”
　　“每人三百魂晶！”李文博伸出三根手指头，他已经做好了和族老们讨价还价的准备。
　　一石激起千层浪，内务堂族老顿时吹胡子瞪眼，他是管理家族内务的，包括家族集体搜集的资源，几乎相当于朝廷的财政大臣，对于家族有多少资源自然一清二楚。
　　“族长，你是一族一长，家族库房有多少资源你又不是不清楚，满打满算也就五百魂晶，在维持日常支出和以防万一的前提下，我们最大限度也就只能拿出三百魂晶，这缺口不是一般的大啊！”
　　内务堂族老开始诉起苦来，他不是不支持奖励四人一笔资源，但每人三百魂晶可就太多了，哪怕家族支付的起，起码也要伤筋动骨。
　　“那家族库房就出三百魂晶！至于剩下的缺口嘛，大家群策群力，各房都凑一些，哪怕最后没有凑齐，缺口想必也不会太大，也能尽到我们的心意。这事既然是我提议的，那就由我先来投石问路，我这一房可以凑出两百魂晶！”
　　为了家族的未来，李文博不得不选择大出血，希望各房们多捐一些，他虽然是家族族长，但平日里也要修炼，还要维持妖宠们训练，在不影响修炼的前提下，两百魂晶已经是他可以拿出的极限。
　　“既然族长都这么说了，为了家族的未来，我们也不能不有所表示，老夫这一房可以凑集一百魂晶！”
　　御兽园族老紧接着开口，他是李静怡的爷爷，胳膊肘自然是往她那里拐了，哪里会不同意。
　　“虽然老夫这一房没有那么多资源，但50魂晶还是凑的出来的！”
　　这次是李天宇那一房的族老，不过他只是一名普通族老，拥有的资源自然不如族长和御兽园族老。
　　“我也凑50魂晶！”李翼族老想了想，同样凑了一些。
　　“那老夫也来凑一下热闹，50魂晶，再多就要卖家产了！”开口的是外务堂族老，和各房不同，他这一房人丁不旺，资源和族长、御兽园族老有些差距。
　　“我也出50魂晶！”
　　“我出30魂晶！”
　　……
　　在外务堂族老开口后，又有几位族老纷纷开口，将缺口补到了九百魂晶，还差三百魂晶就能补足。
　　不过，虽然很多族老的眼光比较长远，纷纷选择慷慨解囊，但同样也有不少目光短浅或者吝啬的族老，内务堂族老李文翰就是其中的代表，他没开口，几名和他关系紧密的族老也不会开口。
　　只要李文翰开口，这几名族老自然也就会慷慨解囊。
　　不过李文博对于自己的兄弟非常了解，李文翰能够坐在内务堂族老这个位置上，自然并非目光短浅之辈，只是这货是出了名的抠门，为了节省资源，经常会做出一些匪夷所思的事情，再加上为人固执，只要是做出的决定就很难改变。
　　如何说服李文翰，李文博表示很头疼，不过他也不是没有一点办法。
　　这个时候，李文翰终于开口：“要不就九百魂晶？”
　　李文博没有说话，而是故意叹了一口气，不过仔细观察他的话，就会发现他的眼睛总是若有若无的瞄向不远处的一栋阁楼。
　　那里是他父亲闭关的场所。
　　咯吱~
　　也是在这个时候，阁楼的房门忽然敞开，一位须发皆白的老者拄着一根拐杖缓步走了出来，他的步伐虽慢，但只用了两三步，就进入了议事厅。
　　刚一看到老者，原本还老神在在的李文翰浑身打了一个激灵，差点从座位上弹起来，他的心里感觉到了不妙，不由朝李文博看了一眼。
　　他最怕的人就是他的父亲。
　　“好啊，李文博，你又算计我！”李文翰心里破口大骂，只是为什么会有个‘又’字。
　　“李文翰，老夫怎么就生了你这么个儿子，你平时抠门也就罢了，老夫睁一只眼闭一只眼，可这事能抠门吗？在这一点上你哥做的很对，他们四人为我们李氏大涨了脸面，又具备着莫大的潜力，未来可谓不可限量，现在投入在他们身上的资源越多，他们未来或许就能少走一些弯路，少冒一些生命危险，也就能更好的成长起来！可你倒好，一个子都不拿出来，这不是让人看笑话嘛，简直是丢尽了老夫的脸，不过老夫向来以德服人，就再给你一次重新组织语言的机会！”
　　老者嘴上的是这么说的，但从他快要举起的拐杖来看，一旦李文翰不给他一个满意的答复，他就会上演一出全武行。
　　李文翰生怕他爹的拐杖打下来，那可就丢脸丢大发了，于是赶忙回答：“我出，我出还不行嘛！”
　　“那你出多少？”
　　“50……不，100魂晶，爹，不能再多了啊，再多你亲孙子都要没资源修炼啦！”
　　李文翰都快哭了，他从小就怕他爹，原本以为长大了就会改变，结果还是一样，因为哪怕他长大了，他还是打不过他爹！
　　老爷子名叫李鑫铭，一名老牌的四阶御妖师，为了突破五阶，几年前将族长之位传给了李文博，可惜一直都没有成功。
　　“可以！”李鑫铭选择了同意，李文翰有多少资源，他这个当老子的哪里会不清楚。
　　在李文翰出血后，其他几名观望的族老也纷纷开口，最终凑齐了1200魂晶。
　　“慢着，既然另外三人是在李长生的帮助下才成为精英班成员，那岂能一概而论，必须重点嘉奖才行。这件事物随老夫也有一些年头了，可惜老夫始终没有得到优秀的风系妖宠，那就送给他吧，也免得在老夫手上蒙尘！”
　　李鑫铭老爷子在说话的时候，将一件宝物掏了出来。