第二百零三章 巽风珠

这是一颗流光溢彩的淡青色宝珠，里面似乎封存着一团氤氲的淡青色云雾，正随意的摆动着。
　　“巽风珠！爹，这太贵重了！”李文翰惊呼一声，他很早就对这颗巽风珠有着想法，谁知他爹宁愿送给外人，也不给他。
　　当然，李长生也不能算外人，只不过关系就生疏了很多。
　　“再贵重的东西，如果不能用那和观赏用的古董又有什么区别！好了，就这么决定了！”
　　“那是你不能用，可你儿子能用啊！”李文翰心里疯狂吐槽，但这话他不敢说出口，他怕被打。
　　知子莫若父，李文翰心里是怎么想的，李鑫铭哪里会不清楚，不过他也没有多说，而是转向李文博说道：“这次的深渊暴动，就由老夫带着几个行将就木的老家伙过去吧，一来我们没有几年好活了，二来在生死间更容易找到突破的机缘！”
　　“是，父亲！”
　　李文博有心反对，但又没有反对的理由，因为大多数势力都是这么做的，将希望留给年轻人，让老年御妖师散发出最后的光和热。
　　何况他爹的脾气很倔，只要做出决定，十头牛都拉不回来，嗯，是真的十头牛都拉不回来！
　　……
　　三天后！
　　元灵学府，教学区，一年级精英班教室！
　　今天依旧是陆谦导师执教的专业战术课。
　　和平时相比，今天每个人都听的更加认真，丝毫不敢懈怠，仔细观察的话，就会发现几名还未成为二阶学员的新生们看上去有些紧张。
　　今天就是周末，第一次末位淘汰制将会在今天实施。
　　在这节战术课结束后，陆谦导师就会宣布第一个被淘汰的人选，他们班也将会永久性的减少一个人。
　　不仅仅是一年级精英班，其它三个精英班也是一样。
　　谁也不愿意被淘汰，所以每一堂战术课程，每个人都听的非常认真，因为导师们会根据学员们平时的表现进行打分。
　　当然，学员们的战力也会被计算在内，只要不是表现的太差，二阶学员很难会被淘汰。
　　这几人中，其中就有李天宇！
　　在大量的资源帮助下，李润峰刚好在昨天完成了晋升，顺利成为了二阶御妖师。
　　叮铃铃~
　　很快，下课的铃声响起。
　　“先占用你们一点时间，首先我宣布第一个被淘汰的学员！”
　　陆谦导师说到这里的时候，并没有继续说下去，而是看向面前的学员们，每当他的眼睛落在某位学员身上的时候，那位学员感觉自己的呼吸都快停止了，直到陆谦导师移开目光后才算是松了一口气。
　　陆谦导师是故意的，他这是在有意识的培养学员们的抗压能力。
　　参加学府交流赛的学员们必须拥有强大的心理素质，否则就难以发挥妖宠们的全部实力，一旦出现致命失误，后果更是严重。
　　“陆州，你被淘汰了！”直到半分钟后，陆谦导师才说出了淘汰者的名字，没有被叫到名字的学员们纷纷松了一口气。
　　陆州是一名清秀少年，在听到自己被淘汰了的消息后，他的脸刷的一下变得苍白，身体更是剧烈晃动了一下，让人生怕他忽然晕过去。
　　李长生看了看陆谦导师，又看了看陆州，在这几天时间中，他已经初步摸清了其他学员的底细，其中陆州还是陆谦导师的同族，他没想到陆谦导师第一个就淘汰了自己的同族。
　　铁面无私，这是李长生对陆谦导师的评价，但也只有这样才能优中择优，挑出最优秀的学员。
　　“陆州，将你的学员令和勋章给我！”陆谦导师见过太多次类似的场景，脸色自然毫无变化。
　　陆州失神的来到陆谦导师面前，不舍的将自己的学员令和勋章递了过去。
　　“这是你的100学分，以后回到你原来的班级里学习，希望你能戒骄戒躁，争取更进一步！”
　　陆谦导师拍了拍陆州的肩膀，他在学员令上操作了几下，就将它还给了陆州，至于代表精英班成员的勋章，他就代为收走了。
　　从现在开始，陆州不再是一年级精英班成员。
　　这100学分，相当于对被淘汰者的补偿，最起码可以让他的心里好受一些。
　　等到陆州离开后，陆谦导师脸色平静地说道：“上次的深渊暴动，我方损失了上百名御妖师，包括元灵学府的两位导师！
　　如今元洲的局势越发紧张了起来，未来真的很难说，我不想给你们带来太大的压力，但如果你们不去争，不敢争，那么最终等待我们的将会是越发没落，甚至最终消亡也不一定。
　　我们必须展开自救，学府交流赛就是我们最好的机会，如果我们获得国家更多的资源倾斜，那么你们的修炼环境也就更好，成长的速度也就更快，诞生的强者也就会更多一些，付出的代价自然就相应减少，也就能活的更久。
　　既然你们是元灵学府的学生，那就要站在学府立场考虑问题！
　　当然，我们这么想，别人自然也是这样的想法，哪怕徽州和邺城这两地还没有出现深渊之门，但这两个地区的学府也要防范于未然，避免像我们一样重蹈覆辙。
　　身为元灵学府的导师，我个人自然希望学府能够变得更加强盛，这样才会有更大的本钱应付未来。”
　　陆谦导师的语气慷慨激昂，很有一股感染力，让人一听之下就感到热血沸腾。
　　“所以我不得不告诉大家，一个多月后的学府交流赛必然会非常残酷，甚至会有生命危险！
　　当然，我们也不希望你们去送死，你们也必须保护好自己，我不剥夺你们认输的权利！”
　　每个人听的很认真，没有漏过一丝一毫。
　　“好了，我们换一下话题！和平环境很难造就强者，所以从明天开始，我们不再学习战术理论，你们将会组成四支队伍，外出执行实战任务！
　　为了让你们更快的成长起来，这些实战任务的奖励全部翻倍，当然，谁的贡献多，谁的贡献少，导师们也会一一记录下来，贡献多的拿的奖励自然也就越多，反之亦然！
　　另外，为了激励你们的斗志，每个星期我们都会选出一只最佳队伍，这支队伍中的所有成员不仅不会遭到淘汰，还会额外获得一些奖励！好了，暂时先说到这里，解散！”
　　在说完后，陆谦导师第一个离开教室。
　　“李长生，外面有人找你！”
　　就在李长生准备离开的时候，一名门卫先是叫住了自己，随后又喊了李氏四杰另外三人。