第二百零四章 高级双重功效宝器

一看到另外三人，李长生立刻明白是家族来人了，不过他的心里有点奇怪，家族派人找他们是有什么事情？
　　很快，四人来到了学府门口，他们见到了三位家族族老，领头的依旧是李翼族老。
　　“没想到啊，才时隔一个月时间，你们就成长到了这个地步，也不怪族长看好你们两个的未来！”
　　感受着李氏四杰的精神力强度，三位族老露出了欣慰的笑容。
　　除了李天宇外，其余三人尽皆成为了二阶御妖师。
　　李静怡率先问道：“族老，是不是家族发生了什么事情？”
　　“没有，主要是我们这些老家伙看了你的信，你们全部入选元灵学府精英班，这极大的提高了我们家族的知名度和影响力，有感于你们为家族做出的贡献，族长特地让我们过来一趟，将这些交给你们！”
　　李翼族老没有废话，将四个袋子分别递给了四人。
　　“每人三百下品魂晶！对了，长生，老族长更是还特地奖励了你一颗巽风珠！”在递给李长生的时候，李翼族老特地多说了一句，免得李长生生出一些不该有的心思。
　　李长生疑惑地问道：“老族长？”
　　“就是上任族长啦！”
　　“我知道了，如果可以的话，请您代我向他致以最诚挚的问候！”
　　虽然不知道巽风珠的价值，但对于老族长的好意，李长生自然是心生感激。
　　“暂时不行，他现在出任务了，怕是要一段时间才会返回家族！不过等他回到家族，我一定帮你带到！”
　　李翼族老没说深渊暴动的事情，他下意识的以为李长生四人还不知情。
　　“谢谢族老！”
　　“自家人没必要客气！”
　　李翼挥了挥手，随即和四人好生聊了一会，了解他们这段时间的大致经历，回去后族长如果问起来也好回答。
　　很快，半个小时过去了。
　　“我们也是时候回返家族了！对了，如果你们遇到了困难，可以随时向家族汇报，我们会尽量帮你们解决，不要忘了家族是你们强有力的后盾！”
　　在老族长带队离开后，导致家族的力量有些空虚，三位族老自然不敢浪费太多的时间，他们必须尽快回返家族，免得发生意外。
　　在洛城这一亩三分地中，林氏家族早已和他们势成水火，哪怕琅琊国明确规定不能再深渊暴动的时候内耗，否则严惩不贷，但也难保林氏家族不会铤而走险，他们自然会以最大的恶意来揣测对方。
　　家族是你们强有力的后盾！
　　李长生的脑海里回荡着李翼族老的最后一句话，直到三位族老消失在他的视野尽头，才终于回过神来。
　　这个时候，另外三人抱着装有魂晶的袋子，露出了开怀的笑容，三百下品魂晶，对他们来说无疑是一笔很大的资源，以现在的购买力来说，虽然买不起上品妖精，但却足以购买几只不错的中品妖精。
　　其中，李天宇明显松了一口气，原本他就处在即将晋升的临界点，只要将这笔资源用在刀刃上，他的实力必定能在短时间内大幅度提升。
　　不过，他们也不会掉以轻心，既然李氏家族这么做了，其他精英班学员们同样有可能获得各自势力的支持。
　　“长生，回去喽！”李润峰叫了一声。
　　“我还有事，你们先回去吧！”
　　李长生摆摆手，朝着学府区的东南方走去。
　　在路上的时候，李长生顺便检查了家族给予的奖励，三百魂晶不多不少，巽风珠则被装在一个木盒中。
　　“高级风属性宝器！”李长生仔细用精神力感应了一下，很快露出了绚烂的笑容。
　　这件高级宝器比较特殊，因为它有双重功效，一，可以增强风系技能两成威力；二，增加风系妖宠两成速度！
　　从增幅上来看，这两种效果和中级宝器相当，但由于它具备着双重效果，自然属于高级宝器范畴，并且比寻常的高级宝器更具价值，怕是要两三百魂晶才能买到。
　　李长生一边感到欣喜，一边感叹老族长的大方。
　　没有犹豫，他将巽风珠交给艾希佩戴。
　　花了一刻钟时间，李长生来到了学府区边缘，他的面前是一栋占地颇广的建筑。
　　这是一家拍卖行，牌匾上书‘星空拍卖行’。
　　几天前，他曾在彭城看到了一张拍卖行的出售公告，那家拍卖行就是面前的星空拍卖行。
　　彭城地理优越，交通便利，更是元州州治所，自然有着不少拍卖行，只是除了少数几家名气大的拍卖行外，大部分拍卖行吧的生存环境都比较艰难，有时候更是入不敷出。
　　名气和信誉是拍卖行能否兴旺的最大保证，名气越大，信誉越好，就会有更多的人愿意前来寄卖和拍卖，生意自然兴隆！
　　彭城虽大，但市场终究是有限度的，几家大拍卖行占据了大部分市场份额，依靠佣金赚的盆满钵满，其余的拍卖行受限于名气，只能捡些‘残羹剩饭’，运气好还能小赚，运气不好就要亏损。
　　李长生自然调查过星空拍卖行，这是一家有着十几年历史的拍卖行，它最大的特点是占地面积很大，却从来没有辉煌过，如今更是入不敷出，拍卖行的主人老早就想出手了。
　　很早之前，李长生心里就有了一个计划，如今正是付诸实践的时候。
　　捡漏妖精蛋――孵化妖精蛋――拍卖高品质妖精！
　　这就是李长生的一系列流程，只要一切顺利，以后几乎再也不用为修炼资源分心，可以让妖宠们吃最好的食物，在最好的收费训练场训练……
　　之所以选择拍卖行，而不是所谓的商店，除了拍卖行可以将利益最大化外，的和商店的性质有关，如果商店贩卖大量的高品质妖精，很容易就会被人察觉。
　　拍卖行就不同了，只要名气大了，就会吸引到大量的客人寄卖商品，自然不会引起他人的怀疑。
　　不过在拍卖行的名气达到一定程度之前，李长生也要想办法遮掩一下。