第二百零五章 星空拍卖行

所有一切的前提，他得先拥有一家属于自己的拍卖行！
　　或许有人会说寄卖给其它拍卖行，我们不说手续费，单是他寄卖的高品质妖精数量就容易被人察觉到端倪，哪怕他分多家拍卖行也是一样。
　　在所有准备出售的拍卖行中，星空拍卖行无疑是他的首选，主要和它的地理位置有着很大的关联，学府区虽大，但终究远不如彭城，满打满算也就只有三家拍卖行，它们的名气还都不大，没有强力竞争对手，只要名气打出来了，也就更容易做大做强。
　　除此之外，他是元灵学府学员，还是一年级精英班班长，在学府区可以获得一定的照顾，最起码搬救兵也近啊，像徐副校长这样的伪王者，一两个瞬间移动就到了。
　　最后，就是庞大的潜在消费人群，学府区由数十家学府组成，虽然大部分学府默默无闻，导师+学员也就三位数，但也有几家知名度高的学府人数超过了四位数，其中光元灵学府就有五千，这些学府加起来怕是有两三万御妖师。
　　毫无疑问，这是一个庞大的数字，毕竟按琅琊国的御妖师比例来说，御妖师的数量远没有达到总人口的1%。
　　从御妖师的数量上来说，学府区自然不如彭城，但在质量上却是有着优势，毕竟在彭城中定居的御妖师大部分都是散修。
　　只不过，由于学府区的三家拍卖行名气都不大的关系，学府区的御妖师有需求的时候往往会选择前往彭城。
　　没有犹豫，李长生进入星空拍卖行。
　　“您好，欢迎来到星空拍卖场，这位先生，请问是来寄卖物品的吗？”
　　李长生刚一进入拍卖场，一名工作人员立刻热情的来到他的面前。
　　商家以赚钱为目的，像拍卖行这样的商业机构往往会很重视对客户的服务质量。
　　工作人员眼力极佳，只是一眼就认出了李长生是元灵学府的学员，当他看到李长生别在胸口上的勋章时，脸上不由自的多了几分谦卑的笑容。
　　星空拍卖行位于学府区，这里的工作人员自然做了元灵学府的功课，他认得这枚勋章，代表着元灵学府精英班成员的身份。
　　李长生没有立刻进入主题，问道：“你们拍卖行准备什么时候举办拍卖会？”
　　“先生，我们不久前刚举办了一次拍卖会，按照以往的情况来看，下一次拍卖会大概还要三四个月才能举办！”
　　工作人员露出了为难的脸色，不过还是据实回答，他这还是往好了说，如果拍品不足的话，还要拖上一段时间。
　　琅琊国的拍卖行，往往会在春秋两季举行大型拍卖会，也会定期举行小型拍卖会或者专场小拍，来维持名气和客源。
　　起码三四个月举行一次，星空拍卖行的境况也就可想而知，也难怪会想着出售。
　　“带我去见这里的主人，我要和他商讨一下购买拍卖行的事宜！”
　　在李长生说出目的后，工作人员明显愣了一下，一想到这有可能会是未来的老板，他赶忙恭敬的将李长生迎入拍卖行深处。
　　这家拍卖行面积宽广，不过由于客流量不大的缘故，有不少空地都被闲置了下来，装饰以典雅为主，不过这些装饰已经有些老旧，怕是有很长时间没有精心打理过了。
　　很快，工作人员将李长生迎入了贵宾室。
　　“请您在此稍等片刻！”
　　在工作人员离开后，就有一名服务人员进来，将一些瓜果、点心放在一旁的茶几上。
　　李长生坐在椅子上，故意翘着二郎腿，磕起了瓜子。
　　一分钟不到的时间，一名衣着还算考究的中年胖子进入了房间。
　　“你好，我是星空拍卖行的所有者，张权，还未请教先生的尊姓大名？”
　　在说话的时候，张权坐在李长生对面的椅子上，他的额头上带着点虚汗，显然是匆忙过来的。
　　星空拍卖行早已入不敷出，他老早就有了卖掉星空拍卖行的想法，哪怕他将价格下压了不少，依旧无人愿意接手。
　　如今他最希望的事情，就是甩掉星空拍卖行这个包袱。
　　“李长生！”
　　李长生言简意赅，这和他在商业方面没什么经验有关，他也只能故意摆谱，少说多做，免得被人当成冤大头。
　　在说了几句客套话后，张权终于直入主题：“听手下人说您有购买拍卖行的想法？”
　　“嗯，你这拍卖行准备作价多少？”
　　张权擦了擦额头上的虚汗，说道：“只要一千魂晶，这家星空拍卖行就是您的了！”
　　“贵了，我最多只能出价五百魂晶！”李长生皱了一下眉头，一千魂晶他倒也凑的出来，不过绝对要伤筋动骨，何况没有一定的流动资金，拍卖行可不好运转。
　　“李先生，您这砍的也太多了，您看我这家拍卖行，它名气是不大，但绝对是学府区占地面积最大的拍卖行！哪怕算上彭城的拍卖行，面积也就仅次于几家大型拍卖行！要不这样吧，既然您是元灵学府的精英班学员，只要九百魂晶，就当我和您交个朋友，您看行不？”
　　为了尽快卖掉拍卖行，张权只能采取降价的方式，否则拍卖行在他手上一天，就要亏损一天。
　　“还是太高了，您这拍卖行占地是大，但很多地方都没有用起来，还有这些装饰，也必须重新装修。不如这样，既然您说要和我交个朋友，那我也退一步，六百魂晶，不能再多了！”
　　听到李长生这么说，张权心里却是腹诽不已，由于心里着急，张权脑门上的虚汗又冒了出来。他不可能放过眼前这位潜在的接盘侠，毕竟他这拍卖行都‘挂牌’一年多了，可前来询价的人却是渺渺无几。
　　在后面的时间里，两人继续讨价还价，最终定格在了八百魂晶！
　　幸好家族奖励了三百魂晶，否则李长生还真要卖些材料才能凑齐。
　　很快，张权将一些文件拿了过来，比如土地证书、房产证等。
　　李长生仔细看了起来，确认真伪和内容，半个小时后，李长生放下文件，脸上露出了满意之色，星空拍卖行的面积在他的预料之上，他没想到后面那块空地竟然也是星空拍卖行的资产，只要将这块空地也囊括进去，论面积完全不虚那几家大型拍卖行，这也算是赚到了。
　　张权
　　在确认过后，李长生爽快的在合同上签下自己的名字。
　　“成交！”李长生站了起来，握住张权胖乎乎的手掌。
　　尘埃落定，张权总算是松了一口气，一张胖脸上满是笑容。
　　“合作愉快！那我就先告辞了，希望星空拍卖行在您的带领下走向强盛！”
　　张权没有继续留下来，在解决这个包袱后，他就可以安心的去做其他事业了。
　　在送走张权后，李长生第一时间召集拍卖行的人手，他适当的提高了工钱，这样容易稳定军心，同时也向管事交代了一些事情，比如招收员工、扩建拍卖行、翻新装饰等等。
　　李长生当了甩手掌柜，专业的事自然是交给专业人才去做，他只要负责掌控、统筹和监督就行，他相信过不了多久，星空拍卖行必将名声大振。