第二百零六章 分配队伍和导师

翌日上午，教学楼，一年级精英班教室！
　　这一天也是精英班学员们外出历练的日子。
　　这一次，站在讲台上的是徐副校长，不过今天他没有讲课，而是将一个箱子放在了桌子上。
　　“今天，现在开始分队！”
　　徐副校长没有废话，开口说道：“你们班将会分为四支队伍，本着公平公正的原则，一会我会挑选四位队长，由他们负责抽签决定其他人的归属！”
　　在徐副校长说完后，很多人看向李长生、赵淑怡、徐祥志等人，他们也是队长的热门人选。
　　李长生仿佛没有看到他们的目光，表面上仍旧是一副好好学生的样子。
　　“这四位队长分别是李长生、赵淑怡、徐祥志和张毅，既然李长生是班长，实力又最强，那就由他先来抽签！”
　　没有意外，徐副校长点名了实力最强的四人。
　　没有多少人表示异议，真要有异议的自然就是罗杰，虽然他曾被李长生下克上，但自认为不比徐祥志、张毅差。
　　可惜，这是徐副校长钦点的队长，哪怕罗杰为人比较逗比，也不敢公然反对。
　　李长生站在讲台上，将手伸进箱子中，这个箱子由隔绝精神力的材料制作而成，更是被徐副校长施加了禁制，精神力刚一触碰就会遭到反弹。
　　台下的同学们纷纷用期待的目光看着李长生，毕竟他是一年级公认的最强者，为人和善，口碑极佳，极具人格魅力，听说李静怡三人就是被他硬生生带成了精英班成员。
　　背靠大树好乘凉啊！
　　李长生随手抽出了五张纸条，他自然希望抽到强力队员，这样也能为他分担一些压力。
　　“王鼎、陈云生、李天宇和袁咏妍！”
　　当李长生念到最后一个名字的时候，袁咏妍用力握了一下小拳拳，心里别提有多高兴了。
　　看着同桌的神态，赵淑怡不由抚了一下额头，这简直就是羊入虎口啊，以袁咏妍的单纯，怕是被李长生卖了还要帮他数钱！
　　对于他的四名队友，李长生表示非常满意。
　　这四人中，虽然只有袁咏妍达到了二阶，但她很可能是除四位队长外数一数二的精英班成员，关键是性格单纯善良，容易掌控。
　　李天宇是他的同族好友，在默契上远不是其他人可比，并且随时都有晋级二阶的可能。
　　至于另外两人，身为班长的李长生同样打过交道，王鼎就是那位曾用红龙精血和李长生交易的平平无奇的少年，他是平民出生，为人朴实木讷，很可能会对李长生言听计从。
　　陈云生来自小家族，不过他是族长之子，为人活泼好动，喜欢结交权贵，瑕疵虽有但不大，何况以他的实力和声望也拗不过李长生。
　　在李长生下台后，其他三位队长开始逐一上台，抽取他们的队员。
　　有人欢喜有人忧，比方说赵淑怡，她的脸色就不怎么好看，因为她愣是没有抽到二阶学员。
　　是个人都知道，组成队伍的学员实力越强，执行任务的速度也就越快越容易，如果实力够强，甚至可以接触一下高难度任务。
　　徐祥志露出了招牌式的菊花笑，也不怪他不开心，因为他抽到了两名二阶学员，其中就有罗杰！
　　而张毅呢，他的运气不如徐祥志，只抽到了一名二阶学员。
　　“最后多出来的那名学员，我就用她来平衡一下队伍！李静怡，你去赵淑怡的队伍！”
　　随着徐副校长话音刚落，赵淑怡顿时转悲为喜，李静怡可是二阶学员，还是乖巧娴静的女学员，对她来说是除袁咏妍外的最佳队员。
　　另外，赵淑怡也是唯一的六人队伍！
　　“不公平啊！”张毅嘟囔了一句，他又不是懵懂无知的菜鸟，队伍的实力自然是越强越好，何况外出历练可不是闹着玩的，有可能真的会死人。
　　从整体实力上来看，张毅的队伍垫底。
　　“这个世界上没有绝对的公平，老夫也只能尽量给你们一个相对公平的平台，至于能否抽到好队员全靠你们自己的手气！”
　　徐副校长解释了一句，随即离开了教室，将主导权交给了陆谦导师。
　　在队伍分配好后，自然轮到了分配导师环节。
　　“希望分配到何燕导师！”看着台上的四位导师，李长生心里暗道。
　　四位导师的实力相差不大，全部都是五阶水准，但性格却有着很大的不同，在执行任务的过程中，如果有学员遇到了危险，这四位导师中，何燕导师出手的可能性最大。
　　导师分配环节，同样是以抽签的方式进行，最终李长生队的带队导师是钱源飞导师，他是炼药师学院的五阶导师。
　　钱源飞导师看起来比较瘦弱，但却又一双炯炯有神的眼睛，他很喜欢钻研炼药知识，这导致他平时的话很少，给人一种沉默寡言的感觉。
　　在分配好后，四名导师来到各自的队伍中，这一次外出历练，他们更多的是担任监督者的身份。
　　当然，如果队伍出现团灭的危险，他们也会选择出手。
　　在确定队伍和导师后，陆谦导师继续说道：“相信大家也已经收拾好了行李，这些是学府发放的治疗伤势的伤药和药膏，每人五份，如果觉得不够，你们可以用学分兑换！”
　　“够了够了！”
　　“我在兑换列表上见过它们，这些伤药和药膏疗效极佳，五学分一个，五个伤药五条药膏，加起来可不就得50学分！”
　　“没想到学府还挺大方的！”
　　……
　　精英班学员们议论纷纷，学府给他们的待遇确实没的说。
　　入选精英班100学分，每个星期还有30块魂晶补助修炼，现在外出历练了，更是颁发了价值50学分的伤药。
　　如果再加上外出历练的任务奖励，运气好怕是能赚个盆满钵满。
　　“外出历练不是游山玩水，有可能出现生命危险，你们必须尽可能的保全自己的性命，毕竟只要是人就总有疏忽的时候，何况带队导师也不是你们的保镖。好了，这些是任务清单，你们可以随意选择任务，由你们的带队导师负责登记！”
　　在说完后，陆谦导师将四份文件分发给四支队伍。