第二百零七章 疑似宝藏地图所在地

第一时间，李长生等人看向钱源飞导师。
　　钱源飞导师摇了摇头，说道：“我只负责协助你们登记任务，至于选择什么样的任务，由你们自己决定！”
　　在钱源飞导师拒绝后，袁咏妍四人随即又看向李长生，他是他们的队长，自然由他作为主导。
　　李长生看了几眼任务清单，上面分为三个等级的任务，分别是容易、普通和困难的任务难度。
　　这三个难度的任务，目标分别对应着一阶、二阶和三阶！
　　想了想，轻声说道：“我是这么想的，在我们建立初步的默契之前，我们先接取普通等级的任务，等到适应任务的强度后，再根据我们的实力接取困难等级的任务！”
　　李长生选择了以稳为主，普通难度的任务虽然奖励不如困难难度，但更容易完成，如果完成的效率足够高，其实并不比困难难度的任务差。
　　“班长，我觉得以我们队伍的实力应该接取困难难度的任务，毕竟我们的时间有限，总共也就只有一个星期！要是耽搁的时间太久，很可能会被其他队伍甩开！”
　　这个时候，陈云飞提出了不同的意见。
　　心比天高的菜鸟！
　　李长生心里给了陈云飞一个评价，这货还没达到二阶，就想接取困难级任务，不知道这种任务最容易死的就是他这种还未达到二阶的学员嘛！
　　“陈云飞，班长自然有他的顾虑！你以为班长就不想去争第一嘛，他可是我们精英班的第一人！”
　　出乎预料的是，第一个拥护李长生的不是李天宇，而是袁咏妍。
　　“班长说的很对，我们连一点默契都没有，就去接取高难度任务，这不是取死之道嘛！”
　　“我也赞成班长的决定！”
　　李天宇和王鼎也纷纷战队，他们自然是站在李长生这一边。
　　被三位队友反对，陈云生内心不忿，但也只能忍着火气没有吭声。
　　李长生懒得管他，这家伙有些自视甚高，困难难度的任务目标要么是三阶御妖师，要么是精英级妖精或者数头上位级妖精，这些任务的奖励很高，李长生也很心动，可一旦发生了意外，对于还未达到二阶的陈云飞等队员，无疑会有着很大的危险。
　　这个时候，原本不怎么吭声的钱源飞导师瞄了一眼李长生，忽然说道：“徐祥志的队伍接取了困难难度的任务！”
　　“他们接什么任务是他们的事情！导师，您可不要怂恿我们，他们的命我不管，也管不着，但我会尽量保全队员们的性命！”
　　李长生摊了摊手，他的话得到了李天宇、王鼎的感激，哪怕是陈云生的情绪也明显好了很多。
　　这个时候，李长生看了一下其他队伍。
　　赵淑怡同样倾向于选择普通难度的任务，张毅和队友们发生了一些争执，而徐祥志在接取困难难度的任务后，已经信心满满的离开了教室。
　　看着徐祥志的队伍离开，李长生摸了摸下巴，这次，怕是真的要有人丢了性命。
　　而从钱源飞导师的故意怂恿来看，李长生有理由怀疑，这次很可能会有学员死亡，来达到敲山震虎的目的，让其他学员们尽快的成熟起来。
　　李长生不得不承认，这是笔划算的买卖！
　　“好了，少数服从多数！当然，如果有不愿意的，我也不会强求，可以自己去接任务！”
　　李长生顿了顿，然后指着其中一个任务说道：“这个任务的地点距离我们不是很远，任务难度适中，我们先拿它练练手！”
　　这是一个猎杀魔化妖精的任务，嗯，魔化妖精，就是被深渊魔气污染的妖精，哪怕是再善良的食草类妖精，只要被魔气侵蚀污染心志，就会变得毫无理智可言，终身以杀戮为目的。
　　“这是任务信息！”
　　在李长生接取任务后，钱源飞导师就将一张纸递给李长生，上面是任务的详细信息。
　　任务：清剿黑风山的魔化妖精！
　　目标：斩杀一头上位级魔化妖精，十头中位级魔化妖精，以及一百头下位级魔化妖精！
　　注：黑风山及附近地域并无精英级以上魔化妖精！
　　奖励：50学分！
　　任务比较麻烦，不过奖励还算丰厚，如果是五个人平均分配，每个人就有10个学分！
　　不过，任务奖励的分配方式并非平均分配，而是多劳多得，这方面由带队导师负责。
　　按照这个任务的描述，自然是杀得魔化妖精越多越强，贡献也就越大，分配到的奖励自然也就越多，这很符合李长生的要求。
　　“我们现在就去黑风山！”
　　在接取任务后，李长生带着队员们离开教室，钱源飞导师不紧不慢的跟在后面。
　　一个星期的时间，李长生必须尽可能的完全足够多的任务，没办法，在买下星空拍卖行后，他的囊中又羞涩了。
　　完成任务可以赚取学分，如果拿到了第一名，还会获得额外奖励，这些在他眼里可都是资源啊。
　　元灵学府禁止飞行，李长生只好带着众人快步走出元灵学府，才放出各自的飞行妖宠。
　　李长生选择了天堂鸟，虽然天堂鸟的速度不如火烈鸟，但用来赶路却是足够了，这样也可以避免火烈鸟太过劳累。
　　何况天堂鸟坐着舒服啊，虽然火烈鸟身上的火焰不会对李长生造成伤害，但它自身的温度高啊，给李长生的感觉就像坐在五六十度的火坑上，别提有多难受了，每一分钟都是煎熬，他还真怕坐久了小鸟会被烤焦！
　　黑风山距离学府区足有两三百里，不过以飞行妖宠的速度，也就一两个小时的时间就能赶到。
　　黑风山既然诞生了大量的魔化妖精，自然距离深渊之门不是很远。
　　李长生之所以选这个任务，一是离学府区更近，二是想要趁机趁机了解一下深渊。
　　如果真的不小心遇到了强大的恶魔，也有钱源飞导师应付，何况黑风山不在深渊之门的魔气笼罩范围，自然不会有强大的恶魔擅自脱离，否则它们的实力就会被世界意识严重压制。
　　两个多小时的时间，黑风山进入了李长生等人的眼帘，和其他人不同，李长生被远方一座巍峨的大山吸引了目光。
　　这座大山的模样，和他父亲遗留的宝藏地图有着很高的相似度！