第二百零八章 宝藏所在地――罗靖山

这座大山的山峰好似被削平了一般，成了一块宽阔的平台，而在这座大山的不远处，又矗立着一座犹如剑刃的山峰。
　　被削平的大山，以及一旁的剑刃峰，这就是地图上的两大标志。
　　近一个月时间，李长生一有时间就会在附近搜寻带有‘青山’两字的大山或者山脉，可惜一点收获都没有。
　　只是让他奇怪的是，《元洲山川地理志》似乎没有收录那座大山，不，应该是那座大山没有带有‘青山’两字，否则它必定会成为李长生的搜索目标。
　　李长生指着那座大山，朝钱源飞导师问道：“导师，那座是什么山？看起来像是被人一剑削平了似的！”
　　“那是罗靖山！”自从三年前深渊之门出现后，钱源飞就曾来过这里数次，倒也比较熟悉附近的山川地理。
　　卧槽！
　　李长生心里只有这一个念头，他恨不得敲打自己的脑袋，他光去找带有‘青山’或者以前叫‘青山’的大山，却愣是没想过这是带有青字旁的字，导致此‘青’非彼‘青’。
　　智者千虑，必有一失！
　　李长生心里叹息了一下，不过表面上却是不动声色，更是极力收敛内心的狂喜，将目光移向黑风山，免得被人看出来。
　　李长生不知道的是，在他看向罗靖山的时候，在罗靖山旁边的剑刃峰上，此时也正有人在暗中看着他们一行人，不过并没有任何异动。
　　“我们先下去吧！”在说话的时候，就驾驭着天堂鸟盘旋降落黑风山。
　　其他人也是有样学样，落在黑风山的山脚下。
　　在他们降落的时候，剑刃峰上的那人收回目光，不再给予任何的关注。
　　吼~
　　刚一落在地上，一头红着眼的大地羚羊就朝李长生撞了过来，大地羚羊原本是棕色的眼睛，如今却是变成了犹如鲜血一般的血红色。
　　毫无疑问，这是一只被魔气污染的大地羚羊。
　　神之庇护！
　　由于距离较近，天堂鸟没有躲避，氤氲的光明能量扩散，先一步化为一个乳白色光罩，将它全方位笼罩了起来。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，大地羚羊凶狠地撞在光罩上，丝丝缕缕的涟漪浮现，转眼间又消失不见，一股反弹力浮现，大地羚羊不得不后退了两步。
　　“炽光之剑！”
　　在李长生的指挥下，天堂鸟浑身大放光明，无数乳白色的光点迅速汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，斩向大地羚羊。
　　大地羚羊根本没有躲避的意思，仍旧直来直往的想要撞击，于是就被炽光之剑迎面砍中脖颈部位。
　　咔嚓~
　　狰狞的羊头高高飞了起来，在它的脖颈断口处，鲜血如泉喷涌而出，失去羊头的身体又往前迈了两步，最后跌倒在地。
　　“血液仍旧是红色的，看来魔气应该没有污染它的血液！从大地羚羊的行为来看，魔化妖精毫无躲避意识，且攻击是以直来直往为主，这反而要比同品阶的野生妖精更容易对付！当然，这只是个例，还要再来几例才能确定！”
　　看着大地羚羊的尸体，李长生做了战后总结，他一边拾取大地羚羊的妖核，一边假装随意地问道：“导师，魔化妖精还可以契约吗？”
　　“可以，前提是你能控制住它们！”钱源飞导师耸了耸肩，魔化妖精本就是妖精变成的，除了失去理智外，和妖精并无多少区别。
　　“导师，那魔化妖精还能恢复意识吗？”
　　“它们的大脑遭到了魔气影响，从而变得失去理智和噬杀，只要净化魔气或者将感染它们的魔气牵引出来，它们就会重新恢复理智。不过想要净化魔气，这个过程比较麻烦，如果有光明系妖宠的话，那就简单多了，所以平时我们一般都以斩杀为主！”
　　钱源飞导师看了一眼李长生的天堂鸟和他怀里的日光喵，光明系妖精相对比较稀少，可以说是魔气的克星。
　　“这也就是说，如果发现高品质魔化妖精，完全可以净化它们体内的魔气，然后再进行契约！”李长生心里有了想法，如果遇到了高品质魔化妖精，完全可以将它们契约过来，也就是过程相对比较麻烦罢了。
　　心里这么想着，李长生下意识的外放精神力，将方圆百米尽数囊括。
　　黑风山面积宽广，足有数十里方圆，只是由于大量的野生妖精被魔气污染的缘故，这里的生态平衡已经被完全打破。
　　魔化妖精可以说是毫无理智可言的杀戮机器，它们和妖精最大的不同，就是哪怕填饱了肚子，只要发现目标，就会继续杀戮。
　　也是因此，从精神力的反馈中，也就出现了三四个光点，别说和绿野森林比了，就是寻常的野外都比这里要来的更加密集。
　　“大家一定要保持警惕，和同伴之间的距离不能超过30米，如果出现不可力敌的魔化妖精，记得第一时间呼叫同伴！”
　　李长生做了一定的安排，他最担心的自然是三位一阶学员，如果他们不小心遭遇上位级以上的魔化妖精，附近又没有同伴的话，无疑会相当危险。
　　包括陈云生在内，众人凝重的点了点头，毕竟没人会轻视自己的性命。
　　在他们同意后，李长生带头进入黑风山。
　　钱源飞导师仍旧是一副悠哉悠哉的样子，不缓不慢的吊在后面，给人的感觉就像在郊游一样。
　　忽然，钱源飞后面的灌木丛中，猛的冲出一头斑鬣狗，它通红着眼睛，一口咬向钱源飞的要害。
　　“呀，看来有点麻烦了！！”
　　斑鬣狗比寻常的鬣狗更大，它们成群猎食，出现一头斑鬣狗，几乎代表着周围有着一个斑鬣狗族群。
　　哪怕斑鬣狗成了魔化妖精，但有些性质是不会变的，它们仍旧会以族群的方式行动，只不过会比以前更加凶猛。
　　钱源飞导师神色未变，他没有躲闪，甚至连动弹都没有，莹润的光泽在他体表浮现，刹那间改形成一道精神力屏障。
　　嗤~
　　伴随着一声轻响，钱源飞导师丝毫没有受到伤害，反观斑鬣狗不仅止住了去势，更是被弹出了十数米距离，在地上打了数个滚后，才堪堪停了下来。
　　同样都是精神力屏障，但一阶御妖师的精神力屏障，又岂能与五阶御妖师相提并论，两者几乎是天与地的区别。
　　就在这个时候，一头头斑鬣狗从周围的灌木丛里钻了出来，包围了李长生等人。