第二百零九章 我是天骄

斑鬣狗成群活动，其中雄性个体在群体中占优势。它们性情凶猛，进食和消化能力极强，速度相对比较一般，属于中级仆役种族。
　　这群斑鬣狗大约有70只左右，它们很可能是黑风山最大的捕猎群体，从它们毫无理智的血红眼睛来看，它们已经受到了魔气感染。
　　李长生心里忽然一动，他的精神力始终处于外放状态，第一时间就感应到了这群斑鬣狗。
　　当然，这不是重点，重点是在这群斑鬣狗中，出现了一个明亮的光点，象征着高品质斑鬣狗的身份。
　　这个时候，三位一阶学员脸色大变，被这么多斑鬣狗包围，心里自然充满了紧张。
　　“所有人背靠大树，大家将所有中位以上的妖宠全部放出来！”
　　李长生始终维持着冷静，在他的指挥下，红色或紫色的六芒星开始浮现，九只神态各异的妖宠出现在了场上。
　　与此同时，李长生一抖妖宠袋，三头蛇、寻宝鼠和天堂鸟出现在了场上。
　　这些妖宠中，气势最强的自然是艾希和火烈鸟，它们也是场上唯二的上位妖宠。
　　两只上位妖宠，六只中位妖宠，这就是李长生的阵容！
　　看到李长生的豪华阵容，其他四名队员吃惊的同时，更是松了一口气，不愧是有新生第一人之称的队长，光这阵容就堪称豪华。
　　哪怕是作壁上观的钱源飞导师，也是暗暗心惊，光从阵容上来看，李长生一个人比其他四人加起来还强，几乎可以比拟三阶御妖师了。
　　这个时候，斑鬣狗族群扑了过来。
　　钱源飞导师飘了起来，落在不远处的大树顶端，他好似失去了重量一般，明明是踩在两三公分粗的大树顶端，却愣是没有将它压弯。
　　“切记不要间隔太远，相互间也好有个照应，先施展范围性攻击！”在斑鬣狗族群扑来的时候，李长生发动了攻击的命令。
　　天空中，火烈鸟极速煽动着翅膀，无数火焰从翅膀上落下，化为一道长五米、粗一米的火墙，直接将一个方向暂时包裹在了烈焰中。
　　如果不是被魔气感染，斑鬣狗不可能继续前进，但此时已经失去了理智的它们，丝毫没有停下脚步，毅然冲入了火墙之中。
　　这群魔化斑鬣狗，大部分都是下位境界，仅有几只达到了中位境界，而火烈鸟终究是上位妖宠，除了几只中位斑鬣狗外，其余的在扑去火墙后，就再也没有冲出来。
　　破灭光柱！
　　不远处，艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，将它的嘴巴淹没，等到快要维持不住的时候，一道水桶粗的金色光柱喷涌而出，朝着扑来的斑鬣狗冲去。
　　艾希不断偏转着脑袋，随着它的脑袋偏转，光柱的方向也在随意变化，等到光柱消散，十几头斑鬣狗已经倒在地上，再也没有了生息。
　　光这两只上位妖宠的第一波攻击，就消灭了近30头斑鬣狗，当然，这也和斑鬣狗的实力太弱有关，当自己的境界、品质、种族和血脉远胜过对手的时候，哪怕是擦着碰着对手，基本也是秒杀的结局。
　　直到此时，凯兰以最快的频率凝聚大量的木系能量，在她精细入微的控制下，每一个刹那都有十多片泛着绿意的能量叶片浮现，等到斑鬣狗快要冲到她面前的时候，数十片巴掌大小的能量叶片化为绿叶风暴，将范围内的斑鬣狗尽数笼罩。
　　嗤~嗤~嗤~
　　无数锋锐的能量叶片疯狂的切割着斑鬣狗的身体，每一张能量叶片都能在它们的身体上上切割出深深的伤痕，等到绿叶风暴消失，近十头斑鬣狗已经倒在了地上。
　　地面上，三头蛇喷出三种颜色的光柱。
　　天空中，天堂鸟喷出乳白色泽的光柱。
　　当然，有攻击也有辅助！
　　寻宝鼠接触大地的四肢闪烁着强烈的明黄色光华，将土系能量源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，前方的土地骤然发生了变化，泥土迅速沙质化，并且缓缓旋转，斑鬣狗刚一落入其中，就不由自主的陷入流沙之中，随波逐流。
　　喵~
　　站在李长生左边肩膀上的日光喵叫了一声，无数白色光点蜂蛹而至，最终化为一扇虚幻的门户。
　　门户缓缓打开，将光明撒遍全场。
　　这是光耀之门，虽然没有杀伤力，但却是性价比相当高的技能，最为适合群战或者对决黑暗系妖宠，包括被魔气污染的斑鬣狗。
　　在圣光的照耀下，斑鬣狗们露出厌恶的表情，同时在它们的脑门上，丝丝缕缕的魔气飘浮而出，转而又被圣光净化。
　　喵~
　　站在李长生右边肩膀上的月光喵同样叫了一声，无数黑色光点凝聚，往斑鬣狗最密集的地方投下夜幕术，遮蔽了它们的视觉，使得它们发生了混乱。
　　除了李长生的妖宠外，其他人的妖宠也是纷纷发动攻势，虽然效果远不如李长生，但也都有斩获。
　　只是第一轮攻势，斑鬣狗的损员就超过一半，之所以如此，主要和斑鬣狗的单体实力不强有关，何况李长生五人放出来的都是中位以上境界的妖宠，秒杀完全不在话下。
　　钱源飞导师单脚站在大树顶端，他的精神力始终处于外放之中，手中拿着的纸笔不断记录着五人的斩杀数。
　　“蛮厉害的嘛！他现在的实力完全不比资深的三阶御妖师差了，如果在这一个多月的时间内他晋级三阶，或许就有抗衡四阶的能力；还有赵淑怡，她的实力不比李长生差上多少，同样可以重点培养；如果再加上今年明显变得更强的苗阴缝，我们保住四大学府名头的可能性很大，甚至有机会重夺昔日荣光！”
　　钱源飞导师一边记录，一边畅想着未来，他的心里隐隐有些激动，没想到这一届新生竟然出现了两位天骄。
　　是的，天骄！
　　只有顶级天才才能被称为天骄！
　　哪怕是在元灵学府全盛时期，也很少有一年出现两位天骄的时候。
　　也是在这个时候，场上的战斗已经结束。