第二十一章 碾压

铜头铁尾豆腐腰，除了常规要害外，狼类妖精的腰部同样也是弱点，只要咬中腰部，绝对会造成巨大的伤害。
　　起风效果还未消失，这也让艾希的动作极快，再加上对撕咬技能的掌握程度很高，刹那间的功夫，就完成了所有的动作。
　　李建仁神色大变，赶忙对着烈焰狼大声喊道：“不好，赶快避开！”
　　在他的指挥下，烈焰狼做出了规避动作，但并没有完全避开，最后被艾希咬住了屁股。
　　嗷呜~
　　烈焰狼就觉得屁股一阵剧痛传来，不由发出凄厉的惨叫，下意识的想要甩掉艾希。
　　与此同时，围观的族人们神色凝重，从两只妖宠的战斗来看，李建仁的烈焰狼不仅没有占到便宜，反而吃了大亏。
　　另外，大部分族人的脸色都不好看，因为他们都下了李建仁的注。从目前的形式来看，艾希明显占据了上风，李建仁想要翻盘的希望不大。
　　就在这个时候，在挣扎了一番无果后，烈焰狼的凶性被激发，就看到它通红着双眼，强忍着剧痛，迅速完成转身的同时，右前肢肉垫弹出数根利爪，拍向艾希的腰部。
　　“艾希，用撕裂爪！”这一次，李长生选择了硬碰硬。
　　艾希松开嘴，同样扬起右爪，锋利的寒光闪过，眨眼间的功夫，就和烈焰狼发生了碰撞。
　　嘭~咔嚓~
　　沉闷的声音响起，两者先是僵持了一下，紧接着烈焰狼就觉得一股大力涌来，再也支撑不住，它的右前肢剧烈扭曲，发出骨骼断裂的声音。
　　未等烈焰狼发出惨叫，艾希弹开烈焰狼的前肢，锋利的爪子余势未减，狠狠地抓在烈焰狼的腹部。
　　血光乍现间，烈焰狼的腹部多了数道深深的伤痕，殷红的鲜血迅速喷涌而出，将地面染的通红。
　　嗷~
　　直到此刻，烈焰狼发出痛苦的惨叫，重重的摔倒在地，挣扎的想要继续战斗。
　　可惜，艾希没有给它机会，依靠着身体的惯性，快速完成转身，伴随着破空声响起，尾巴仿佛钢鞭一般，狠狠地抽在烈焰狼脑袋上，再次将它砸倒在地。
　　“烈焰狼，快站起来！”
　　任凭李建仁喊破喉咙，烈焰狼却始终没有再站起来，失去了再战能力。
　　“艾希，停下！”
　　也是在这个时候，艾希露出嗜血的眼神，下意识的想要干掉烈焰狼，将它充当食物，但在李长生的制止下，不得不停了下来。
　　烈焰狼可是李建仁的本命妖宠，如果将它击杀，李建仁绝对会受到极大的反噬。
　　最重要的是，这只是一场切磋，按照规则，如果在切磋中击杀对手妖宠，必将会受到严惩，这也是为了防止族人们自相残杀。
　　另外，李宏光执事也不是摆设，必定会出面阻止，以他三阶御妖师的身份，艾希要是不收手，怕是要吃一些苦头。
　　“烈焰狼失去战斗能力，所以由李长生获得这场对决的胜利！”
　　这个时候，李宏光宣布了结果。
　　经过一场不算激烈的战斗，最终艾希以无损的姿态，轻松赢得了胜利。
　　吼呜~
　　在战斗结束后，或许是太过兴奋，艾希俯视着烈焰狼，发出象征胜利的吼叫。
　　“艾希，干的好！”李长生跳下高台，用力揉着艾希的脑袋。
　　“败了！”
　　另一边，李建仁的脸色很不好看，但他知道轻重，现在最重要的不是结果，而是烈焰狼的伤势，是以他同样跳下高台，朝擂台上的烈焰狼冲去。
　　烈焰狼已经身受重创，如果再错过最佳治疗时机，很可能要虚弱上一段时间。
　　对于志在御妖学府推荐名额的李建仁来说，他必须尽快治疗烈焰狼的伤势。
　　这个时候，李宏光将陶罐和风之飘带递给了李长生。
　　出乎所有人的意料，李长生犹豫了一下，做出一件让人惊讶的举动，就看到他打来陶罐封盖，倒出一碗治愈之泉，递给李建仁。
　　“这是治愈之泉，除了恢复体力的功效外，对恢复伤势也拥有极好的疗效！拿着吧，这样也能尽快恢复它的伤势！”
　　双方不是生死大敌，最多也就一点点矛盾，再加上同族的关系，为了避免滋生仇恨，李长生选择了以德报怨，顺便提高他在族内的声望和名声。
　　另外，他还有一个想法。
　　在递治愈之泉的同时，李长生心里不禁暗道：“像我这样善良的人，常常会因为关心他人而忽略自己，这样很不好，或许我更应该自私一点才行！”
　　李建仁充满了诧异，内心更是纠结万分，不过在看到痛苦无比的烈焰狼后，最终还是咬了咬牙，不再顾忌脸面，同时在接碗的时候，用微不可察的声音道了句谢谢。
　　在烈焰狼喝下后，治愈之泉迅速发挥了功效，由于凯兰拥有治愈之心特性，治愈之泉的疗伤功效还要超过寻常的治愈药剂。
　　吃人嘴软，拿人手短，李建仁虽然没有多说什么，但心里对李长生不免多了几分感激，同时内心的怨气、嫉妒也消散一空。
　　不过，李建仁不知道的是，在赌斗开始前，这样的场景就在他的预料之中，包括烈焰狼的重创和递给李建仁的那碗治愈之泉。
　　李长生没有继续逗留，只不过在背对李建仁的时候，他的嘴角扯出了一抹意味不明的笑意。
　　“艾希，这是你的了！”
　　在朝庄家过去的时候，李长生将风之飘带递给艾希。
　　刚一和风之飘带接触，眨眼间的功夫，风之飘带消失不见，被艾希收入了宝器空间。
　　下一刻，艾希开始泛起淡淡的青色光晕，这是风之飘带发挥功效的缘故，很快光晕内敛，消失不见。
　　“这头吊晴白额虎还蛮强的，如此轻松就打败了中品品质的烈焰狼。没有意外的话，它很可能也拥有中品品质！”
　　不远处，李天宇心里多了几分警惕，如果是中品品质的吊晴白额虎，无疑能够对他造成一定的威胁。
　　“的确，大家都看走眼了。不过，正常人拥有中品品质的妖宠，早就炫耀开了，而长生呢，始终保持着低调。如果不是建仁的关系，很可能还会继续维持下去。我有预感，在这一届的家族考核中，他会是你的劲敌！”
　　一名庄家感慨了几句，没有再理会李天宇，此时已经有不少押李长生赢的族人蜂拥而来，接下来的时间，他必将陷入忙碌之中。
　　“堂叔，你不知道，有对手的日子才有动力，我可不想跟你一样，在成为二阶御妖师后就停滞不前！”
　　看着堂叔忙碌的背影，李天宇摇了摇头，他的嘴角上扬，露出一抹笑容，转身离开了训练场。
　　这一次，他赚了一笔收益，心情自然愉悦。
　　很快，李长生也拿到了收益，这一次他将所有的妖核都押在自己身上，获得的收益还要超过李天宇。
　　在李长生的要求下，庄家给了几分薄面，给了他不少风系和木系妖核。