第二百一十章 宝藏，我来了

和寻常的斑鬣狗不同，毫无理智可言的魔化斑鬣狗自然是死战不退，直到全部失去战斗能力才算是结束了战斗。
　　在这一战中，李长生特地留下一头斑鬣狗的性命，其余的尽数都被斩杀。
　　袁咏妍好奇地问道：“队长，你留着它干嘛？”
　　“我要试验一下净化难度！”李长生嘴上是这么说的，实则这是头高品质斑鬣狗，价值在20魂晶左右！
　　他刚刚买下拍卖行，需要大量的拍品，自然不会放过任何一只高品质妖精，哪怕它是魔化妖精。
　　这可都是魂晶啊！
　　他现在穷的都没剩下几块魂晶了，囊中不是一般的羞涩，而且拍卖行的改建还要继续投入不少魂晶，直到第一次拍卖会来临之前，只能继续亏损。
　　这个时候，钱源飞导师落在了地上。
　　“日光喵，光明驱散！”
　　在李长生的指挥下，日光喵散发着乳白色光芒，最终化为星星点点的光芒，疯狂的涌入魔化斑鬣狗。
　　光明驱散，可以驱散负面状态，自然也对净化魔气有着奇效。
　　魔化斑鬣狗发出一声痛苦的呜咽声，从它的脑袋上开始散发出犹如实质的黑色气体，在光明系能量下，黑色气体转眼间就被消散。
　　这头魔化斑鬣狗先是受到了光耀之门的初步净化，现在又被加持了专门驱散负面状态的光明驱散，这让它体内的魔气直接被净化了大半，但还是有魔气残留在它的体内。
　　纵然如此，魔化斑鬣狗的眼睛出现了变化，由血红变成了深棕色，时不时透漏着血色光芒，而原本毫无理智的眼神也多了几分清明。
　　“天堂鸟，光明驱散！”
　　李长生的声音再次响起。
　　一次光明驱散不行，那么两次呢！
　　这一次，魔化斑鬣狗体内的魔气被彻底净化，但这也会有一定的后遗症，那就是斑鬣狗明显陷入了虚弱状态，需要一段时间才能完全恢复。
　　斑鬣狗彻底恢复了清明，看向李长生的眼神中也多了几分感激。
　　契！
　　下一刻，李长生施展临时契约。
　　或许是斑鬣狗太过虚弱，又或许是对李长生心存感激，总之斑鬣狗安全没有反抗，最终被李长生轻松契约。
　　临时契约化为印记，最终烙印在斑鬣狗的脑袋上。
　　“还真的可以契约！”李长生故作感叹的表情，不知道的人还以为他这是试验，起码钱源飞导师和他的队友都没有任何疑惑。
　　“导师，我们还要杀多少魔化妖精？”
　　钱源飞导师看都没看本子上的字，直接说道：“上位魔化妖精一只，中位魔化妖精四只，下位魔化妖精25只！”
　　“已经完成了大半，大家再接再厉，争取在晚上来临前完成任务！”
　　李长生也没收回妖宠，再次领头出发。
　　经过这一场战斗，李长生已经初步建立了威望，包括陈云生在内，四名队友的内心都是感到由衷的佩服。
　　在后面的时间里，李长生队伍的进度稳中推进，很快就只剩下最后一个目标――上位魔化妖精！
　　这个时候，袁咏妍指着南边的方向说道：“队长，那里有几头魔化巨蜥，其中有一头疑似达到了上位境界！”
　　和李天宇三位队友不同，袁咏妍实力不错，拥有更高的自由度，可以在队伍附近随意探索。
　　“好，我们就去那边！”
　　李长生一声令下，队伍立刻朝着南方前进，很快就找到了目标。
　　普通的巨蜥长度可达2―3米，其中尾巴约占身体长度的五分之三，虽然身躯较大，但行动却很灵活，不仅善于在水中游泳，也能攀附矮树。由于四肢强壮，趾上有锐爪，故称‘五爪金龙’。
　　这绝对是五爪金龙被黑的最惨的一次！
　　总共七头魔化巨蜥，其中最大的一头魔化巨蜥足足达到了五米，和寻常的魔化巨蜥几乎是大人和小孩的区别。
　　这是一头高品质魔化巨蜥，不过由于达到了上位境界，本身又是凶猛的性格，绝对会去挣脱临时契约的束缚，为了避免麻烦，李长生也只好放弃契约的想法。
　　“的确是上位巨蜥！”李长生还未说话，钱源飞导师的声音率先响起。
　　在李长生等人发现魔化巨蜥的时候，它们也发现了李长生等人，巨蜥们动了，蛮横的朝他们扑来。
　　“上位魔化巨蜥交给我，其它你们随意！艾希，火烈鸟，凯兰，一起上！”
　　李长生可没有单挑的想法，在他的指挥下，凯兰第一时间施展钻地蔓藤，瞬间将上位魔化巨蜥五花大绑了起来。
　　咯吱~咯吱~
　　上位魔化巨蜥剧烈挣扎着，蔓藤发出不堪重负的声音，开始一根根断裂。
　　还未等上位魔化巨蜥完全挣脱，艾希的风刃到了，笔直将上位魔化巨蜥的尾部斩断。
　　天空中，火烈鸟喷出一道炽热的龙息，将上位魔化巨蜥完全淹没。
　　在炽热的火光中，上位魔化巨蜥剧烈挣扎着，它的挣扎迅速变得乏力，最终再也没有动弹。
　　等到火焰消失，上位魔化巨蜥几乎变成了黑炭。
　　很快，另外六头魔化巨蜥也步入了后尘。
　　“恭喜你们完成了清剿魔化妖精的任务，共奖励50学分！按照你们的贡献分配，其中李长生独得30学分，袁咏妍8学分，李天宇5学分，陈云生4学分，王鼎3学分！”
　　这个时候，钱源飞导师的声音响起。
　　对于这次的贡献分配，没有人表示反对，他们很清楚自己在这一次任务中的表现如何。
　　听到李长生独得30学分，他们的内心无疑是复杂的，是他太强，还是他们太废？
　　同精英，汝何秀！
　　在收好妖核后，李长生提议道：“时间也不早了，数十里外就有一小镇，我们今晚就在那里住宿吧，你们有没有不同的意见？”
　　没有人有意见，很快众人来到了小镇，住进了小镇唯一的一家客栈中。
　　“你们先用晚餐吧，我准备采买一些生活物品，随便吃点干粮就行！”
　　“队长，要不要我陪你一起采购？”袁咏妍用期待的目光看着李长生。
　　听到袁咏妍这么说，其他人充满羡慕的看着李长生，恨不得取而代之。
　　袁咏妍长的清秀可人，性格又好，还有不错的实力，自然受到了不少学员的喜欢。
　　“不用！”李长生摆摆手，拒绝了袁咏妍的好意，他准备独自探索罗靖山，带着袁咏妍那是什么事。
　　在离开客栈后，李长生装作采买生活物品的样子，待确定无人监视后，立刻在人群中给自己施展了敛息秘法，离开了小镇。
　　他忌惮的是钱源飞导师，这也是他为何会多此一举的原因。