第二百一十一章 森林精灵的特殊能力

刚一离开小镇，李长生就骑乘着火烈鸟，以最快的速度飞向罗靖山。
　　很快，李长生来到了罗靖山。
　　“咦，有人来了！这么晚来罗靖山，他说不定就是大哥要找的人！”在李长生来到罗靖山的时候，留在剑刃峰上的那人立刻发现了李长生，他在罗靖山上留下了大量的预警装置，只要有人来到罗靖山，就会立刻触发。
　　他叫蔡阳坤，来自黎阳城新晋名门蔡氏家族，更是当代族长的亲兄弟。
　　这三年时间，蔡阳坤一直遵照他大哥的吩咐，一直呆在罗靖山‘守株待兔’，期间就没怎么离开过。
　　蔡阳坤记得很清楚，三年前，自从他大哥蔡阳乾外出历练归来后，在他大哥的身上发生了翻天覆地的变化，原本停滞不前的实力开始突飞猛进，短短三年时间，就由原本的三阶晋级到了五阶，成为家族第一人并成功当选族长。
　　在蔡阳乾的带领下，原本还是地方豪强的蔡家更是成功晋级名门，可谓发生了翻天覆地般的变化。
　　这一些变化，蔡阳坤都是通过书信了解到的，他立即将发生在他大哥身上的变化和他的任务联系了起来，认为他大哥蔡阳乾之所以会有如此惊人的变化，有可能和罗靖山脱不了关系，否则也不会叫他一直守着罗靖山，甚至过年都不让他回家。
　　这很不正常，不是嘛！
　　这三年时间，蔡阳坤每天过着风餐露宿的生活，还要时刻提防附近的魔化妖精，更是不敢下山，哪怕想女人了也只能靠五姑娘解决，活的跟个野人似的，你当真以为他是兢兢业业、廉洁奉公？对他大哥忠贞不二？
　　未必！
　　说蔡阳坤没有私心那是骗人的，他的实力早已停滞不前，自然想像他大哥一样突飞猛进，他心里很清楚，他大哥私下交给他的任务很可能就是他的机会。
　　蔡阳坤想要把握住这个机会，他已经做好了两手准备。
　　只要有御妖师进入罗靖山，他不会选择打草惊蛇，而是偷偷尾随，如果发现对方确实拥有罗靖山的秘密，他会立刻出手杀死对方，最后再昧下这个秘密；如果没有探出来，他就会把对方抓起来严刑拷打逼问秘密，若是逼问不出来，蔡阳坤就会将对方送给他的大哥，看在他这三年来的‘兢兢业业’上，他大哥想来也不会吝啬奖赏。
　　这对蔡阳坤来说，是两全其美的办法，只是他似乎疏忽了一件事，他大哥蔡阳乾私下交给他这么一个任务，又怎么可能没有防备？
　　李长生刚一来到罗靖山，他就隐隐察觉到了不妙，至于如何个不妙，他又感觉不出来。
　　没办法，蔡阳坤的预警装置做的太过隐蔽，哪怕他仔细观察，也未必能够发现。
　　不过，李长生是个异常谨慎的人，在隐隐察觉到不妙后，立刻将凯兰放了出来。
　　“凯兰，和周围的植物进行交流，最近有没有什么人来过这里！”
　　自然精灵本就拥有和植物沟通的能力，在进化为森林精灵后，这项能力更是得到了强化。
　　“好的！”
　　凯兰闭上了眼睛，浑身微微散发着绿色光晕，很快就和附近最大的一颗古树产生了联系。
　　植物越大越茂盛，沟通的时候往往也会获得更多的信息反馈。其中，牧树人就是一个例子，它们就是由古树变成的，智慧丝毫不比人类差。
　　没多久，凯兰睁开了眼睛，说道：“古树说了，有个中年大叔模样的人来过这里，并且来过很多次！”
　　李长生神色多了几分凝重，继续问道：“他是从什么时候开始的？”
　　“三年前！”
　　李长生神色一凛，他的父母就是在三年前去世的，再联想到这里就是父亲遗留的地图所在地，一切似乎已经明了。
　　“他的大致实力如何？”李长生深吸了一口气，强行压抑着纷乱的内心，避免受到负面情绪的影响。
　　“我再问问！”凯兰重新闭上眼睛，再次和古树发生了联系。
　　古树的智慧极为有限，何况它也不清楚御妖师的实力划分，但它还是传给了凯兰仅有的几幅有关蔡阳坤战斗时的画面。
　　“李长生，古树传给了我几幅画面！”
　　“好，我们心灵联系，白天黑夜戒备！”
　　和契约妖宠心灵联系的时候，往往也是御妖师最没有防备的时刻。
　　喵~喵~
　　白天黑夜纷纷叫了一声，它们从李长生的怀里跳下，月光喵的黑暗视觉光环启动，李长生、凯兰和两只猫咪的脚下都出现了一个黑色光环，这让他们可以无视黑暗的环境，几乎和白天无异。
　　由于月光喵的光环类技能，李长生在晚上的战斗力并不会受到影响，和他不同的是，绝大部分御妖师都会受到影响，这一增一减之下，李长生在夜晚的环境下战斗反而更占优势。
　　在两只猫咪戒备的时候，李长生闭上双眼，通过和凯兰之间的精神联系通道，很快‘看’到了那几副关于蔡阳坤战斗的画面。
　　第一幅，蔡阳坤的怖狼随手秒杀了一头魔化锯齿螳螂，表明了两者实力相差极大，这幅图对于蔡阳坤的实力推测没有多少意义。
　　第二幅，蔡阳坤的大地蛮熊和一条十多米长的魔化巨蟒发生战斗，几回合后大地蛮熊强行拍死魔化巨蟒，从魔化巨蟒的体型和它们的战斗画面来看，魔化巨蟒起码达到了中位境界，那么大地蛮熊很可能是上位境界的妖宠。
　　第三幅，蔡阳坤的对手是魔化四翼霜蚣，这是一种成年就能达到上位境界的异兽，天生就是中品品质，更是拥有低等统领种族。从魔化四翼霜蚣的体型来看，它已经完全成年，这一次，蔡阳坤将大地蛮熊和怖狼全都派了出来，两者联手之下才干掉了魔化四翼霜蚣。
　　“从画面上来看，对方如果没有隐藏实力的话，很可能是三阶御妖师，甚至二阶御妖师都有一定的可能！”
　　看完这些画面，李长生的心里大致有了判断。
　　喵~喵~
　　偏偏就在此时，两只猫咪发出了预警般的猫叫声，打破了夜间的娴静。