第二百一十二章 黑夜激战

“被发现了，看来只能生擒你了，然后再慢慢逼问了！”
　　听到两只猫咪预警的叫声，蔡阳坤心里暗道不好，既然已经被看破行踪，他也只好放弃跟踪的想法，从不远处的一颗大树后面走了出来。
　　蔡阳坤大概40岁的样子，脸上坑坑洼洼的，他的眼睛深陷，足有两三尺的头发杂乱的披散着，衣衫凌乱，显然很久没有打理过了。
　　三年时间，他一直待在罗靖山附近，活的就像个野人，甚至就连数十里外的小镇都没去过，也就偶尔接收一下他大哥送来的物资，倒也不至于让形象太过邋遢。
　　“一起上！”
　　随着蔡阳坤话音刚落，两个血色六芒星同时在地面上浮现，从中走出两只形态各异的妖宠，从两个方向朝李长生扑了过来。
　　“拦住它们！”
　　没有犹豫，李长生也释放了两只妖宠，先一步拦截住了对方，双方开始捉对厮杀！
　　出乎预料的是，李长生第一时间召唤的妖宠中并没有艾希，而是火烈鸟和三头蛇。
　　在四只形态各异的妖宠捉对厮杀的时候，李长生立刻外放精神力，瞬间获得了对方两只妖宠的资料。
　　【妖精名称】：大地蛮熊（成熟期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：大地之熊（稀薄）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　大地蛮熊的对手是三头蛇，虽然在血脉和种族上，大地蛮熊三头蛇有着不小的差距，但它胜就胜在境界够高，这不仅弥补了这些差距，反而压制住了三头蛇，将三头蛇打的节节败退。
　　【妖精名称】：怖狼（成熟期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：暗黑魔狼王（精纯）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　怖狼是恐狼的进化型，它的境界同样达到了上位9阶，不过和大地蛮熊相比，怖狼的种族就明显更强，可惜它的对手是火烈鸟，一时间谁也没有奈何得了对方。
　　“凯兰，辅助三头蛇！”
　　在凯兰帮助三头蛇共同抵御大地蛮熊的时候，李长生用眼神示意了一下月光喵。
　　喵~
　　下一刻，月光喵的猫叫声响起，从它额头上的月牙印记瞬间激射出一道黑光，眨眼间落在大地蛮熊身上。
　　大地蛮熊微微顿了一下，浑身传来一股虚弱的感觉，却又并不强烈，哪怕受到了虚弱诅咒的削弱，依旧稳稳的压制住了三头蛇。
　　没办法，双方的境界差距放在那里，月光喵的虚弱诅咒难免打了折扣，但也足以发挥奇效，因为凯兰上来帮忙了。
　　钻地蔓藤！
　　第一时间，数条成人手臂粗的蔓藤钻了出来，瞬间捆绑住了大地蛮熊。
　　咯吱~咯吱~
　　大地蛮熊奋力挣扎着，但由于受到虚弱诅咒的关系，无法瞬间挣脱蔓藤。
　　趁着这个机会，三头蛇把握住了机会，它的三个嘴巴张开，黄、青、黑三色光华凝聚，最终喷出三道水桶粗的光柱，瞬间轰在大地蛮熊身上。
　　吼~
　　大地蛮熊不由痛吼一声，身上出现了腐蚀、切割和龟裂性的伤口，鲜血缓缓渗了出来。
　　这和三种不同属性的能量性质有关，才会造成这样的伤口。
　　不过大地蛮熊终究皮糟肉厚，哪怕被三头蛇的三色光柱命中，也并没有让它受到重创。
　　“可恶！”蔡阳坤和李长生不同，他没有黑暗视觉光环，视觉自然受到了影响，等他反应过来的时候，大地蛮熊已经受到了不小的伤害。
　　嗜血术！
　　没有犹豫，蔡阳坤立刻施展精神秘法。
　　嗜血术可以增强攻击力，并且可以大幅度削弱痛觉，最为适合现在的大地蛮熊。
　　刹那间，一个血色光环凝聚而出，落在大地蛮熊身上，大地蛮熊的眼睛瞬间变得血红，仿佛有血光要从它的眼里射出一般，它的力量大增，猛的一把扯断蔓藤，只是两个跨步间，就出现在了三头蛇面前。
　　不待三头蛇反应过来，大地蛮熊高高举起水桶大的巴掌，轰然拍下。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，三头蛇的身体狠狠地砸在地面上，被拍中的左边脑袋更是剧烈扭曲着，如果是寻常的妖宠，这样的伤势不死也要遭到重创，但这对于有着强大生命力的三头蛇来说，只能算是不轻不重的伤势。
　　当然，暂时失去一个脑袋，也让三头蛇的战力损失了三成。
　　看到这个情况，李长生不得不再次一抖妖宠袋，将寻宝鼠、天堂鸟也放了出来。
　　在它们出来的瞬间，月光喵的黑暗视觉光环自动加持在了它们身上，只要和月光喵保持五十米距离，黑暗视觉光环就会一直发挥作用。
　　“出来，光明豹，用光亮术！”蔡阳坤像是明白了什么，血色六芒星闪烁，一头矫健的光明豹出现在了场上。
　　和大地蛮熊、怖狼相比，光明豹的实力就差了很多，只有中位9阶境界，不过蔡阳坤需要的是它的辅助能力。
　　刹那间，光明豹凝聚出一个水桶大的光球，在它的控制下，光球开始上升，最终悬浮在了半空中，朝下方倾泻着光和热。
　　“月光喵，夜幕术！”
　　可惜，蔡阳坤也就看了一眼，悬挂在半空的光球就被夜幕术包裹着，使得场上重新失去了光亮。
　　挖洞！
　　这个时候，寻宝鼠挖开坚硬的泥土，很快消失在了地表，也不知去了哪里。
　　双重炽光之剑！
　　就在此时，在李长生的指挥下，天堂鸟和日光喵浑身大放光明，无数白色光点迅速汇聚，最终化为两柄丈许多长的光焰巨剑，它们的目标并非大地蛮熊和怖狼，而是笔直斩向蔡阳坤。
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　在两柄光焰巨剑斩来的时候，蔡阳坤扯出了一抹笑容，他的精神力一动，一个巨大的紫色六芒星出现在了他的面前，从中走出一个庞然大物。