第二百一十三章 黄铜龙血脉

锵~锵~
　　两柄光焰巨剑落在庞然大物身上，火花飞溅，愣是没有破防。
　　这是一头八米多长的坚甲地龙，肩高2.7米，它的体格极其健壮，浑身包裹着一层厚实的土黄色坚甲，一眼就能看出拥有惊人的防御，金色的双眼仿佛黄金一般，矫健粗壮的四肢支撑着它那庞大的身躯，隐隐散发着一股威势，给人带来强烈的压迫感。
　　第一时间，李长生获得了它的资料。
　　【妖精名称】：坚甲地龙（成熟期）
　　【妖精境界】：精英3阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：黄铜龙（精纯）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　在巨龙中，黄铜龙属于金属龙范畴。这种巨龙极为健谈，能言善道，它们有时可以提供一些有用的消息，但通常得经过长时间的闲聊并不断暗示要送它礼物之后，才会将消息讲出来。
　　坚甲地龙属于中等异兽范畴，它还是一种亚龙，拥有精纯的黄铜龙血统，只要成年便能达到精英级境界。
　　毫无疑问，这是一头成熟期的坚甲地龙。
　　另外，坚甲地龙还拥有低等统领种族，再加上低等统领的种族，这也成为了蔡阳坤的底牌，轻易不会示人。
　　坚甲地龙以防御见长，由于庞大的体重拖累，它的速度相对偏慢，但无疑属于攻坚利器。
　　如果不是李长生的实力出乎了蔡阳坤的预料，他还真不一定会释放坚甲地龙。
　　也是在这个时候，蔡阳坤脚下忽的一空，直接掉入了一方大坑中，却是寻宝鼠在他身下施展了它的‘艺术’。
　　刹那间，寻宝鼠从地下钻了出来，一抓抓向蔡阳坤的脖颈要害。
　　斩首战术！
　　只要成功斩杀敌对御妖师，他的妖宠们就会受到强烈的反噬，哪怕再强的阵容也要不攻自破。
　　不过，蔡阳坤的反应不可谓不快，在被寻宝鼠命中之前，立刻施展精神力屏障，成功抵御住了寻宝鼠的攻势。
　　御妖师阶位越高，精神力也就越浑厚，相对的精神力屏障的防御也是水涨船高，这也是寻宝鼠没有破掉精神力屏障的原因。
　　当然，只要给寻宝鼠时间，它有把握数招内打破这层乌龟壳！
　　可惜，蔡阳坤自然不会那么蠢，立刻指挥着光明豹扑向寻宝鼠。
　　没有犹豫，寻宝鼠下意识的想要重新钻入地下，再伺机行动。
　　“坚甲地龙，化泥为石！”
　　偏偏就在此时，坚甲地龙浑身闪烁着土黄色光芒，通过它的四肢将大量的土系能量涌入地下，周遭的地面瞬间变得坚硬如石。
　　嘭~
　　寻宝鼠的利爪抓在坚硬的地面上，愣是没有抓出一把土来，转而就被光明豹扑倒在地。
　　光明豹张开大嘴，露出锋锐的雪白獠牙，一口咬向寻宝鼠看似绵软的肚子。
　　关键时刻，寻宝鼠张开嘴巴，无数土黄色的光点迅速凝聚，在被光明豹咬住的同时，从它的嘴里喷出一道由土系能量构成的能量洪流，瞬间命中了光明豹。
　　嗷~
　　光明豹眼睛暴突，露出痛苦的表情，在土系能量洪流的冲击之下，重重的撞在一颗大树上。
　　寻宝鼠没有受到重创，它的血脉源头可是奚鼠，奚鼠的皮可是出了名的坚韧，光明豹仓促之下根本没有咬开。
　　也是在这个时候，坚甲地龙冲了过来，刺耳的破空声响起，一爪拍向寻宝鼠。
　　坚甲地龙可不是光明豹，两者可是有着极大的区别，寻宝鼠一旦被坚甲地龙正面拍中，说不定会被直接拍成一摊肉泥。
　　寻宝鼠睁着大眼，露出恐惧的神色，它本就是胆小的主。
　　危急关头，一道有着黄黑色条纹的庞大身影先一步赶到，叼着寻宝鼠迅速后退两步，先一步避开了坚甲地龙的攻势。
　　原来在坚甲地龙出现后，李长生立刻放出了充当底牌的艾希，于是才有了救下寻宝鼠的一幕。
　　“什么！”感受着艾希的气势，蔡阳坤明显吃惊了一下，对方明明是二阶御妖师，优秀妖宠却是层出不穷，这无疑极大的抹平了和他的差距。
　　最关键的是，不知因何原因，对方的妖宠在黑夜中战力不减，而己方的猛兽类妖宠呢，虽然拥有一定的夜视能力，但终究不免受到了一些影响。
　　由于黑暗视野光环是黑色的，蔡阳坤并没有察觉到，否则说不定会拼着付出一些代价，也要先一步干掉月光喵。
　　“艾希，不要和它硬拼！”李长生说话的时候，抱着白天黑夜跨上天堂鸟，飞到了数十米的空中。
　　在他的指挥下，艾希没有和坚甲地龙硬拼，而是以游走的方式围绕着坚甲地龙转圈，时不时偷袭一下。
　　坚甲地龙不愧是以防御见长，哪怕艾希全力以赴，也只能勉强破开它的鳞甲。
　　“坚甲地龙，大地震荡！”
　　伴随着蔡阳坤的声音响起，坚甲地龙人立而起，两只粗壮的前肢上闪烁着强烈的土黄色光芒。
　　“艾希，起风，和它拉开距离！”
　　在坚甲地龙的前肢落下之前，艾希的体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层风衣，这让它的速度抖增，瞬间带着寻宝鼠脱离了十多米距离。
　　轰~
　　强烈的轰鸣声响彻全场，大地明显震动了一下，以坚甲地龙为中心，一股土黄色冲击波开始迅速扩散。
　　可惜，土黄色冲击波还未冲到艾希面前，就已经完全消散。
　　哪怕威力再强，也要碰到对手才行，否则和高射炮打蚊子又有什么区别。
　　艾希放下寻宝鼠，再次扑向坚甲地龙，也只有它才能缠住坚甲地龙。
　　在坚甲地龙被缠住后，寻宝鼠下意识的想要扑向蔡阳坤，结果被站起来的光明豹再次缠住。
　　“擒贼先擒王！”李长生很清楚自己的优势，那就是他拥有大量优质的妖宠，趁着蔡阳坤的四只妖宠被缠住，他立刻驾驭着天堂鸟扑向对方。
　　天空中，天堂鸟如离弦之箭一般，迅速接近蔡阳坤。