第二百一十四章 特殊类妖精――岩石傀儡

眨眼间的功夫，天堂鸟就出现在了蔡阳坤上空，尖锐的鸟喙对准蔡阳坤，俯冲而下。
　　蔡阳坤顿时感到不妙，他终究是老牌御妖师，战斗经验丰富，第一时间，他立刻趴在地上，天堂鸟的鸟喙几乎擦着他的头皮飞过。
　　没有犹豫，蔡阳坤召唤出了一个血色六芒星，这是他的第五只妖宠，也是最后一只妖宠。
　　第一时间，李长生‘看’到了它的资料。
　　【妖精名称】：岩石傀儡（成熟期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　岩石傀儡大概有三米多高，和生物类妖精不同，它是由土系能量经年累月形成的妖精，完全是由土系能量构成，这点和精灵类似，却又有着很大的区别，因为精灵是有血肉构成的。
　　不过，能量类妖精也有着不少优点。
　　一，没有神经系统，自然不怕疼；二，没有要害，无法造成致命打击；三，不会流血，战力几乎可以一直维持在最高水准。
　　当然，有优点自然也有巨大的缺陷，那就是它不具备血脉，也无法利用天材地宝强行让它拥有血脉。同时也无法通过训练、妖核、食物和丹药增强实力，更不用说辅助突破境界了，这才是最致命的缺陷。
　　在蔡阳坤的所有妖宠中，岩石傀儡可以说是平平无奇，但它却具备着一项足以让众多御妖师趋之若鹜的能力，那就是它拥有分裂特性，可以分裂自己的部分身体，将御妖师塞进它的体内。
　　这么一来，御妖师的生命安全势必会得到极大的提高。
　　刚一将岩石傀儡召唤出来，蔡阳坤只觉得右眼皮直跳，他没有任何犹豫，利用懒驴打滚，险之又险的避开了日光喵的炽光之剑。
　　他的经验之丰富，动作之迅捷，行为之果断，远非常人能比，愣是避开了两只妖宠的攻势。
　　咔嚓~
　　炽光之剑砍在一株半米粗的大树上，直接将它砍成了两断。
　　喵~
　　与此同时，月光喵从李长生的肩膀上跳了下来，笔直扑向蔡阳坤，从它的前肢肉垫上各弹出五根数公分长的利爪，锋利的寒光闪过，和蔡阳坤的精神力屏障发生了碰撞。
　　嘭~撕拉~
　　衣服破裂的声音响起，月光喵先是僵持了一下，紧接着一阵用力撕裂已是强弩之末的精神力屏障，蔡阳坤下意识的抬起右臂，一阵剧痛紧接着传来，却是右臂上多了五条长长的爪痕。
　　没有犹豫，蔡阳坤用力一甩，将娇小的月光喵猛的甩了出去，直到这个时候，他才有了一丝喘息之机。
　　这个时候，岩石傀儡分裂了部分身体，它的躯干内部形成了一个人形豁口，蔡阳坤赶忙以最快的速度跳了上去。
　　当他的身体贴进人形豁口的时候，岩石傀儡的身体迅速恢复成了原样。
　　在岩石傀儡内部，蔡阳坤自然无法看到外部的场景，但这终究是他的妖宠，他可以利用和岩石傀儡之间的精神联系，接收岩石傀儡的视野。
　　另外，在岩石傀儡内部，还有着密密麻麻的小洞，这些小洞只有小拇指粗细，但却足以让蔡阳坤将精神力外放出去，观察附近的形势。
　　他的声音同样可以通过这些小洞传达出去，这些小洞甚至还有类似扩音器的功能。
　　啾~喵~
　　也是在这个时候，天堂鸟和日光喵再次发动了攻势，无数白色光点汇聚，从它们的张嘴各自喷出一道明亮的光柱，朝着岩石傀儡冲去。
　　“岩石傀儡，大地守护！”
　　身为土系妖精，岩石傀儡最大的长处就是防守。
　　在被两道光柱命中之前，岩石傀儡被一层厚实的土黄色光幕包裹着。
　　轰~轰~
　　强烈的轰鸣声响起，两者僵持了一下，最终两道光柱强势攻破土黄色光幕，随即落在岩石傀儡身上。
　　不过，两道光柱终究被土黄色光幕抵消了大半威力，导致后继乏力，没有给岩石傀儡造成多少伤害。
　　“这简直就是一件乌龟壳，有点难办啊！”李长生眉头微皱，一边思考着对策，一边指挥着三只妖宠继续发动攻势。
　　这个时候，李长生观望了一下形势，在他抽出力量对付蔡阳坤的时候，场上的局势隐隐对他有点不利。
　　火烈鸟和怖狼仍旧处于僵持，前者胜在品质和血脉，后者则是境界更高，短时间内很难分出胜负。
　　艾希仍旧围着坚甲地龙发动攻势，但坚甲地龙本就以防御见长，又是精英境界，艾希也就勉强破防，却难以造成致命伤害。另外，艾希一旦被坚甲地龙命中，绝对会受到不轻的伤势。
　　没办法，艾希的肉体防御远不如坚甲地龙。
　　寻宝鼠的品质终究达到了上品，又是中等战将种族，哪怕它以辅助见长，但在境界相当的情况下，依旧轻松压制了光明豹，相信很快就能赢的胜利。
　　不利的是，三头蛇和凯兰的联合阵容被得到嗜血术加持的大地蛮熊打的节节败退，尤其是作为肉盾的三头蛇，不仅有一个脑袋已经无法继续战斗，浑身更是遍布着深可见骨的伤痕，怕是支撑不了多久。
　　眼见三头蛇就要支撑不住，李长生立刻指挥着月光喵发动恐怖之门。
　　恐怖之门又称黑暗之门，它的效果比较类似光耀之门，却又对黑暗系妖宠又有别致的增幅效果。
　　喵~
　　月光喵娇憨的猫叫声响起，无数黑色的光点蜂蛹汇聚，最终化为一个虚幻的黑色门户。
　　在黑夜中，黑色门户几乎难以看见。
　　黑色门户缓缓敞开，开始将黑暗撒落全场。
　　虽然没有任何杀伤力，但恐怖之门却是性价比相当高的技能，它的效果非常明显，在恐怖之门的照耀下，三头蛇露出了享受的表情，伤势开始以肉眼可见的速度恢复，甚至剧烈扭曲的左边脑袋也有了复苏的征兆。
　　不仅如此，三头蛇就像吃了大力丸一样，浑身充满了力量，战力获得了一定强度的增幅。
　　虽然依旧不是大地蛮熊的对手，但在凯兰的辅助下，它的颓势延缓了很多，最起码可以多支撑一段时间。
　　吼~
　　忽然，坚甲地龙怒吼一声，它已经破坏了周遭的地势，促使艾希的速度受到了限制，难以完全发挥。
　　坚甲地龙翻转身体，粗长的尾巴扫向艾希的脑袋。
　　“就是现在，大地波动！”就在艾希不得不跳起来躲避的时候，岩石傀儡内部的蔡阳坤发出了略带兴奋的声音。
　　未等艾希落地，坚甲地龙张开嘴巴，无数土黄色光点凝聚，从它的嘴里瞬间喷出一道由土系能量构成的能量洪流。
　　同一时间，李长生嘴角上扬，露出了一抹意味深长的笑容，肩膀上的日光喵迅速扑向坚甲地龙，瞬间将一颗宝珠丢进坚甲地龙张开的嘴里。