第二百一十五章 灵魂湮灭

看到日光喵的莫名举动，岩石傀儡内部的蔡阳坤先是怔了一下，随即神色顿变，他不清楚那颗宝珠的虚实，不过李长生既然指示日光喵这么做，肯定会有他的用意。
　　起码这对他来说，绝对不是好事！
　　不过他不敢收回坚甲地龙，否则牵一发而动全身，整个战场必将呈现溃败之势，真到了那个时候，以对手的蛮荒剑齿虎和火烈鸟的速度，他势必极难脱身。
　　怖狼速度虽快，但和艾希相比仍旧是相形见绌。
　　风之壁垒！
　　面对冲到面前的土系能量洪流，艾希旋即就被一层厚实的青色光幕笼罩。
　　啵~
　　土系能量洪流落在青色光幕上，一时间青色光幕剧烈扭曲了起来，两者僵持了一两个刹那，最终青色光幕再也支撑不住，轰然发生了破碎，艾希随即被土系能量洪流淹没。
　　嘭~
　　艾希重重的落在地上，不过由于风之壁垒的阻挡，土系能量洪流被抵消了大半威力，并没有让它受到太重的伤害。
　　“坚甲地龙，大地震荡！”岩石傀儡内部，蔡阳坤下意识的想要扩大战果。
　　坚甲地龙人立而起，两只粗壮的前肢上闪烁着强烈的土黄色光芒。
　　也是在这个时候，坚甲地龙忽然露出了痛苦的表情，前肢上的土黄色光芒骤然消失不见，庞大的身躯剧烈晃动着，犹如醉酒了一般，摇摇晃晃的摔倒在地。
　　吼~吼~
　　和之前雄壮的怒吼声相比，坚甲地龙的声音中充满了虚弱和痛苦，脸上的痛苦越发明显了起来，浑身更是剧烈抽搐了起来。
　　虽然元合十色宝珠拥有致死效果，但也不可能一下子发挥致死效果，这需要一定的时间，妖宠自身的素质越高，撑的时间也就越久。
　　其实，吞下元合十色宝珠，其实还有救，如果妖宠的意志力足够惊人，并且拥有强大身体的控制能力，完全可以重新吐出宝珠；如果妖宠支撑的时间够长，御妖师也可以强行切开妖宠的胃部取出宝珠，只要后续治疗得当，相信以妖宠强大的身体素质，也不会出现生命危险，顶多也就虚弱上一段时间。
　　另外，如果御妖师强行将妖宠召回妖宠空间，除非御妖师重新将该妖宠召唤出来，否则李长生就有竹篮打水一场空的可能。
　　虽然将宝珠丢进妖宠嘴里效果很好，但也要承担永久失去宝珠的风险。
　　“坚甲地龙，你怎么了？不好，肯定是那枚宝珠的原因！”看到坚甲地龙的样子，蔡阳坤神情大变，他立刻想到了原因，肯定是那枚宝珠的原因。
　　原本蔡阳坤以为那枚宝珠只是会让坚甲地龙出现一些负面效果，没想到代价超乎想象的大，一旦坚甲地龙无法再战，他的结局也就可想而知。
　　蔡阳坤想要召回坚甲地龙，但这不仅需要时间，同时也要和坚甲地龙距离够近才行。他只能操纵着岩石傀儡，想要支援坚甲地龙。
　　李长生又岂会给他救援的机会，立刻指挥着妖宠们继续围攻岩石傀儡，不给它接近坚甲地龙的机会。
　　此时，艾希跳上难以动弹的坚甲地龙背部，露出两根如剑一般的利齿，眼看着就要刺向坚甲地龙的脖颈。
　　嗜血术！
　　眼见无力支援，蔡阳坤也是发了狠，直接激活嗜血术秘法烙印，瞬间加持在了坚甲地龙身上。
　　嗜血术可以增强攻击力，并且可以大幅度削弱痛觉，不得不说，这很适合现在的坚甲地龙，可以大幅削弱痛苦对它的影响。
　　刹那间，坚甲地龙的眼睛瞬间变得血红，仿佛有血光要从它的眼里射出一般，它立刻动了起来，想要再站起来。
　　必杀獠牙！
　　同一时间，锐利的金系能量依附在艾希如剑一般的两根獠牙上，使得獠牙变得越发锋锐，先一步咬在坚甲地龙的脖颈处。
　　嘭~咔嚓~
　　獠牙先是和鳞片碰撞，火花四溅，紧接着鳞片破碎，艾希的两根獠牙深深地刺入坚甲地龙的脖颈。
　　吼~
　　哪怕痛觉被嗜血术削弱了大半，但脖颈要害被命中+肚子中的剧痛，依旧让坚甲地龙忍不住惨叫起来，它剧烈挣扎了起来，一把将艾希甩飞数米距离。
　　在坚甲地龙的脖颈处，出现了两个拳头大小、数十公分深的伤痕，几乎将它的脖颈刺穿，鲜血如泉涌一般，眨眼间将地面染的通红。
　　这一下，直接让坚甲地龙陷入了重创，以元合十色宝珠的致死功效，哪怕艾希不再发动攻势，它也根本撑不了多久。
　　不过，为了以防万一，李长生一边指挥着月光喵缠住岩石傀儡，一边指挥着日光喵和天堂鸟联手发动炽光之剑，两柄光焰巨剑瞬间成型，在两只妖宠精准的控制下，笔直没入坚甲地龙脖颈上的两个小洞。
　　如果落在其它地方，以坚甲地龙的防御力，怕是很难破防，但脖颈处不一样，脖颈处的鳞片本就薄弱一些，再加上被艾希刺穿了两个血洞，自是无往而不利。
　　吼~
　　坚甲地龙痛吼一声，重重的倒在了地上，承受了这两柄光焰巨剑，脖颈处的伤口明显扩大了很多，几乎将它的半个脑袋砍开。
　　哪怕坚甲地龙拥有强大的生命力，就算嗜血术可以大幅抵消痛苦，但如此巨大的伤害，它又岂能继续战斗。
　　“坚甲地龙！”看到坚甲地龙倒在血泊中，蔡阳坤的神色狰狞无比，露出了对死亡的恐惧。
　　没有人不怕死，像他这样的人对死亡更是怕的要命！
　　由于失血过多，胃部更是传来越发剧烈的痛苦，坚甲地龙无力的睁着双眼，留恋的看了这个世界一眼，再也没有了生息。
　　坚甲地龙，卒！
　　就在坚甲地龙死亡的瞬间，蔡阳坤和坚甲地龙之间的精神联系瞬间中断，他的意识海剧烈震荡了起来，仿佛有无数钢针扎中了他的脑袋一般，七窍流血，一股难以用言语来形容的痛苦充斥着他，整个人好似厉鬼一般，给人一股极为狰狞的感觉。
　　“啊！”蔡阳坤痛苦的抱着脑袋，整个人蜷缩成了一团，发出凄厉的惨叫声，他没有挣扎多久，眼前一黑，直接失去了意识。
　　本命妖宠死亡反噬，轻则灵魂受创，成为永远也无法苏醒的植物人，重则灵魂湮灭，死的不能再死！
　　蔡阳坤很倒霉，他的灵魂被直接湮灭。