第二百一十六章 战后收获

蔡阳坤，死了！
　　在蔡阳坤死之前，大地蛮熊已经彻底压制了三头蛇，眼看着就要将它打败，偏偏就在这个时候，大地蛮熊庞大的身躯剧烈晃动了一下，它没有再次发动攻势，而是用水桶大的熊掌抱着脑袋，它的七窍流血，露出颇为痛苦的表情。
　　吼~
　　在强烈的痛苦中，大地蛮熊痛苦的单腿跪在地上，它的眼睛布满了血丝，发出有气无力的嘶吼，想要再站起来。
　　同一时间，原本正和火烈鸟打的难解难分的怖狼同样露出痛苦的模样，它的表现比大地蛮熊还要不堪，直接瘫软在了地上。
　　当然，这也和大地蛮熊身上的嗜血术还未失去功效有关。
　　啾~
　　趁着这个机会，火烈鸟张开尖锐的鸟喙，伴随着嘹亮的鸣叫声响起，无数火红色光点汇聚，从它的嘴里喷出一道炽热的龙息，瞬间淹没了怖狼。
　　火焰中传来怖狼痛苦的吼叫声，它只能徒劳的挣扎着，叫声低不可闻，很快再也没有动静。
　　咔嚓~
　　不远处，寻宝鼠的大地波动淹没了光明豹，等到土系能量洪流消失，光明豹再也没有动弹。
　　至于岩石傀儡，在蔡阳坤死后，它同样受到了强烈的反噬，受到了永久性的精神创伤，这种创伤非天材地宝不能恢复，更是让妖宠失去了继续晋级的可能。
　　“可惜了！”李长生看了一眼大地蛮熊和岩石傀儡，前者是上品妖宠，后者可以大幅度提高御妖师的生存能力，可惜这些都是敌人的妖宠，更是受到了永久性的精神创伤，失去了继续晋级的可能。
　　很快，大地蛮熊和岩石傀儡步了蔡阳坤的后尘。
　　“大家辛苦了！凯兰，白天和天堂鸟，你们帮大家恢复一下伤势！”
　　这一战中，最惨的就是三头蛇，此时它已经有两个脑袋剧烈扭曲，浑身更是伤痕累累，有的甚至深可见骨，不过由于它的再生特性足够强大，倒也没有性命危险。
　　“耶，李长生，我们赢了！”
　　凯兰欢呼雀跃，绕着李长生转了一圈，待确定李长生没有受伤后，随后才飞向三头蛇。
　　由于三头蛇当了肉盾，凯兰完全是在后方充当辅助，可以说是毫发无损。
　　下一刻，绿色光华涌现，最终形成一团墨绿色的水滴，悬浮在了半空中。
　　这是生命之水，和以前相比，体积略微大了一些，已经有成人拳头大小。
　　在凯兰的控制下，生命之水精准的射中三头蛇唯一还能活动的嘴里。
　　几个呼吸间的功夫，三头蛇体表有着一抹绿光涌现，原本流血不止的伤口开始以肉眼可见的速度愈合。
　　日光喵和天堂鸟则是施展治愈之环，为艾希、火烈鸟和寻宝鼠恢复伤势，不过和三头蛇相比，它们的伤势明显轻了很多，用不了多久就能恢复。
　　这个时候，李长生来到蔡阳坤的尸体面前。
　　从始至终，他都不知道蔡阳坤的底细，甚至连他叫什么都不知道。
　　“父母是在三年前遇害的，这里又是父亲遗留的宝藏地图所在地，而这位三阶御妖师又是三年前过来这里的，我的父母遇害绝对和他存在着某种联系，甚至他有可能就是杀害我父母的凶手！可惜他已经死了，这倒是便宜他了，希望他的身上会有一些线索吧！”
　　一想到这，李长生蹲了下来，无视蔡阳坤七窍流血的狰狞面目，开始摸索他的尸体。
　　很快，李长生手中多了一枚空间戒指和一个妖宠袋，除了这两件事物外，蔡阳坤身上再也没有其它物品。
　　在确定没有遗漏后，李长生发动精神力，将妖宠袋完全覆盖。
　　精神力刚一和妖宠袋接触，李长生就感应到了一处莫名的空间。
　　这是一处依附妖精世界的位面，阳光明媚，青山绿水，可供生物生存。
　　和他的妖宠袋相比，蔡阳坤的妖宠袋明显更加精致，可以收纳更多的临时妖宠。
　　这是中等档次的妖宠袋，和低档妖宠袋不同的是，它可以寄存十只妖宠，并且可以收纳大型妖宠，也就巨型妖宠不在收纳范围。
　　光这一个中档妖宠袋，起码价值近百魂晶。
　　或许是觉得圈养成本太高，蔡阳坤的妖宠袋里并没有临时妖宠。
　　在收好妖宠袋后，李长生随即将精神力覆盖空间戒指，刚一和戒指触碰，他的脑海里就浮现出了一片空间。
　　空间戒指的长宽高大概都有两米出头，差不多也就十个立方米的样子。
　　没有任何犹豫，李长生将空间戒指中的物品全部翻了出来。
　　第一时间，李长生拿起一枚令牌，由于黑暗视觉光环的关系，哪怕现在还是黑夜，他的视觉和白天没有多少区别，也就是昏暗了一些罢了。
　　这枚令牌的正面刻着黎阳蔡氏，背面则是阳坤两字。
　　毫无疑问，这是一枚身份令牌。
　　“蔡阳坤！”李长生喃喃自语，他自然听过说黎阳蔡氏，那是不久前才晋升的名门。
　　在收好令牌后，李长生没有去管其它物品，而是将几封书信拿了起来，打开观看。
　　这一看之下，李长生的神色明显狰狞了很多，双手不由自主的多了几分力道，眼里更是充斥着愤怒和仇恨。
　　从这几封书信的内容断定，李长生找到了杀害他父母的仇人，正是这新晋名门蔡氏家族族长蔡阳乾。
　　父母之仇，不共戴天，岂能不报！
　　不过，李长生的眼神仍旧存留着理智，他很清楚以他现在的实力，想要找蔡阳乾报仇无异于找死。
　　一个二阶，一个五阶！
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用功，他必须忍耐一段时间，等到拥有足够的实力再去找蔡阳乾报仇雪恨。
　　当然，敌在明，我在暗，他不介意在期间收一些利息！
　　在收好书信后，李长生随即查看其它收获，和得意绿野森林的空间戒指相比，这次的收获虽丰，但仍旧差了一截。
　　总共数十枚魂晶，全部都是下品，还有一些妖核、材料和杂物，这些东西加起来也就上百魂晶。
　　穷！
　　和那位赵文通导师比起来，李长生也只能用这个字来形容蔡阳坤。
　　不过，反倒是蔡阳坤已经死亡的五只妖宠带给了他更大的收获。