第二百一十七章 惹不起也躲不起

在妖宠死亡后，宝器空间里携带的宝器就会自动脱落。
　　蔡阳坤的五只妖宠，自然全部携带了宝器，其中最珍贵的就是一件高级土系增幅类宝器，可以增幅土系技能三成威力。
　　剩下的宝器分别是两件中级两件低级，还要加上这些妖宠身上的妖核和材料，比如龙鳞、熊胆、狼皮等等，它们本身的阶位放在那里，自然值上不少魂晶。
　　有功必赏，有过必罚，这是李长生的人生信条。
　　“三头蛇，这次你干的很棒，这枚大地蛮熊的上位妖核是我给你的奖励！”
　　李长生没有吝啬，将大地蛮熊的上位妖核递给三头蛇。
　　三头蛇有三个脑袋，但论重要性的话，位于中间的土系脑袋远超其它脑袋，只要土系脑袋里的妖核进阶，其余两个脑袋里的妖核也会跟着进阶。
　　得益于强大的再生能力，以及凯兰的生命之水，短短的时间，三头蛇恢复了健康，在圆滚滚成长起来之前，可以说是李长生手中最优质的肉盾型妖宠。
　　嘶嘶~
　　三头蛇冰冷的蛇瞳注视着李长生，它没有表示感谢，一口吞下大地蛮熊的上位妖核。
　　这终究是超过它一个阶位的土系妖核，逸散的能量甚至超过它的消化能力，何况妖核的能量本就暴虐，它的眼神一变，赶忙趴在地上，专心消化上位妖核的能量。
　　“大家也都辛苦了！”本着公平公正的原则，李长生也给了其它妖宠类似的奖励，至于它们能否突破位阶，那只能听天由命了。
　　在它们消化妖核的时候，李长生取出宝藏地图，仔细观看了起来。
　　很快，三头蛇出现了变化，它的主脑袋被浓郁的土黄色能量包裹着，从它的骨骼发出噼里啪啦的声响，身体开始以肉眼可见的速度涨大，直到十米长度后才堪堪停了下来。
　　在上位妖核的帮助下，三头蛇的主脑袋顺利完成了突破。
　　下一刻，大量黑色和青色的能量光点汇聚而来，包裹住了三头蛇的另外两个脑袋。
　　等到所有的变化消失，三头蛇顺利成为了上位妖宠。
　　【妖精名称】：三头蛇（成熟期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：九头蛇（稀薄）
　　【妖精属性】：黑暗、土、风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明、木、雷
　　这是李长生手中第一只临时上位妖宠，不过在进阶过后，三头蛇主脑袋上的契约烙印明显黯淡了很多，很显然，这是三头蛇的境界超过御妖师的等阶发生的异象。
　　三头蛇事临时性质的妖宠，这一刻，它成为了强势一方，拥有强行挣脱临时契约的能力。
　　在三头蛇进阶的时候，李长生紧紧的盯着三头蛇。
　　他的心里已经做好了打算，如果三头蛇想要强行挣脱临时契约，那么他只能选择卖掉它，刚好充当星空拍卖行的压轴物。如果三头蛇选择继续信任他，他会给予一定的照顾和培养。
　　三头蛇冰冷的蛇瞳同样注视着李长生，说实话它渴望自由，不希望受到束缚，但这次进阶和李长生的赏赐有关，何况它想起了李长生契约它时的种种手段，那真的是罄竹难书。
　　三头蛇拥有三个脑袋，它又怎么可能是笨蛋，它很清楚一旦它真的这么做了，李长生绝对会给它好看，而周围的队友更是会给它一顿暴揍！
　　于是，三头蛇低下了头颅，丝毫没有轻举妄动的想法。
　　“很好，希望你能一直下去！”李长生说了一句，将三头蛇、寻宝鼠和天堂鸟收回刚得到的中档妖宠袋。
　　虽然几只妖宠都吞噬了妖核，但只有三头蛇完成了大境界上的突破，说实话，哪怕妖宠本身的品质很高，但吞噬更高阶位的妖核突破的概率依旧不大。
　　在尘埃落定后，李长生驾驭着艾希，按照地图上的位置，很快来到了地图上红点标注的位置。
　　罗靖山的山顶是一处足有上百米长宽的平台，山顶中央形成了一个不大的小湖。
　　李长生站在小湖边缘，此时的他正皱着眉头看着小湖。
　　“是时候将水系妖宠提上日程了，最起码也要契约一只不错的临时水系妖宠！”望着浑浊的湖水，没有水系妖宠的李长生不敢轻易冒险下水，毕竟他也不敢确定小湖中是否生存着魔化妖精。
　　不过，这不代表他就没有办法。
　　鉴于湖泊不是很大，他立刻想到了两种办法，一是蒸发湖水，二是疏导湖水！
　　他更倾向于第二种方法，哪怕小湖再小，但想要将湖水全部蒸发，无疑需要不少时间，期间还要保证不能下雨。
　　引导湖水就简单多了，李长生拥有擅长挖洞的寻宝鼠，只要钻出一条沟渠，就能轻松将湖水导向山下。
　　没有犹豫，李长生将寻宝鼠派了出来。
　　在李长生的要求下，寻宝鼠开始挖洞，它的挖洞速度极快，眨眼间就消失在了李长生眼帘。
　　轰~
　　没多久，不远处的山壁上传来一声闷响，却是寻宝鼠成功打通了一条宽一米的通道。
　　无数水流喷涌而出，寻宝鼠措手不及，直接被水流冲出了山壁，眼看着就要掉下去。
　　关键时刻，早就做好了准备的火烈鸟一把抓住寻宝鼠，将它带到了李长生面前。
　　“辛苦了，寻宝鼠，明天加餐！”看着水位迅速下降的小湖，李长生露出了笑容。
　　小湖面积不大，更是只有两三米深，储水量也就可想而知。
　　大概过了半个小时，小湖的水量几乎全部流失，露出满是淤泥的河床。
　　出乎预料的是，小湖中并没有魔化妖精，以前或许有，但却被全部清剿一空，能够这样做的人不外乎也就李长生的父母、蔡阳乾和蔡阳坤。
　　这个时候，火烈鸟喷出灼热的热浪，将淤泥里的水分全部蒸发。
　　李长生这才踏入小湖，才刚走了几步，就感觉衣服里出现了异动，他的衣服猛的凸出了一块，看起来就像是一个帐篷，仿佛有什么东西想要挣脱束缚。
　　以这样的强度来看，怕是要不了多久，衣服就有撕裂的可能。
　　李长生赶忙停了下来，隐隐想到了什么，赶忙打开衣襟。
　　刹那间，藏在衣服里的宝藏地图冲了出来，眼看着就要冲出。