第二百一十九章 上古速度提升药剂配方

李长生指着的宝缸，是黑暗属性的宝缸。
　　由于月光喵的黑暗视觉光环，哪怕黑暗宝缸激活夜幕术，对李长生和妖宠们来说也是毫无效果可言。
　　光明宝缸也是同样的道理！
　　毫无疑问，光明和黑暗宝缸被打破的概率最大。
　　不过，哪怕是同属性的宝缸，也有着强弱之分，这或许是百胜王为了让传承者循序渐进的提升实力，亦或者是根据宝物的价值而定，于是布置的能量禁制在强度上有着很大的差距。
　　在李长生的指挥下，几只妖宠对准黑暗宝缸，纷纷发动了远程攻势。
　　破灭光柱、炽光之剑、黑暗之剑、大地波动、三色光柱、叶刃斩、爆裂火球、圣光裁决！
　　刹那间，八种不同的远程攻击落在黑暗宝缸上。
　　在八只妖宠的攻势下，黑暗宝缸瞬间激活了夜幕术，将大半个藏宝室笼罩在内。
　　可惜，对于拥有黑暗视觉光环的月光喵而言，黑暗宝缸激活的夜幕术毫无效果可言。
　　八道能量轰击在黑暗宝缸的能量屏障上，仅仅泛起微不可察的波澜，转而又稳定了下来。
　　李长生忍不住皱了一下眉头，但他没有喊停，让八只妖宠继续展开远程攻势。
　　只是，黑暗宝缸好似可以得到补充一般，哪怕八只妖宠竭尽全力，黑色的能量光幕却始终没有削弱，一直处于全盛时期。
　　“看来整个秘境的能量，基本都供应给了这些宝缸，除非切断能量供应，否则很难破开这些宝缸的禁制！”李长生皱了一下眉头，他就知道事情不会那么简单。
　　在这种情况下，他不得不放弃这个黑暗宝缸，旋即指挥着八只妖宠攻击一旁的光明宝缸。
　　第一轮攻击后，李长生就不得不选择叫停，这一个光明宝缸比刚刚的黑暗宝缸更加变态，愣是没有泛起一丝一毫的波澜。
　　在这种情况下，李长生只好选择下一个目标。
　　很快，在不断的试探下，李长生终于找到了一个能量较为薄弱的水系宝缸，立刻指挥着八只妖宠持续发动攻势。
　　水系宝缸的特点是源源不绝，它的能量恢复速度远超其它属性的宝缸，除非有把握在短时间内攻破宝缸，否则消耗速度还不如宝缸的恢复速度。
　　在八只妖宠的持续攻势下，水系宝缸的能量屏障开始泛起越发强烈的涟漪，给人的感觉随时都有被攻破的可能。
　　不过，仔细观察的话就会发现，每隔一小段时间，能量禁制就会得到一些水系能量的补充。
　　李长生紧紧的盯着水系宝缸，当他看到能量屏障在逐渐的变薄变淡时，他的心里涌现出了希望。
　　很好，消耗速度超过恢复速度，只要坚持下去，必定可以攻破水系宝缸。
　　啵~
　　大概过了五分钟时间，随着一声轻响传来，水系宝缸的能量屏障疯狂闪烁了几下，最终消失不见。
　　“停！”李长生立刻喊停，生怕宝缸里的宝物受损。
　　失去了能量屏障的守护，李长生伸手摸进宝缸，这一次没有再出现被能量阻挡的情况，很顺利的抓住里面的物品。
　　这是一张羊皮纸，上面写满了密密麻麻的大陆通用文，以及公式。
　　“上古速度提升药剂配方！”
　　炼药师只要自身的能力足够，又配齐配方和材料，就能根据配方的公式配置出对应的丹药和药剂。
　　这些药物中，比较常见的有治疗伤势、消除异常状态、恢复体力等药物，能力提升、临时提升战力、恢复灵魂创伤等药物就比较罕见了，这主要和配方、材料有关。
　　一些材料，已经消失在了历史的尘埃。虽然可以寻找替代品，但这无疑要花费大量的时间和精力。
　　这张记载有上古速度提升药剂的配方，只要配齐材料就可以尝试制作速度提升药剂，可以永久提升妖宠的速度，至于能够提高多少，主要视妖宠的品质而定。
　　相对于专精提高速度的妖精食物而言，速度提升药剂的见效更快，不过每只妖精有且只有第一次服用速度提升药剂才有效果。
　　这种永久提升妖宠速度的药剂，对单独一只妖宠来说或许并不明显，但若是每只妖宠都服用呢，增强的战斗力自然也就乐观了。
　　速度快有很多好处，可以更好的躲避攻击、追击敌人、增加攻击频率甚至提高命中率。
　　李长生看了配方一眼，上面列举了数十种比较稀罕的材料，很多他甚至听都没听说过，光是凑齐上面的材料，恐怕就需要花费大量的精力，甚至有一些材料可能已经灭绝，那就更麻烦了。
　　毫无疑问，想要制作速度提升药剂，这不是短时间就能做到的事情。
　　在收好药剂配方后，李长生继续指挥着八只妖宠，试探下一个宝缸。
　　伴随着一个个宝缸被逐一剔除，很快，李长生又找到了一个可以攻坚的宝缸。
　　这次是火系宝缸，它的特点非常鲜明，那就是除火系妖宠外，其余的妖宠只要触碰往往就会陷入烧伤状态。
　　简单点说，最好不要选择物理近战攻击。
　　“攻击！”
　　在李长生的指挥下，八只妖宠几乎在同时发动远程攻势，齐齐轰击在能量屏障上。
　　这一次，能量屏障泛起了层层叠叠的涟漪，虽然涟漪不如之前那根，但也相差不了太多，关键这是火系宝缸，能量恢复的速度远不如之前的水系宝缸。
　　在八只妖宠不间断地轰击下，火系宝缸的能量屏障开始以肉眼难见的速度变薄变淡。由于消耗速度比恢复速度强的有限，这次的进程可以说是比较缓慢。
　　很快，十分钟过去了，火系宝缸的能量屏障仅剩下薄薄的一层，不过作为代价，李长生的妖宠们也是气喘吁吁了起来，不可避免的减缓了攻击强度。
　　“加油，就快成功了！”看到这种情况，李长生赶忙鼓舞士气。
　　八只妖宠们勉强抖擞精神，轰击强度又恢复到了和之前相当的地步，不过这种情形势必不能长久。
　　啵~
　　一分钟后，八只妖宠终于攻破了能量屏障，它们纷纷瘫倒在地上，喘着粗气不想动弹。