第二十二章 楚楚可怜

在离开训练场后，李长生带着艾希返回小院。
　　在推开房门后，刚好看到凯兰凝聚木系能量，一团碧绿色的液体瞬间成型。
　　这自然是治愈之泉，哪怕治愈之泉只能维持数天时间，但依旧具备着不小的价值。
　　最重要的是，这也是一条源源不断的财路。
　　如果仔细观察的话，就会发现这次的治愈之泉要比昨天略大，虽然大的有限，但积少成多，这也是进步。
　　在凯兰的控制下，碧绿色的液体划过一道抛物线，落入一旁敞开的陶罐中。
　　下一刻，凯兰吃力的将陶罐封好，尽量避免能量外泄。
　　在搞定一切后，凯兰才有时间搭理李长生，立即飞了过去，落在李长生的肩膀上。
　　“凯兰，辛苦你了！”对于勤劳的自然精灵，李长生不吝赞赏，尤其是在看到成果之后，更是喜不自胜。
　　在房间的角落中，摆放着数个陶罐，其中有三个陶罐密封，说明凯兰勤勤恳恳，没有丝毫偷懒的迹象。
　　当然，这也和凯兰的进步有关。
　　“不辛苦！”凯兰用力摇着小脑袋，得到李长生的赞扬，让她由衷的感到兴奋，似乎连身心的疲惫都被消散一空。
　　凯兰心思单纯，只觉得哪怕再枯燥乏味，但只要获得李长生的认可，这一切都是值得的。
　　“来，这是给你的奖励！”
　　在夸赞过后，李长生也给了实质性的奖励，将一枚下位木系妖核递给凯兰。
　　和三罐治愈之泉相比，一枚下位妖核的价值自然远远比不过。
　　“哇呜，凯兰得到奖励了！”
　　凯兰抱着木系妖核，兴奋的煽动着翅膀，落到艾希的脑袋上。
　　艾希有点不爽，下意识的想要摇头，但一想到是凯兰制造了治愈之泉，不得不停下了动作。
　　惹不起！惹不起！
　　虽然如此，但为了保持自己的威严，艾希微微昂起脑袋，摆出一副傲娇的模样。
　　也是在这个时候，凯兰冒失的将木系妖核吞下。
　　只是，木系妖核虽小，但对于体型娇小的凯兰来说，也足有它的拳头大小。
　　没有意外，凯兰没有成功吞下，反而让妖核卡在喉管中，致使她的喉咙明显凸了起来。
　　她的喉咙用力撸动着，却怎么也无法吞下。
　　啊呜~
　　凯兰抓着喉咙，一张俏脸被憋的通红，赶忙用力跳了几下，却怎么也咽不下去，她的眼睛微红，露出惊慌失措的眼神，可怜巴巴的向李长生求助。
　　“你也太急了，就不能抱着吸收嘛！”
　　李长生有点无语，但他的动作很快，不得不运用精神力，辅助凯兰吞咽妖核。
　　在李长生的帮助下，凯兰勉强吞下妖核，露出如释重负的模样。
　　忽然，朦胧的绿色光晕开始浮现，瞬间将凯兰笼罩，将她玲珑的娇躯衬托的更加华丽。
　　在辛苦训练下，凯兰已经处于突破的临界点，这枚妖核的能量，助她进一步完成了积累。
　　在光晕中，凯兰开始缓缓变大。
　　噗~噗~撕拉~
　　忽然，轻微的断裂声响起，由竹叶编织的衣服开始浮现道道裂痕，最终再也支撑不住，被凯兰强行撑破，露出一副几近完美的胴体，完美演绎了‘白日衣衫尽’的深奥精髓！
　　“小是小了点，不过还有很大的成长空间！”
　　在此过程中，李长生没有转移视线，心里却是咄咄称奇，将凯兰全身看了个通透。
　　很快，凯兰完成了蜕变，她的体型比之前大了几分，境界更是获得了晋升，她的晋级速度似乎还要超过艾希。
　　“呀！”
　　此时，凯兰终于发现了不对，不由尖叫出声，双手抱着‘要害’，飞到屋里的一个盆栽上，一边用盆栽遮挡，一边采摘上面的叶片。
　　在一阵摩挲声中，心灵手巧的凯兰编织出一套绿色的衣服，套在自己身上。
　　在遮住身体后，凯兰重新飞了起来，落在李长生的面前。
　　忽然，她的眸子绽放出绚丽的光泽，宛如森林复苏，唯美至极！
　　看着凯兰的眼神，李长生被她的眼睛深深吸引，完全无法移开视线，心灵仿佛受到了感染，他的恻隐之心更是被迅速放大，无法自拔！
　　不过，李长生终究是专修精神力的御妖师，对这类影响意志的技能有着强大的免疫力，再加上凯兰还很弱小，很快挣脱了出来。
　　“原来你还领悟了楚楚可怜！”在微怔了一下后，李长生露出了绚烂的笑容。
　　楚楚可怜，属于精神类技能，很多长相可爱、甜美的妖精都能够掌握这个技能，这种技能无法直接造成伤害，而是利用眼神魅惑对手的意志，根据对手的实力、意志，可以限制一定的时间。
　　当然，如果境界差距太大，或者对手意志太高，楚楚可怜也会有失效的可能。
　　纵然如此，这也提高了凯兰的辅助能力，如果和艾希配合，只要让对手失神一下，容易造成对手的致命失误。
　　在和两只妖宠嬉闹玩耍了一阵后，李长生开始指挥着两名仆役搬来一堆更小的陶罐。
　　和原来的陶罐相比，这些陶罐小了很多，不足十公分高度，容积大概只有原本的1/5，看起来就像是小酒坛子。
　　在挥退仆役后，李长生将治愈之泉分装到小陶罐中。
　　在一番忙碌后，李长生总共装了十三坛小陶罐，除了自己抱着几坛外，将其余陶罐全部挂在艾希身上。
　　艾希心里有点不爽，但联想到这些都是治愈之泉，也只能压下内心的不喜，任由李长生施为。
　　“凯兰，记得劳逸结合，不要太辛苦了！”在临走前，李长生特地叮嘱了一下凯兰。
　　“知道啦！你和艾希也要加油＾0＾~！”
　　在重返训练场后，时间已经临近中午，在将这批陶罐放在角落后，李长生指挥着艾希继续训练。
　　培养妖宠没有捷径可言，最好的方法无非是将战斗和训练相结合，不断提升妖宠各方面的能力。
　　就在艾希如火如荼的展开训练时，一道身影站在了李长生的面前。