第二百二十章 凯兰的蜕变

“大家辛苦了，先好好休息一下！”
　　在说完后，李长生双手伸进宝缸，取出里面的物品。
　　这是一个长条形玉盒，李长生一打开玉盒，就看到里面保存着三份一样的墨绿色植物，它有着五片椭圆形的叶子，和李长生曾经得到过的风灵草极为相似，唯一的区别就是颜色。
　　“木灵草！”只是一眼，李长生就认出了墨绿色植物的名称，脸上露出了难以掩饰的笑容。
　　木灵草：天地精粹，蕴含着浓郁的木系能量精华，若给予同系妖精吸收，一定几率提高该木系妖精的品质，视妖精原本的品质而定，品质越高，几率越小。注：切勿给非木系妖精吸收，否则会有爆体之危！
　　木灵草和风灵草功效相同，只不过它只能作用在木系妖精身上。
　　“这次轮到凯兰有福了！整整三份木灵草，凯兰提升品质的可能性很大！”
　　没有犹豫，李长生做出了决定，他手中也就凯兰这么一只木系妖宠。何况就算有其它木系妖宠，他仍旧会将木灵草交给凯兰服用。
　　在李长生的众多妖宠中，最勤奋的当属凯兰，平时在训练的时候，凯兰还要兼顾生产治愈之泉、生命之水，这为李长生带来了一条稳定的财路的同时，那枚超巨型妖精蛋能否复苏也全靠凯兰的生命之水维持。
　　她可以和植物沟通，正是凭借这项能力，才能找出原本想要躲在暗中的蔡阳坤，更是暴露了蔡阳坤的大致实力，日后必定还有不小的用处。
　　她还是李长生的翻译官，可以将妖精们的语言翻译成大陆通用语，可以传递它们的喜怒哀乐。
　　她的意志坚定，可以治愈受伤的妖宠，可以给妖宠们添加Buff，辅助妖宠们战斗，偶尔还会主动出击，上次和赵淑怡的战斗中更是完全了一穿二，为李长生奠定了巨大的优势。
　　她还是众多妖宠们的颜值代表，偶尔李长生还可以一饱眼福，又可以和他交流，为他的生活增添了很多色彩。
　　“凯兰，这是木灵草，感谢你这段时间的陪伴和付出，它们现在是你的了！”李长生毫不犹豫的将整个玉盒递到了凯兰面前。
　　质量不够，数量来凑，三份木灵草，凯兰的品质很可能会得到提升，何况她曾经历过从自然精灵到森林精灵的蜕变。
　　“这些都给我？”
　　凯兰身为森林妖精，木灵草对她的吸引力自然很强，更何况还是整整三份，不过她还是忍着诱惑，不敢置信的指了指自己。
　　“是的，它们是你的了！”
　　“哇呜，李长生你对我真好！”凯兰明显激动了起来，围着他转了好几圈，犹如蜻蜓点水一般，主动在他的脸颊上‘啵’了一下。
　　不过，凯兰没有立即服用木灵草，在李长生疑惑的目光下，她飞出了藏宝室，等她回来的时候，整个人包的鼓鼓囊囊的。
　　为了避免再次爆衣，这一次，她为自己套上了三件宽大的衣服，更是一件比一件大，只要不是三件全爆，就不会再出现走光的场景。
　　李长生难免郁闷，只好放下了内心的邪恶的想法。
　　这个时候，凯兰抱着一份木灵草，小口小口的将它咬碎吞下。
　　李长生盯着凯兰，不过他的目光中没有多少紧张，毕竟这可是三份木灵草。
　　在吞下木灵草后，很快凯兰落在地上，闭着眼睛消化木灵草蕴含的木系精华。
　　几个呼吸间的功夫，一股股木系能量透体而出，自动依附在了凯兰体表。
　　木系能量越积越多，开始自发性的扩散，站在附近的妖宠们连忙后退，纷纷用艳羡的目光看着被绿光笼罩的凯兰。
　　等扩散到一定距离，木系能量不再扩大，转而开始提升浓度。
　　很快，凯兰的娇小身影变得模糊不清，最终消失不见。
　　没过多久，绿光中的凯兰重新睁开眼睛，她立刻将第二份木灵草嚼碎吞下，却是第一份木灵草没有提升她的品质，不过也达到了临界点。
　　她相信只要再来一份木灵草，她的品质必定可以完成升华，并且很可能顺势突破境界，一跃成为上位妖精。
　　大概过了十分钟左右，凯兰完全消化了两份木灵草的木系精华，紧接着依附在它体表的木系能量迅速收缩，露出凯兰娇小玲珑的身影。
　　和之前相比，凯兰的气势强大了很多，这似乎预示着她的品质和境界尽皆得到了升华。
　　第一时间，李长生迫不及待的查看凯兰的资料。
　　【妖精名称】：森林精灵（成长期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：元素之力（精纯）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　没有意外，凯兰成为了李长生第三只极品品质的妖宠，也是李长生手中第四只上位境界的妖宠。
　　论战力的话，凯兰很可能仅次于艾希，和火烈鸟相当。
　　虽然凯兰的品质和种族都要超过火烈鸟，但她终究是辅助性的妖宠，极为缺少攻击性技能，战力自然受到了不小影响。
　　除此之外，凯兰的提升，也让李长生的精神力修炼速度再次得到了一定程度的提高。
　　在这次蜕变中，凯兰的体型增长了不少，已经有了50公分的身高，也是因此，她提前准备的三层宽松衣服，已经爆掉了两件，剩下一件也成了紧身衣，给人一种岌岌可危的样子。
　　可惜，她终究没有爆掉。
　　凯兰再次飞出藏宝室，等她回来的时候，身上的衣服明显合体了很多。
　　“李长生，这份木灵草我就交给你保管了！”
　　凯兰用力抱着玉盒，将它递给李长生。
　　“嗯，以后你要用的话，可以随时找我！既然大家都休息好了，那么我们继续！”
　　李长生收好玉盒，再次指挥着妖宠们攻击下一个宝缸。
　　没多久，又有一个宝缸的能量屏障被打破，李长生顺利拿到了里面的宝物。
　　当李长生看到这件宝物时，他整个人都惊呆了，一时间不知该用什么来表达自己的震惊之情。