第二百二十一章 变态的《血脉之书》

这次是一本血色书籍，李长生刚一拿到书籍，在书籍的上空就浮现出一幕幕惟妙惟肖的画面。
　　在大日之下，金乌振翅欲飞，仰首长唳俯视众生；有月照深海，大鲲一跃而起，化而为鸟，化为大鹏；有祥瑞白泽，通晓万物，逢凶化吉；有青玉商羊，预知未来，风华绝代；有水火九婴，无魂无魄，身负九命；有雨师计蒙，驰风骋雨，锋芒毕露……上古神兽的风采，一一展现，经久不灭。
　　从这一幕幕的情景来看，可见这本书籍的奇异，在这本书籍的封面上，刻着《血脉之书（下）》几个大字，作者就是百胜王！
　　“和血脉有关的书籍？”李长生心里疑惑，但手中动作不慢，开始粗略的阅读书籍的内容。
　　这本书籍不是很厚，里面有着密密麻麻的公式和配方，全部都和提纯血脉有关。
　　这是一本提纯血脉的书籍，可以将妖精的血脉提纯出来，最终以提取出血脉源头精血为目的，只不过需要极其复杂的操作。
　　如果将提纯出来的源头血脉供拥有此种源头血脉的妖精吸收，在一定程度上可以提高它的血脉浓度，如果向血脉源头更进一步，就会发生进化。
　　简单点说，和血脉果实的效果类似，只不过需要积累一定数量的源头血脉，才有可能让妖宠发生进化。
　　“恶魔之血！”这个时候，李长生看到了一个名词，他明显怔了一下，他发现恶魔精血竟然是提纯血脉的引子，恶魔精血的纯度越高，提纯血脉的效率也就越好，提取出来的血脉源头精血也就越多。
　　没多久，李长生翻到最后一页，上面粗略的介绍了百胜王的生平，以及一个和强化提纯血脉效果的秘辛。
　　百胜王是一百多年前的人物，也是当时最出色的天骄，纵横天下数十载，败尽和他同时代的天骄，生平未尝一败，这也是他获得‘百胜’称号的主要原因。
　　百胜王以杀尽恶魔为己任，生平杀戮恶魔无数，陨落在他手下的恶魔不知凡几，其中包括为数不少的恶魔统领，这些都成了他的功勋，也成了他提纯源头血脉精血的引子，可以用以战养战来形容。
　　在这一页中，自然没有百胜王的结局，但他终究是近代不世出的人物，李长生倒也听闻过一些，其中就包括他的陨落之役。
　　百胜王疯狂屠戮恶魔，强大自身战力的同时，也让他被众多恶魔所忌恨，最终引起了一名恶魔领主的关注。
　　恶魔领主策划了一场阴谋，诱导百胜王深入深渊之门，遭到恶魔领主和多名恶魔统领狙击，在那一场伏击战中，最终以百胜王陨落为告终。
　　不过，恶魔们低估了百胜王的实力，直接导致恶魔领主重伤，多名恶魔统领死亡，被余波波及的恶魔更是多不甚数。
　　至于和强化提纯血脉的秘辛，则是重点介绍了一件世界奇物――炼妖壶！
　　炼妖壶的效果和血脉之书相辅相成，可以大幅度强化提纯源头血脉精血的效果。
　　百胜王极为眼馋炼妖壶的效果，认为炼妖壶可以极大的提高他的效率，他也不是没有打过炼妖壶的主意，可惜他找不到这件世界奇物的去向。
　　炼妖壶的拥有者是玄帝，只是在玄帝陨落后就已不知去向，有人说它埋藏在玄帝陵，有人说它被玄帝的后代珍藏，亦或者是被当年杀害玄帝的至强者夺走，不一而足。
　　百胜王对于炼妖壶趋之若鹜，自然调查了和玄帝有关的东西，其中就包括玄帝陵。
　　在这则秘辛的最后，百胜王交代了他搜集的一些关于玄帝陵的线索和信物，都被他放在了一个宝缸中。
　　“不过，既然有下半部血脉之书，那么上半部呢？”
　　李长生合拢书籍，上面的异象已经消失不见，看起来和寻常的书籍相仿，但他心里非常清楚，这是本堪称无价之宝的书籍。
　　第一时间，李长生开始查看那些还未开启过的宝缸，寻找藏有血脉之书上半部的宝缸。
　　可惜，他一无所获！
　　他虽然看不太清宝缸中的宝物，但轮廓还是看的出来的，而在这些还未开启的宝缸中，没有一本是书籍模样的宝物。
　　也就是说，这里没有血脉之书上半部。
　　虽然凭借下半部的步骤，李长生也可以另辟蹊径提纯源头血，只是提纯的效率必定会大幅度降低，甚至失败的可能性也会大增。
　　哪怕是对他来说，血脉之书也是非常重要，并且可以和他的特殊能力相辅相成，妖宠们的成长速度和潜力也势必会获得大幅度提高。
　　到了那个时候，只要不作死，百胜王就是他的下限！
　　“百胜王有可能将血脉之书放在两个地方，当然，它同样有可能被蔡阳乾得到了！”
　　李长生不是笨蛋，蔡阳乾是他父母的杀父仇人，短短三年时间更是从三阶进阶到了五阶，他手中必定持有他父母的遗物，否则进步速度不可能这么快，其中就有可能包括上半部血脉之书。
　　“大家继续攻击！”李长生指着一个散发着金光的宝缸，指挥着妖宠们继续发动攻击。
　　在剩余的宝缸中，还有四个没有试探。
　　“希望还能开启一两个吧！”看着妖宠们的动作，李长生心里默默祈祷。
　　无论是血脉之书下半部、上古速度提升药剂配方还是三份木灵草，它们的价值极高，还都能够提高李长生的实力。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　妖宠们连续攻击三个宝缸，可最终都以失败告终，这么一来，就只剩下最后的一个宝缸还未试探。
　　这是一个土系宝缸，土系本就以防御力著称于世，李长生心里自然没有多少把握，不过他还是指挥着妖宠们发动了攻击。
　　“咦，有希望！”
　　在八只妖宠的攻击下，土系宝缸的能量屏障开始晃动了起来，泛起层层叠叠的涟漪，这让李长生看到希望，立刻指挥着妖宠们继续攻击。