第二百二十二章 风灵珠，契约位+1

“大家都打起精神来，我们就快要成功了！”
　　随着时间流逝，妖宠们开始疲惫起来，李长生赶忙鼓舞士气，因为能量屏障只剩下薄薄的一层，就快要破碎了。
　　在李长生的鼓舞下，妖宠们勉强压下内心的疲惫，提起精神攻击能量屏障。
　　啵~
　　两分钟后，土系能量屏障再也维持不住，在剧烈闪烁了几下后，最终消失不见。
　　在能量屏障消失后，艾希双腿一软，一屁股趴在地上，张着舌头大口喘着粗气；凯兰坐在李长生身上，露出一副虚脱的模样；两只猫咪无神的睁着大眼睛，此时已是神游天外……
　　“大家辛苦了！”
　　李长生在说完后，就迫不及待的将宝缸里的宝物掏了出来。
　　这是一个婴儿拳头大的圆形物品，呈淡青色，犹如月球表面一般，表面坑坑洼洼的，隐隐散发着青色光华。
　　“这是什么宝物？感觉有点熟悉，好似在哪本书上见过！”
　　虽然是头一次看到这种宝物，但李长生曾在书籍上见过类似的，只是他看的书籍太多，一时间反倒忘了是哪本书籍了，更不用说它的名称和功效了。
　　下一刻，李长生掏出随身携带的《宝物大全》，这也是他翻的最多的书籍。
　　在翻开目录后，李长生略过常见宝物类，堂堂百胜王的收藏，又岂会是寻常宝物，想想之前得到的三件宝物吧，每一件可都是价值连城的存在。
　　李长生查阅的速度很快，一页页目录被快速翻过，不到一分钟时间，就翻完了目录。
　　没有！
　　没有犹豫，李长生收回《宝物大全》，转而又将《天地奇珍大全》掏了出来，自从在天禄阁二层看到这本书籍，他就顺便买了一份。
　　嗯，一份1个学分！
　　这毕竟是一位王者的作品，尤其记载的还是一些稀罕异常的宝物。
　　李长生翻开目录，很快就在天地精粹类别上找到了目标。
　　由天地自然诞生的灵物中，天地精粹属于第三档，在它前面还有世界奇物、天地奇珍，其中，血脉果实就属于天地精粹类。
　　在看到上面的内容后，李长生露出了欣喜的笑容，最近困扰他的契约位似乎可以得到缓解了。
　　依旧是常见的图文介绍，右边的图片上画着十种不同颜色的圆形宝物，它们的表面尽皆如同月球表面，其中有一枚无论外形、颜色还是特征都和李长生手中的一般无二。
　　这种宝物共分为十种属性，它们的名字也是不尽相同。
　　在每一个圆珠宝物的下方，赫然写着它们的名称！
　　风灵珠：天地精粹，蕴含着一股非常特殊的风系能量精华，如果被御妖师吸收，就可以沟通一个风系契约空间。注：同属性契约位只能有一个，风系契约空间有且只能入住风属性妖精，可以略微加快风系妖宠的成长速度。切勿给非风系妖宠居住，否则不仅不会加快成长，还会有一定的害处。
　　简单点说，就是正式契约位+1啦！
　　和御妖师本身的正式契约位相比，利用宝物获得的属性契约位可以加快同属性妖宠的成长速度，相当于哪怕妖宠就算在里面睡觉，也会获得一定的进步，长期下来必然会有不错的收获。
　　另外，属性契约位还很自由，御妖师可以随意的将和契约位相同属性的妖宠转移到属性契约位上，这样不仅能够加快该妖宠的成长速度，同时还能空出一个无属性正式契约位。
　　几乎没有犹豫，李长生根据书籍上的方法，开始用精神力接触风灵珠。
　　刹那间，李长生右手上的风灵珠滴溜溜旋转了起来，紧接着化为一道流光，瞬间贴在他的印堂穴上，风灵珠光华大放，犹如冰雪消融一般，缓缓涌入李长生的印堂穴。
　　除了脑袋胀痛了一下，李长生并没有感到多少不适，很快，风灵珠出现在他的意识海中，并径直朝着其中一个方向飞去。
　　哗啦~
　　伴随着琉璃破碎的声音响起，虚空破碎，风灵珠化为一团淡青色的能量，最终形成一片特殊的风属性空间。
　　没有犹豫，李长生将艾希转移到了风属性契约空间，这么一来，他就多了一个无属性契约空间，可以再契约一只妖宠。
　　同样都是风系妖宠，虽然圆滚滚也是极品品质，但李长生明显更看重艾希，希望它能够更快的进步。
　　当然，这也和圆滚滚的懒散性格有关。在契约空间中，妖宠可以休息，但同样可以自发性的训练，只不过没有御妖师监督罢了。
　　艾希虽然傲娇了点，但在契约空间里也是经常训练。圆滚滚呢，除了每天被李长生强制训练六个小时外，其余的时间它基本都在睡觉，包括在契约空间里睡觉。
　　风属性契约空间，如果就单单睡觉的话，那么被动成长肯定非常缓慢，效果自然不如主动训练。
　　“该回去了，免得夜长梦多！等实力强大了，到时候再过来一趟！”李长生喃喃自语，不舍的看了众多宝缸一眼，转身离开这处秘境。
　　在他离开的时候，五米高的空间门自动消失，而镶嵌在石雕上的宝藏地图同样不再散发光芒，缓缓飘落了下来，给人的感觉就像能量已经耗尽一般。
　　宝藏地图也算是一件异宝，它可以被动吸收虚空中的能量，等到充能完毕后，就又可以开启百胜王的秘境。
　　这和元灵学府的元灵殿堂一个性质，只不过元灵殿堂一年才能开启一次，而宝藏地图的开启周期就低了很多。
　　没办法，这就是八阶和七阶的区别，尤其这位八阶还是当年有着九阶之下最强者称号的百胜王。
　　虽然在最后的那一战中，以百胜王的陨落为告终，但能够在群敌环视之下，重创恶魔领主，并强势斩杀数名恶魔统领的战绩，在当年所有的八阶强者中，可以说是独一份了。
　　在收好宝藏地图后，李长生骑乘着天堂鸟重返小镇，这一趟来回他总共花了两个多小时。