第二百二十三章 杀鸡儆猴，敲山震虎

刚一推开客栈的大门，李长生就看到队员们全部坐在大厅中，他们面色凝重，不苟言笑，也不知发生了什么。
　　“队长，怎么这么晚才回来？”
　　“队长，你可算是回来了！”
　　……
　　“我多逛了一会，还别说，这个小镇还挺有风味的！对了，你们怎么都在这里，不上去睡觉？”
　　李长生随意找了一个借口，毕竟购买生活用品并不需要花费这么长的时间。
　　在说话的时候，他貌似随意的扫了一眼钱源飞导师，后者正端坐在椅子上，兴致勃勃的拿着一本书籍观看。
　　很快，李长生了解了他们聚集在大厅中的原因。
　　“什么，徐祥志的队伍死了两名精英学员！”
　　听到这个消息的时候，李长生明显怔了一下，他怎么也没想到徐祥志队伍才第一次出任务，就损失了两名队员。
　　“陆谦导师没有出手？”
　　陆谦导师是徐祥志队伍的导师，按理说，如果遇到不可抗拒的力量，陆谦导师必须出手。
　　这个时候，钱源飞导师放下手中的书籍，平静地说道：“无论是谁都会有懈怠的时候，等陆谦导师出手的时候已经晚了！不过如果不是他出手，按照当时的场景，徐祥志队伍怕是要全军覆没！”
　　“徐祥志接了哪个三阶任务？”
　　三阶任务，也就是所谓的困难级别的任务，像李长生队伍清剿黑风山魔化妖精的任务，就属于普通难度的任务。
　　“他们的目标是一位被通缉的三阶御妖师！”
　　钱源飞导师顿了顿，继续说道：“不过，这位通缉犯非常狡猾，他先是故布疑阵，引开了陆谦导师，接着又采取各个击破的战术，分散了徐祥志的队伍，等到陆谦导师赶到的时候，徐祥志队伍中的两名一阶学员已经遇害，一名二阶学员无力再战，只剩下徐祥志和罗杰两人，并且当时的他们已经落入了下风！”
　　有人死了，还是两个！
　　客栈大厅中，气氛安静的有些诡异。
　　众人皆是一凛，三名一阶学员更是感觉脖子凉嗖嗖的，头皮发麻，死了两名一阶学员，让他们感同身受，因为他们也是一阶学员。
　　在一年级精英班中，一阶学员无疑是垫底的存在，也是最容易遇到危险的存在。
　　“陆谦导师是真的来晚了？还是故意的？”和他们不同，李长生想到了更多，当然，这句话他也只能在心里想想。
　　在参加精英班试炼前，李长生就曾了解过精英班外出历练任务，每一年，精英班总会有人陨落，其中往往以一年级学员居多。
　　在执行任务之前，李长生就已经料到会发生这样的事情。除非出现团灭危机，否则导师们往往会因为各种‘因素’被拖住一段时间，暂时无法出手拯救。
　　徐祥志队伍分配到的可是陆谦导师，堂堂五阶御妖师，还是即将晋级六阶的陆谦导师，还保护不了一年级学员？
　　徐祥志队伍这次的任务目标，无非就是一名三阶御妖师，竟然利用故布疑阵成功引开了陆谦导师，要知道以陆谦导师的精神力外放范围，起码可以笼罩方圆数里距离。
　　简单点说，只要任务目标出现在陆谦导师精神力感应范围，除非他拥有屏蔽精神力的宝物，否则他的一举一动在陆谦导师眼里都是纤毫毕现。
　　可以屏蔽五阶御妖师精神力的宝物，又岂是常人可以拥有的，何况钱源飞导师也没有说过这点，那就代表着任务目标很可能没有这样的宝物。
　　李长生想到了一个可能，陆谦导师之所以来晚了一步，他分配到的还是表面实力最强的徐祥志队伍，很可能是想达到杀鸡儆猴，敲山震虎的目的。
　　强者生存，弱者淘汰！
　　这就是现实！
　　“你们慢慢聊，我先上楼休息了！”在说完后，钱源飞导师离开了大厅。
　　等到钱源飞导师的身影消失，几名队员流露着对未来的担忧，开始议论纷纷。
　　“大家一定要小心，这次死了两名一阶学员，下一次就有可能就会轮到我们！”
　　“其实，最重要的还是实力！你看徐祥志队伍的遭遇，三名二阶学员都没有事情，死的反倒是两名一阶学员！”
　　“我们学府既然这么培养，其它学府也未必见得会好上多少，甚至有可能比我们更加残忍！”
　　“唉，我仿佛预见到了学府交流赛的残酷！”
　　“前提是你得有机会出场啊！”
　　……
　　眼见三名一阶学员隐隐有着畏惧之色，李长生不由沉声说道：“好了，大家安静一下！现在是什么情况大家也都知道了，无论遇到什么危险，我们都不要将希望寄托于导师们身上，我们能依靠的只有我们自己。我相信只要我们不轻敌冒进，不疏忽大意，采取稳扎稳打的战术方针，一个星期后，我相信我们这支队伍不会出现减员现象！好了，大家先好好休息，明天我们再来领取新的任务！”
　　在说完后，李长生没有再理会他们，径直离开了大厅，朝自己的房间走去。
　　“好了，大家散了吧！”袁咏妍也站了起来。
　　剩下的三人你看看我，我看看你，最后也懒得再讨论，纷纷上楼休息。
　　元灵学府，校长办公室！
　　除了徐副校长外，还有连夜赶来汇报的几名导师，包括陆谦导师、钱源飞导师等人。
　　以五阶导师的速度，哪怕隔着上千里聚集，也只需要几个小时就能赶到，何况这次的任务大多集中在元灵学府数百里内。
　　徐副校长看着陆谦导师，问道：“徐祥志的队伍死了两名一阶学员？”
　　“是！”
　　“老夫就这么一个孙子，你就不怕老夫给你小鞋穿？”徐副校长说这话的时候，直直的盯着陆谦导师，眼里蕴含着威严。
　　“如果不是徐祥志轻敌大意，贪功冒进，不然以他们队伍的实力，又岂会栽了跟头，徐祥志太过莽撞，我觉得不适合当队长！”
　　陆谦导师低着头，看不出他的表情。
　　“伤脑筋啊！”徐副校长轻叹一口气，转向其他人问道：“那其他人呢？”
　　“赵淑怡为人有点傲气，不过她还是比较稳重的，接取的是普通级别的任务，并且完成的很顺利！”
　　“张毅的队伍接取的也是普通级别的任务，他倒是没有什么傲气，并且和队友的关系处理的不错，也愿意听取队友们的意见，唯一的缺点是耳根子有点软！”
　　钱源飞导师笑着说道：“李长生呢，他表现的非常稳重，是个合格的队长人选！如果不看他的面相的话，不知情的人还以为他是三四十岁的人呢！”
　　这个时候，朱志斌导师提议道：“要不给他加点担子？李长生已经拥有抗衡三阶御妖师的势力，并且还有四名队员辅助，我觉得还是让他早点接取困难级别的任务比较好，这样也能更快的成长起来！”
　　“以我对他的了解，我觉得他暂时不会考虑困难级别的任务！”
　　“要不暗中修改一下任务难度，也好看一下他对突发情况的应对水准？”
　　出乎预料的是，徐副校长表情严肃，断然选择了拒绝：“暗中修改任务难度，这个口子不能开，以后也不要再让老夫听到，否则必定严惩不贷！既然李长生有自己的想法，那就让他按照自己的节奏来走！好了，散会！”
　　一旦开了这个口子，日后肯定会发生一些龌龊的事情。