第二百二十四章 魔树战士

翌日上午，客栈大厅！
　　李长生放下手中的任务清单，指着其中一个任务说道：“我决定领取这个普通难度的任务，不过这次对付的目标不再是魔化妖精，而是被官府通缉的一对御妖师兄弟，他们都拥有二阶御妖师的水准！嗯，你们觉得呢？”
　　虽然没有选择困难级别的任务，但李长生还是加大了一些难度，和只知道蛮干的魔化妖精相比，被通缉的御妖师无疑要更难对付。
　　“我赞同队长的决定！”第一个赞同的依旧是袁咏妍。
　　“赞成！”
　　“赞成！”
　　“赞成！”
　　没有意外，全体选择了赞成，毕竟这是普通级别的任务。
　　“这是你们的任务信息！”
　　在李长生接取任务后，钱源飞导师将任务的详细信息递了过来。
　　任务：击杀杨氏兄弟！
　　目标：杨成钢、杨成铁！
　　奖励：80学分！
　　注：他们都是二阶御妖师，杨成钢性格稳重，好色，拥有妖宠……杨成铁性格狡猾，好赌，拥有妖宠……
　　同样都是普通级别的任务，但这次的学分奖励明显丰厚。
　　钱源飞导师拿出一份地图，指着一个地点说道：“根据我们最新的消息，两天前有人在源城见到过杨氏兄弟，他们有可能还在那里！当然，如果目标已经离开的话，你们可以选择继续追查，亦或者无条件更换任务！”
　　精英班外出历练，终究是为了锻炼队伍，如果长时间找不到目标，岂不是影响锻炼的效果。
　　虽然源城只是一座小城市，不过终究生活着十多万人口，排查起来肯定麻烦，不过如果他们没有转移的话，那么就好办多了。
　　“你们如果找到他们，记住不要波及到平民，避免对我们学府的声誉造成不良影响。如果你们波及到了无辜，这次任务的学分奖励将被全部扣除！”
　　“导师，这点您放心！”李长生点了点头，随即朝队友们喊道：“大家都听到了没有，不到万不得已，千万不要波及到普通人！”
　　“是！”
　　四名队员自然没有异议。
　　“我们现在出发，目标源城！”
　　李长生带头离开了客栈，和队友们一起驾驭着大型飞行妖宠朝源城飞去。
　　总共也就几百里距离，在飞行妖宠们的帮助下，李长生等人赶在中午之前，顺利抵达源城。
　　第一时间，李长生提议：“我们先去目的地附近排查！记住，我们是路过源城的御妖师，如果找到杨氏兄弟，千万不要露出一些不该有的情绪！如果没有找到，我们再更换任务！”
　　没有人有异议，这也是很正常的事情，如果杨氏兄弟还在，他们可以指定策略击杀杨氏兄弟，如果已经离开，那就更改任务！
　　为了避免打草惊蛇，李长生特地将队伍分成两队，他带着李天宇，袁咏妍带着另外两人，双方大致约定了排查范围，相距不会超过一里，如果有一方被杨氏兄弟察觉，以固守待援为主。
　　那人也只是见过杨氏兄弟，但并不清楚他们居住的地方，不然也没必要这么麻烦。
　　就在李长生带着李天宇四处溜达的时候，没多久，袁咏妍发现了杨成铁的踪迹。
　　在发现杨成铁后，袁咏妍没有贸然行动，示意王鼎前去通知李长生两人，而袁咏妍则带着陈云生远远的吊在杨成铁后面。
　　袁咏妍以为自己做的神不知鬼不觉，但她终究是第一个跟踪别人，终究还是被杨成铁察觉到了异常。
　　不过，杨成铁没有异动，而是带着袁咏妍两人来到了一处偏僻的小院。
　　在杨成铁进入小院后，袁咏妍两人没有离开，也不敢外放精神力，他们围着小院溜达了起来，想要等待李长生等人汇合。
　　可惜，还没等到李长生等人过来，杨氏兄弟忽然从他们后方出现，打了袁咏妍、陈云生两人一个措手不及。
　　“啊！”
　　短短的时间里，陈云生惨叫一声，他才刚刚放出一只鲜血妖宠，就遭到了杨氏兄弟数只妖宠的围攻，瞬间导致鲜血妖宠死亡。
　　从一开始，杨氏兄弟的目标就是陈云生，而不是明显更强的袁咏妍。
　　就在鲜血妖宠死亡的瞬间，陈云生闷哼一声，他的脸色变得煞白，嘴角留下一缕缕鲜血，意识海受到了剧烈震荡。
　　在精神震荡的状态下，哪怕外放精神力或者召唤妖宠，都有可能伤上加伤，就更不用说施展精神秘法了。
　　眨眼间的功夫，陈云生就遭到了重创，袁咏妍赶忙放出更多的妖宠，勉强挡住了杨氏兄弟的第一波攻势。
　　杨氏兄弟对视一眼，就想第一时间杀掉陈云生。
　　袁咏妍看出了他们的想法，她立刻召唤出最强的妖宠，紫色六芒星浮现，一头较为罕见的魔树战士出现在了场上。
　　【妖精名称】：魔树战士（成长期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　魔树战士是植物类妖精中的异类，和寻常的植物类妖精相比，魔树战士不仅拥有强大的力量和防御力，速度还不慢，在战将种族的妖精中罕有敌手，唯一的缺陷就是怕火，这也是植物类妖精的通病。
　　“魔树战士，树化结界！”袁咏妍指挥着魔树战士保护陈云生。
　　魔树战士浑身闪烁着浓郁的绿光，化为一层绿色光幕，将它和陈云生保护在了其中。
　　袁咏妍快速问道：“怎么样，还能战斗吗？”
　　“还行！”陈云生有些惊慌失措，可在攸关性命的情况下，哪怕明知道有可能伤上加伤，还是强忍着精神震荡，召唤他的其它妖宠。
　　才刚召唤出一只妖宠，陈云生的身体剧烈晃动了一下，张口喷出一口鲜血，神情萎靡不振。
　　看到这种情况，原本正想抽出力量对付陈云生的杨氏兄弟对视一眼，他们默契的暂时无视陈云生，指挥着妖宠们全力对付袁咏妍。
　　一时间，袁咏妍险象环生。
　　在杨氏兄弟密不透风的攻势下，如果再这么下去，落败是迟早的事情。