第二百二十五章 扑的有多猛，撞的就有多狠！

陈云生扶着墙壁，脸色白的吓人，他用力摇晃了一下脑袋，对着袁咏妍大声喊道：“不用管我，我还不需要一个娘们保护！”
　　袁咏妍没有回应，仍旧咬牙硬撑，只是她的几只妖宠伤势越发严重，眼看着就要支撑不住了。
　　眼见战况越发不利，陈云生也不知哪来的勇气，主动脱离魔树战士的树化结界范围，妖宠的护盾类技能比较神奇，里面的人主动脱离护盾几乎不会受到阻碍。
　　在脱离树化结界后，陈云生甚至没有将唯一召唤出来的妖宠召来护驾，反而继续让它缠住对方的一只妖宠。
　　看到这种情况，袁咏妍很无奈，不过陈云生的举动，也解脱了魔树战士的战力。
　　“这是你自己找死！”杨成铁露出残忍的笑容，指挥着一头中位风狼扑向陈云飞。
　　中位风狼快速扑向陈云飞，它的嘴巴张开，露出闪烁着寒芒的锋利利齿。
　　陈云飞背靠着墙壁，此时的他哪里还有后退的空间。
　　近了，更近了！
　　陈云飞瞳孔在缩小，在他的眼瞳中，中位风狼的身影在他的眼里迅速扩大，甚至他还闻到了它嘴里的恶臭气息。
　　陈云飞的脸色苍白如纸，出乎预料的是他并没有害怕到放弃反抗，关键时刻，他以最快的速度蹲了下来，勉强避开风狼扑击的同时，露出了后面坚硬的墙壁。
　　嘭~嗷~
　　中位风狼露出了惊慌失措的眼神，但此时的它身处半空，哪里还有转圜的余地，最终它的脑袋狠狠地撞在墙壁上。
　　扑的有多猛，撞的就有多狠！
　　也幸亏狼类妖精有着铜头铁尾豆腐腰的特点，使得中位风狼没有受到太大的伤势，不过它仍旧晕晕乎乎的想要站起来。
　　“魔树战士，践踏！”就在此时，袁咏妍把握住了这个机会。
　　在中位风狼站起来之前，魔树战士跳了起来，精准的踩在中位风狼的腰身上。
　　魔树战士的吨位不轻，虽然只有三米高的样子，但它的密度很大，足足有着数吨重量，一压之威也就可想而知。
　　嗷~
　　中位风狼眼睛猛的凸出，上面布满了血丝，它的表情异常痛苦，脑袋一歪，直接失去了战斗能力。
　　不过就在魔树战士脱离的时候，杨氏兄弟趁机加大了对袁咏妍的攻势，直接将袁咏妍的一只鲜血妖宠打的失去了战斗能力，不过他们没有放过它的想法，杨成钢的中位风狼冲来，咬向倒地不起的鲜血妖宠脖颈。
　　“不要！”袁咏妍惊呼一声，一旦鲜血妖宠死亡，她也要受到精神震荡。
　　“是时候了！动手！”偏偏就在此时，李长生的声音响起。
　　在杨成钢的中位风狼咬中之前，地下猛的钻出数条成人大腿粗的蔓藤，瞬间将中位风狼五花大绑。
　　和蔓藤一起出现的还有一把燃烧着黑焰的黑暗之剑，一把燃烧着光焰的炽光之剑，它们的目标不是中位风狼，而是杨氏兄弟。
　　杨氏兄弟惊惧的目光下，直接朝他们的脖颈要害砍了过来。
　　李长生的攻势来的如此之快，打的杨氏兄弟措手不及，当然，这也和他们的注意力全部放在袁咏妍、陈云生身上有关，此时的他们已经失去了最佳躲避时机。
　　危急关头，杨成钢心里一狠，一把抓住一旁杨成铁的肩膀，将他推到自己面前。
　　“啊！”杨成铁错不及防之下，只来得及发出一声惨叫，就被炽光之剑砍中，发出痛苦的声音。
　　至于原本砍向杨成铁的黑暗之剑，则是落在了空地上，砍出一条细长的黝黑纹路。
　　“大哥，你……”
　　杨成铁倒在地上，鲜血将地面染的通红，他的眼睛瞪得很大，满是不敢置信的表情，嘴巴微微蠕动着，只是还没等他说完，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　在杨成铁死后，他的妖宠们也纷纷受到了反噬，它们痛苦的倒在地上，一时间哪里还能够继续战斗，最惨的还要属他的本命妖宠，直接暴毙而亡。
　　逃！快逃！
　　在推亲弟弟挡枪眼后，杨成钢哪里还不清楚局势已经逆转，现在是他最后的逃命机会。
　　这个时候，紫色六芒星浮现，艾希刚一被召唤出来，立刻扑向杨成钢。
　　“快拦住它！”杨成钢忍着内心的畏惧，立刻指挥着他的本命妖宠恐狼去拦艾希。
　　这是一头中位9阶的恐狼，也是杨成钢手中最强的妖宠，只是它又岂能和艾希相提并论。
　　风隐！
　　就在此时，艾希体表青光一闪，它的速度激增之下，仿佛化为一道残影，轻松避开了恐狼的撕咬，并出现在了它的侧边。
　　在恐狼惊惧的目光下，艾希张开大嘴，如剑一般的利齿精准的刺入恐狼的脖颈。
　　咔嚓~
　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，恐狼脑袋一歪，身体猛的抽搐了几下，就软趴趴的倒在地上，再也没有动弹。
　　在恐狼被秒杀的瞬间，杨成钢的眼里露出恐怖的表情，他的眼睛布满了血丝，只觉得脑袋仿佛被无数钢针刺中一般，一股难以用言语来形容的剧痛席卷了他。
　　“啊！”杨成钢摔倒在地，抱着脑袋在地上疯狂打滚，发出凄厉的惨叫，他的七窍更是缓缓流出了血液，在挣扎了一会后，再也没有了声音。
　　而他剩下的妖宠们，也是纷纷受到了反噬，全部倒在了地上。
　　很快，战斗结束，杨氏兄弟遭到反噬的妖宠们也纷纷步了它们主人的后尘。
　　李长生一脸关心地问道：“你们怎么样？”
　　“还好，死不了，不过需要修养个一两天！”
　　陈云生瘫坐在地上，他的脸色煞白，刚刚他距离死亡只有一步之遥，此时的他颤颤巍巍的拿出一个玉瓶，将一枚养神丹倒进了嘴里。
　　养神丹可以蕴养精神，大幅度降低精神震荡的后遗症。
　　不过，精神震荡只是小事，重点是陈云生的鲜血妖宠死亡，在短时间内他无法再契约新的妖宠，这也是正式契约妖宠死亡的后遗症。
　　也就是说，未来一段时间，陈云生的战力也势必会受到一些影响。
　　忽然，袁咏妍的声音响起：“队长，你是不是早就来了？”