第二百二十六章 皇家学府小队

这个时候，李天宇和王鼎终于赶到现场。
　　“嗯，在风狼扑向陈云生的时候，我就已经到了！”李长生没有否认，也没必要否认。
　　“那为什么……”
　　“面对死亡，有的人懦弱等死，也有的人顽强不屈，我认为只有在逆境中成长，才能最大限度的激发人和妖宠的潜能，何况当时我在暗中守护，最起码可以保证你们的生命安全！”
　　李长生表现的非常自信，这主要和杨氏兄弟的实力有关，虽然他和杨氏兄弟同阶，但两人都没有上位妖宠，和他之间有着很大的差距。
　　“多谢队长！”
　　袁咏妍赶忙道谢，在刚刚的生死决战中，虽然她的妖宠没有临阵突破，但她却获得了非常难得的战斗经验。
　　如果再给她一次对战杨氏兄弟的机会，她可以保证不会表现的像刚刚那么慌张，一些没有必要的错误也不会再犯，最起码可以多坚持一段时间，甚至可以做到和杨氏兄弟分庭抗礼。
　　“谢谢！”陈云生先是怔了一下，他不是不知好歹的人，自然清楚李长生没有必要骗他们，何况在经历过这场生死战后，他清楚自己获得了成长。
　　李长生点了点头，随即看向一旁的钱源飞导师。
　　毫无疑问，钱源飞导师是最早发现袁咏妍、陈云生遇险的人，以他五阶的实力，完全可以在陈云生的鲜血妖宠被干掉前出手。不过他又不是他们的保镖，除非他们出现团灭迹象，亦或者遭遇不可力敌的敌人，否则断然不会出手。
　　个别人的生死，钱源飞导师不可能出手，除非遇险的是像李长生、赵淑怡这样的天骄。
　　你可以说这是区别对待，但这就是现实，人与人之间表面看似平等，但往往会存在着很大的区别。
　　钱源飞导师仍旧是一副公事公办的样子，不过他还是夸赞了李长生一句：“出手简洁狠辣，一击毙命，以最有效率的方式干掉敌人，你已经是一名合格的御妖师了！”
　　李长生耸了耸肩，并没有因为钱源飞导师的夸赞而有半点骄傲，他能做到这些，和天赋异禀没有关系，完全是他拿命换来的经验。
　　当初在对付林峥的时候，如果他不另辟蹊径，冒险采用擒贼先擒王的战术，以自己充当诱饵引走林峥最强的妖宠，让躲藏在暗中的艾希完全一击必杀的话，恐怕他现在的坟头草都要有三尺高了。
　　每经历一次生死战，李长生的心态就会变得越发成熟，从一开始的畏缩不前到现在的习以为常，他的战斗风格也在不断完善。
　　“恭喜你们完成击杀杨氏兄弟的任务，这次任务奖励80学分！其中李长生40学分，袁咏妍20学分，陈云生15学分，王鼎5学分！”
　　这个时候，钱源飞导师开始按照众人的贡献分配学分，李长生小队中，唯独李天宇没有奖励学分。
　　李天宇无话可说，他在这次任务中全程都在划水，没有任何贡献可言。
　　在这次任务中，王鼎及时向李长生通报发现杨氏兄弟的消息，袁咏妍和陈云生正面对抗杨氏兄弟，吸引了杨氏兄弟的注意力，也算是为李长生的斩首战术做出了卓越的贡献，这才能轻松解决掉他们。
　　对于这次的任务分配，没有人表示反对，哪怕是折损了一只鲜血妖宠的陈云生也都觉得理所当然，他们很清楚自己在这一次任务中的表现。
　　钱源飞导师公事公办，任务奖励并不会因为你的损失而有偏颇之处。
　　当然，杨氏兄弟的战利品却可以给予陈云生一定的补偿。
　　在这次的战利品分配中，陈云生获得了补偿，总价值在50魂晶左右。
　　至于李长生四人，则是根据贡献和需求分配，哪怕是没有做出贡献的李天宇，也或多或少获得了一点资源。
　　其中，李长生分配到了20魂晶、一批材料和一瓶凝神丹，也算是获得了一笔额外收入。
　　“咦，我们来晚了一步，杨氏兄弟已被伏诛！”
　　就在李长生等人准备离开的时候，不远处传来了一道声音。
　　李长生朝那边看了一眼，就看到一群人朝他们走来，领头的是一名冷峻少年。
　　他们也是5人小队，面相稚嫩，看上去和李长生等人差不多岁数，身上都穿着带有金色条纹的华丽服饰，和元灵学府的学员服饰有着本质上的区别。
　　在他们后方不远处，还跟着一名五短身材的中年人，他的面相比较滑稽，嘴里还叼着一根草，给人一种吊儿郎当的感觉。
　　无论是前面五人，还是吊儿郎当的中年人，他们也都是御妖师，尤其对方的配置和他们极为相似。
　　李长生不是笨蛋，他心里已经有所猜测，这很可能是其他学府的学员和导师。
　　在看到钱源飞导师后，中年人用比较轻佻的口吻说道：“咦，是元灵学府的钱导师啊，三年不见，风采依旧啊！”
　　皇家学府，从它创建之初，就一直霸占着第一学府的称号，哪怕是巅峰期的元灵学府，虽然号称可以和皇家学府扳一扳手腕，但却从来没有将它拉下马过。
　　皇家学府常年霸占第一学府称号，有着诸多因素，其中，最重要的因素就是皇家学府曾经培养过三位王者，光是这一点就远非其它学府可以比拟。
　　“原来是皇家学府的孙导师，什么风把你给吹来了！”钱源飞导师明显很不待见这位皇家学府的孙导师。
　　除了这位孙导师的性格比较古怪外，也和这里是元州地界有关，元灵学府可是一直将元州当做自己的自留地。
　　虽然源城和邺城相隔不足两百里，但这里终究是元州地界，对方带着队伍来到源城执行任务，钱源飞导师自然感到不爽。
　　“钱导师，既然你们已经处理了杨氏兄弟，那我们也不在这里多逗留了，后会有期！”
　　孙导师看得出钱源飞导师不待见自己，他是皇家学府的导师，自然没有热脸贴冷屁股的想法，何况他一直认为自己比钱源飞导师高上一等。
　　“后会有期！”钱源飞导师拱了拱手，带着李长生等人离开。