第二百二十七章 困难级任务

等到李长生等人离开，领头的冷峻少年不由问道：“导师，他们应该也是今年的新生吧，能够在这个时期组队执行任务，说明他们是元灵学府这一届的精英班成员！”
　　“嗯！赵文灿，你有什么想法？”
　　赵文灿微微抬高了下巴，略带轻蔑地说道：“元灵学府果然没落了，五人中只有两人达到了二阶水准，哪像我们全部达到了二阶，也不知我那同父异母的妹妹在那里过的怎么样？”
　　在说到妹妹的时候，赵文灿毫无掩饰眼神中的厌恶，丝毫没有所谓的亲情可言。
　　“你妹妹是叫赵淑怡吧，她倒也是个好苗子，拥有极品三尾雪狐，可惜她去了越发没落的元灵学府，否则如果在我们皇家学府，未来必定可以成长到更高的地步！”
　　孙导师一副看不起元灵学府的样子，皇家学府常年霸占第一学府称号，无论导师还是学员，他们看向其它学府的目光中总是带着满满的优越感。
　　这也是很正常的事情，两百多年时间，皇家学府几乎没有对手可言，也就巅峰期的元灵学府，才能勉强让他们正视一眼。
　　在他们讨论的时候，李长生等人也在谈论着他们。
　　“队长，他们实力怎么样？”说话的是王鼎，由于实力限制，他感应不出来赵文灿等人的水准。
　　“全部都是二阶水准，领头的那位似乎快要达到了三阶了！”
　　王鼎感叹了一句：“好强，话说他们是皇家学府的老生吗？”
　　“他们和你们一样，都是入学不久的新生！”
　　说话的是钱源飞导师，愣是给了王鼎一下暴击。
　　王鼎吞咽了一口口水，艰难地说道：“这差距似乎有点大！”
　　“不是一般的大！从情报上来看，皇家学府的新生精英班全部达到了二阶水准，等到学府交流赛开始的时候，很可能会出现三阶学员！”
　　钱源飞导师再次暴击。
　　全部二阶！
　　虽然交流赛并不是所有人都能上场，但皇家学府所有新生全部达到了二阶，这比元灵学府强了不止一档。
　　人家全部二阶，元灵学府的新生精英班二阶占据的比例呢，撑死了也就只有五成。
　　另外，皇家学府落选精英班的新生中，肯定也有二阶的存在，有可能数量还不少。
　　“不愧是第一学府！”王鼎还能说什么呢，他也只能感慨一句。
　　“以后这种长他人志气灭自己威风的话就不要说了！”
　　李长生提醒了一句，他看得出钱源飞导师的脸色有些不好看。
　　“导师，趁着时间还早，我们再接一下任务！”
　　李长生看了一眼天色，觉得可以再接一个任务，不过他也没有忘记陈云生，说道：“云生，你现在最要紧的是好好修养，等你恢复了我们再一起出任务！”
　　他不可能因为陈云生一人而停止整个队伍前进的步伐，如果浪费两天时间，等到一个星期过去，他们队伍很可能会垫底，不仅学分赚少了，第一名的额外奖励也要落入他手，这不符合他们的利益。
　　“好的！大家一定要好好加油，我可是期待着躺赢呢！”
　　陈云生没有表现出多少落寞，起码表面上完全看不出来。
　　“这次要领取什么类型任务？”
　　“清剿魔化妖精！”李长生拿着任务清单，很快就做出了决定。
　　虽然在同等级的任务中，清剿魔化妖精的任务奖励不如击杀通缉犯，但胜在比较安全。
　　何况在李长生看来，清剿魔化妖精更符合他的利益，因为在清剿的时候，他总能遇到高品质的魔化妖精。
　　一只高品质妖精，哪怕再差也价值两位数的魂晶，优秀的甚至可以达到上百魂晶，如果遇到上品品质的妖精呢，最起码五百魂晶打底！
　　这些可都是资源啊，自从买下星空拍卖行后，李长生已经囊中羞涩，自然希望尽快充实自己的腰包。
　　如果不小心遇到极品妖精呢，李长生甚至会将刚刚空出来的契约名额用掉。
　　“我们还是领取普通难度的清剿魔化妖精任务，想来大家也不会反对！”在看到队员们赞同后，李长生指着一个任务说道：“那就这个吧！”
　　“好吧，这是你们的任务信息！”钱源飞导师耸了耸肩，将任务信息递了过来。
　　任务：清剿黑云山的魔化妖精！
　　目标：斩杀一头上位级魔化妖精，十头中位级魔化妖精，以及一百头下位级魔化妖精！
　　注：黑云山及附近区域并无精英级以上魔化妖精！
　　奖励：50学分！
　　除了地点不同外，这个任务和他们的第一个任务完全相同，甚至连奖励的学分都一样。
　　黑云山就在黑风山附近，由于临近深渊之门，受到深渊之门逸散的魔气影响，方圆百里内的野生妖精大部分遭到魔化，距离深渊之门越近魔化的概率也就越大。
　　两天后，黑云山附近！
　　嗷~
　　伴随着魔化妖精的悲鸣声响起，艾希用力一甩脑袋，被它咬在嘴里的上位魔化妖精顿时飞了起来，重重的砸在地面上。
　　上位魔化妖精挣扎了几下，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　“第六个任务完成了！”李长生喃喃自语，短短四天时间，他们小队完成了六个普通级别的任务。
　　“恭喜你们完成任务，总共奖励50学分！其中李长生独得25学分，袁咏妍10学分，李天宇9学分，王鼎6学分！”
　　昨夜，李天宇成功晋级，成为队伍中的第三位二阶学员。
　　钱源飞导师顿了一下，继续说道：“按照你们现在的进度，想要得到额外奖励，怕是有点难度了，因为赵淑怡小队比你们提前完成了六个普通级别的任务！”
　　赵淑怡小队是唯一的六人小队，本就占有人数优势，何况他们在途中也算得上顺风顺水，没有出现战斗性减员，进度自然很快。
　　李长生没有表示意外，对着众人提议地说道：“云生想必已经恢复了，何况我们实力也是稳中有升，又培养了一定的默契，也是时候考虑接困难级任务了！”