第二百二十八章 富贵险中求

一听到要接困难级任务，众人心里皆是一凛，他们想到了徐祥志小队的遭遇，他们正是领取了困难级任务，才导致减员两人，如果不是陆谦导师出手，更是有团灭的危机。
　　困难级任务，在他们看来要冒很大的风险。
　　王鼎紧张的咽了一口口水，“队长，我们真的要领困难级任务？”
　　这几天的相处，李长生大略清楚了王鼎的性格，谨小慎微，为人还比较胆小。
　　“嗯，这样吧，我们先去接云生，到时候集合大家的意见，再谈论是否要接取困难级任务！”
　　“也只能这样了！”
　　大概花了半个多小时，众人见到了陈云生。
　　经过两天修养，陈云生的状态明显好了很多，精神震荡已经恢复，除了脸色略显苍白外，整个人已经恢复了健康。
　　不用李长生述说，王鼎率先将队长想要接取困难级任务的消息告诉给了陈云生。
　　“富贵险中求，何况我们实力不弱，只要完成困难级任务，我相信我们小队会获得学府的额外奖励！不如这样，我们少数服从多数，同意我的举手！”
　　这种时候，也是最体现队长权威的时候，如果不同意的队员居多，那么就表示他这个队长做的很不合格。
　　在说完后，李长生率先举手。
　　第一时间，袁咏妍举起了右手！
　　李长生朝她笑着点了点头，袁咏妍心跳瞬间加快，脸色羞红，脑子里都是懵的。
　　刹那间，李天宇也举起了右手。
　　出乎预料的是，陈云生也不落于人下，同样举手表示赞同。
　　看着举起的四只手，王鼎委屈的都快哭了，但队长和其他队员都举手赞同了，他也不好公然反对，也只好悻悻的举手。
　　“很好，全票通过！大家可以放心，我们这次领取的依然是清剿魔化妖精的任务，只不过难度要比之前更强！当然，我也有信心对抗精英级魔化妖精，这点你们可以放心！”
　　困难级任务，要么清剿包括精英级魔化妖精在内的众多魔化妖精，要么击杀被通缉的三阶御妖师，两者间的实力看似相差不大，但前者无疑好对付的多，失去理智的魔化妖精只会横冲直撞，威胁程度还不如同等条件下的野生妖精。
　　没有犹豫，李长生接取了清剿魔化妖精的困难级任务。
　　“这是你的任务信息！”
　　钱源飞导师笑着将任务信息递给李长生，他也很想看看李长生的真正实力。
　　任务：清剿天狼山的魔化妖精！
　　目标：斩杀一头精英级魔化妖精，三头上位级魔化妖精，二十头中位级魔化妖精，以及两百头下位级魔化妖精！
　　注：天狼山及附近地域并无首领级以上魔化妖精存在！
　　奖励：300学分！
　　和普通级任务相比，困难级任务需要清剿的魔化妖精无疑更多，也明显更加困难。
　　不过，难度越大，任务奖励也就越丰富，同样都是清剿魔化妖精的任务，困难级任务的奖励整整是普通级任务的6倍之多。
　　这么高的奖励，李长生有把握每次任务都能拿到上百学分，因为只有他才能斩杀精英级魔化妖精。
　　学府给予精英班学员们的任务，只要把握住了，完全可以大赚特赚，借此赚取一大笔学分。
　　“天色已晚，我们先在这里休息一晚，明早再出发，争取在一天内完成任务？”
　　“是，队长！”
　　在说完后，所有人返回房间休息。
　　翌日上午，李长生等人驾驭着飞行妖宠，落在了天狼山山脚下。
　　和黑风山、黑云山相比，天狼山明显更大，足有百里方圆，同样也更靠近深渊之门。
　　“老规矩，大家保持警惕的同时，和我之间的距离也不要超过30米，如果发现不可力敌的魔化妖精，记得第一时间通知我！”
　　天狼山可是有精英级魔化妖精的存在，除了李长生外，哪怕袁咏妍也无力对抗，毕竟她还没有上位级妖宠。
　　在说话的时候，李长生开始外放精神力，避免发生意外的同时，也在尽可能的搜寻高品质魔化妖精。
　　刚一外放精神力，他就发现离此不远处出现了密密麻麻的光点，这表明那边很可能存在着一个族群。
　　这次的困难级任务，必须清剿大量的下位、中位魔化妖精，而魔化妖精族群无疑是最好的目标。
　　不过，他们首先要确定能否有实力吃下这个族群。
　　魔化杀人蜂族群！
　　利用外放的精神力，李长生‘看’到了它们的模样，他看到了一个足有数米高的巨大蜂巢，大量只有成人拳头大的魔化杀人蜂钻进钻出，也不知在干着什么。
　　李长生指着蜂巢的方向说道：“那里有一个小型魔化杀人蜂族群，数量大概在一百左右，以我们的实力足够吃下这个族群！大家放出火系妖宠，一会听我号令攻击蜂巢！”
　　没有犹豫，四名队员纷纷释放火系妖宠。
　　很快，巨大蜂巢印入他们的眼帘，与此同时，杀人蜂也看到了他们的踪迹。
　　“攻击！”
　　随着李长生话音刚落，几只火系妖宠纷纷发动了远程攻势，其中尤以火烈鸟实力最强。
　　啾~
　　火烈鸟张开尖锐的鸟喙，深吸一口气，它的肚子明显凹陷了一些，从它的嘴里喷出一道水桶粗的火焰龙息，快速朝着蜂巢席卷而去。
　　其它几只火系妖宠也纷纷口喷烈焰，助长火烈鸟的威势。
　　轰~
　　刹那间，巨大蜂巢被直接点燃，无数着火的魔化杀人蜂纷纷坠落，直接失去了生命。
　　杀人蜂属于低级仆役种族，它们的体型很小，体力自然不高，何况火焰本就是它们最害怕的东西。
　　几个呼吸间的功夫，大量的魔化杀人蜂死亡，但也有不少逃过一劫的魔化杀人蜂，它们汇聚成一团，气势汹汹的朝李长生等人冲来。
　　可还未等它们靠近，几只火系妖宠发动了第二波攻势，再次有大量的魔化杀人蜂惨遭秒杀命运，剩下的已是无足轻重。
　　它们终究是没有理智的魔化妖精，哪怕被击杀了大部分，仍旧死战不退。
　　很快，尘埃落定！
　　所有的魔化杀人蜂被尽数伏诛，李长生等人也没有打扫战场，继续寻找下一个目标。
　　“咦！”
　　没多久，李长生惊疑一声，脸上隐隐露出了兴奋的表情，始终处于外放中的精神力反馈给他，他似乎找到了一只价值极高的魔化妖精。