第二百二十九章 上品帝鳄

李长生的脑海犹如雷达页面一样，浮现出了十多个光点，这些光点大多聚在一起，绝大多数光点比较明亮，表明它们都是高品质妖精，并且其中有一个光点明显更加突出，散发着皎洁明亮的光辉，明显达到了上品品质妖精的程度。
　　第一时间，李长生锁定了目标。
　　这个最亮的光点，和李长生大概有近百米距离。
　　利用外放的精神力，李长生‘看’到了它们的模样。
　　在近百米外，有着一个小湖，湖边飘浮着十多根巨大的‘枯木’，这些‘枯木’就是李长生的目标。
　　仔细观察的话，就会发现‘枯木’每隔一段时间就会露出一个硕大的脑袋，它们自然不是‘枯木’，而是大型鳄鱼类魔化妖精，大多都有十米左右，实力也就可想而知。
　　看到它们的形象，李长生的眼睛就是一亮，内心变得越发兴奋。
　　“这么长的鳄鱼，也就帝鳄和恐鳄才有可能达到，而它们可都是上位异兽类妖精！”
　　上位异兽类妖精，起码具备中品品质，并且成年后必定可以成为上位境界的妖精，像妖精蛋商铺的异兽妖精蛋，哪怕是最差的上位异兽妖精蛋，每一枚的售价也达到了上百魂晶。
　　这一窝异兽妖精，价值也就可想而知。
　　没有犹豫，李长生立刻查看它们的资料。
　　【妖精名称】：帝鳄（成长期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　帝鳄，又称为肌鳄、帝王鳄，和恐鳄属于最大型鳄类妖精，它们的咬合力极为惊人，属于水陆双栖类妖精。
　　由于可以在水面上骑乘，又是水陆双栖类妖精，这无疑提高了帝鳄的价值。
　　作为一名御妖师，必须凑齐陆海空坐骑，这样才不会有太大的缺陷，同时可以节省很多时间，还可以多一种逃生的选择。
　　一直以来，李长生都没有获得过优秀的水系妖宠，几天前面对宝藏所在的小湖只能利用放水的手段，也幸亏小湖不大，又位于高处，否则还不知要多久才能疏通。
　　当时如果有优秀的水系妖宠，他也就没必要那么麻烦。
　　“大家注意了，九点钟方向，有一个帝鳄族群！”
　　刚一听到帝鳄族群，队友们先是一愣，紧接着露出了兴奋的笑容。
　　俗话说见者有份，何况他们还是队友，只要联手端了这窝帝鳄族群，他们起码也能够喝汤。
　　“一头精英级帝鳄，五头上位级帝鳄，以及六头还未成年的帝鳄！”
　　不过，当李长生分析出帝鳄族群的实力后，队友们兴奋的脸色瞬间僵硬了下来，更是充满了凝重的色彩。
　　怎么办？
　　一时间，队友们患得患失了起来。
　　一头精英级帝鳄和五头上位级帝鳄，哪怕魔化妖精缺陷很多，只知道横冲直撞，但却也有悍不畏死的优点，以他们的整体实力，这似乎已经超出了他们的应付范围。
　　在队友们看来，哪怕是他们中实力最强的李长生，也就只有艾希和火烈鸟两只上位妖宠，他们不知道的是，李长生的凯兰和三头蛇也都相继完成了突破，只不过被李长生藏着掖着，这两天都没有出现在明面上。
　　“放心吧，我们有实力干掉它们，不过在战斗之前，我们需要进行一些准备！”
　　“既然队长都这么说了，我们也只有相信他了！”
　　“也只能这样了！”
　　……
　　几天时间的相处，队友们已经认可了李长生的带队能力，同时也对李长生多了几分了解。
　　他们的队长性格稳重，行事严谨认真，没有足够的把握，又岂会说这种大话。
　　在队友们同意后，李长生开始吩咐他们办事。
　　没多久，他们在数百米外找到了一段长百米长、宽五米的窄道，两旁是两座小山，并且还是上坡。
　　对于他们来说，五米还是太宽了一些，以帝鳄长条状的体型，足以同时容纳数条。
　　于是，他们开始在窄道上挖掘大量的陷阱，只有中间一米左右可以正常通行，以此来打乱帝鳄们的节奏，局部造成以多打少的局面。
　　简单点说，就是打一个时间差！
　　除此之外，他们在两旁的小山上采集了大量的巨石，并分别留下了陈云生和王鼎两人。
　　当然，附近的魔化妖精也全都被他们清剿一空，尽可能的避免受到外界影响。
　　这一些准备，足足花了他们两个小时。
　　但这些都是值得的，只要计划顺利进行，帝鳄族群就将是他们的囊中之物。
　　当然，所有的前提还是实力，否则就算计划做的再严密，再详尽，也是做无用功。
　　“不错的计划！”钱源飞导师站在一颗大树树尖上，他的手上仍旧捧着一本书籍，对于李长生小队的计划，给予了不错的评价。
　　如果是心智正常的野生妖精，这些计划的效果自然要大打折扣，不过他们的目标是毫无理智可言的魔化妖精，计划成功率极大。
　　“你们在这里等着，我去引他们过来！艾希，我们走！！”
　　引怪这种事，自然是由李长生包办，起码以艾希的速度，可以轻松脱离帝鳄们的追击。
　　虽然是水陆两栖类妖精，但帝鳄们在陆地上的速度终究不快，也只有在水下环境，它们才能发挥出全部实力。
　　几个呼吸间的功夫，李长生驾驭着艾希来到湖边。
　　下一刻，艾希射出一道极速旋转的风刃，朝着一头体型最大的帝鳄切斩而去。
　　这头帝鳄的长度接近十五米，也是族群中唯一的精英级帝鳄。
　　精英级帝鳄来不及反应，就被风刃切割出一条数尺长的伤痕，哪怕精英级帝鳄的皮甲极为坚韧，但仍旧被艾希轻松破防。
　　境界不足，品质来凑！
　　吼~
　　精英级帝鳄怒吼出声，睁着血红的双眼，三两步跨上地面，状若疯狂的朝艾希冲去。
　　下一刻，其它帝鳄们也纷纷踏上陆地，想要围攻艾希。