第二十三章 第一桶金

出乎预料的是，来的是不久前和李长生有点过节的李建仁。在他的身旁，烈焰狼瘸着腿，看向艾希的眼神多了几分敬畏。
　　治愈之泉疗伤效果极佳，再加上妖宠本身的恢复力，虽然不能立刻恢复伤势，但只要休息两三天，就能完全恢复。
　　如果没有治愈之泉呢，哪怕用李家特制的绿玉止血膏，烈焰狼想要完全恢复，怕也要十天半个月，这么长时间，足以让其他竞争者追赶上来，失去竞争学府名额的机会。
　　李建仁很清楚这点，他很难买到比绿玉止血膏更好的药物，另外家族里也没有治愈技能的妖精，在无故得到李长生的‘恩惠’后，极好脸面的他就想尽快还掉人情，所以在得知李长生要找他后，没有选择拒绝。
　　和之前相比，李建仁不再傲气，低声说道：“长生，你找我有什么事？”
　　“建仁，看到这些陶罐没有！”
　　在李长生的指示下，李建仁看到了堆放在角落里的陶罐，他仿佛想到了什么，不由咽了一下口水。
　　不等李建仁说话，李长生继续说道：“想必你也猜到了，这些陶罐里装的都是治愈之泉！我来找你的原因很简单，希望你能长期帮我贩卖治愈之泉！”
　　拥有了自然精灵，就能够源源不断的生产治愈之泉，并且随着凯兰的实力提升，治愈之泉的产量和质量也会随之提升。
　　另外，除了留作日常训练外，治愈之泉的产能有着很大的剩余，再加上他很缺钱，于是就打起了贩卖的主意，利用治愈之泉的奇特功效，得到第一桶金。
　　不过，贩卖治愈之泉较为繁琐，需要大量的时间和精力，他自然不可能将时间浪费在这上面，就打起了让他人代理的想法。
　　为何选择李建仁，主要是他比较符合李长生的要求。
　　一，李建仁是御妖师，而治愈之泉的主要目标群体就是御妖师，自然不可能交给非御妖师代理！
　　二，在李氏家族，李建仁的长辈拥有不小的权势，他的爷爷更是一名德高望重的族老，不仅可以扩大渠道，更是足以震慑宵小的窥视。
　　除了李建仁外，李长生没有更好的合作对象。
　　“我？”李建仁说不惊讶那是骗人的，他感觉自己是不是得了幻听，明明不久前双方还有过节，结果李长生不仅‘以德报怨’治疗他的烈焰狼，现在还让他代理贩卖治愈之泉。
　　天上掉馅饼！
　　“没错！八二分成，我八你二，愿不愿意给句话？”
　　“愿意，傻子才不愿意！”李建仁嘴里嘟囔了一句，立刻选择了同意。
　　以治愈之泉的功效，哪怕只能分到两成，也足以让他赚的盆满钵满，满足他的修炼需求。
　　别看他的长辈在家族里都是实权派，但他这一脉的直系后代很多，就说他那当族老的爷爷，就有包括他父亲在内的七个堂叔伯。而他的父亲呢，又生下包括他在内的四个子嗣。
　　也就是说，李建仁还要和三个亲兄弟争抢资源。
　　“我没猜错的话，你应该拥有一只拥有治愈能力的妖宠，不然也不会让我贩卖治愈之泉！”
　　“没错！”李长生没有否认，只要不是笨蛋都能猜到，何况凯兰的存在同样隐瞒不了多久。
　　紧接着李长生忽然想起了什么，说道：“忘了和你说了，治愈之泉的功效大概可以维持一个星期，就会因为能量挥发导致功效大减！”
　　“这样的话，它的价值就会大打折扣，唉，我感觉我亏大了，论价值风之飘带明显超过你那大罐治愈之泉！”
　　李建仁想起风之飘带，心里难免有点郁闷。
　　他不知道的是，李长生拿来充当赌注的大罐治愈之泉，当时只剩下一半不到……
　　“以治愈之泉的价值，相信你很快就能够赚取到风之飘带的价值，更何况这可是一项长期收益！”
　　李长生摆摆手，和李建仁商量了一下，最后确定了治愈之泉的定价，每小罐只卖一枚下位下阶妖核。
　　以凯兰的产量，一天就能生产三四十小罐，随着她的实力提升，产量还会继续提升。
　　李长生也不怕李建仁私吞，先将这批治愈之泉交给他，而他自己则继续指挥着艾希展开极限训练。
　　在极限训练下，艾希越发感到疲惫。想要不断刷新成绩，打破原有的记录变得越发艰难。
　　哪怕艾希全力以赴，也无法保证每一次都能提高成绩，而根据李长生的规定，无法打破原有的记录，它就不能喝到治愈之泉。
　　没有治愈之泉，在有限的休息时间内，根本不可能恢复到全盛时期。
　　这是一个恶性循环。
　　偏偏艾希又颇为傲娇，丝毫没有舔着脸去求李长生的想法。
　　再又跑了一圈后，艾希大口大口喘着粗气，更是伸出粉嫩的舌头，趴在地上就不想起来。
　　连续三次失败，这让它损耗了大量的体力，浑身更是酸痛异常，如果继续下去，几乎不可能打破记录。
　　“艾希，暂时停止训练，这是我为你准备的午餐！”
　　艾希的状态，李长生又何尝不知。不过，他没有修改规则，如果无故增加休息时间，又或者推翻之前的规则，哪怕失败都给艾希治愈之泉的话，容易让艾希产生懈怠的想法。
　　不过，李长生也有他的应对方法，只要艾希无法继续训练，他就会主动寻找理由，被动提高艾希的休息时间。
　　妖宠的体质远超人类，尤其是体力恢复方面，只要有足够的休息时间，几乎不用担心会把它们练废。
　　在艾希啃着妖精食物的时候，李长生开始为它按摩，活络它的气血，避免它的身体太过酸痛，影响到状态。
　　在李长生的按摩下，艾希不由露出舒服的表情，感受着身体的酸痛逐渐消退，心里的不满早已烟消云散。
　　妖宠的体质好的吓人，在妖精食物和按摩下，艾希的体力迅速恢复，体质更是有进一步提高的迹象。