第二百三十章 一个单挑一群

“走！”
　　李长生一声令下，艾希转身就跑，精英级帝鳄强则强矣，但在陆地上的速度拍马都赶不上艾希，更不用说其它境界更低的帝鳄了。
　　眼看艾希转身就跑，精英级帝鳄又岂会放任对方离开，立刻带着整个族群追击。
　　只是，两者间的速度未免相差太大了。
　　帝鳄属于冷血类妖精，它们必须晒够一定时间的太阳才能让体温达到可以正常活动的温度，这个时候的速度肯定要比早晨爬出水面找晒太阳的地方更快。
　　另外，由于体型的缘故，帝鳄不可能长时间爬行，它们的爬行时间较短，因为它们的四肢无法长时间支撑它们重达数吨的身体。
　　“艾希，再慢一点！”
　　为了照顾帝鳄们的情绪，李长生不得不连续示意艾希放缓速度，他高估了帝鳄在陆地上奔跑的速度，虽然不算很慢，但也和快擦不到边。
　　如果艾希脱离帝鳄们的视线，哪怕它们已经失去理智，也很可能会选择放弃。
　　于是，数百米的距离，愣是被艾希花了一分钟才进入窄道。
　　艾希踩着笔直的步伐，从窄道中间跑了过去，在跑了数十米后，才终于停在了袁咏妍、李天宇身边。
　　“大家准备好！！”
　　“嗯！”
　　袁咏妍和李天宇纷纷释放自己的妖宠，已经做好攻击的准备。
　　“上位妖宠！”在李长生释放凯兰和三头蛇的时候，袁咏妍和李天宇明显震惊了一下。
　　哪怕是站在树尖上的钱源飞导师，也都错愕了一下。
　　“这小子藏的可真深！嗯，进步也够快，只要他保持这样的进步速度，一个多月后的交流赛必定能够让对手们大吃一惊！”
　　在钱源飞导师赞叹的时候，两旁的小山上，陈云生和王鼎也已经准备就绪，只要精英级帝鳄冲进窄道，他们就会立刻示意妖宠们推下巨石，暂时堵住通往窄道的路径，为李长生等人击杀精英级帝鳄争取宝贵的‘单挑’时间。
　　嗯，精英级帝鳄单挑一群的那种！
　　这个时候，精英级帝鳄率先冲入窄道，由于境界上的优势，精英级帝鳄和其余的帝鳄拉开了数十米距离。
　　“落！”
　　也就在这一刻，陈云生和王鼎指挥着妖宠们推动巨石。
　　咣当~轰隆隆~
　　下一刻，数块足有数吨的巨石飞落，瞬间淹没了窄道入口，不过想要拦住强大的帝鳄族群，这点巨石还远远不够。
　　他们面对的终究是拥有超自然力量的帝鳄族群。
　　陈云生和王鼎继续指挥着妖宠们推动搜集的巨石，将窄道堵的严严实实。
　　也是在这个时候，帝鳄族群发现了两人的踪迹，帝鳄族群立刻分为两部分，疯狂的朝两旁的山上爬去。
　　只是，它们爬山的速度真的是一言难尽！
　　看到帝鳄们上山，两人没有任何停留，立刻骑乘着大型飞行妖宠下山，和李长生等人汇合。
　　轰~
　　也是在这个时候，精英级帝鳄脚下一空，直接掉入一个插满了尖锐竹刺的陷阱，发出沉闷的声音。
　　吼~
　　竹刺虽然尖锐，却无法破开精英级帝鳄的肚皮，但也让它感受到疼痛，不由发出愤怒的吼叫。
　　流沙地狱！
　　也是在这个时候，寻宝鼠的四肢开始闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，竹刺陷阱中的土地迅速沙质化。
　　精英级帝鳄反应极快，立刻想要想要脱离竹刺陷阱，由于它的体型细长，流沙地狱只能束缚住它的部分身体。
　　钻地蔓藤！
　　不待精英级帝鳄脱离陷阱，凯兰终于动手，伴随着浓郁的绿光闪烁，十数条成人手臂粗的蔓藤从地下钻了出来，瞬间将精英级帝鳄的上半身捆绑了起来。
　　在达到上位境界后，凯兰的技能威力有了实质性的提升，配合流沙地狱已经可以限制一下精英级帝鳄。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　精英级帝鳄奋力挣扎了起来，它的力量很强，挣断了一条条蔓藤，只是想要完全挣脱，需要两三息的时间。
　　在流沙地狱+钻地蔓藤的双重束缚下，精英级帝鳄的行动明显受到了影响，虽然极力挣扎，一时间却无法挣脱束缚。
　　“动手！”
　　伴随着李长生的声音响起，三人的所有妖宠纷纷发动了最强大的远程攻势，一时间，五颜六色的能量洪流淹没了整个竹刺陷阱。
　　红色的火焰，蓝色的激流，刺眼的光明，漆黑的黑暗，青色的风，金色雷霆……这些不同的能量同时在竹刺陷阱中激荡，自然发生了化学反应。
　　轰隆隆~
　　伴随着强烈的爆破声响起，附近的地面都在剧烈的晃动，陷阱边缘的地面更是出现了无数裂痕，无尽的尘埃弥漫，一时间无法看清竹刺陷阱内的情景。
　　这个时候，无论是李长生、袁咏妍、李天宇，还是刚刚飞下来的陈云生和王鼎，此时他们的目光都紧紧的盯着被尘埃弥漫的地方。
　　吼~
　　未等尘埃落定，一个庞大的身影冲了出来。
　　和之前威风凛凛的模样相比，精英级帝鳄明显狼狈了很多，不仅身上遍布着大小不一的伤痕，尾巴更是短了一截，完全是拖着一条血路朝李长生他们冲来。
　　“三头蛇，拦住它！”
　　在李长生的指挥下，三头蛇完全是硬着头皮冲了过去。
　　没办法，它是李长生手中最肉的妖宠，尤其适合充当肉盾。
　　“凯兰，持续为三头蛇治疗！”在三头蛇冲向精英级帝鳄的时候，李长生不忘吩咐凯兰辅助治疗，提高三头蛇的续航能力。
　　由于三头蛇拥有黑暗属性，光明系治疗技能对它来说和毒药没有区别。
　　嘭~
　　下一刻，让人感到头皮发麻的肉体碰撞声响起，两个庞然大物瞬间发生了碰撞。
　　只是，和精英级帝鳄相比，三头蛇的体型仍旧逊色了一个档次，直接落入了下风。
　　吼~
　　精英级帝鳄张开大嘴，一口咬住三头蛇一个脑袋，脑袋一甩，就将三头蛇左边的脑袋生生撕扯了下来。
　　与此同时，三头蛇剩余的两个脑袋，也纷纷咬住了精英级帝鳄，在它身上留下了两个不大的豁口。
　　眨眼间的功夫，三头蛇就明显落入了下风。
　　和三头蛇相比，精英级帝鳄的皮甲防御明显更胜一筹，何况帝鳄本就以咬合力著称。