第二百三十一章 血脉之玉

可惜，精英级帝鳄面对的是御妖师，李长生可没有让三头蛇单挑的觉悟，立刻指挥着其余妖宠加入战斗。
　　至于袁咏妍四人，他们最多只能充当一下辅助，毕竟以他们的妖宠实力，近身的话很有可能会被精英级帝鳄直接秒杀。
　　在三头蛇吸引住火力后，艾希迅速迈动着脚步，以迅雷不及掩耳的速度扑向精英级帝鳄。
　　在此过程中，艾希嘴巴大张，露出如剑一般的雪白獠牙，咬向精英级帝鳄的腰部。
　　精英级帝鳄哪里来得及反应，就觉得腰间一疼，艾希的獠牙深深地刺了进去，当它拔出来的时候，一抹鲜血喷涌，瞬间染红了地面。
　　下一刻，精英级帝鳄没有再管三头蛇，直接张开鳄嘴，朝着艾希咬去。
　　风隐！
　　未等精英级帝鳄完成动作，艾希眼睛微眯，它的体表青光一闪，仿佛化为一道残影，轻松避开了精英级帝鳄的扑咬，转而出现在了它的侧后方。
　　钢尾！
　　在此过程中，艾希迅速完成了转身，它的尾巴闪烁着金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，狠狠地抽在精英级帝鳄身上。
　　啪~
　　伴随着一声闷响，精英级帝鳄忍不住发出一声惨叫，在它的脑袋上，多了一道深可见骨的伤痕。
　　吼~
　　精英级帝鳄怒吼一声，举起断了半截的尾巴，就想朝艾希抽来。
　　偏偏就在此时，天空中的火烈鸟浑身一振，体表猛的浮现烈焰，犹如火星撞地球一般，迅速向精英级帝鳄发动了冲锋。
　　在烈焰的推动下，火烈鸟的速度陡增，眨眼间命中了精英级帝鳄。
　　轰~
　　烈焰疯狂爆发，几乎将精英级帝鳄尽数覆盖，空气中隐隐传来一股肉香味。
　　由于火烈鸟的关系，精英级帝鳄的攻势被强行打断。
　　趁着这个机会，三头蛇剩下的两个脑袋张开嘴巴，喷出两种颜色的能量光柱。
　　与此同时，艾希同样张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，几乎将它的嘴巴完全淹没，直到快要维持不住的时候，才喷出了一道水桶粗细的金色光柱。
　　两只妖宠喷出的光柱，齐齐命中了精英级帝鳄。
　　轰~
　　四种不同属性的能量融汇，再次爆发了强烈的爆炸，从中传来精英级帝鳄越发痛苦的惨叫。
　　等到爆炸消失，精英级帝鳄已经躺在地上，它的腰部多了一个巨大的豁口，甚至隐隐可以看到它的内脏。
　　此时的精英级帝鳄，已经陷入了濒死状态，无法再发动攻击。
　　描述看似漫长，但从精英级帝鳄掉入竹刺陷阱开始到现在，也才过了短短两三分钟时间。
　　这点时间，帝鳄族群甚至才刚刚爬到小山山顶，想要从山上爬下来，起码还要两分钟时间。
　　它们的爬行速度太慢了，庞大的体型赋予了它们坚实的身体和强大的力量，但也让它们的速度受到了很大的影响。也幸亏它们的是水系妖精，天然又擅长伪装，否则在陆地上还真不好捕猎食物。
　　“现在正是我们主动出击的好机会，目标左边山上的帝鳄！”
　　李长生没有迂腐的执行接下来的计划，而是根据局势的变化做出了改变，与其一次性对付一整个帝鳄族群，还不如趁现在逐个击破，才能将损失减少到最低。
　　“好！”在打败精英级帝鳄后，李长生小队的成员们各个精神大振，内心的忐忑全部消失一空，取而代之的是信心十足。
　　李长生性格稳重，实力强大，跟着这样的队长走，他们的安全无疑得到了极大的保障。
　　半分钟的时间，李长生小队开始和左边山上的六头帝鳄短兵相接。
　　这六头帝鳄，分别由三头成年帝鳄和三头未成年帝鳄组成。
　　成年帝鳄自然都达到了上位境界，它们的威胁自然很大，可惜它们的对手是李长生，注定翻不起多少浪花。
　　另外三头未成年帝鳄，则被队友们的众多妖宠解决，它们的命运同样好不了多少。
　　“下手轻点，千万别打死了！”
　　“嗯，活着的帝鳄才值钱！”
　　“明白就好！”
　　无论是李长生还是他的队友们，他们的下手都很有分寸，每一头帝鳄，可都价值上百魂晶。
　　这些帝鳄中，最不值钱的反而是成年帝鳄，同样都是帝鳄，从小开始培养和自然生长的帝鳄，自然有着不小的差距。
　　很快，尘埃落定！
　　六头帝鳄全部躺在地上，失去了战斗能力。
　　这个时候，第二批帝鳄开始接近李长生等人。
　　这一批只有五头帝鳄，两头成年帝鳄和三头未成年帝鳄，不过它们的实力并不比第一批帝鳄差，因为那头上品品质的帝鳄就在这一批之中。
　　为了安全起见，李长生特地将这头上品帝鳄交给凯兰对付，无论是境界、品质还是种族，凯兰都占据了上风，这头上品帝鳄注定翻不起风浪。
　　一切就像李长生猜测的一样，没过多久，第二批帝鳄也都躺在了地上。
　　包括窄道里的精英级帝鳄在内，总共12头帝鳄，全部被李长生小队活捉，集中在了一个地方。
　　下面自然就到了分配战利品环节。
　　哪怕队友们都很眼红，但他们很有自知之明，一致认为李长生拿走一半战利品，并且由他先选。
　　从利益的角度来看，价值最高的反而是精英级帝鳄，其次是六头未成年帝鳄，五头成年帝鳄的价值最小。
　　不过，除了李长生以外，谁也不知道这群帝鳄中还混有一头上品品质的帝鳄，光这一头上品帝鳄就要远超其余帝鳄加起来的全部价值。
　　另外，由于他们的阶位不够，在场没有人可以契约精英级帝鳄，不，还是有人的，钱源飞导师就可以契约。
　　这个时候，钱源飞导师轻飘飘的出现在李长生小队面前。
　　“导师，要不您帮我暂时看管一下精英级帝鳄，等回去后我再卖掉，不然杀了就太浪费了！”
　　活着的精英级帝鳄价值数百魂晶，但死了的话可就不值钱了，包括精英级妖核在内，撑死了也就十几枚魂晶。
　　“没有必要那么麻烦，这头精英级帝鳄我要了！当然，我也不会白要，我可以用这枚血脉之玉来和你们交换，你们觉得如何？”
　　出乎预料的是，钱源飞导师掏出一枚血色玉石，竟然想要交换这头精英级帝鳄。