第二百三十二章 极品独角兽

“血脉之玉！”李长生惊呼一声，在看《天地奇珍大全》的时候，他刚好对这种宝物有着深刻的印象，因为血脉之玉是专门给妖精蛋用的。
　　血脉之玉：由天地诞生的灵物，一定几率激活妖精蛋的返祖血脉！注：非妖精蛋不能使用！妖精蛋的品质越高，激活返祖血脉的可能性越高。如果成功激活返祖血脉，妖精蛋将会吸收大量同系能量，请御妖师做好周全的准备！
　　返祖！
　　返祖现象比较特殊，是指妖精的个体身上出现了血脉源头才有的生理特征，所以返祖现象也是妖精进化的一种依据。
　　简单点说，就是血脉进化，提高血脉浓度，和妖精的血脉蜕变比较相似，如果妖精蛋本就足够优秀，返祖血脉有可能一步到胃，拥有和血脉源头比较相近的血脉浓度，就像巨龙和飞龙的区别。
　　虽然飞龙的实力远不如巨龙，但它们却是和巨龙血脉最接近的亚龙，并且整体形象也比较相似。
　　精英级帝鳄大概价值很高，因为帝鳄本就是上位级异兽，而能够达到精英级的帝鳄可谓少之又少，上品品质的可能性不小。
　　也是因此，精英级帝鳄的价值要远超未成年帝鳄，具体多少，李长生不是很清楚，不过价值想必在一千魂晶左右，因为精英级的异兽妖精蛋也就是这个价格。
　　相对于精英级帝鳄的价值而言，血脉之玉对李长生的重要性不言而喻，他惦记家里的那颗超巨型妖精蛋很久了。
　　半个月的时间，在生命之水的灌注下，那颗超巨型妖精蛋的石质化消失了很多，只要再过一段时间，就能完全恢复。
　　血脉之玉功效显著，又是罕见的天地灵物，价值自然很高，就是这个成功率比较坑，对于寻常御妖师来说堪称鸡肋，因为他们不知道妖精蛋的品质，最多用异兽妖精蛋吸收。
　　神兽蛋就不要想了，因为神兽本身就是血脉源头，何况神兽蛋也就只能想想，这东西比世界奇物还要罕见，而且往往会有它们的父母守护。
　　至于异兽妖精蛋，虽然它们的最低品质是中品，但很多异兽妖精蛋本身并没有血脉源头。退一步说，哪怕激活了返祖血脉，孵化出来的异兽也很可能只有中品品质。
　　钱源飞导师获得这枚血脉之玉很久了，可就是生不出去赌一把的想法。
　　一，他不敢保证妖精蛋的品质；二，血脉之玉的几率问题！
　　这就是血脉之玉的尴尬之处！
　　可它毕竟是罕见的天地灵物，哪怕比较鸡肋，但一千魂晶还是值得的，只不过很难找到买家罢了。
　　钱源飞导师不敢赌，更不用说其他的御妖师了，也只有大款才会去赌上一把。
　　不过，李长生不同啊，他的特殊能力可以洞悉妖精蛋的大致品质，尤其他手里就有一枚可以孵化出极品妖精的超巨型妖精蛋。而妖精蛋的品质越高，血脉之玉激活返祖血脉的可能性也就越高。
　　虽然不清楚极品妖精蛋激活返祖血脉的几率，但想必不会很低就是了。
　　退一步说，那枚超巨型妖精蛋经历了数年之久的石质化，又差点死在蛋里，最后孵化出来的妖精很可能会有后遗症。
　　想要消除后遗症，光靠生命之水是远远不够的。
　　血脉之玉的存在，哪怕激活返祖血脉失败，但终究会有一些益处，或许可以消除或者削弱后遗症。
　　以这枚妖精蛋的庞大体积和旺盛的生命力，孵出来的妖精种族必定不低，保底都是统领种族，甚至有可能是统领以上的强大存在。
　　哪怕是对李长生来说，这是一枚哪怕倾家荡产也要倾尽全力培养的妖精蛋，自然没有拒绝的想法。
　　“我同意！”李长生的意见，自然也是队友们的意见，毕竟他拥有优先挑选权。
　　何况，还能借此和钱源飞导师加深一下关系，何乐而不为！
　　这个时候，钱源飞导师的面前浮现出一个巨大的血色六芒星，一匹体长足有五米的白马出现在了场上。
　　这匹白马浑身洁白，没有一根杂毛，它的额头位置长着一根螺旋状的独角。
　　“独角兽！”王鼎惊呼一声，独角兽可是比蛮荒剑齿虎还要罕见的存在。
　　利用特殊能力，李长生看到了独角兽的资料。
　　【妖精名称】：独角兽（成熟期）
　　【妖精境界】：领主5阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：神圣独角兽（浑厚）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　“卧槽！”看到独角兽的资料，李长生的内心涌起了惊涛骇浪，只能用爆粗来表达自己内心的惊骇。
　　一直以来，他都下意识的以为钱源飞导师是精英班四名导师中的垫底存在，但他看到了什么，一匹极品品质的独角兽！
　　藏龙卧虎！
　　李长生强行压抑内心的惊骇，他也只能感叹元灵学府不愧是曾经的第二学府，哪怕现在没落了，但底蕴仍旧存在。
　　不过，在李长生见过的所有妖精中，钱源飞导师的极品独角兽的只能屈居第二，第一自然是宁碧甄导师的三足火鸦。
　　甚至第二都不一定，毕竟他二叔李浩穹的龙蟒也不差，那可是差一步就能化龙的存在，有可能比肩极品独角兽也不一定。
　　“怎么了？”钱源飞导师疑惑的看着李长生，不清楚李长生为何如此惊讶。
　　“没什么，就是觉得非常震惊！导师，不是有古籍记载，只有纯洁的处女才可以接近独角兽吗？”
　　李长生绞尽脑汁的想出了这个典故，利用这个典故来掩饰内心的惊讶。
　　“这个确实属实，不过这并不代表我们男人就不能契约独角兽，只要你能打败并成功契约它就行！嗯，独角兽喜欢处女是它的爱好，但我契约了独角兽，那它就是我的妖宠，它可以继续维持它的特殊爱好，两者并不冲突，不是嘛！”
　　“好吧，你成功说服了我！”李长生耸了耸肩，他看了看独角兽，发现此时的它正用一种特殊的目光死死的盯着袁咏妍。