第二百三十三章 富贵不还乡如锦衣夜行

色胚！
　　李长生瘪了瘪嘴，但说实话，他挺羡慕的，也挺理解独角兽为何会受到广大女性的喜爱。
　　长的好看可以为所欲为，更遑论它还很强大！
　　“光明净化！”
　　随着钱源飞导师一声令下，独角兽浑身散发着极为浓郁的乳白色光华，这股光华飞速朝外扩散，眨眼间将百米范围内的魔化帝鳄全部笼罩。
　　光明净化，是光明驱散的范围版本。
　　12头魔化帝鳄齐齐发出痛苦的呜咽声，丝丝缕缕的魔气从它们的脑袋上飘出，在浓郁的光明系能量下，魔气仿佛遇到了克星，转眼间就被净化。
　　在完成净化后，12头魔化帝鳄的眼睛变成了琥珀色，它们的眼睛不再透漏着血色光芒，眼神中充满了神采，看向李长生等人的眼神中也多了几分感激。
　　不过，帝鳄们还没有恢复行动能力，并且它们还要渡过一段虚弱期，等到一段时间后才能完全恢复。
　　同样都是光明系妖宠，独角兽只用了一次光明净化，就驱散了所有魔化帝鳄体内的魔气，和天堂鸟完全不可同日而语。
　　这就是境界碾压！
　　契！
　　下一刻，钱源飞导师向精英级帝鳄施展了临时契约。
　　如果精英级帝鳄达到上品品质的话，那他就会转为正式契约，如果不是，也能充当一个即战力。
　　也许是钱源飞高达五阶的关系，又或许是精英级帝鳄太过虚弱，只用了一次契约，精英级帝鳄就被钱源飞导师轻松契约。
　　下一刻，临时契约化为印记，最终烙印在精英级帝鳄的脑袋上，钱源飞导师立刻通过临时烙印，查看精英级帝鳄的资料。
　　这一看之下，钱源飞导师的脸色略微发黑，显然精英级帝鳄没有达到他的‘预期’。
　　不过，他终究是一名强者，何况还是在学生们面前，自然要保持应有的风度，随手将精英级帝鳄收入妖宠袋，神色也变得正常了起来，仿佛什么事都没发生过一样。
　　“这样吧，这枚血脉之玉，还有这五头成年帝鳄，以及这一头未成年帝鳄，它们加起来的价值应该差不多达到总价值的一半吧，我只要它们，你们觉得怎么样？”
　　李长生的吃相并不难看，原本以他的份额和优先选择权，完全可以将血脉之玉和五头未成年帝鳄包圆，这样的价值自然最大，但他并没有这么去做，如果他真的这么做了，他和队友们之间很有可能出现裂缝，这不利于后面的合作。
　　因小失大，不是李长生的风格，何况为了弥补损失，他又多加了一头帝鳄。
　　最重要的是，队友们不知道他选的那头未成年帝鳄拥有上品品质！
　　在李长生做出选择后，队友们齐齐松了一口气，同时都用感激的目光看着李长生。
　　队友们自然没有反对，他们纷纷选择了同意，然后迫不及待的分配接下来的份额。
　　还有五头未成年帝鳄，不过却有四个人分。
　　很快，分配结果出来了。
　　贡献排在第二位的袁咏妍获得了两头未成年帝鳄，不过却要掏出一百魂晶分给其他三人以作补偿。
　　至于其余三人，刚好一人一头。
　　这么一来，可谓皆大欢喜，哪怕这些帝鳄还未成年，但队伍的实力也得到了进一步加强。
　　包括上品帝鳄在内，李长生全部选择了临时契约。
　　以他现在的眼光，上品帝鳄没有达到他的正式契约标准，除非是种族达到高等统领以上的上品妖精，亦或者是极品妖精，否则他不会动用最后一个正式名额。
　　何况在看到钱源飞导师的极品独角兽后，李长生说不心动那是骗人的，他也想拥有如此强力的妖宠，自然提高了他的选拔标准。
　　不过，李长生也会适当的培养上品帝鳄，毕竟只要稍微培养一下，手中就能多出一个不错的即战力，并且还是他唯一拿得出手的水系坐骑。
　　至于那五头成年帝鳄，由于境界上的差距，哪怕成功完成了契约，但它们也可以随时挣脱临时契约束缚。
　　李长生自然不放心它们，于是将它们全部收入妖宠袋，他必须尽快将它们出手，避免它们在关键时刻反水，同时以成年帝鳄们的胃口，光是每天的肉食花费就是一个不小的数字。
　　“在完成这个任务后，我准备先回一趟洛城，处理一下这五头成年帝鳄，可以的话，我准备接一下洛城附近的任务，你们觉得怎么样？”
　　如何快速处理这五头成年帝鳄，李长生心里有了腹稿。
　　富贵不还乡如锦衣夜行，何况给家族带去五头成年帝鳄，也可以大幅度提高他在家族中的声望。
　　除此之外，他始终没有忘记不久前家族奖励的资源，这些成年帝鳄可都是优秀的即战力，与其将它们卖给别人，还不如便宜自己的家族，顺便还能提升一下家族的整体实力。
　　“我们去哪里都没事！”
　　“刚好我也想看看队长家乡的风水！”
　　“很久之前，我就对洛城神思已久，如今倒是可以得偿所愿！”
　　……
　　队友们不是不明事理的人，他们很清楚这五头成年帝鳄必须尽快处理，自然没有反对的想法。
　　何况刚刚李长生的选择，也让小队的凝聚力为之一涨，李长生的威望更是得到了空前高涨。
　　“对了，导师，我们契约的这些帝鳄还算不算任务目标？”这个时候，李长生问了一个关键性问题。
　　精英级魔化妖精非常稀少，如果不行的话，他恐怕要花不少精力继续寻找。
　　“算！按照你们现在的进度，你们还需要清剿6头中位以及35头下位魔化妖精，就可以完成这个困难级任务！”
　　在引诱帝鳄之前，李长生小队可是将数里内的魔化妖精全部清空，再加上帝鳄族群和杀人蜂族群，距离完成任务只差临门一脚。
　　等到太阳开始西斜，李长生小队终于完成了任务。
　　“恭喜你们完成任务，这次任务奖励300学分！其中李长生170学分，袁咏妍45学分，李天宇35学分，陈云生和王鼎各25学分！”
　　没有意外，李长生再次拿下了大头。
　　没有人对此有异议，因为这是李长生该拿的份额。何况没有他的话，他们根本没有实力接取困难级任务，就更不可能说打败帝鳄族群了。
　　他们有现在的收获，已经很知足了。
　　“清剿类的困难级任务，只有一个在洛城附近！”
　　在完成任务后，钱源飞导师直接将任务信息递给李长生。
　　任务：清剿寂静森林的野生妖精！
　　目标：斩杀一头精英级妖精，三头上位级妖精，二十头中位级妖精，以及两百头下位级妖精！
　　注：寂静森林中有首领级以上妖精存在，切勿小心！
　　奖励：400学分！