第二百三十四章 江山代有才人出

或许是有不确定因素存在吧，和上一个困难级任务相比，这次任务奖励的学分更高。
　　寂静森林很大，是琅琊国最大的原始森林，面积足有半个州大小，谁也不知道会在里面遇到多少强大的野生妖精，甚至神兽都有可能。
　　不过，只要不太深入寂静森林，危险就不会很大，何况他们身边还跟着钱源飞导师，如果真遇到不可力敌的野生妖精，钱源飞导师必定会出手。
　　以独角兽的实力，哪怕遇到巨龙，也有一拼之力。
　　洛城近郊，李氏庄园！
　　此时天光已经完全黯淡了下来，李长生等人驾驭着大型飞行妖宠，盘旋落在李氏庄园大门口。
　　和往常一样，李氏庄园仍旧灯火通明，只是和往常相比，似乎又多了几分戒备。
　　一看到几头大型飞行妖宠降落，几名负责守夜的家丁下意识的戒备了起来，等到他们看到李长生、李天宇的时候，才齐齐松了一口气。
　　两人都是家族的希望，他们不可能不认得。
　　“长生少爷，天宇少爷！”
　　一看到李长生，几名家丁赶忙恭敬的行礼。
　　“嗯！这几位都是我的导师和同学，他们今晚就留在这里过夜，不过这事还得先请示一下族长！”
　　李长生的小院不大，不好住下这么多人，而让他们去住洛城客栈的话，又觉得太过生分，还是交给家族招待吧，再怎么说，这对家族来说也是一件好事。
　　钱源飞导师自不必说，其余四人也都是元灵学府的精英，像袁咏妍更是出生名门，未来有希望成为强者，只要族长不是笨蛋，必定会尽可能的笼络他们，趁机和他们建立联系。
　　李长生的导师和同学，那不就是同样出自元灵学府，家丁们立刻给予了重视，其中一名家丁赶忙以最快的速度通报族长。
　　“各位，请！”
　　也不管家丁们的反应，李长生一伸手，李天宇陪在一边，将众人迎进家族。
　　“感觉和我家差不多！”陈云生抬脚跨入大门，他的家族也是地方豪强，在地方上的地位和李氏家族差不多。
　　钱源飞导师和袁咏妍没有说话，这对他们来说稀疏平常。
　　在场众人中，唯有王鼎比较稀奇，东瞧西望，表现的跟刘姥姥进大观园似的，他来自平民家庭，也是第一次进入豪强家族的地盘。
　　“哈哈，我说怎么会有喜鹊在枝头上叫呢，原来是长生和天宇带着导师、同学们回来了，稀客稀客啊！”
　　很快，族长李文博中气十足的声音传了过来，声到人到，几乎是唰的一下，以似慢实快的步伐出现在了李长生等人面前。
　　“见过族长！”李长生和李天宇赶忙叫了一声，随即将李文博介绍给了导师和同学们。
　　感受到钱源飞导师毫不掩饰的精神力，李文博心里就是一凛，他立刻明白对方远在自己之上。
　　钱源飞导师不是无礼的人，何况他对李长生非常重视，对李文博自然表现出了相应的尊重。
　　双方在见礼后，李文博赶忙将他们请到了会客厅。
　　或许是听闻了消息，一些族老已经先一步在会客厅中等候，很快，除了实在抽不出身的族老外，其余的族老全部赶到，这无疑是极高的待遇。
　　也不怪李文博不重视，他们只是地方豪强，而对方却是元灵学府的五阶导师和精英班成员，不隆重一点怎么行。
　　不过，李文博是个比较注重细节的人，从刚刚一路上的闲聊来看，他发现李长生在他们中的地位很高，还被他们称呼为队长。
　　李长生看了下各位族老，这个时候，他发现几天前给他送家族奖励的一位族老脸上满是落寞，右边袖口轻飘飘的，少了一只右手。
　　李长生有心想问，不过，这个场合不是说这些的时候。
　　由于李长生、李天宇的关系，双方都表现的比较客气，钱源飞导师见闻广博，并且没有什么架子，几名队员更是健谈，添油加醋的将这段时间的见闻道了出来。
　　“没想到啊，长生不仅成了班长，更是其中一支历练队伍的队长！”
　　“竟然连精英级魔化帝鳄都打败了，厉害！”
　　“江山代有才人出，长生的实力怕是已经超过老夫了，老喽老喽！”
　　……
　　族老们纷纷赞叹，家族越强盛，他们的地位也就越高，争取到更多的修炼资源，实力也会得到提高。
　　这是一个良性循环！
　　“原来长生是要处理五头成年帝鳄，不愧是我们栽培的精锐子弟，有好处了第一时间想到家族，刚好家族近期也要扩充一下实力！放心，保证不会让你吃亏！”
　　李文博露出欣慰的表情，自从父亲李鑫铭带走几名年事已高的族老前去清剿恶魔后，李氏庄园的留守力量自然不如以前，他们主要的防备对象就是林氏家族。
　　听到自己的哥哥这么说，原本还想占便宜的李文翰只好压下内心的小心思。
　　除去李长生外，整个李氏家族总共也就只有单位数的上品品质的妖宠，并且这些上品妖宠还很分散，无论是族长还是族老们，他们手中大部分都是中品妖宠。
　　成年帝鳄，高等战将种族，中品品质，并且还是大型水系异兽，这自然让族老们趋之若鹜，眼神火热的盯着被李长生放在空地上的五头成年帝鳄。
　　由于陌生的环境，帝鳄们显得有点烦躁，不过它们终究有着一定的智慧，并没有轻举妄动。
　　“成年帝鳄，一头大概要两百多魂晶，长生，你觉得怎么样？”
　　“每头只要两百魂晶就行！”李长生不可能真的按市场价卖，如果真的一毛不拔，不利于他在家族的名声，何况他也想要尽快脱手。
　　“好，大气！”李文博夸赞了一句。
　　在李文博的主持下，族老们纷纷自掏腰包，不够的就向相熟的族人去借，很快五头成年帝鳄就被全部吃下，一些晚了一步的族老们不免捶胸顿足。
　　短短一刻钟时间，李长生就用五头成年帝鳄换取了一千下品魂晶，这大大的给他回了一口血。
　　这个时候，李长生忽然问道：“对了，怎么没见李翼族老，他是不是去执行家族任务了？”
　　出乎预料的是，随着李长生话音刚落，原本还算热闹的会客厅瞬间安净了下来，落针可闻。