第二百三十五章 惊闻噩耗

会客厅中，族长和族老们你看着我，我看着你，他们的脸色浮现出愤怒、痛苦的神色。
　　看到他们的样子，李长生心里一突，隐隐感觉到了不安，莫非李翼族老出事了。
　　“李翼族老已经去世了！”
　　开口的是神色落寞的断臂族老，他和李翼族老以及另一位族老曾一起给李长生四人送过家族奖励。
　　“什么，李翼族老去世了！”
　　李长生惊呼一声，这太意外了，李翼族老也就四十岁左右，怎么才隔了几天就去世了呢。
　　“是林家暗中搞的鬼，也不知他们从哪里得来的消息，三天前，他们伏击了当时给你们送完奖励回程的三位族老，李翼族老和李洛河族老寡不敌众，当场战死，仅有李茗族老拼死逃脱，但也失去了一条手臂！”
　　这个时候，李文博插了一句，他的脸色很不好看。
　　李茗族老正是断臂族老的名字，他的精神很差，在当日一战中，他不仅仅失去了右手，还损失了两只鲜血妖宠，才勉强突围而出，此时的他仍旧没有平复精神震荡。
　　失去了两只鲜血妖宠，李茗族老可以说是半废了，也不知需要多久才能恢复实力。
　　另外，他的右手已经遗失，却是再也找不到了。不过也不是不能恢复，前提是要找到断肢再生的天材地宝，只是这种天材地宝太过罕见，价值极高，不是他所能消费的起的。
　　李长生没有说话，他的脑海里此时还回荡着李翼族老和李洛河族老的音容相貌，以及李翼族老临走前的那句话‘家族是你们强有力的后盾’！
　　只是没想到，短短几天时间，两位族老已经遇害，偏偏这事还和他们‘李氏四杰’脱不了干系，如果不是他们全部成为了精英班成员，家族也就没必要派三位族老前去元灵学府护送奖励，三位族老也就不会死的死，残的残。
　　“林家！”李长生捏着拳头，眼里少见的浮现出愤怒和杀意，他几乎很少将情绪外露，但也要看遇到什么事情。
　　洛城就那么点大，资源比较有限，两大家族想要更进一步，必须干掉对方才行。
　　也是因此，两大家族之间早已是剑拔弩张，而两个多月前的青云山之役就是导火索，这之后两大家族时不时会发生火拼。
　　其中，李氏家族明显更加团结，隐隐占据了优势。只是在李鑫铭老族长带着几位老伙计离开后，双方又变成了五五开。
　　林氏家族也不知从哪里得到的消息，为了扭转局势，趁机偷袭了三位族老，最终造成两死一残的局面，这无疑削弱了李氏家族的实力，毕竟李氏家族也就只有十多位三阶族老。
　　在这种情况下，双方攻守转换，林氏家族开始步步紧逼，逐渐侵占李氏家族的产业，而李氏家族主要以守成为主，伺机展开反击。
　　“唉，如果不是我们为国家出力抵抗恶魔，分散了力量，局势也不会变成现今这个样子！”李文博在说话的时候，不由用期待的目光看了钱源飞导师一眼。
　　“百年前就有明文规定，魔潮期间严禁各大势力纷争，更不用说你们李氏还为国家出过不少力。”
　　虽然这事和钱源飞导师没有多少关系，但他很看重李长生，不得不帮这个忙，不过他还是继续说道：“我会请求学府将这件事报给元州总督府，至于他们如何调查取证，那就不是我所能干预的了。不过，如果事情确实像你们说的那样，相信国家必定会为你们讨回一个公道！”
　　“多谢前辈！”李文博露出了笑容，他赶忙站了起来，朝钱源飞导师深深鞠了一躬。
　　有了钱源飞导师的保证，林氏家族必定会受到严惩。
　　“多谢前辈！”在场的族老也是喜笑颜开，仿佛最近的阴霾一扫而空，纷纷学着自家族长鞠躬道谢。
　　“你们是长生他们的长辈，这些年又为我们学府输送了不少人才，没必要这么客气！”
　　钱源飞导师挥了挥衣袖，李文博等人只觉得一股力量作用在他们身上，他们不由自主的抬起了胸膛，却是怎么也躬不下去。
　　“好了，明天他们还要去执行任务，大家早点休息吧！”
　　“恭送前辈！”李文博将礼数做的极为周到，亲自将钱源飞导师送出门口，交代侍女将钱源飞等人送去休息的地方。
　　李长生和李天宇特地留了下来，李翼等三位族老是为了给他们护送奖励而被林氏家族伏击，于情于理他们总归要尽一份心。
　　“族长，我们不能将希望完全寄托于他人，何况总督府现在的精力主要放在对付魔潮上，根本分不出多少人手，等到总督府完成调查取证到批示，也不知要花多少时间。这段时间，谁也不知道会不会发生意外，我觉得吧，我们完全执行一项计划，削弱林氏家族的力量！”
　　李长生发动精神力屏障，将他和李文博包围了起来，不给他人偷听的机会，才将自己的计划全盘托出。
　　计划必须严密，知道的人多了，泄露的可能性也就越大。
　　“这项计划好归好，但对你来说总归是有点冒险！”
　　“族长，我对自己的实力还是很自信的，退一万步来说，还有钱源飞导师在呢！”
　　四阶御妖师是林氏家族的最强战力，哪怕李长生还无法抗衡四阶御妖师，但全身而退还是很有把握的，更何况还有钱源飞导师把关，可以说是立于不败之地。
　　“瞧我这记性，怎么把你的导师给忘了！那好，我现在就去准备，这次一定要给他们一个好看！”
　　李文博用力一拍脑门，脸上露出了笑容，兴匆匆的离开了会客厅，也不知去了哪里。
　　李长生和李天宇没有多加逗留，他们先是去了李翼族老和李洛河族老的家中祭拜两人，并强行留下了一些资源，希望两家人能够尽快重拾笑容，渡过难关。
　　表面上两位族老是外出执行家族遭了林氏家族暗算死亡，但这终究和他们脱不了关系，何况他们之是同族，尽一份绵薄之力是必须的。
　　等搞定一切后，夜色已深，两人返回各自的家里，开始休息。