第二百三十六章 蛮荒插翅虎

寂静森林距离洛城只有数十里，这里是一片危机四伏的原始森林，生长着大量的参天大树，以及大量半人高的杂草，各色野花点缀其间，充满了原始色彩。
　　这里的环境非常适合野生妖精生存，密度自然远超外界。
　　在进入森林之前，李长生往身上洒了一些驱除毒虫的药粉，就和李天宇一起进入寂静森林。
　　嗯，这里只有他和李天宇两人。
　　数里外的一座小山上，李长生的三名队友和钱源飞导师就呆在这里，一大早，在李长生的安排下，他们在不惊动他人的情况下来到了这里。
　　袁咏妍打了一个呵欠，好奇地问道：“队长和天宇干什么去了，怎么还没回来？”
　　王鼎耸了耸肩，说道：“我也不知道，不过看队长神神秘秘的样子，应该是有要事需要处理！”
　　陈云生没有说话，他就躺在草地上，嘴里叼着一根狗尾巴草，别提都有惬意了。
　　这一次，他们没有身穿元灵学府的服饰，给人的感觉就像和李长生、李天宇是两伙人。
　　这个时候，习惯站在大树树尖上的钱源飞导师眺望着远方，开口说道：“他们就在数里开外，离他们不远还藏着三人，从气息上来看，他们是李氏家族的族长和两位族老。”
　　以钱源飞导师的实力，哪怕李文博等人极力收敛了气息，仍旧能够轻松发现。
　　根据昨天的事情，钱源飞导师隐隐有所猜测。
　　数里开外，李天宇忽然问道：“长生，你觉得他们会来吗？”
　　“有一句话叫‘将威胁消灭于萌芽之中’，如果你是林氏家族做主的人，你会放过这么好的机会？”
　　李长生的计划很简单，以他们两人做饵，吸引林氏家族的火力，他的目的是消灭林氏家族派来的力量，削弱他们的实力。
　　“不会！”
　　说这两个字的时候，李天宇完全没有犹豫。
　　在洛城中，李氏四杰早已名声远扬，很多人笃定只要给他们时间，日后必定成为李氏翘楚，并且很有可能带领李氏成为名门。
　　李氏和林氏已是死敌，林氏在获知李长生、李天宇在这里的消息后，必定不会放过这个机会，想要将隐患消灭于萌芽之中。
　　至于他们是否会识破李长生的计划，那就不是李长生所能知晓的了。
　　不过，不试试怎么知道，哪怕计划失败他们也不会有什么损失！
　　啾~
　　忽然，嘹亮的鸣叫声响起，李长生抬头眺望，就看到远方的天空中出现了四只火红色大鸟。
　　在大鸟的背上，隐约可以看到人影。
　　在李长生看到他们的时候，他们也发现了李长生两人，他们立刻驾驭着大鸟，犹如离弦之箭一般，笔直朝着李长生这边疾驰飞来。
　　这是一种名为火云雕的大型飞行妖宠，羽毛呈红色，目光炯炯有神，锐利如剑，散发着夺人的威势。
　　在火云鹰的背上，各坐着一名绣着‘林’字的银白色服饰，他们眼眸深沉，看向李长生两人的目光就像看到了猎物似的。
　　他们来自林氏，为首的是一名须发皆白的老者，鹰钩鼻，双眼锐利有神，给人一种阴沉的感觉。
　　他是林大族老――林耀东，也是林氏仅有的两位四阶御妖师之一。
　　另外三人，也都是林氏家族族老，全部拥有三阶水准。
　　“来的有点多啊！”李长生感叹了一句，林氏来人比他预料的更多，更强。
　　不过，这仍旧在他们的计划范围。
　　“不好，是林家的人，快走！”李长生故意露出惊慌失措的表情，带着李天宇朝寂静森林里跑去。
　　看到李长生两人的行为，林氏四人顿时露出了狰狞的笑容，立刻驾驭着火云雕冲了过来。
　　“上次老夫杀了李家两位族老，这次杀他两个后起之秀，只要再多来几次，李家拿什么和我们林家比，真到了那个时候，洛城就是我们林家的了！”林耀东心里暗道，隐隐有些得意。
　　短短几个呼吸间的功夫，四只大鸟距离李长生两人只剩下百米范围。
　　“咦，不对！”忽然，林耀东神色大变，他的感应最为敏锐，立刻发现了不对。
　　“动手！”
　　几乎在同一时间，李文博的声音响起，立刻就有数只飞行妖宠朝着林氏四人飞掠而去。
　　在埋伏的时候，为了避免被敌人先一步察觉，李文博和两位族老只提前释放了飞行妖宠。
　　“不好！”
　　这个时候，林氏四人哪里还不清楚他们中了埋伏，下意识的想要驾驭着胯下的火云雕逃跑。
　　不过，他们的反应虽快，但仍旧慢了一两拍，火云雕瞬间就被数只飞行妖宠缠住，顿时失去了先机。
　　“是李文博！他们只有三人，未必就赢得了我们，我们下去迎战！”
　　林耀东的声音响起，由于没有多少飞行妖宠，在火云雕被缠住后，他们在空中的劣势尽显，这也是很多御妖师都有的问题，毕竟他们又不是专精飞行妖宠的御妖师，也只有在地面上，才能发挥全部实力。
　　林耀东当机立断，立刻和三位林氏族老脱离火云雕，齐齐落在了地面上。
　　也是在这个时候，数个紫色、红色六芒星闪烁，李文博三人利用先发优势，先一步将妖宠召唤了出来，立刻朝着林氏四人发动了强烈的攻势。
　　林氏四人神色异常凝重，在这种情况下，他们也只能硬着头皮，以最快的速度召唤妖宠。
　　“蛮荒插翅虎，风之壁垒！”
　　“大地蛮熊，大地守护！”
　　“冰雪企鹅，冰墙！”
　　……
　　在攻击到来之前，数只形态各异的妖宠被召唤了出来，开始施展防御类技能。
　　轰隆隆~
　　五颜六色的能量轰然爆发，继而引发了强烈的爆炸，附近的地面在剧烈颤动，尘埃弥漫，无数裂痕朝着四周飞速扩散。
　　一阵狂风吹过，尘埃瞬间消散，露出有些狼狈的林氏四人，也幸亏他们抵御的及时，人数又占据优势，并没有出现损失。
　　不过，一些妖宠已经受伤，受伤最重的是站在最前面的大地蛮熊，浑身遍布着大小不一的伤痕，已经受到了重创。
　　“李文博三人交给我们，林涛，你快去杀了李长生他们！”
　　第一时间，林耀东做出了取舍，在他的命令下，林氏四人立刻行动了起来，除了林涛朝李长生两人杀去外，其余三人趁机缠住了李文博三人。