第二百三十七章 王者装青铜，陷害黄金

在林涛脱离战团后，李文博露出了隐晦的笑容。
　　林涛驾驭着烈焰驹，朝着李长生两人飞速靠近。
　　这是一头上位烈焰驹，是林涛的鲜血妖宠。
　　从始至终，李长生和李天宇都表现的比较慌张，起码追杀他们的林涛就是这么认为的。
　　两三个呼吸间的功夫，两者间的距离拉进了很多，眼看着李长生两人就要进入他的攻击范围。
　　“看你们往哪里逃！”林涛露出得意的笑容。
　　下一刻，他的笑容僵硬！
　　嘭~咔嚓~
　　忽然，火焰驹马前失蹄，直接跌入一个大坑中，由于太过突然，它根本来不及反应，就被大坑底下的数根竹刺刺入体内，鲜血飚射，瞬间染红了大坑。
　　至于马背上的林涛，他的反应极快，在被烈焰驹甩出去的瞬间，先一步发动精神力屏障，强行抵消了落地的冲击力。
　　这个时候，寻宝鼠从竹刺陷阱边缘钻了出来，它高高跳了起来，扬起的右爪抓向烈焰驹的脖颈。
　　烈焰驹匆忙抬起一只马蹄，锋利的寒光闪过，寻宝鼠的利爪和它的马蹄发生了碰撞。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，两者稍微僵持了一下，紧接着烈焰驹只觉得马蹄剧痛，血光乍现间，马蹄上多了数道长长的伤痕。
　　聿聿~
　　烈焰驹发出了痛苦的惨叫，但它终究是上位妖宠，具备着境界优势，并没有被快速打倒，挣扎的就想发动反击。
　　可惜，寻宝鼠在占了便宜后，立刻钻入地下遁走，不给烈焰驹反击的机会。
　　烈焰驹挣扎了起来，就想要挣脱刺入体内的几根竹刺，可惜，就在它快要成功的时候，寻宝鼠从它后面的地下钻出，以迅雷不及掩耳的速度跳到烈焰驹的马背上，它的嘴巴大张，露出两颗雪白的大门牙，用力咬在烈焰驹背上，生生撕下一块血肉。
　　烈焰驹下意识的扬起身体，想要揭翻马背上的寻宝鼠，但它忘了它还身处竹刺陷阱中，等它落地的瞬间，几根染血的竹刺再次深深地刺入它的体内。
　　聿聿~
　　烈焰驹发出凄厉的惨叫，瞬间受到了重创，并且它的腹部还在快速失血，一旦持续下去，要不了多久，就会因失血而死。
　　不远处，刚一听到烈焰驹的惨叫，林涛犹豫了一下，不过还是指挥着其它妖宠，继续追击李长生。
　　除了烈焰驹外，林涛还有两只三位妖宠，分别是风暴狮和冰雪企鹅，尽皆都是中品品质的妖宠。
　　在场的林氏四人中，也就大族老林耀东拥有一只上品品质的妖宠，地方豪强就是这样，一个家族往往没有几只上品妖宠。
　　“逃？我看你们还怎么逃！”眼看着风暴狮扑向李长生，林涛仿佛看到李长生惨死的模样，不由露出狰狞的笑容。
　　下一刻，他的笑容再次凝固。
　　强烈的紫色光华闪烁，化为一个绚烂的紫色六芒星。
　　吼~
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股强烈的腥风席卷周遭，拍打在附近的枝叶上，发出啪啪啪的声音。
　　等到紫色六芒星消失，艾希出现在了场上，充满威势的目光注视着朝它扑来的风暴狮。
　　这给人的感觉，就像风暴狮主动投怀送抱一般。
　　从体型上来看，还未成年的艾希已经超过了五米长的风暴狮，如果除去风暴狮长长的鬃毛，艾希的体型优势明显更大。
　　与此同时，凯兰从李长生的衣服里钻了出来，主动迎向冰雪企鹅。
　　三头蛇从地下钻了出来，它同样擅长挖洞，只不过挖洞的效率不如寻宝鼠，和它待在一起的还有上品帝鳄。
　　不远处的一颗大树上，火烈鸟和天堂鸟展翅高飞，笔直朝林涛扑了过去。
　　感受到这些妖宠的气息，林涛的心里暗暗发苦，他没想到再次遭到了埋伏，并且还是最恶劣的情形。
　　对方拥有整整四只上位妖宠，还故意示敌以弱，以有心算无心，这还怎么玩！
　　你说你一个王者，非要装青铜，陷害他这个黄金！
　　“完了！”林涛喃喃自语，他很清楚他面对的几乎是必死之局。
　　如果是林耀东的话，还可以凭借实力强行突破，但他不是林耀东，已经失去了逃脱的机会。
　　下一刻，艾希体表青光一闪，仿佛化为一道残影，避开风暴狮扑击的同时，瞬间出现在了它的身侧，张开血盆大口，如剑一般的利齿瞬间刺入它的脖颈。
　　一切只在瞬息间完成！
　　嗷~
　　风暴狮发出凄厉的惨叫，它的脖颈大动脉被直接咬断，鲜血止不住的涌出，它奋力挣扎了起来，却怎么也无法挣脱。
　　在风暴狮被制住的时候，日光喵已经凝聚出了光焰巨剑，在风暴狮恐惧的目光下，瞬间砍在它的脖颈。
　　在光焰巨剑斩落的瞬间，艾希顺势放开风暴狮，光焰巨剑狠狠地砍在风暴狮脖颈上的伤口上。
　　噗~
　　在这一剑下，风暴狮大半个脖子都被砍下，仅有一些血肉还连接着脖颈，鲜血如泉涌一般喷出，它再也支撑不住，庞大的身躯跌落在了地上。
　　另一边，冰雪企鹅遭到了围攻的待遇，瞬间就被凯兰的钻地蔓藤捆住，还未等它挣脱，四张嘴巴出现在了它的面前，在它恐惧的目光下，瞬间咬在它的身体上。
　　冰雪企鹅的皮毛防御一般，又岂能承受的住三头蛇和帝鳄的咬合力。
　　嘎~
　　刹那间，三头龙和帝鳄用力撕扯了起来，冰雪企鹅的惨叫声戛然而止，它的身体被瞬间分成了几半，被两只妖宠囫囵吞枣的吞了下去。
　　噗~
　　三头蛇咬了几下，左边的脑袋吐出一枚婴儿拳头大小的冰蓝色妖核，这东西和它属性不合，吃了反而有害。
　　在两只妖宠被秒杀的瞬间，林涛不由自主的露出恐惧至极的表情，冰雪企鹅还好说，但风暴狮却是他的本命妖宠。
　　林涛的眼睛瞬间布满了血丝，仿佛有无数钢针刺中了他的脑袋，一股无法用言语形容的剧痛席卷了他。
　　“啊！”
　　转瞬间的功夫，林涛仿佛没有了骨头一般，软软的瘫倒在了地上，他的眼睛瞪得很大，七窍流血，眼里的希冀消失不见，再也没有生息。