第二百三十八章 重明鸟血脉

在解决林涛后，李长生没有搜索着战利品，而是指挥着妖宠们冲向不远处的战场。
　　时机稍纵即逝，他必须以最快的速度帮助李文博三人，尽可能的留住以林耀东为首的林氏三人，何况战利品也跑不掉，晚点收走就是了。
　　李天宇看了看自己的两只中位妖宠，想了想还是不去帮倒忙了，以他的实力一旦加入，反而有可能会让李文博等人束手束脚。
　　在林涛死后，竹刺陷阱中的烈焰驹承受了强烈的反噬，它只来得及发出一声不甘的嘶吼，再也没有动弹。
　　不远处，虽然林耀东缠住李文博，但他依旧分出了一定的精力放在林涛身上，于是在林涛被李长生轻松反杀后，明显吃了一惊。
　　战斗的时候还敢分心，这简直是御妖师的大忌！
　　趁着林耀东分心的机会，李文博立刻把握住了机会，瞬间重创了林耀东的雷霆豹。
　　“走！”林耀东知道大势已去，就想要撤离现场，留得青山在，不怕没柴烧，以后再找回场子就是了。
　　只是，世间的事又岂能尽如人意，在李文博三人的纠缠下，林氏三人一时间无法脱身。
　　两三个呼吸间的功夫，李长生的妖宠们瞬间加入了战场。
　　第一时间，月光喵全力发动夜幕术，几乎将百米方圆全部笼罩在黑暗之中。
　　同一时间，李氏阵营的御妖师和众多妖宠脚下齐齐浮现黑暗视觉光环，可以不受黑暗环境的影响。
　　黑暗视觉光环极为适合群战，看似没有增强队友们的实力，但却明显削弱了对手的视野。
　　在群战中，视野被严重削弱，无疑氏非常严重的。
　　“光明始祖鸟，光亮术！”林耀东立刻反应了过来，就想用光亮术破除夜幕术。
　　哪怕是在黑暗中，御妖师也可以外放精神力察觉周遭的场景。
　　【妖精名称】：光明始祖鸟（成熟期，高等异兽）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：重明鸟（浑厚）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　高等异兽，只要成年就能达到首领境界，光明始祖鸟也是林耀东手中唯一的首领级妖宠。
　　下一刻，光明始祖鸟浑身大放光明，夺目的光华凝聚，化为一个数米直径的巨大光球。
　　光球迅速上升，最后悬挂在数十米的空中，朝下方倾泻着无尽的光亮，瞬间驱散了夜幕。
　　“啊！”
　　偏偏就在此时，凄厉的惨叫声响起，就看到一名林氏族老痛苦的抱着脑袋在地上打滚，他的七窍流血，脸色狰狞异常，形同恶鬼一般。
　　在这位林氏族老不远处，一头锯齿螳螂已经身首异处，一动不动的躺在地上。
　　这是他的本命妖宠！
　　原来在光明始祖鸟施展光亮术之前，李长生等人趁机扩大优势，集火干掉了锯齿螳螂。
　　眨眼间的功夫，林氏家族就只剩下两人。
　　“林业！”林耀东目眦欲裂，他很清楚局势已经彻底倒向李氏，如果再继续下去，要不了多久，他们怕是要永远留在这里。
　　不过，想要逃脱战场，不付出一定代价怎么行。
　　林耀东选择了弃车保帅，他没有提醒另一位族老的想法，利用精神力向光明始祖鸟传达了一个命令。
　　大日普照！
　　刹那间，光明始祖鸟浑身放射出极为刺眼的光芒，可以让对方陷入目盲状态，他就可以趁机脱离战场。
　　同一时间，林耀东的其它妖宠齐齐闭上了双眼，而没有被他提醒的林氏族老就惨了，他的几只妖宠尽数陷入了目盲状态，瞬间陷入了恐慌。
　　只是，让林耀东万万没有想到的事情发生了，李长生等人的妖宠不仅没有陷入目盲状态，反而再次开始了集火，他们这次的目标是林氏族老的本命妖宠。
　　由于陷入了目盲状态，林氏族老的本命妖宠就像无头苍蝇一样四处乱撞。
　　眨眼间的功夫，五颜六色的远程攻势齐齐落在它的身上，强大的威力瞬间将它的身体完全撕裂。
　　“啊！”
　　本命妖宠死亡，这位林氏族老直接步了上一位族老的后尘，抱着脑袋痛苦的在地上打滚。
　　本命妖宠死亡，御妖师轻则暴毙，重则成为植物人。
　　“这到底是怎么回事？为何它们没有受到大日普照的影响！”林耀东有点接受不了，光明始祖鸟的大日普照不仅没有出现转机，反而更像是在自掘坟墓。
　　最尴尬的是，除了施展大日普照的光明始祖鸟外，林耀东的其余妖宠也不得不闭着眼睛，而对手却完全没有受到影响。
　　“停，快停下！”
　　林耀东焦急的大喊，只是，还未等光明始祖鸟停下大日普照，李长生等人再次集火，他们的目标并非林耀东本人，而是他的鲜血妖宠――怖狼。
　　四阶御妖师，已经开发出了强大的自保能力――瞬间移动，除非用次元锚之类的特殊技能锁定附近的空间，否则四阶御妖师可以利用瞬间移动脱离危险。
　　当然，瞬间移动也有着强大的限制，这种特殊能力极为损耗精神力，四阶御妖师也难以发动几次，并且每次发动的距离也都在百米范围。
　　想要提高瞬间移动距离，最好的方法就是提高御妖师等阶，就像徐副校长一样，他可以带着李长生瞬移千米。
　　“怖狼，快避开！”
　　林耀东焦急的大喊，闭着眼睛的怖狼又如何能够避开攻势，瞬间就被数道远程攻势命中，直接宣判了死亡！
　　在怖狼死亡的瞬间，林耀东的意识海瞬间波涛汹涌，开始剧烈震荡了起来。
　　“哇！”林耀东的身体剧烈晃动了一下，喉头一甜，张口喷出一口鲜血，脸色瞬间变得苍白。
　　“集火林耀东！”李文博很好的实施了趁你病，要你命的战术精髓，此刻林耀东处于精神震荡状态，如果强行发动瞬间移动，必定会导致伤上加伤。
　　转瞬间的功夫，五颜六色的能量洪流形成，从四面八方朝林耀东疯狂冲去。