第二百三十九章 上品皇家狮鹫

“可恶！”林耀东暗骂了一声，他的脸色苍白的吓人，可在攸关性命的情况下，哪怕明知道可能伤上加伤，还是强忍着精神震荡，施展瞬间移动。
　　在被能量洪流命中之前，林耀东骤然消失不见，紧接着出现在蛮荒插翅虎的背上，他剧烈晃动了一下身体，张口喷出一口鲜血，神情更加萎靡不振。
　　“走！”
　　在林耀东的命令下，蛮荒插翅虎煽动着翅膀，体表青光一闪，仿佛披上了一层青色风衣，它的速度极快，犹如离弦之箭一般，就要以最快的速度逃跑。
　　虽然蛮荒插翅虎并非首领级妖宠，但它最擅长的就是速度，在速度上丝毫不比光明始祖鸟差。
　　最重要的是，林耀东的本命妖宠并非光明始祖鸟，而是这头蛮荒插翅虎。
　　【妖精名称】：蛮荒插翅虎（成熟期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：白虎（浑厚）
　　【妖精属性】：风+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷+火
　　在逃跑的时候，林耀东指挥着光明始祖鸟发动范围性技能，为逃脱争取条件。
　　啾~
　　天空中，光明始祖鸟鸣叫一声，浑身开始大放光明，刺目的光华凝聚，化为数十道犹若实质的三寸光箭，朝着下方席卷射去。
　　光箭速度虽快，但李文博的反应不可谓不快，在光箭席卷过来之前，他的首领级妖宠野蛮巨熊立刻升起一道巨大的土墙，将所有的光箭全部挡下。
　　与此同时，李长生等人一边指挥着飞行妖宠追击，一边让其余妖宠围攻光明始祖鸟。
　　在追逐的飞行妖宠中，其中有三只厚背鹰，这也是李氏专门饲养的大型飞行妖精，可惜它最大的特点是耐力。
　　除此之外，还有李长生的火烈鸟和凯兰，以及李文博的皇家狮鹫。
　　【妖精名称】：皇家狮鹫（成熟期，中等异兽）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　皇家狮鹫是狮鹫的进化型，也是李文博第二只首领级妖宠，也是李文博手中仅有的上品妖宠，正是凭借着手中的两只首领级妖宠，李文博才能够压制住林耀东。
　　身为风系妖宠，皇家狮鹫本就以速度见长，由于蛮荒插翅虎带着林耀东，两者之间的距离开始有逐渐拉进的趋势。
　　蛮荒插翅虎仓惶逃窜，但无论林耀东如何催促，它的速度都无法再快，等到起风的Buff消失，形势对它明显不利了起来。
　　几个呼吸间的功夫，蛮荒插翅虎进入了皇家狮鹫的远程范围，只是皇家狮鹫理智的没有发动攻势，而是继续拉进和对方的距离。
　　皇家狮鹫被李文博调教了数十年，哪怕没有御妖师指挥，仍旧具备着优秀的素养。
　　林耀东心里一沉，颤颤巍巍的从怀里取出一枚血色丹药，仰头一口吞了下去，他的脸上立刻多了几分不健康的血色，强行抑制住了震荡的意识海。
　　也是在这个时候，皇家狮鹫终于靠近了蛮荒插翅虎，它迅速煽动着强劲的双翼，速度再度一涨，它的目标蛮荒插翅虎背上的林耀东。
　　一旦被皇家狮鹫抓住，尖锐的鹰喙会瞬间在对方身上掏出一个血窟窿，更不用说远比寻常鹰爪更加粗壮有力的利爪，一击便足以干掉林耀东。
　　危急关头，林耀东胯下的蛮荒插翅虎青光一闪，仿佛化为一道残影，不仅避开了皇家狮鹫的攻势，转而一个漂亮的空翻，出现在了皇家狮鹫的后方上空。
　　不过，蛮荒剑齿虎没有发动反击，反而继续朝洛城的方向冲去。
　　同一时间，林耀东忍着不适，快速激活了精神加速和重力场两个秘法烙印。
　　其中，精神加速落在蛮荒插翅虎身上，让它在短时间内速度激增；重力场则是作用在皇家狮鹫附近空间，使得皇家狮鹫身上的重力大幅度增加，它的动作明显顿了一下，差点从空中跌落。
　　皇家狮鹫用力煽动着翅膀，总算冲出了重力场范围，不过，凭借着精神加速和重力场，蛮荒插翅虎趁机拉开了百米距离。
　　最重要的是，洛城已经出现在了眼帘中。
　　看到远方的洛城，林耀东松了一口气，只要再给他一点时间，他相信这次必定能够逃出生天。
　　可偏偏就在这时，林耀东的喉头一甜，仰首喷出一大口鲜血，面如金纸，气息萎靡至极。
　　原本被丹药之力强行压制的意识海再次波涛汹涌，并且远比之前要来的更加猛烈。
　　“怎么可能！”林耀东的身体剧烈晃动着，眼前一阵阵发黑，直接从蛮荒插翅虎背上掉了下来，眼看着就要摔成肉泥。
　　蛮荒插翅虎赶忙俯冲而下，在林耀东和地面接触之前，先一步将他抓住。
　　趁着这个机会，皇家狮鹫同样俯冲而下，在蛮荒插翅虎背上抓出数道深可见骨的伤痕。
　　吼~
　　蛮荒插翅虎怒吼一声，强忍着背上的剧痛，将陷入昏迷的主人抱了起来，也不管缠斗的皇家狮鹫，就想要朝着洛城飞去。
　　但经过这一次打断，落在后面的火烈鸟和站在它身上了的凯兰已经追了上来。
　　至于三只厚背鹰，其中最大的一只还抓着光明始祖鸟的尸体，原来在皇家狮鹫追逐蛮荒插翅虎的时候，光明始祖鸟拼着重创成功逃离了战场，如果逃往其它方向还好，但它偏偏选择了洛城的方向。
　　于是，光明始祖鸟彻底悲剧，三只厚背鹰眼见追不上蛮荒插翅虎，于是在发现吊在后面的光明始祖鸟后，它们立刻舍弃追击蛮荒插翅虎，转服围攻光明始祖鸟，最终光明始祖鸟寡不敌众死亡。
　　光明始祖鸟死亡，原本被林耀东借用丹药强行压制的精神震荡被重新激活，并且带来了更加强烈的反噬，直接导致林耀东陷入了昏迷。