第二十四章 粉碎爪

在经过10多分钟的休息后，艾希感觉好了很多，它抬头看了看‘服侍’它的李长生，眼神少有的充满了柔和。
　　这个铲屎官，很合格啊！
　　在休息过后，李长生继续指挥着艾希训练，他必须尽可能的压榨艾希，将它的潜力完全转化为实力。
　　在精力充沛下，艾希竭力迈动着四肢，如风一般围绕着训练场狂奔。
　　继前面三次连续失败后，这一次，艾希终于打破了原有的记录，成功喝到了它心心念念的治愈之泉，这种久旱逢甘霖的感觉，让它记忆尤深。
　　可惜，这样的情况维持不了多久，很快，艾希再次陷入了瓶颈，连续数次没有打破原有的记录。
　　“艾希，暂停一下，我们现在前往竹林，你的任务很简单，那就是尽快掌握粉碎爪！”
　　看着艾希的狼狈模样，李长生很清楚它已经无力打破原有的记录，于是就再找了一个理由，更改了训练方式。
　　和以前不同，在进入竹林后，李长生没有再让艾希攻击绿竹，以艾希现在的实力，再用绿竹锻炼效果不佳，必须更改目标。
　　很快，李长生找到了目标，这是一块两米多高的千层石，石质坚硬致密，纹理清晰可见。
　　“艾希，撕碎这块千层石！”李长生指着千层石，向艾希发布了命令。
　　几乎不带犹豫，艾希猛的扑向千层石，前肢肉垫迅速弹出数根利爪，双爪迅速交错而过！
　　唰~唰~
　　下一刻，千层石的表层上多了数道深浅不一的痕迹。
　　以艾希的实力，想要彻底撕裂这块千层石，需要花费很大的功夫。
　　唰~唰~唰~唰~
　　不用李长生命令，艾希再次跳了起来，连续施展撕裂爪，在千层石上留下越来越多的爪痕！
　　和以往相比，艾希的命中率有了质的提升，一次次在原有的痕迹上，继续加深扩大伤痕。
　　时间缓缓流逝，开始有一些石头碎块掉落，这些碎块呈不规则状，虽然远没有达到粉末状，但距离粉碎爪却又近了一步。
　　粉碎爪，属于撕裂爪的进阶技能，往往一爪下去，就能够对对方的骨骼、肌肉造成巨大的破坏。
　　如果体现在岩石上的话，就是破坏千层岩表层，刮下来的碎片将会呈粉末状。
　　简单点说，粉碎爪的威力更强，大幅度提高了伤害。
　　每当艾希有所进步，李长生总会不吝赞赏，为他倒上一碗治愈之泉充当奖励。
　　在这样的情况下，艾希动力十足，爆发出了强烈的斗志。
　　也不知过了多久，就在天色逐渐黯淡的时候，艾希终于出现了质的变化，利爪上浮现出微不可察的白光，猛的拍在千层石上。
　　哗啦啦~
　　随着沉闷的声音响起，千层石剧烈震动了一下，在最新的伤痕处，一片白色粉末开始抖落，微风吹袭洒落在地，分外显眼。
　　“粉碎爪？”
　　李长生赶忙上前，用手沾了一些粉末，摩挲了一下，感受着那股细滑，这些粉末细微柔滑，也唯有粉碎爪才能造成这样的现象。
　　领悟了粉碎爪，艾希的攻击力获得了大幅度提升，如果再次李建仁的烈焰狼对决，他相信一爪就能够秒杀对方，这就是高级技能的优势。
　　当然，大部分技能都建立在妖宠原有的基础上，基础越高，技能发挥出来的威力也就越强。
　　“艾希，继续施展粉碎爪！”在李长生的指挥下，艾希再次跳了起来，继续攻击千层石。
　　这一次，没有白光浮现，粉碎爪施展失败。
　　“粉碎爪并非能量类招式，按理来说没有冷却时间才对，出现这样的现象，很可能和刚刚领悟有关，唯有继续训练下去，才能够彻底掌握粉碎爪！”
　　很快，李长生就得到了结果。
　　从概率上来看，艾希每攻击三次，就会成功施展一次粉碎爪，但在针对性的训练下，粉碎爪的概率开始逐渐提升。
　　以艾希的进步速度来看，想要彻底掌握粉碎爪，怕是还要几天时间。
　　往后的一周时间，艾希的训练主要分为两个方面，除了巩固粉碎爪外，剩余的时间全部用来极限训练。
　　在治愈之泉的辅助下，艾希的训练强度是寻常妖宠的数倍之多，再加上品质上的优势，这也造就了艾希进步飞快，几乎以肉眼可见的速度成长。
　　短短一周时间，艾希不仅掌握了粉碎爪，身体素质更是有了长足的进步，尤其是速度和体力方面。
　　此时的训练场上，气喘吁吁的艾希成功抵达终点，这一次，它再次打破了原有的成绩。
　　不过，全力爆发消耗了它大量的体力，此时的它吐着舌头，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　在艾希跑过终点的瞬间，李长生立即看向沙漏，计算艾希的速度。
　　这一次，负重状态下的艾希花了1/15沙漏跑完全程。
　　1/15沙漏，相当于1分钟时间，在负重十公斤的情况下，艾希的平均速度提升到了13.3米/秒。
　　和刚开始极限训练相比，艾希取得了长足的进步，速度明显快了很多，这也表明了极限训练的效果极佳。
　　当然，这也和它的境界有关，如今的艾希已经成长到了下位7阶，体长更是达到了两米左右，勉强可供李长生骑乘。
　　“恭喜你，又取得了进步！”
　　看着眼巴巴盯着他的艾希，李长生露出了笑容，他自然猜得到艾希的想法。
　　得知自己再次打破记录，艾希的眼睛露出人性化的笑意，这代表着它又能喝到治愈之泉。
　　“艾希，努力是不会骗人的，这点相信你自己都能感受的到！”
　　李长生面带微笑，紧接着继续说道：“好了，现在我宣布极限训练告一段落，后面我们开始以实战为主！”
　　吼呜~
　　艾希摇着尾巴，开心的叫唤了一声，也不知是为自己的进步自豪，还是为摆脱地狱式训练而感到高兴。