第二百四十章 优先挑选宝物的权利

未等蛮荒插翅虎加速，火烈鸟浑身一振，体表猛的浮现大片烈焰，迅速发动了冲锋。
　　在烈焰的推动下，火烈鸟的速度明显涨了一大截，迎面撞向蛮荒插翅虎。
　　同一时间，站在火烈鸟身上的凯兰满脸肃穆，她的双手凝聚出一个浓郁的绿色光球，在她精细入微的操控下，光球瞬间化为叶刃状，朝着蛮荒剑齿虎抓着的林耀东破空斩去。
　　凯兰的学习能力极强，早已习惯了李长生的战斗风格，擒贼先擒王，只要干掉林耀东，那么蛮荒插翅虎不攻自破。
　　原本蛮荒插翅虎正想硬抗火烈鸟的冲撞，但在凯兰攻击林耀东的情况下，它的冲势稍缓，一层厚实的青色光幕扩散而出，将它和林耀东包裹在了其中。
　　嘭~嘭~
　　无论是火烈鸟撞在青色光幕上，还是凯兰的叶刃斩落在上面，青色光幕也就泛起了丝丝缕缕的涟漪，丝毫没有破碎的预兆。
　　虽然凯兰和火烈鸟的品质更高，但蛮荒插翅虎的境界和种族优势太大了，在能力上明显超过了它们一截。
　　可惜，蛮荒插翅虎属于孤军奋战，而凯兰和火烈鸟还有大量的援手。
　　时机稍纵即逝，被李长生的两只妖宠阻拦了一下，直接导致蛮荒插翅虎失去了逃跑的最佳时机。
　　这个时候，皇家狮鹫破空出现在蛮荒插翅虎面前，双爪猛的举起，它的目标不是蛮荒插翅虎，而是昏迷的林耀东。
　　啵~
　　在接触的刹那，蛮荒插翅虎体表的青色光幕破碎，和首领级的上品皇家狮鹫相比，蛮荒插翅虎无疑要逊色一些。
　　由于救主心切，蛮荒插翅虎不得不将林耀东转移到了另一个方向，但这样做的后果就是皇家狮鹫的利爪狠狠地切割在它柔软的腹部。
　　哗啦~
　　皇家狮鹫的利爪何等锋利，在这一划之下，蛮荒插翅虎的腹部皮开肉绽，留下数道深深地爪痕，甚至隐隐可以看到内脏。
　　吼~
　　蛮荒插翅虎发出痛苦的吼叫，巨大的身体开始坠落，但它始终没有放开林耀东。
　　如果林耀东死了，蛮荒插翅虎也不会好上多少，何况几十年的朝夕相处，已经习惯了彼此的存在，他们的感情已经超出了友谊，比亲人还亲！
　　“火烈鸟，龙息！”就在此时，凯兰发布了命令。
　　火烈鸟没有违抗，也不敢违抗，在李长生的所有妖宠中，凯兰绝对是最特殊的存在，它很清楚如果违抗凯兰的命令，绝对会死的很惨。
　　啾~
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，火烈鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色光点瞬间汇聚，从它的嘴里喷出一道水桶粗的火焰柱，笔直冲向坠落的蛮荒插翅虎。
　　同一时间，皇家狮鹫凝聚出无数尺许长的风刃，极速旋转着朝蛮荒插翅虎冲去。
　　在落地之前，蛮荒插翅虎竭力煽动着翅膀，勉强化解了冲击力，可当它看到即将落下的火焰柱和无数风刃时，它的眼眸中露出了绝望。
　　蛮荒插翅虎低头看了林耀东一眼，毅然将林耀东压在身下，用自己的身体挡住了龙息和风刃。
　　烈焰在爆发，强烈的高温烧灼着蛮荒插翅虎庞大的身体；无尽风刃切割在蛮荒插翅虎身上，从它身上切割出一道道伤痕，给人的感觉就像凌迟出去一般，但它依旧没有挪开身体。
　　吼~
　　等到所有的攻击消失，蛮荒插翅虎再也支撑不住，重重的倒在地上，它留恋的看着林耀东，发现此时的林耀东缓缓睁开了眼睛，同样在看着它。
　　吼~
　　蛮荒插翅虎朝着林耀东发出最后的吼声，好似在说‘主人，我先走了’，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　“老伙计，等等我！”
　　林耀东老泪纵横，他忍受着偌大的痛苦，颤抖的右手摸着蛮荒插翅虎的脑袋，目光始终没有移开。
　　在‘走’之前，往日的一幕幕如浮光掠影一般一一闪过，林耀东想起了自己的过往，想起了袭杀李翼和李洛河时的果断与狠辣，但他从来没有后悔过，因为他们之间的立场不一样，李氏和林氏往年积累的仇恨已经无法化解，必须要有一家没落甚至消亡为止。
　　很快，林耀东失去了最后的生命体征！
　　没过多久，李长生等人终于来到了这里，他们没有看到林耀东和蛮荒插翅虎生死离别的一幕，有的只是兴奋。
　　“罢了，留你一个全尸！”李文博看了林耀东的尸体一眼，林耀东和他父亲李鑫铭斗了几十年，没想到最终却死在了他们手上。
　　这一役，以李氏全胜告终！
　　整个林氏，也就两位四阶！
　　其他三位族老还好说，他们的空缺只要有时间就能补足，但大族老林耀东不同，整个林氏只有两位四阶御妖师，失去了一位四阶御妖师，几乎代表着未来很长一段时间林氏将只有一位四阶坐镇，完全可以用元气大伤来形容。
　　在尘埃落定后，众人开始搜集战利品。
　　以四人的身份，自然都拥有空间戒指，它们也是战利品的大头。
　　不过，众多妖宠的尸身同样价值不低，其中以光明始祖鸟和蛮荒插翅虎为最，前者的境界最高，后者却拥有罕见的白虎血脉。
　　“林涛是长生一力解决的，所以他的空间戒指和妖宠的尸身全部归长生所有，大家没有意见吧？”
　　第一时间，李文博拿起林涛的空间戒指。
　　“没有！”
　　“这有什么意见！”
　　两位族老摆摆手，一副本该如此的模样。
　　“那我就却之不恭了！”李长生客气的收好空间戒指。
　　“其余三人大家都出了力，却是不好分配！”
　　“族长，不如你们三位一人一个，我只要光明始祖鸟和蛮荒插翅虎的尸身就行！”
　　虽然只有《血脉之书下半部》，但不代表李长生就无法提纯血脉，只不过由于没有上半部，提纯的效率不高罢了。
　　李文博板着张脸，以不送拒绝的语气说道：“不行！这要是传出去，我们的老脸还往哪放！这样吧，除了它们的尸身外，三人戒指中的魂晶你也拿一份，另外我还给你优先挑选一件宝物的权利，就这样决定吧！”