第二百四十二章 毒液飞龙

这一趟的收获不可谓不丰厚，唯一比较麻烦的是如何处理这些妖宠的尸身？
　　这些妖宠，小的如冰雪企鹅还好说，直接扔进空间戒指就是了，但光明始祖鸟、蛮荒插翅虎等妖宠可都是动辄好几米的存在，以李长生的空间戒指根本就装不下。
　　在这种情况下，李长生只能将这些尸身全部分解成材料，由于空间有限，只能带走最珍贵的材料，其余材料只能舍弃。
　　这些材料中，李长生最看重的是光明始祖鸟和蛮荒插翅虎的血液和心脏，只要他能掌握《血脉之书下半部》，再加上填补一些自己的理解，就有机会提取重明鸟和白虎的血脉。
　　其中，白虎血脉更为重要，只要提取出足够的白虎血脉，艾希甚至可以直接进化，成为更高种族的存在。
　　在搞定所有一切后，时间来到了中午，李长生、李天宇告别李文博三人，开始和队友们汇合。
　　第一时间，李长生和李天宇带着歉意地说道：“抱歉，因为我们的原因，让大家久等了！”
　　队友们还能说什么，自然是以理解为主。
　　这个时候，钱源飞导师从大树树尖上轻飘飘的落下，说道：“我希望你们能够尽快完成这个任务，我要提醒你们的是，赵淑怡小队也领取了困难级任务！”
　　这句话一出，李长生小队的成员们瞬间紧张了起来。
　　今天是外出历练的第五天，已经到了至关重要的冲刺阶段，如果在最后关头被赵淑怡小队反超，那么李长生小队将会失去获得额外奖励的机会。
　　袁咏妍多嘴了一句：“那其他小队呢？”
　　“其他小队和你们有着不小的差距，暂时没有威胁！”
　　“既然大家都准备好了，我们现在就出发！”
　　在说完后，李长生带头进入寂静森林。
　　刚一跨入寂静森林，光线顿时为之一暗，阳光透过茂密的树叶缝隙，在地上留下无数斑驳的光影，尖锐的蝉鸣声，鸟类的鸣叫声，走兽的嘶吼声，此起彼伏！
　　和绿野森林相比，寂静森林明显更大，也更原始，哪怕只是外围，也生长着无数参天大树，充满了原始色彩，这里非常适合野生妖精们生存，它们的密度自然远超外界。
　　寂静森林由来已久，或许是野生妖精们的密度太高，又或许是其他原因，总之每隔一段时间，就会形成兽潮，悍不畏死的冲击附近的城市。
　　为了尽可能的预防危机，琅琊国总会时不时的颁布清剿寂静森林野生妖精的任务，清理的野生妖精特多，就越能延缓兽潮的形成。
　　刚一进入寂静森林，立刻就有一头迅雷豹从潜伏的一颗大树上扑了过来。
　　可惜，迅雷豹还未冲到近前，就被从地下钻出的十数根蔓藤五花大绑，怎么也无法挣脱，只能发出惊慌失措的嚎叫声。
　　“凯兰，干得好！”李长生惯例夸赞了一句，引得凯兰露出开心的笑容，她一直都很好满足。
　　至于迅雷豹的结局，自然不必多说。
　　这个时候，李长生开始外放精神力，他的主要目标是野生妖精族群，这样才能更快的完成任务。
　　当然，如果搜寻到高品质野生妖精，他也不会放过。
　　从精神力的反馈中，他‘看’到了密密麻麻的光点，和绿野森林相比，这里的野生妖精密度明显更高。
　　这还只是寂静森林的外围地带！
　　得益于野生妖精的密度，在李长生的带领下，他们清剿了越来越多的野生妖精，如果运气够好的话，他们有可能在入夜前完成任务。
　　也不知过了多久，李长生小队开始深入腹地，寂静森林的外围很难找到精英级的野生妖精，他们必须深入一些才行。
　　这里绿树成荫，光线更加黯淡，可视范围明显受到了影响。
　　不过有着月光喵的黑暗视觉光环，哪怕是在黑夜之中，也不会对他们的视线造成太大的影响。
　　不过，在他们的前方不远处，却是一片荒芜的沼泽地，和周遭的环境形成了鲜明的对比。
　　忽然，袁咏妍指着一处枯树喊道：“咦，那是迅猛龙！”
　　她看到了一个疑似迅猛龙的脑袋，不过就在袁咏妍发现它的时候，对方立刻缩回了脑袋，并发出异常难听的叫声。
　　和坚甲地龙、毒液飞龙相比，迅猛龙只能算是小型亚龙，成年迅猛龙的个体身长大概在两米左右，体重约为150公斤，以行动迅捷著称。
　　由于拥有的龙系血脉太过微薄，迅猛龙并不属于异兽范畴，更是只有上等仆役种族。
　　“大家小心，我们被它们包围了！！”李长生的精神力一直处于激活状态，在袁咏妍发现迅猛龙的时候，他就发现有数十个光点快速朝着他们冲来。
　　第一时间，李长生小队背靠着背，将妖宠们全部放了出来。
　　几个呼吸间的功夫，数十头迅猛龙包围了李长生小队，它们环绕着他们，睁着淡红色的眼睛，随时准备发动袭击。
　　吼~
　　忽然，一声和迅猛龙完全不同的吼叫声响起，紧接着一头体型庞大的亚龙飞了过来，立在一颗大树上，冷漠的眼眸俯视着李长生小队。
　　这头亚龙长着一对蝙蝠翅膀，体长接近八米，头上无角，身上有着大量的紫色斑纹，却是一头比较罕见的毒液飞龙。
　　【妖精名称】：毒液飞龙（成熟期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：黑龙（精纯）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　和坚甲地龙、赤甲地龙一样，毒液飞龙也是比较出名的亚龙，并且它的种族更高，飞行速度迅捷，形象也更接近巨龙，自然广受御妖师们的欢迎。
　　“迅猛龙族群，毒液飞龙，情况似乎有点不妙，这里有可能生活着一群毒液飞龙，甚至这里有可能是巨龙的领地！大家小心，我们最好以最快的速度突围出去！”
　　刚一看到毒液飞龙，李长生明显吃了一惊，和坚甲地龙不同，毒液飞龙可是群居性质的亚龙，也是野外威胁最大的野生妖精族群之一。
　　如果遭遇毒液飞龙族群，后果绝对不堪设想，被一群成年就能达到精英级的毒液飞龙围攻，想想都觉得可怕。
　　这还不是最可怕的，如果这里真是巨龙的领地，那可就危险了，李长生有把握在毒液飞龙的追击下逃脱，但换成巨龙就没有把握了，包括有着‘龙族之耻’之称的白龙。