第二百四十三章 巨龙

虽然顶着龙族之耻的称号，但白龙再弱也是真龙，远比那些亚龙要强上很多。
　　真龙，在准神妖精中非常特殊，只要成年就能达到领主境界，之后主要根据年龄突破境界，如果年龄到了身体还处于全盛时期，那么就会自然而然的完成突破，比如极老龙、上古龙、太古龙等，如果年龄没有达到身体就处于衰落之中，就代表着突破失败，它们就会飞往龙墓。
　　大部分真龙属于后者，极老龙之类的真龙终究只是少数。
　　“火烈鸟，毒液飞龙交给你了！”李长生一声令下，火烈鸟立刻煽动着翅膀，硬着头皮迎战毒液飞龙。
　　李长生小队的飞行妖宠中，也就只有火烈鸟面对毒液飞龙可以撑上一段时间。
　　啾~
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，火烈鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色光点瞬间汇聚，从它的嘴里喷出一道炽热的龙息。
　　感受到火烈鸟身上稀薄却又比较纯正的龙威时，毒液飞龙先是吃了一惊，紧接着看到火烈鸟喷出龙息，它的大脑更是当机了一下，瞬间就被龙息命中。
　　像毒液飞龙这样的亚龙，它们极为敬畏真龙，如果火烈鸟真的是真龙，哪怕不是它的对手，它也有可能缴械投降或者仓惶逃窜，这就是真龙和亚龙生命层次上的差距，这也是很多真龙喜欢豢养亚龙充当仆役的主要原因。
　　吼~
　　在炽热的龙息中，传来毒液飞龙愤怒的叫声，它奋力煽动着翅膀，迅速冲出了龙息范围，笔直冲向火烈鸟。
　　流沙地狱！
　　这个时候，寻宝鼠的四肢开始闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，后方的一片土地迅速沙质化，暂时束缚住了数头迅猛龙，让它们只能在流沙中随波逐流。
　　钻地蔓藤！
　　同一时间，凯兰散发着浓郁的绿色光晕，十数条成人手臂粗的蔓藤从地下钻了出来，在她精细入微的操控下，瞬间缠上十几头迅猛龙的前肢，让它们狠狠地摔了个狗吃屎。
　　夜幕术！
　　月光喵施展了夜幕术，将一片区域笼罩在黑暗之中。
　　除了三只妖宠外，袁咏妍四人也纷纷指挥着妖宠们进攻。
　　一时间，后方被搅得混乱不堪。
　　“攻击！”
　　趁着这个机会，在李长生的指挥下，其余几只妖宠开始对准前方，毫不犹豫的发动了远程攻势。
　　破灭光柱、水流激射、三色光柱、爆裂火球、圣光裁决！
　　刹那间，五种不同属性的远程攻势落在阻拦在他们退路上的一群迅猛龙身上。
　　这些迅猛龙大多都是下位和中位境界，再加上它们本身的皮毛防御就不突出，又如何能够轻易抗住。
　　在强大的攻势下，数头被迎面命中的迅猛龙瞬间死亡，另外还有十几头受到了大小不一的伤势。
　　啾~
　　偏偏就在此时，火烈鸟的悲鸣声响起，原本在和毒液飞龙的近战中，火烈鸟硬生生吃了毒液飞龙一爪，这让它受到了不轻的伤势。
　　不过这也激起了火烈鸟的斗志，尖锐的鸟喙奋力啄穿毒液飞龙坚韧的表皮，同样在它身上留下了一道伤痕。
　　只是，火烈鸟终究不如毒液飞龙，很快就被稳稳的压制，落败只怕是迟早的事情。
　　李长生表示很无奈，他也只能激活精神加速秘法烙印，提高火烈鸟的速度，希望它可以坚持的更久。
　　也是在这个时候，几头迅猛龙突破了包围圈，出现在了李长生等人面前。
　　可惜，迎接它们的是艾希等妖宠的爪牙，这几头迅猛龙几乎没有激起水花，就全部以死亡告终。
　　不过，这终究打乱了李长生等人突围的节奏，原本就快要打通的退路再次被悍不畏死的迅猛龙围拢。
　　看到迅猛龙悍不畏死的表现，李长生心里就是一突，心里越发不安了起来。
　　一次性死伤了这么多同伴，按理说寻常的迅猛龙族群或多或少会受到一些影响，要么停滞不前，要么战略性撤退。
　　但这群迅猛龙没有！
　　这说明了什么？
　　他想到了一种可能！
　　“大家继续！”只是为今之计，李长生也只能硬着头皮，不将真相讲给队友们听。
　　只是，身为元灵学府的精英学员，队友们自然不笨，此时袁咏妍、李天宇相继反应了过来。
　　可惜，就像李长生所想的那样，谁也不敢说破，他们也只能强行压抑着内心的慌乱，希望尽快逃离这里。
　　很快，第二轮攻势结束，再次留下了数头迅猛龙的尸体，同时后路也已经被勉强打通。
　　李长生露出了欣喜的表情，就想指挥着队友们脱离迅猛龙的包围。
　　吼~
　　值此关键时刻，一声震天的龙吟声响彻天际，紧接着一股如威如狱的无形龙威弥漫全场。
　　在这股强烈的龙威下，李长生和队友们身体一沉，感受到了深沉的压力，像陈云生、王鼎的表现更是不堪，双腿颤颤巍巍了起来，差点跪倒在地。
　　而在场的妖宠们，实力弱小的翻起了白眼，直接被吓晕了过去；稍强点的也是腿软，一屁股坐在地上，它们眼里露出惊惧之色，两股战战，想逃也逃不了；仅有艾希、火烈鸟、凯兰、三头蛇勉强还能保持行动，但看它们吃力的样子，还能发挥多少实力，尚且是未知数。
　　吼~
　　艾希忍着内心的畏惧，不甘的发出怒吼，只是它的声音早已没有了平日里的威严，给人的感觉就像草鸡面对凤凰一般，完全不值一提，反而给人一种外强中干的感觉。
　　凯兰落在李长生肩膀上，第一时间外放自然守护，将她和李长生包裹在了绿色光幕之中。
　　火烈鸟努力昂着脑袋，浑身羽毛竖起，给人的感觉就像斗鸡一样，始终不肯低下脑袋。
　　三头蛇的眼珠子滴溜溜转动着，它的三张大嘴咬在地面上，下意识的想要躲进地下。
　　对方尚未出现，光是凭着一股龙威，就压的在场几乎所有的妖宠们失去了战斗能力。
　　在这股威压下，也幸亏毒液飞龙和迅猛龙没有继续发动进攻，而是低着脑袋，露出一副恭敬的模样，否则李长生等人的妖宠们怕是会出现巨大的损伤。
　　这个时候，一道遮天蔽日的庞大龙躯出现，不过它的目光并没有看向他们，而是遥望着一颗大树树尖上的一道身影。
　　在它眼里，李长生等人和随手捏死的蝼蚁没有多大区别，也就钱源飞导师可以和它一战。