第二百四十四章 成年黑龙

这是一条黑龙，它的龙躯接近30米体长，这起码是一条成年黑龙，实打实的领主级妖精。
　　由于有着骷髅状的脸型，黑龙也被称作骷髅龙。黑龙具有深陷的眼窝，角根处和颊骨四周的外皮会逐渐退化更加深了它带给人们的骷髅般的印象。这退化会随着年龄增长而加剧，但又不会对黑龙产生伤害。
　　刚孵化出来的时候，黑龙的鳞片既薄又小而且光滑，随着年龄的增长，鳞片会变得大而厚，颜色也会变得灰暗有助于它在沼泽中躲藏。
　　在五色龙的实力排行中，黑龙位于第四位，也就比白龙强大，它的特点非常明显，喜欢利用周围的环境做掩护来突袭它们的目标。
　　在密林中的沼泽区域作战时，树木和茂密的枝叶会限制它们在空中的机动性，所以它们会尽量待在水中或地面上。如果不能取胜的话，黑龙会飞离敌人的视野，不会留下任何踪迹，然后躲藏在池塘或沼泽的深处。
　　和寻常的巨龙一样，黑龙特别喜欢金银珠宝，再加上浑身都是宝的特点，相当于每一头巨龙都是一座移动的宝库，这也导致屠龙勇士络绎不绝！
　　“人类，放下你们身上的金银财宝，伟大的哈里库奇兴许可以放你们一条生路！”
　　在五色龙中，黑龙脾气暴躁，同时它也是最为奸滑的存在。
　　面对强大的黑龙，李长生第一时间想到的不是钱源飞导师，而是如何自救，他不可能将所有的希望寄托在别人身上。
　　在他的脚下，隐隐响起了沙沙沙的动静，却是寻宝鼠早已钻入地下，隔着泥土豁免了部分龙威的影响，勉强可以挖坑。
　　此时，他和队友们的脚下已被挖出了数条通往各个方向的地道。
　　只要他们用力跺脚，就会和队友们直接掉入不同的地道中分散逃生，至于最后能有几人逃出生天，那就要看个人的运道了。
　　当然，这一切都是建立在钱源飞导师‘救援不力’的前提上。
　　“你们暂且退下！”钱源飞导师自然不会让李长生小队直面成年黑龙，他轻飘飘的落在李长生等人面前，就要直面黑龙。
　　“是，导师！”李长生等人闻言大喜，立刻以最快的速度收回无力再战的妖宠，就想要和黑龙拉开距离。
　　他们一刻都不想面对成年黑龙，何况以他们的实力也实在帮不了钱源飞导师，留在这里反而会让导师分心。
　　在后退的时候，李长生下意识的外放精神力，瞬间得到了黑龙的资料。
　　【妖精名称】：黑龙（成熟期）
　　【妖精境界】：领主9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代黑龙（浑厚）
　　【妖精属性】：水系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　无论是五色龙、金属龙还是宝石龙，它们都有着源于祖代龙的血脉，和有着准神之称的巨龙相比，祖代龙和三大传奇龙种都属于真正的神兽范畴。
　　看完黑龙的资料，李长生略微松了一口气，光从实力来看，黑龙和独角兽处于伯仲之间。
　　两者都是中等君主种族，其中黑龙占有境界优势，而独角兽胜在品质更高。
　　不过，钱源飞导师的胜率明显更高，因为独角兽不是一匹马在战斗……
　　御妖师名产――群殴，可不是说说而已！
　　御妖师们才不会觉得群殴有失身份，只要能够达到目的，手段才是其次。
　　这个时候，钱源飞导师指挥着独角兽主动引开黑龙，避免了李长生等人再受到龙威波及。
　　没有了黑龙的龙威，李长生等人的妖宠感觉松了一口气，它们的实力不会再受到压制。
　　不过，很多妖宠已经吓的全身乏力，一时间无力继续战斗，这也让李长生小队的火力下降了很多。
　　“抓住它们！”在离开之前，黑龙下了命令，毒液飞龙和迅猛龙们再次站了起来，以比之前更加狂猛的姿态扑向李长生小队。
　　“幸好迅猛龙被消灭了很多，否则还真不容易对付！”李长生观察了一下形势，还能继续活动的迅猛龙大概只剩下二三十头的样子。
　　“寻宝鼠！”
　　随着李长生的声音响起，寻宝鼠以最快的速度将几条地道全部掘开，眨眼间在地下形成一个数米方圆的大坑。
　　轰~
　　迅猛龙们刚一踏在大坑上方的地面上，地面再也支撑不住它们的重量迅速龟裂坍塌，近十只迅猛龙异常狼狈的掉入大坑中。
　　下一刻，寻宝鼠嘴里叼着一根草，它的四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，大坑底下的土地骤然发生了变化，泥土迅速沙质化，并且缓缓旋转，暂时束缚住了这些迅猛龙。
　　“火烈鸟，凯兰，帮我缠住毒液飞龙片刻！”
　　在李长生的命令下，火烈鸟煽动着翅膀迎向毒液飞龙，凯兰站在它的身上，化身为火烈鸟骑士，随时给予火烈鸟支援。
　　“圆滚滚！”在艾希、三头蛇迎向迅猛龙之前，李长生出乎预料的将圆滚滚召唤了出来。
　　圆滚滚睁开朦胧的双眼，像只哈巴狗似的注视着李长生，它下意识的以为开饭了。
　　如今的圆滚滚达到了两米高度，它的横向面积也是两米，重量怕是超过了一吨，完全就是一个超级大肉球。
　　在迅猛龙快速接近的时候，李长生身上的五颗星窍被激活，这让他的力量大增。
　　“去吧，圆滚滚！”
　　下一刻，李长生做出了一个惊人的举动，在队友们目瞪口呆的眼神下，他一把举起圆滚滚，然后以最大的力量投掷出去。
　　在被投出的瞬间，圆滚滚瞪着它的眯眯眼，刹那间，它落在了地上，并且以极快的速度疯狂冲向迅猛龙，这吓的它缩起了手脚，下意识的施展沉重轰炸。
　　在迅猛龙们的视角来看，它们就看到一坨巨大的肉球正以疯狂的态势撞向它们，它们有的下意识的朝两旁闪避，有的露出爪牙，像愣头青似的主动迎向肉球。