第二百四十五章 懵逼的圆滚滚

轰~
　　沉闷的声音响起，被迎面撞中的迅猛龙们根本来不及下口，它们的四肢就被迫离开了地面，在飞出一段距离后，重重的摔倒在地面上。
　　它们的四肢抽搐，显然这一撞给它们带来了巨大的伤害，直接失去了战斗能力。
　　不过，它们还不是最惨的，被圆滚滚直接碾压的两头迅猛龙才是最惨的，被高速滚动的巨大肉球碾压在身上，后果不是一般的严重，简直堪比最惨烈的车祸现场。
　　这两头迅猛龙仿佛被压成了肉饼，镶嵌在了坚硬的泥土中，几乎是当场死亡。
　　最终圆滚滚撞在了一颗大树上，才堪堪终于停了下来，也幸亏它的身体足够柔软，并没有受到多少伤害，它一脸懵逼的站了起来，下意识的想要摸后脑勺，但以它的小短手却又摸不到，以它狭小的脑容量，实在搞不懂刚刚发生了什么。
　　“不愧是队长，还能想出这样的战术！”
　　看到这壮观的场面，队友们纷纷露出一副‘长见识了，原来还可以这样’的表情。
　　被寻宝鼠和圆滚滚这么一搞，他们要面对的迅猛龙数量明显少了很多，这么点数量的迅猛龙又如何奈何得了艾希它们，顿时被打的节节败退。
　　几个呼吸过后，被寻宝鼠困住的迅猛龙们终于挣脱了束缚，只是这短短的时间，李长生小队已经干掉了大部分迅猛龙，剩下的再也无法对他们造成威胁。
　　另一边，哪怕有着凯兰辅助，火烈鸟依旧落入了下风，只不过和之前相比，它明显可以支撑更多的时间。
　　这个时候，李长生眺望着远方，发现黑龙正和独角兽激战正酣，除了它们外，钱源飞导师还放出了几头形态各异的妖宠，在数量压制下，开始稳稳的压制黑龙。
　　“干掉毒液飞龙！”看到这种情况，李长生明显松了一口气，立刻指挥着妖宠们攻击毒液飞龙。
　　只要干掉毒液飞龙，他们的困难级任务也就会顺势完成！
　　天空中，毒液飞龙一尾巴拍飞火烈鸟，就在它想要扩大战果的时候，一道金色光柱和三色光柱从后方瞬间命中了它。
　　吼呜~
　　毒液飞龙悲鸣一声，如失事的飞机一样坠落在了地上。
　　不等毒液飞龙重新飞起来，艾希猛的扑了过来，一口咬住毒液飞龙的左边翅膀根部。
　　咔嚓~
　　毒液飞龙的翅膀比较脆弱，它的翅膀根部甚至还是中空的，自然没有逃脱被咬断的命运。
　　失去了空中优势，毒液飞龙怕是只能发挥出六七成的实力。
　　下一刻，速度偏慢的三头蛇终于赶了上来，可惜迎接它的是毒液飞龙愤怒的毒爪。
　　血光乍现，三头蛇的蛇躯上瞬间多了几道深深的伤痕，万幸它的毒抗很高，并没有陷入中毒状态。
　　嘶~
　　三头蛇发出痛苦的嘶吼，极为狼狈的摔倒在地。
　　毒液飞龙站了起来，就想继续欺负三头蛇。
　　偏偏就在这时，地下猛的钻出十多根蔓藤，一把将毒液飞龙的捆绑了起来。
　　咔嚓~咔嚓~
　　毒液飞龙用力一挣，轻松挣脱了蔓藤的束缚，可也就是这瞬间的功夫，火烈鸟已经喷出了炽热的龙息，转瞬间毒液飞龙就被淹没在火焰之中。
　　烈焰中，毒液飞龙张开嘴巴，从它的嘴里喷出一大股毒液，劈头盖脸的命中了刚刚站起来的三头蛇。
　　滋滋滋~
　　腐蚀般的声音响起，三头蛇发出痛苦的嘶吼，仿佛在说为什么受伤的总是我。
　　忽然，一道疾速旋转的风刃从侧面飞来，瞬间切割在毒液飞龙的脖颈上。
　　吼~
　　毒液飞龙发出痛苦的声音，它下意识的抓着自己较为细长的脖颈，那里已经出现了一个不小的豁口，正有大股大股的绿色血液狂飚喷出。
　　不待毒液飞龙反应过来，李长生的四只上位妖宠很好的发挥了趁你病，要你命的战术精髓。
　　四只上位妖宠纷纷扑向毒液飞龙，凯兰施展叶刃斩、攻击毒液飞龙的右边翅膀根部。
　　艾希踏在毒液飞龙背上，张开如剑一般的利齿，咬向它的胸膛。
　　三头蛇像疯了一般，睁着血红的眼睛，疯狂的撕咬毒液飞龙的屁股。
　　天空中，火烈鸟俯冲而下，尖锐的鸟喙笔直啄向毒液飞龙的眼睛。
　　在四只妖宠的围攻下，本就受了重伤的毒液飞龙再也维持不住，重重的倒在了地上，它无力的望着天空，很快失去了生息。
　　李长生以最快的速度，将毒液飞龙分成了几段，然后收进自己和队友们的空间物品中。
　　“风紧扯呼！”看了一眼远处的战斗，李长生招呼一声，也不管钱源飞导师，立刻带着队伍离开寂静森林。
　　他想过趁着黑龙被钱源飞导师缠住的时候，寻找一下黑龙居住的地方，瓜分黑龙的收藏，只是这样做太过冒险，龙穴里必定还有黑龙的眷属守护，运气不好的话，说不定还隐藏着其它黑龙。
　　另外，巨龙视财宝如性命，除非将它杀死，否则夺走它们的财宝，必定会遭到它们不顾一切的追杀。
　　你可以杀死巨龙的同伴或者后裔，但绝对不能夺走它的财宝。
　　最重要的是，李长生和其他人不同，他完全没有必要惦记黑龙的财宝，以他的特殊能力和百胜王的珍藏，只要有足够的时间，未来保底也是一位王者，很可能成为百胜王甚至更强大的存在。
　　“这几个家伙也太不讲义气了！”在和黑龙战斗的时候，钱源飞导师仍旧分出了一定精力关注李长生小队，在看到李长生小队的举动后，不由露出了郁闷的表情。
　　吼~
　　就在这个时候，黑龙发出一声咆哮，虽然借助龙威削弱了钱源飞众多妖宠们的实力，但在独角兽和众多妖宠
　　终究是寡不敌众，黑龙已经逐渐有了落败的趋势。
　　吼~
　　黑龙发出一声咆哮，张嘴就是一道酸液吐息，在独角兽闪避的时候，快速冲入沼泽之中，眨眼间失去了踪影。
　　钱源飞导师略显遗憾的摇了摇头，他还记得自己的责任，立刻去跟李长生等人汇合。