第二百四十六章 祖代黑龙尸骸

在离开寂静森林后，李长生小队开始返回李氏庄园，和他们一起的自然还有钱源飞导师。
　　第一时间，钱源飞开始颁布任务奖励。
　　“你们这次的任务，总共奖励400学分！其中李长生200学分，袁咏妍70学分，李天宇50学分，陈云生和王鼎各40学分！”
　　毫无意外，李长生再次拿到了奖励的大头，光是毒液飞龙和迅猛龙族群就让他的评分暴涨了一截。
　　“你们接下来领取什么任务？”
　　“等回去后再说！”
　　飞行妖宠的速度很快，再加上本就离的不是很远，在李长生回话的时候，李氏庄园已经遥遥在望。
　　很快，众人进入李氏庄园，和昨天一样，李文博带着族老们用心招待了一番众人。
　　在返回自己的房间后，李长生将妖宠袋打开，将寻宝鼠叫了出来，它的嘴里还叼着那根草。
　　这是一根足有两米长的草，通体紫黑色，宛如龙须一般的细，比较奇异的是，这株草极为坚韧，哪怕放进土里，也丝毫没有没有因为细长而导致弯曲，反而挺的异常笔直。
　　最重要的是，李长生利用他的特殊能力，感应到了这根草蕴含着大量的能量。
　　李长生顺走了寻宝鼠嘴里的草，问道：“寻宝鼠，你是从哪里得到这根草的？”
　　吱吱吱~
　　寻宝鼠说着未知的兽语，它说话的时候喜欢带动作，偶尔还会做出一些啼笑皆非的举动。
　　在寻宝鼠说完后，李长生示意一旁的凯兰翻译。
　　“寻宝鼠的意思是它是在沼泽地里发现的这根草，在沼泽深处，它发现了一个很大的地洞，这根草就在洞口处，它对这根草很有感觉，于是就把它叼了出来！”
　　李长生隐隐猜到了什么，还是询问道：“那个洞里有什么？”
　　寻宝鼠既然找到了那个地洞，又在洞口发现了这根奇异的草，想必会忍不住好奇心进去探索一番。
　　“它偷偷看了一眼，地洞里有几头亚龙守护着一具最起码有百米长的黑龙尸骸！”
　　凯兰翻译的时候，也是惊讶的捂着嘴。
　　这太令人震撼了！
　　巨龙实力和体型息息相关，在五色龙中，体型最大的就是红龙，成年红龙大概有30米的长度，可就算达到了太古红龙阶段，也很难达到百米长度，关键这是一条黑龙的尸骸。
　　百米黑龙尸骸，自然不可能是寻常黑龙的尸骸，遥想到那头成年黑龙拥有祖代黑龙血脉，答案似乎已经揭晓。
　　虽然寻常巨龙都有祖代龙的血脉，但大部分巨龙都是隐性血脉，简单点说就是连劣质祖代龙血脉都没有达到，而少部分天赋异禀的巨龙，激活的也往往是稀薄或者纯正血脉程度，那头成年黑龙呢，祖代黑龙的血脉达到了浑厚级别。
　　同样都是成年黑龙，寻常成年黑龙也就20米的长度，而李长生遇到的却接近30米，体长几乎和成年红龙相当。
　　“祖代黑龙尸体！”李长生的呼吸都急促了。
　　这可是一具祖代黑龙尸骸，光它身上的材料就难以用价值来衡量，对于拥有《血脉之书下半部》的李长生来说更是如此，你说他能不心动嘛！
　　和祖代黑龙尸骸相比，成年黑龙的财宝完全就成了衬托。
　　可惜，实力不允许啊！
　　如果和强者一起组队去搞，醒醒吧，信不信对方将你吃光抹净，为了保守秘密，还会要了你的命，祖代黑龙尸骸太过贵重，无论是谁都不希望有第二个人知道。
　　哪怕强如百胜王，只怕也会极为眼馋祖代黑龙的尸骸，就更不用说那些强者了。
　　雇佣强者屠龙？李长生同样有着很大的顾虑，何况他哪来那么多钱去请拥有屠龙实力的强者。
　　将消息卖出去？醒醒吧，对方在获得消息后信不信第一个杀的就是你，只有死人才能保守秘密。
　　冒险去偷尸骸？那就更不可能了，那么大的祖代黑龙尸骸，怕是连移动都难，何况空间戒指也装不下。
　　那种规格的空间戒指，这世界哪怕有，只怕也是渺渺无几。
　　这事也就只能藏在心里，不能向任何人透露。只有当自身实力足够后，他才会借机牟取祖代黑龙的尸骸。
　　“凯兰，寻宝鼠，以后这件事就烂在心里，谁也不要说出来，否则的话，我们很可能会有灭顶之灾！”
　　李长生表情前所未有的严肃，无论是凯兰还是寻宝鼠都是第一次看到这样的表情。
　　吱吱~
　　寻宝鼠一边说着，一边故作痛苦的捂着脖子倒地，一副就算是死也不会说的样子。
　　至于凯兰就更不用说了，她越是对人类社会了解，就越是清楚这件事的重要性。
　　“寻宝鼠这次做的很好，以后你的食物敞开了供应，以后你想吃什么就跟我说，想吃多少就吃多少！”
　　接下来自然是论功行赏了，寻宝鼠不仅带来一根特殊的草，更是带来了祖代黑龙尸骸的消息，这可以说是天大的功劳。
　　吱吱吱~
　　寻宝鼠开始手舞足蹈，来表达内心的兴奋，它就这么一个爱好，只不过受限于体型，饭量远不如圆滚滚，属于即听话好养活又勤快的妖宠类型。
　　在将兴奋的寻宝鼠收回后，李长生开始查阅书籍，寻找有关这根草的资料。
　　这根草既然是在龙穴入口被发现的，又具备这么强烈的能量波动，自然很可能和巨龙有关。
　　“找到了！”
　　很快，李长生找到了目标。
　　龙须草：天地精粹，蕴含着一股极为特殊的能量，如果被妖宠吸收，一定几率随机领悟第二特性！注：唯有巨龙尸骸存在的地方才有可能诞生龙须草，生前越是强大的巨龙尸骸，诞生的龙须草品质越高，妖宠吸收后领悟第二特性的概率也就越高！
　　“第二特性！”
　　看到龙须草的功效，李长生露出了笑容，他手中的所有妖宠中，只有日光喵和月光喵因为吸收了血脉之石才领悟了第二特性，不过他清楚那完全是机缘巧合，并且那也是血脉源头苍猫的特性！
　　龙须草不一样，它是随机领悟特性，领悟的特性很可能和血脉源头无关，以后如果妖宠机缘巧合的获得血脉源头的特性，就会拥有第三特性，甚至第四特性！
　　这才是龙须草的价值所在！