第二百四十七章 正面特性和负面特性

龙须草也有着档次之分，寻常的龙须草领悟第二特性的概率不高，不过这毕竟是祖代黑龙尸骸产生的龙须草，从颜色上来看，这是最高等阶的龙须草，领悟特性的几率自然远超寻常的龙须草。
　　不过，该给谁用呢？
　　日光喵、月光喵已经领悟了第二特性，龙须草对它们没用；凯兰在几天前已经得到了奖励，如果继续给她的话，其余不利于妖宠们难免会有芥蒂；圆滚滚暂时还没有形成战斗力，暂时对李长生没有多少帮助。
　　这么一来，就只剩下艾希和火烈鸟了！
　　艾希自不必说，它是李长生的本命妖宠，又是极品品质的存在，重要性不言而喻。
　　当然，火烈鸟也有优势，它拥有凤凰血脉，而凤凰可是少有的几个拥有三特性的特殊存在，如果现在就让火烈鸟领悟第二特性，以后要是不小心进化成为凤凰，那岂不是会拥有四个特性？
　　只是，四个特性也就是好听一些罢了，何况火烈鸟能否进化成凤凰都是未知数，实际上无论是给艾希还是火烈鸟，效果其实都是一样，因为它们现在都只有一个特性。
　　从个人倾向上来说，李长生更倾向于艾希，因为它是极品品质的妖宠，潜力更高，并且还是他的本命，而火烈鸟不具备这些优势。
　　另外，黑龙龙穴中很可能不止一根龙须草，等以后再获得龙须草，再补偿给火烈鸟就是了。
　　“艾希，吃掉它！”
　　没有犹豫，李长生召唤艾希，将龙须草递了过去。
　　艾希没有任何迟疑，舌头一卷，将龙须草卷入嘴里，不过，它很仔细的咀嚼着，直到嚼无可嚼，才将被嚼碎的龙须草吞下。
　　这样可以更好的消化天材地宝，如果一口吞的话，一些天材地宝无法发挥出最大的效果。
　　下一刻，艾希卧倒在地，它微微闭上了眼睛，庞大的虎躯没有任何异常，给人的感觉就像在睡觉一般。
　　李长生紧紧的盯着艾希，一刻也没有放松，说实话，他有些紧张，因为随机特性有很大的浮动性。
　　这些特性中，有增强妖宠们实力的特性，有削弱对手实力的特性，有提高生存能力的特性，有特殊功效的特性等等，它们被统称为正面特性。
　　同样，对妖宠有着负面效果的特性被称为负面特性！
　　负面特性，基本都是负面情绪类的，包括懒惰、好色、傲慢、嫉妒、愤怒、贪婪和暴食。
　　这些特性中，最致命的是懒惰特性，拥有懒惰特性的妖宠不仅平时会表现出严重的懒惰倾向，在战斗中同样也会表现出来，甚至对御妖师的命令左耳进右耳出，在生死之战中，这是足以致命的特性。
　　圆滚滚别看平时很懒，但它可没有懒惰特性，李长生可以利用它贪吃贪睡的特点制定训练计划，在战斗中更不会像拥有懒惰特性的妖宠那样偷懒。而懒惰特性的妖宠骨子里面都是懒惰，你几乎改变不了它的习性。
　　除了懒惰特性外，其余的负面特性光听名字就能大致清楚它们的意思，总之负面特性不仅不会提高妖宠们的能力，反而会降低它们的实力。
　　不过，负面特性终究只是极少数，随机到的概率可谓微乎其微。
　　艾希并没有睡着，它的意识似乎沉入了一处莫名的空间中，这处空间很大，更是有着数以千计的光球，它们五光十色，有大有小，有的宛如流星一般转瞬即逝，有的永恒不动，有的围绕着其它光球不断转动，给人的感觉仿佛是宇宙一样。
　　在这处未知的空间中，艾希的意识化为一个巨大的光球，它发现自己可以移动，于是它下意识的朝着最大的金色光球靠近。
　　艾希比较懵懂，但不代表它傻，它想到了被它吃掉的那根草，这种异象必定是那根草的效果，而这处空间中的光球，很可能就是所谓的‘奖励’！
　　虽然不知道可以吞噬多少光球，但想必只能吞噬一个，这也是艾希将目标放在最大的光球上的主要原因。
　　问题来了，艾希发现它的移动速度很慢，并且随着时间的流逝，代表它意识的光球越发黯淡了起来，同时它也逐渐感受到了力不从心的感觉，光球前进的速度有了下降的趋势。
　　“不好！”
　　艾希隐隐明白了原因，它只能不舍的望了一眼那颗最大的光球，因为从现实来看，它只怕还没走到半路，代表它意识的光球就会消散。
　　下一刻，艾希更改了目标，将目标转移到了一颗略小一些的青色光球上，以它的速度来看，很可能在意识消失前接触到这颗青色光球。
　　也不知过了多久，艾希距离青色光球越来越近，但代表它意识的光球也变得越发黯淡了起来，速度越来越慢。
　　近了，更近了！
　　在前进的过程中，艾希的意识越发昏沉疲惫了起来，就在快要进入青色光球的区域时，它的思维好似停止了运转，完全依靠本能的继续靠近青色光球。
　　忽然，一颗渺小的流星朝艾希快速冲来，眼看着就要命中它的时候，艾希好似陡然惊醒了过来，本能般的控制着光球朝一侧移动，险之又险的避开了这颗流星。
　　下一刻，艾希进入了青色光球所在的区域，这块区域总共有着数十颗大小不一的光球，几颗较大的光球围绕着最大的青色光球旋转，数十颗小的光球又依附着那几颗较大的光球徐徐运转。
　　在艾希快要靠近青色光球的时候，一颗较大的灰色光球朝它转了过来，这颗灰色光球最为靠近青色光球，旋转的速度也最快。
　　此时，艾希完全是凭着本能行动，只是在这颗灰色光球快要触碰到它的时候，它本能的浮现出了一股傲慢的情绪。
　　一感受到这股情绪，快要陷入昏迷中的艾希本能的感觉到了不对劲，它下意识的停止了前进，灰色光球几乎是擦着它冲过。
　　不过以灰色光球的运转速度，过不了多久又会过来。
　　此时代表艾希的光球已经非常黯淡，似乎随时都有熄灭的可能，并且它的前进速度也迟缓到了一定程度，也不知能否在灰色光球过来之前成功触碰到青色光球。
　　艾希继续前进，此时它的意识已经彻底昏迷了过去，完全是凭着本能前进。
　　也不知过了多久，当艾希的意识回归自身的时候，它迷糊的睁开了眼睛，好似刚刚只是做了一场梦。