第二百四十八章 变态的风速特性

在对上李长生的眼睛后，艾希终于清醒了过来。
　　“艾希，你有没有收获？”李长生紧紧的盯着艾希，生怕艾希给他来个负面特性。
　　虽然负面特性的概率不高，但无论是人还是妖宠总会有倒霉的时候。
　　艾希懵懂的看着李长生，一脸的茫然和不知所措，它也不知道自己收获了什么，亦或者什么也没有收获！
　　李长生很无奈，只能继续问道：“那你详细描述一下你在吃掉龙须草后的发生的事情，凯兰你帮忙翻译一下！”
　　吼~吼呜~呜呜呜
　　艾希回想了一下，将‘梦’里发生的场景详细描述了出来。
　　“也就是说，你在吃掉龙须草后，你的意识出现在了一个莫名的空间，那里有着数以千计的光球，你的意识可以在里面移动，原本你想追逐体积最大的光球，结果没有希望，于是退而求其次，将目标放在一个巨大的青色光球上。后来呢，有没有成功？”
　　李长生拖着下巴，对于艾希‘梦’到的莫名空间，他可以猜到一些内容，比如那处空间里的光球代表的无非就是各种各样的特性，只要触碰到，也许就能获得这项特性。
　　这些特性还有颜色上的区别，五光十色，其中的十色很可能代表着对应的属性特性，比如像火烈鸟的烈焰之躯，就是火属性的特性。
　　这些属性特性有可能需要对应的属性才能发挥出来。
　　除了属性特性外，还有其它通用特性，包括负面特性。
　　另外，艾希之所以还保持着清醒，很可能和那株高等阶的龙须草有关，而随着龙须草的效果减退，它的意识也几乎陷入了沉睡之中，前进速度也变得越慢。
　　依照李长生猜测，如果是低等阶的龙须草，妖宠保持清醒的时间肯定非常短暂，甚至连清醒的时间都没有，只能在原地等待‘流星们’的光临。
　　而龙须草的等阶越高，效果也就越好，这也是为何龙须草的等阶越高，领悟第二特性概率越大的原因。
　　这个时候，李长生提到了最关键的问题：“那你最后有没有触碰到青色光球？”
　　艾希歪着脑袋想了想，它是成功触碰到了青色光球，还是被灰色光球砸中了？
　　最后，艾希迟疑的点了点头，它隐约记得在被灰色光球砸中前，它似乎先一步触碰到了青色光球，随即意识就离开了那片空间，回归自身。
　　“那你的脑海里有没有多出一些内容？”
　　艾希摇了摇头，它感觉就像做了一个梦。
　　李长生摊开双手，无奈地说道：“看来只能利用实战检测了，希望可以测试出来吧。凯兰，你和艾希切磋一下！”
　　凯兰点了点头，和艾希来到了小院自带的擂台上。
　　刚一进入战斗状态，艾希的体表青光一闪，瞬间就被一层风系能量覆盖，像是披上了一层风衣。
　　吼~
　　艾希疑惑的看着李长生，低沉的吼叫了一声。
　　“艾希说它没有施展起风技能，这层风衣它是自动出现的！”凯兰翻译了一下。
　　李长生隐隐想到了什么，不过还是喊道：“你们继续！”
　　在他的命令下，艾希和凯兰开始在台上切磋。
　　由于这层风衣的缘故，原本就很快的艾希速度再次提高了一截，明显压制住了凯兰。
　　不过，这终究是切磋，双方都收了几分力道，也就场面上热闹罢了。
　　李长生一边观察着场上的战斗，一边掏出一本名为《特性大全》的书籍，上面记载着有史以来已知的所有特性。
　　李长生翻开目录，第一时间寻找风属性的特性，艾希身上莫名出现的风衣证明了它领悟了一项和风属性有关的特性。
　　不过，提高速度的风属性特性足足有着二十多种之多，和艾希的表现相似的也有数种。
　　偏偏在这个时候，艾希体表再次青光一闪，它的身上又叠加了一层风衣，这让它的速度再次增长了一截。
　　“这是……风速特性！”看到这样的场景，李长生立刻明白艾希领悟了什么特性。
　　第一时间，李长生兴奋的打开风速特性的页面。
　　风速特性：在进入战斗状态后自动激活，之后每隔一分钟叠加一层风衣，每层风衣可以提高妖宠20%的速度，最多可以叠加五层。
　　毫无疑问，这是非常强大的特性！
　　只要坚持住四分钟时间，艾希的速度就可以提高一倍。
　　同样都是加速类的特性，风速特性要比日光喵的迅捷特性性价比更高，迅捷特性大概可以提高40%的速度，效果也就和坚持一分钟的风速特性持平。
　　风速特性的所有者是一种名为噪鸣蝉的妖精，可惜这种妖精的速度不是很快，根本发挥不出风速特性的优势，完全可以说是明珠蒙尘。
　　等到四分钟过去，艾希身上披上了五层风衣，这让它的速度大增，几乎无法用肉眼察觉，甚至由于速度太快，在跑动的过程中还会形成一个个残影。
　　嘭~
　　只是，艾希明显无法掌控住这股暴增的速度，在一次跳跃中，它原本是想跳到擂台边缘，结果愣是冲出了擂台。
　　想要完全掌控住这股暴增的速度，艾希还要接受大量的实战训练才行。
　　这个时候，小队的其他成员来找李长生，跟他们一起的还有钱源飞导师。
　　在收回艾希后，李长生在客厅接见了他们。
　　“啊，赵淑怡小队死了一名精英学员！”
　　听到这个消息的时候，李长生先是微微一怔，紧接着想到李静怡就在赵淑怡的队伍中，赶忙问道：“这次死的是谁？”
　　“杨浩！”
　　听到不是李静怡，李长生不由松了一口气，虽然杨浩也是他的精英班同学，但两人也就见过几面，终究是亲疏有别。
　　这个时候，钱源飞导师说道：“昨天我不是和你们说过赵淑怡小队也领取了困难级任务嘛，听说她们在执行任务的过程中，同时遭遇了两只精英级魔化妖精，可惜她们无法同时应付两只精英级魔化妖精，在她们撤退的时候，杨浩的本命妖宠死亡，直接导致杨浩遇害！”
　　钱源飞导师叙述的口吻，给人的感觉就像是在述说一件稀疏平常的事情。
　　“这也就是说她们的任务失败，我们几乎预定了这一周的周最佳！”
　　“可以这么说吧！”
　　钱源飞导师耸了耸肩，原本他还希望赵淑怡小队能够给力一点，最好给李长生小队足够的压力，现在倒好，几乎退出了竞争周最佳的行列。
　　“我决定领取普通级别的任务！”李长生完全是本着劳逸结合的想法，免得队友们蛇神经一直紧绷。
　　钱源飞导师顿时郁闷了，但选择权不在他，只能无奈接受。