第二百四十九章 周最佳额外奖励

两天后，元灵学府！
　　这一天上午，李长生小队一行人终于返回元灵学府，随即在中午进入了精英班班级，这个时间也是各支队伍返回精英班的时间。
　　和一周前相比，一年级精英班少了三人，他们都是在执行任务过程中丢了性命，并且清一色都是一阶御妖师。
　　他们之所以丢了性命，和他们的实力有关，实力越强活命的机会才越大，同样也和导师们不重视他们有关。
　　导师们更重视二阶学员，因为想要代表元灵学府参加交流赛最起码需要达到二阶才行，这也是四大学府默认的潜规则，也是一阶学员成为弃子的主要原因。
　　除了死亡三人外，还有不少人受了不轻的伤势，更有几人失去了鲜血妖宠，包括李长生小队的陈云生。
　　没有等待多久，四位导师联袂来到了一年级精英班，陆谦导师直接来到讲台上，注视着台下的18名精英班学员。
　　“在进入正题之前，首先按照规矩，我要先淘汰这周表现最差的一名学员！”
　　陆谦导师在说完后，再次吊起了胃口，他看向台下的18名学员，每当他的目光落在某位学员身上的时候，那位学员的呼吸总是忍不住急促了起来，直到陆谦导师移开目光才总算松了一口气。
　　当然，这些学员并不包括李长生，在四位队长中，也就只有徐祥志却表现的喘喘不安。
　　没办法，死亡的三名学员中，有两人来自徐祥志的队伍，而且他们小队的任务积分也就堪堪倒数第二，差点就被垫底的张毅小队超过。
　　徐祥志这次的带队，毫无疑问是非常失败的，拥有三名二阶学员，积分却差点成了垫底，还葬送了两名学员的性命。
　　“宋宇，你被淘汰了！”直到此刻，陆谦导师终于说出了被淘汰的学员。
　　一时间，包括徐祥志在内的一些学员们总算是松了一口气。
　　这么一来，一年级精英班人数将锐减到17人。
　　宋宇，他是张毅小队的成员，由于性格比较胆小的缘故，他在这一周的表现很差，在战斗的时候喜欢躲在后方，从不让妖宠们上阵肉搏，在执行一次任务的时候更是没有顾全大局，临阵脱逃，如果不是张毅力挽狂澜，迎接这支小队的将是溃败，甚至死人也说不定。
　　全靠同行衬托！
　　徐祥志明显轻松了很多，脸上的阴霾消失了很多，再次露出了自信的笑容。
　　在听到自己名字后，宋宇的表情没有太大的变化，显然他的心里已经提前做好了准备。他平静的来到讲台，将自己的学员令和代表精英班学员的勋章递给陆谦导师。
　　“好了，以你的才能，只要能够改正自己的缺陷，未来必定可以更进一步！”
　　陆谦导师惯例的安慰了一句，随手将100学分划到宋宇的学员令上。
　　至于勋章，自然是被没收了。
　　在离开之前，宋宇向导师们行了一礼，随即离开了精英班。
　　啪啪啪~
　　在宋宇离开后，陆谦导师用力拍了拍手，说道：“其次，是宣布周最佳小队的奖励！”
　　听到是周最佳的奖励，其余小队的成员们纷纷向李长生小队投来了羡慕嫉妒的目光。
　　李长生好大腿！
　　这一周时间，李长生小队几乎是以压倒性的优势位列第一，他的队伍没有一人死亡，听说他们每人还赚了一头帝鳄。
　　帝鳄可是只要成年就能达到上位境界的低级异兽，更是拥有高等战将种族，还能充当水系坐骑，这对他们来说是很优秀的即战力。
　　“周最佳小队成员，每人奖励100学分，一瓶蕴神丹，以及从学府珍宝阁中挑选一件物品的权利，队长所有奖励加倍！”
　　在听到奖励后，李长生小队的成员们纷纷露出喜悦的笑容，反观其他小队的成员，那是羡慕嫉妒恨，恨不得取而代之。
　　100学分自不必说，蕴神丹是凝神丹的升级版本，一瓶同样需要花费100学分。
　　至于最后一项奖励，就比较考验众人的眼力了。
　　元灵学府经常组织群体性活动，而这些活动的缴获，大部分都会赏赐下去，但也会留一些物品存入珍宝阁，供进入的导师、学员们选择。
　　元灵学府两三百年的积累，使得珍宝阁堆积了各种各样的物品，其中有不少拥有各种各样的功效，但更多的还是滥竽充数的物件，由于这些物品都被锁在盒子里，最为考验一个人的运气。
　　不过每隔一段时间，就会有人在珍宝阁中淘到珍贵的宝物，也是因此，珍宝阁受到了很多人的热捧。
　　李长生也挂着浓郁的笑容，因为这代表着他很可能会有一些意外的收获。
　　这次的奖励，不可谓不丰厚，学府这么做无非是想利用丰厚的奖励来进一步刺激学员们的进取心，希望他们能够以更快的速度成长起来。
　　在颁发周最佳的奖励后，陆谦导师还公开批评了徐祥志，拥有三名二阶的徐祥志小队差点垫底，更是死了两人，不批评他批评谁。
　　徐祥志低着头，不敢反驳，他确实没有做好队长的职责。
　　在一番总结过后，陆谦导师选择了解散。
　　李长生看向四名队员，问道：“大家一起去珍宝阁？”
　　在众人同意后，李长生小队就朝离此不远的珍宝阁走去。
　　珍宝阁位于教学楼附近，共有三层，这些都是珍宝阁的地盘，不过李长生等人只获得了在珍宝阁第一层挑选宝物的权利。
　　没多久，李长生小队来到珍宝阁。
　　在出示凭证后，李长生进入珍宝阁第一层，开始挑选物品。
　　珍宝阁的面积很大，第一层起码有上千平方，里面摆放着大量的书架，每个书架上放置着少则数十件，多则上百件的物品，总数怕是有上万件之多。
　　这些物品都被装在盒子里，盒子有大有小，有木盒，有铁盒，也有玉盒，上面没有任何标记，并且盒子全部被锁上，无法看到里面的实物，完全只能靠运气。
　　刚一进入珍宝阁，李长生立刻外放精神力，感受着范围内的能量光点，虽然无法看到实物，但不代表它们的能量波动也被锁住。
　　当然，其中肯定会有不少物品没有能量，这些就不在李长生的感应范围内了。