第二十五章 紧急家族任务

距离家族考核还有十天时间，李长生必须尽可能的提升妖宠们的实力，如今艾希的训练暂时告一段落，想要快速增强战力，唯有实战一途。
　　毫无疑问，实战是提升妖宠战力的最佳途径。
　　真金不怕火炼，唯有经历过血与火的洗礼，妖宠才能在战斗中获得洗礼，最终完成华丽的蜕变。
　　每一只强大的妖宠，谁不是经历无数战斗成长起来的，而不是闭门造车，并且这些战斗还会带来宝贵的战斗经验，才能深刻地认识到自己的不足，更好的弥补缺陷。
　　同时，野外蕴含着无数天材地宝，甚至宝藏和遗迹，如果运气足够好的话，未尝就不能一夜暴富。
　　有好处也有坏处，野外充满了不确定性，如果运气不好，同样有遭遇高级野生妖精的可能，危险性也就可想而知。
　　既然已经成为御妖师，这些风险迟早都要面对，何况在契约艾希之前，李长生曾独自在野外生存了数天。
　　现在呢，艾希和凯兰都具备了一定的实力，哪怕遇到中位级别的野生妖精，也有足够的反抗能力。
　　在准备了一些必须物品后，李长生没有立刻前往野外，而是来到家族外务堂，寻找合适的家族任务。
　　李氏庄园，很多家族御妖师在外出历练的时候，都会顺便领取家族任务，这样即能够得到历练，又能够完成任务获得一定的奖励。
　　李氏家族有内务堂和外务堂，内务堂主要管理家族御妖师，包括他们的生活起居，每月发放福利，甚至主持每年的家族考核。
　　和内务堂不同，外务堂主要针对家族外部，比如和其他家族交涉，寻找物品，探索野外，击杀目标等等。
　　没多久，李长生来到一栋庞大的建筑面前，外务堂为双层砖木结构，左右有东西辕门，中为弧形照墙，左右大门矗立着威武石狮，门上的木制牌匾上刻着‘外务堂’三个大字，栩栩如生，庄严肃穆。
　　没有犹豫，李长生步入外务堂，很快来到了中心地带，这是矗立着一个一米多高，十多米宽的圆形平台，上面放置着大量的木牌。
　　仔细观察的话，就会发现圆形平台鳞次栉比的分内三块区域，每块区域的木牌颜色也都不同，分别放着金、银、黑三种颜色的木牌，颜色的区分，代表着不同难度的任务，金色任务难度最大，数量最少，银色任务次之，黑色任务难度最低，数量最多。
　　当然，难度和奖励成正比，难度系数越大，奖励也就越高。
　　除了李长生外，在场还有数名族人，他们站在不同的区域，时而拿起一块木牌，仔细挑选着任务。
　　李长生先是来到黑色区域，随手拿起一块黑色木牌，上面刻着几行字，代表着任务内容。
　　这是最简单的送信任务，哪怕是在黑色木牌中，是危险系数最小的任务，同样奖励也极少，哪怕普通人都能完成。
　　黑色任务，有不少都是跑腿任务，只要付出努力就能完成，最大的优点就是安全，几乎没有危险可言。
　　除此之外，也有一些猎杀任务，但猎杀对象都很弱小，奖励同样不高。
　　对于李长生来说，黑色任务的难度太小，奖励又低，他不可能将时间浪费在上面。
　　下一刻，李长生来到银色区域，相对于黑色任务来说，银色任务的难度明显提高，比较符合李长生的要求。
　　不过，他没有立刻做出决定，而是又看了看金色任务。
　　和前面两个区域相比，金色任务不仅数量稀少，同时还有着前置条件，起码需要二阶御妖师的门槛，有一个甚至要三阶御妖师。
　　毫无疑问，李长生不可能达到要求。
　　就在李长生准备返回银色任务区域的时候，偏偏就在此时，一名身穿镶金黑袍的老者走了进来，他的身量极高，体格魁梧异常，颇有几分豪杰气概。
　　一看到老者，李长生和几名族人赶忙停下手里的动作，齐声恭敬地喊道：“外务族老！”
　　在家族中，族长的权势最大，其次就是族老。想要成为族老，年龄是一方面，同时还要具备三阶御妖师的水准。
　　另外，哪怕同为族老，他们的权势也有着很大的区别，其中以分管藏宝、御兽、内务和外务这四位族老的权势最大。
　　外务族老点了点头，他的表情严肃，径直说道：“下面颁布紧急任务，前段时间有大群风狼入侵青云山，致使家族矿工损失惨重，无法继续开采魂晶矿。”
　　在顿了一下后，外务族老继续说道：“任务要求非常简单，清剿青云山的风狼！这一次家族给予了足够的重视和奖励，每击杀一头风狼就奖励一块下品魂晶，奖励没有上限，你们只要带来风狼的左耳作为击杀凭证就行！”
　　魂晶！
　　一听到魂晶，在场所有人的眼神都变了，充满了跃跃欲试。
　　魂晶是一种特殊矿物，可以加快御妖师修炼速度，恢复精神力，以及一些特殊用途，也是御妖师的专属货币。
　　根据魂晶的品质，又被分为下品、中品、上品和极品，哪怕是下品魂晶，价值也远超下位妖核。
　　李家掌握着一座微型魂晶矿，是家族成为洛城豪强的关键，自然对家族极为重要。
　　没有多少犹豫，李长生立即下定了决心，青云山野生妖精虽多，但强大的野生妖精早已被家族清剿，只要不遇到大群风狼，他有把握保证安全。
　　既然要外出冒险，青云山和其它地方也没有什么区别，何况这次的任务奖励非常丰富，无疑更符合他的利益。
　　在做好决定后，李长生立刻来到银色区域，他的动作极快，凭着记忆取走了两块和青云山有关的银色木牌。
　　做任务无非是为了报酬，何况银色任务的奖励对李长生也是大有裨益。
　　看到李长生的动作，其他人不由露出了懊恼的表情，赶忙寻找其它和青云山相关的任务，这样即能清剿风狼，又能够顺便完成银色任务，无疑能够将利益最大化。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，谁都懂这样的道理。
　　“族弟，请留步！”就在李长生准备离开的时候，一位浓眉青年忽然叫住了他。
　　“族兄，有什么事吗？”李长生面露疑惑之色，他不认识对方，不清楚对方的想法。
　　“族弟，我想邀请你加入我的团队，大家一起清剿风狼，相互间也能有个照应，奖励根据每个人的贡献分配，不知你意下如何？”