第二百五十章 宝器附加石

以李长生的精神力范围，一次就能囊括整个珍宝阁第一层。
　　下一刻，李长生的脑海浮现出类似雷达的页面，上面满是密密麻麻的光点，大概有着三千之多。
　　上万件物品，只有三千拥有能量波动，占据的比例连一半都远没有达到，可见水分之大。
　　当然，没有能量波动的物品，并不代表就是普通物品，说不定是书籍、秘法、御妖决之类的奖励呢。
　　这些能量波动有强有弱，弱的犹如萤火之光，强的如同浩月之光，李长生精准的控制着自己的精神力，剔除弱小的能量波动，转而页面上就只剩下数十个光点。
　　可看光点还是很多，李长生转而又将次一级的能量波动剔除，最终只剩下能量最强烈的两个光点。
　　这两个光点，无不散发着强大的能量波动，和李长生曾经捡漏的风灵草相差不大。
　　没有犹豫，李长生开始在第一层走动，他的步伐走走停停，时而触摸一下，举止十分自然，循着光点所在的方位，很快将它们一网打尽。
　　一个长条形玉盒，一个巴掌大的铁盒。
　　李长生抱着两个盒子，来到珍宝阁门口，将学员令递给工作人员。
　　在核对完毕后，工作人员在学员令上操作了一下，随即对照了一下盒子上的编号，将两把钥匙递给李长生。
　　很快，李长生小队成员全部兑换完毕，他们全都迫不及待的当场打开盒子，有人惊喜，更多的还是失望。
　　四人中，运气最好的袁咏妍，她开出了一枚可以提高妖宠突破瓶颈几率的丹药，不过这枚丹药只对下三阶妖宠有效。
　　简单点说，对上位妖宠几乎毫无效果可言，并且妖宠的境界越高，突破概率也就越低，不过刚好适合现在的袁咏妍。
　　至于其他三人，获得的都是些伤药、低级宝器之类的低级物品，只能算聊胜于无。
　　眼见就李长生还没有开启，李天宇试着问道：“长生，要不你也在这里试一下手气？”
　　“算了，我准备回去洗一下手再开，听说这样才能开出好东西！”
　　李长生随便找了一个借口，开玩笑，虽然不知道盒子里装着什么，但光从它们散发的能量波动强度来看，绝非寻常物品。
　　如果当场打开，固然可以获得队友和旁人的惊叹和羡慕，但在惊叹过后呢？他们也势必会对他产生怀疑的心思。
　　如果是一件的话还好说，但一连两件都是相当珍贵的宝物，试问你会有什么想法？
　　在和队友们告别后，李长生返回一号庭院，他还真的去洗了一下手，随即迫不及待的拿起钥匙打开盒子。
　　咔嚓~
　　在开锁后，李长生打开长条形玉盒子。
　　盒子里是一根晶莹剔透的树枝，上面装饰着琉璃、珊瑚、砗磲和玛瑙，时而泛起一抹晶莹的绿色光华。
　　这似乎是一件木系宝器。
　　李长生仔细辨认了一会，确定这是一件高级木系宝器，它的功效和翡翠宝珠相似，可以增强木系治疗技能的治愈效果，增幅为三成！
　　“还行，可以提高凯兰的治愈能力！”李长生还算满意，提高治愈效果的高级木系宝器很少，动辄也要两三百魂晶的样子。
　　下一刻，李长生打开第二个盒子，这次是一个铁盒子。
　　里面是一块五光十色的石头，这块石头大概有婴儿拳头大小，呈多面形，每一面都很匀称，时而泛起一抹十色光华，看上去颇为神异，也不知有何功效。
　　李长生拿起石头，他是第一次见到这种宝物，自然想不出它的信息。
　　在将石头放回盒子后，李长生掏出随身携带的《天地奇珍大全》，这也是他最近翻阅最多的宝物类书籍。
　　在翻开目录后，李长生仔细查找了起来，他的查阅速度很快，很快就将几页目录全部翻完。
　　可惜，他没有找到目标。
　　在这种情况下，李长生转而又翻开《宝物大全》，和《天地奇珍大全》相比，《宝物大全》明显更加详细，但又遗漏了很多顶级宝物的信息。
　　他手中也就这两本物品类书籍，如果没有的话，他也只能前往天禄阁继续寻找。
　　李长生翻开目录，直接忽略普通物品类，以这块石头具备的强烈能量波动，又岂会是寻常的物品。
　　很快，李长生找到了目标。
　　“咦，原来还有这种功效的宝物！”待看到上面的内容时，李长生明显惊讶了一下。
　　宝器附加石：特殊宝物，可以镶嵌在宝器上，提高宝器50%的功效！注：可以随意拆卸，不过被镶嵌的宝器将会受到一定程度的损坏！
　　这是种可以提高宝器功效的特殊宝物，并且它的增幅很大，一般来说，增幅类高级宝器可以提高三成技能威力，如果镶嵌上宝器附加石的话，那么高级宝器的增幅可以达到45%的地步，这已经接近顶级宝物的功效。
　　最重要的是，宝器附加石可以随意拆卸，顶多被镶嵌的宝器会受到一定程度的损坏，不过只要修复好就还能使用。
　　“就镶嵌在这件高级木系宝器上吧！”李长生思索了一下，准备将宝器附加石镶嵌在刚刚得到的高级木系宝器上，这样就可以将原本三成的治愈增幅效果提高到了45%！
　　按照图片上的说明，李长生将宝器附加石贴在高级木系宝器上，瞬间宝器附加石放射出淡薄的十色光晕，将高级木系宝器完全包裹。
　　很快，高级木系宝器发生了变化，上面多了一个婴儿拳头大小的孔洞，最终宝器附加石顺利镶嵌在了其中。
　　下一刻，高级木系宝器散发出越发明亮的绿光，瞬间又黯淡了下去，恢复原来的样子。
　　没有犹豫，李长生将高级木系宝器交给凯兰携带，这么一来，凯兰的恢复类技能将获得大幅度提升，尤其是她的生命之水，蕴含的生命之力必定会大增。
　　在凯兰收好后，李长生取出生命宝玉和血脉之玉，旋即将目光落在装有超大型妖精蛋的石缸上。