第二百五十一章 变大的巨蛋

“寻宝鼠，辛苦你了！”
　　在李长生的指挥下，寻宝鼠的四肢贴上石缸，它的四肢闪烁着土黄色光华，很快就将完全密封的石缸覆盖。
　　咔嚓~
　　石缸上出现了一道裂痕，原本被密封的封盖缓缓敞开，露出浸泡在生命之水+治愈之泉的超大型妖精蛋。
　　下一刻，在李长生的眼神示意下，凯兰施展钻地蔓藤，十几条手臂粗细的蔓藤瞬间破土冲出，瞬间将巨蛋捆绑了起来，缓缓放在平地上。
　　和刚得到巨蛋时相比，这枚巨蛋有了很大的变化，表面上的石质化明显减少了很多，以原本的进度来看，只怕再有一个月的时间，巨蛋表面上的石质化就会完全消失。
　　只是，这只是表面上的石质化，也是最容易消除的地方。
　　除了表面外，巨蛋内壁也必定存在着石质化，这是可以肯定的事情，还不仅仅如此，里面的蛋液、蛋黄也很可能遭到了石质化影响。
　　想要完全恢复巨蛋，如果仅仅只依靠生命之水的话，最起码需要半年时间，而恢复不代表就能立即孵化，这同样需要时间。
　　最重要的是，由于石质化太久，巨蛋里的生命活性必定受到了影响，有可能无法孵化，哪怕最后成功孵化，也必定会先天不足，这是可以预见到的事情。
　　从体型上来看，先天不足的妖精体型更加瘦弱、矮小。在能力表现方面，先天不足的妖精也必定不如同类妖精，比如力量、速度、体质等有关身体素质方面的能力。
　　李长生看着巨蛋，除了石质化外，可以看到巨蛋上遍布的土黄色纹路，仔细观察的话，还能看到大量的金色光点。
　　光从外表来看，这枚巨蛋很可能孵化出土系或者金系妖精，当然，也有可能是双属性妖精。
　　李长生犹豫了一下，由于生命宝玉蕴含着大量的生命之力，巨蛋想要完全吸收，必定需要一段时间。
　　在这种情况下，李长生决定先用血脉之玉，无论能不能激活返祖血脉，想必都会对巨蛋的恢复有所帮助。
　　不过在此之前，他将身上的妖核尽数取了出来。
　　一时间，五光十色的妖核散落在地面上。
　　这些天的努力，让李长生积累了大量的妖核，光上位级妖核就有数十，中位妖核和下位妖核接近四位数，其中甚至还有五枚精英级妖核。
　　这无疑是一笔不小的资源！
　　根据血脉之玉的描述，无论妖精蛋有没有激活血脉，都要吸收大量的同系能量。
　　由于不清楚妖精蛋的属性，李长生只能用妖核来逐一试验。
　　下一刻，李长生将血脉之玉放在巨蛋上，在两者接触的刹那，血脉之玉开始散发出一股纯粹的血色光华，缓缓涌入巨蛋之中。
　　在此过程中，李长生眼疾手快的将十枚不同属性的下位妖核贴在了巨蛋上。
　　眨眼间的功夫，土系妖核和金系妖核开始发光。
　　“土金双属性妖精！”李长生得出了结论。
　　咔嚓~咔嚓~
　　一两个呼吸间的功夫，这两枚下位妖核瞬间耗尽了能量，妖核瞬间碎裂，化为一块块晶莹的细小碎片。
　　看到这样的情况，李长生瞬间紧张了起来，这吸收的也未免太快了吧，明显超过了他的预料。
　　“这家伙的返祖血脉很可能相当不凡！”
　　李长生心里暗凛，他的动作很快，立刻全力施展精神力，地上散落的土系和金系妖核纷纷悬浮了起来，全部和巨蛋发生了接触。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　短短的片刻，房间里响起了炒豆子般的声音，又有几枚妖核破碎，这枚巨蛋就像无底洞一样，以极快的速度吞噬着大量的能量。
　　很快，以巨蛋为核心，一股强大的吸力开始产生，和巨蛋贴在一起的上百枚妖核全部散发出了光芒，妖核的能量被迅速牵引了出来，形成氤氲的两色能量雾气，由于能量太多，愣是将数米方圆尽数笼罩。
　　纵然如此，能量雾气也在以肉眼可见的速度收缩。
　　同时在李长生的注视下，巨蛋也在缓缓长大。
　　李长生惊疑不定的看着眼前的场景，这位喜欢装、骗、表演、厚黑的个人御妖师表示心里很慌。
　　这些妖核的能量似乎远远不够！
　　这就是这枚巨蛋带给李长生的直观感觉，到底是什么样的血脉，才会如此残暴，堪称吞金大户！
　　“这激活的绝对是顶级神兽血脉，血脉源头很可能是个大家伙！不行，不能再这么下去了，必须尽快搜集一批妖核，否则能量供应不足的话，返祖血脉必定激活失败！”
　　心里这么想着，李长生立刻向一旁的凯兰喊道：“凯兰，这里暂且交给你了！”
　　也不管凯兰有没有回应，李长生立刻冲出一号庭院，紫色六芒星闪烁，艾希出现在了他的面前。
　　李长生思绪万千，他没有找亲友接取妖核的想法，因为他要的量很大，他们未必筹措得到。
　　想要获得大笔土系和金系妖核，他暂时想到了两个地方，一个是集市区，一个是学分兑换处，两者也是最符合条件的地方。
　　“艾希，战斗姿态，目标学分兑换处！”李长生选择了学分兑换处，并且让艾希处于战斗姿态，以此激活了风速特性。
　　之所以去学分兑换处，无非是去集市区筹措妖核需要不少时间，学分兑换处就不一样了，那里存着一批等阶较高的妖核，起码可以救一下急。
　　另外，也有离家近的因素。
　　现在最要紧的就是时间，以巨蛋鲸吞能量的速度，他最多只有五分钟筹措的时间。
　　如果五分钟内筹措失败，巨蛋断了能量供应，返祖血脉很可能激活失败。
　　艾希瞬间启动，快速朝着学分兑换处冲去。
　　“起风！”李长生觉得还不够快，元灵学府太大了，一号庭院距离学分兑换处起码有三四里的距离。
　　在李长生的命令下，艾希嘶吼一声，体表瞬间就被青色的风系能量覆盖，这让它的速度抖增，以更快的速度冲向学分兑换处。