第二百五十二章 快快快，冲冲冲

只用了不到一分钟时间，艾希就带着李长生冲到了学分兑换处。
　　在艾希冲进来的时候，学分兑换处里的人全部吓了一跳，没办法，一头气势汹汹的六米长蛮荒剑齿虎以近乎蛮横的姿态冲进学分兑换处，被吓一跳很正常。
　　此时正是傍晚，这个时间段来学分兑换处兑换的学员不少，每个窗口都排了几个人。
　　以正常的速度来看，轮到李长生的时候怕是要消耗几分钟时间。
　　没有犹豫，李长生跑到其中一个窗口面前，对排在队列最前方的学长说道：“这位学长，我有急事，可以把位子让给我吗？”
　　这是一位二年级学长，从他的装饰和举止上来看，这应该是一名平民学员。
　　这位学长下意识的想要拒绝，谁知李长生一把牵起他的手，将几个东西偷偷塞进他的手里。
　　学长先是愣了一下，很快根据手中的触感察觉到这是几枚魂晶，他是一位平民学员，由于背后没有势力援助，直到现在还是一阶水准。
　　以这位学长的实力，也只能接取一些最简单的任务，几枚魂晶看起来很少，但想要赚取却也需要花费四五天时间。
　　学长握紧手中的魂晶，不让别人看出来，接着让开位子，用义正言辞的语气说道：“既然学弟有急事，那么让给你又何妨，学弟请！”
　　“多谢学长！”
　　李长生赶忙道谢，也懒得去看后面几人的眼神，立即将学员令递给工作人员。
　　“所有积分全部兑换土系和金系妖核，能换多少就换多少！”
　　这一周的积累，李长生足足累积了七百多学分。
　　工作人员看到学员令上的学分时，顿时用惊疑不定的语气喊道：“七百四十学分全部兑换土系和金系妖核？”
　　“没错，快点，我现在真的很赶时间！”李长生有点不耐烦，扯了扯衣领，他现在真的很急，一秒钟都不想浪费的那种。
　　“请您稍等片刻！”
　　工作人员赶忙开始操作，他看得出李长生是一年级学员，但拥有这么多学分的一年级学员又有几人，这种人必定是学府的风云人物，未来必定光辉璀璨，可不是他能够交恶的存在。
　　在焦急的等待过程中，时间缓缓流逝，很快又过去了近两分钟时间，就在李长生等的不耐烦的时候，工作人员终于将一个小袋子递给李长生。
　　“这是您的妖核，其中有两枚首领级土系妖……”
　　不待工作人员说完，李长生已经跳上艾希背部，眨眼间失去了踪影。
　　“快快快，冲冲冲！”
　　在李长生急促的声音下，艾希发挥出了全力，完全是以冲刺的速度返回一号庭院。
　　来的快，去的也快，前后也就花费不到五分钟的时候。
　　不顾下人们诧异的眼神，李长生冲进自己的卧室，待看到巨蛋表面还剩下薄薄的一层能量时，总算是松了一口气。
　　第一时间，李长生打开小袋子，他的精神力一动，数十枚妖核飞了起来，瞬间和已经长到三米高的巨蛋发生了触碰。
　　这枚巨蛋的高度，已经快要顶到屋顶了！
　　这数十枚妖核中，有几枚是首领级妖核，其余的也尽皆是精英级妖核，所蕴含的能量反而远超之前的上百枚妖核。
　　“以现在的吸收速度来看，起码可以维持二十分钟时间，不过我也不能坐以待毙！”
　　李长生先是松了一口气，紧接着又觉得不够保险，在交代凯兰看好巨蛋后，李长生再次离开了一号庭院。
　　这一次，他没有前往学分兑换处，也没有去集市区，而是敲响了几位邻居的大门。
　　李长生的邻居，自然是居住在其它九栋庭院里的赵淑怡、徐祥志等人！
　　这九人中，李长生和张毅、罗杰、袁咏妍、李润峰交好，从他们手中筹借妖核可以说是不在话下。
　　不过为了保险起见，李长生将九栋庭院的大门全部敲响，毕竟他们人在不在这里，谁也不好说。
　　也幸好今天是返回学府的第一天，大部分学员没有外出，而是窝在房间里休息。
　　五分钟后，李长生面前聚集了六人，分别是赵淑怡、徐祥志、张毅、罗杰、袁咏妍和李润峰，至于另外三人，似乎不在庭院。
　　罗杰看了看其他人，疑惑地问道：“李兄，你找我们有什么事吗？”
　　其他人也纷纷用疑惑的目光看着李长生，其中赵淑怡、徐祥志的眼里隐隐有着忌惮和警惕之色，生怕李长生要算计他们。
　　“这次召大家来呢，主要是希望大家帮我一个小忙！”
　　李长生顿了顿，继续说道：“我呢，不久前买下了学府区的星空拍卖行。这次找大家来呢，主要是想帮忙推销一下，半个月后星空拍卖行将组织一场拍卖会，如果大家有想要寄卖的妖精、宝物，可以将它们交给我，也免得大家麻烦，我还可以做主给你们打五折佣金！”
　　由于时间还算充裕，李长生暂时没有准备筹借妖核，如果十分钟内巨蛋还没有吸饱能量，凯兰就会飞过来提醒他，到时候再筹借不迟。
　　不过，为了拖延时间，李长生还是宣传了一下星空拍卖行，希望筹措到更多的拍品，这样一来可以得到佣金，二来可以提高拍卖行的名气，三来可以极大的掩饰他手中大量高品质妖精的由来。
　　这些高品质妖精，无非就是同学们、学长们、导师们看在我的面子上，委托我寄卖的！
　　哪怕那是他的拍卖行，但人心难测，尤其还是刚收购的拍卖行，又有几个人会忠心于他，所以一些掩饰还是很有必要的。否则如果一下子将大量的高品质妖精交给拍卖行寄卖，又没有好的借口的话，时间一久难免不会被有心人发现端倪。
　　这种行为和小儿持金行走在闹市中没有什么区别，匹夫无罪，怀璧其罪！
　　身为一名练习时长16年的腹黑御妖师，李长生不禅以最大的恶意去揣测别人。
　　也不管他们有没有同意，李长生将个人名片递给六人，上面除了李长生的一些信息外，还画着一只‘橘猫’的脑袋。