第二百五十三章 凯兰拆家

袁咏妍看着名片，好奇地问道：“这是你画的橘猫吗？好可爱啊！”
　　女人就是这样，喜欢可爱的事物。
　　“这是艾希！”
　　李长生耸了耸肩，他很清楚凯兰画的其实是小时候的艾希，那时候的艾希奶凶奶凶的，给人一种萌萌的感觉。
　　“啊！”
　　袁咏妍可爱的张着小嘴，久久没有合拢，她怎么也无法将可爱的橘猫和高大威猛的艾希联系起来。
　　“没时间！”徐祥志没有去接名片，懒得搭理李长生，径直返回自己的庭院。
　　他现在的心情非常糟糕，如果不是靠同行衬托，生性好强的他差一点就要被逐出精英班，心情能好才怪呢！
　　“呵！”眼看徐祥志不给李长生面子，罗杰冷哼一声，摊开手中的千机扇，就看到上面写着‘丧家之犬’四个大字。
　　也幸亏徐祥志没有看到，否则以他糟糕的心情，怕是要当场和罗杰血拼。
　　“李兄的事情就是我罗杰的事情，我手中刚好也有一只高品质妖精需要处理，那就委托你寄卖了！”
　　罗杰第一个响应，他也不怕李长生昧下，将一只高品质暖暖兔转交给李长生。
　　“多谢罗兄！”
　　李长生临时契约了暖暖兔，就将它收入妖宠袋，准备有时间就去一趟拍卖行。
　　一旁的张毅紧接着说道：“怎能忘了我呢！不过我手里可没有多余的高品质妖精，不过这几件物品倒也值点钱，应该够的上拍卖的门槛，就转交给李兄寄卖了！”
　　李长生检验了一下这几件物品，发现够得上拍卖门槛，赶忙拱了拱手说道：“多谢张兄！”
　　每个拍卖行都对拍品设有一定的门槛，一些比较常见的物品或者下品品质的妖精必定达不到标准，否则会有损拍卖行的声誉，而一些名气大的拍卖行设立的门槛更高，它们宁缺毋滥，只有精品才会接受委托。
　　“嘿，用不着这么客气！”
　　张毅摆了摆手。
　　“对了，张兄，我听管事的说，有人将一株旬草委托我的拍卖行拍卖！”
　　其实，那株旬草还在李长生的空间戒指。
　　“旬草！”
　　一听到旬草这两个字，张毅的表情立即变了，一直以来，他都非常在意他的容貌，尤其是那张雷公嘴，对于旬草这种拥有奇特美容功效的天材地宝自然是趋之若鹜。
　　可惜，旬草实在太稀有了，这些年来他都没有获得过，如今李长生这一句话，又激起了他的希望。
　　谁说只有女人爱美！
　　男人也很在乎外表好不！
　　李长生仿佛可以预见，半个月后拍卖旬草时的‘热闹’。
　　“队长，我也有几件物品，不知够不够得上拍卖门槛？”袁咏妍有点担忧的掏出几件物品，生怕不符合拍卖标准。
　　李长生看了一眼，立刻做出了回应：“全部够得上，多谢咏妍！”
　　袁咏妍松了一口气，随即露出了绚烂的笑容。
　　这个时候，李润峰呐呐地说道：“长生，我手中暂时没有可供寄卖的物品和妖精，以后有了我一定来找你。不过，我可以帮你宣传一下！”
　　高品质妖精就不用说了，这方面李润峰自己都缺。至于达到寄卖门槛的拍品，他手中确实没有，因为他很缺资源，一有好东西就会在第一时间换取修炼资源。
　　“你能帮我宣传，那可真是太好了！”李长生没有芥蒂，反倒拍了一下李润峰的肩膀以示友谊，他很清楚宣传的重要性。
　　无论是寄卖的拍品还是拍卖时的人流量，都和宣传密不可分，对于像星空拍卖行这种名气不大的拍卖行而言更是如此。
　　“我手中倒是有一批多余的物品和妖精，只不过一直以来没有时间整理，等我整理好后再委托你吧！”
　　出乎预料的是，赵淑怡没有选择拒绝。
　　“那就多谢赵同学！”
　　“互相帮助嘛，何况这也可以节省我的时间！”
　　对于赵淑怡来说，这也就是举手之劳的事情。
　　轰~
　　忽然，一记强烈的爆破声从一号庭院中响起，李长生下意识的望了过去，隐隐可以看到自己的卧室屋顶被硬生生破开了一个大洞。
　　这让李长生心里一紧，生怕巨蛋出现了意外，下意识的就张回去。
　　偏偏就在这时，凯兰煽动着翅膀飞了过来。
　　“报告，我看到它快要顶到屋顶，怕它有所损伤，于是我就自作主张的把卧室的屋顶给拆了！对了，它已经停止吸收能量了！”
　　凯兰说话的时候低着脑袋，像一个做错事的孩子。
　　“凯兰，你做的很棒！”李长生安慰了一句，随即看向赵淑怡等人，道：“各位，出了一点意外，我就先回去了！”
　　不等他们回话，李长生匆忙返回一号庭院，留下五人面面相觑，也不知李长生的庭院发生了什么事。
　　李长生的庭院第二次出现事故了！
　　上一次是火烈鸟蜕变，不过他们并不清楚，这一次，他们对于凯兰模棱两可的话语，也是丈二和尚摸不着头脑。
　　李长生可真神秘！
　　他们也只能做此评价，仔细想想，来自地方豪强家族的李长生能够成为一年级第一人，身上的神秘元素不是一般的多。
　　李长生在返回后，就看到一颗三米多高、两米宽的巨蛋矗立在他的卧室中，它的蛋尖略微超过了卧室的房顶，也难怪凯兰不惜破坏卧室屋顶，否则巨蛋有可能会被挤碎。
　　在巨蛋吸饱后，多余的能量已经消散一空，吸收了这么多同系能量，代表着巨蛋已经成功激活了返祖血脉。
　　作为代价，地面上满是密密麻麻的妖核碎片和木头碎片，这些碎片可以制作容器，可以尽可能的避免物品的能量消散。
　　“也不知激活了什么样的返祖血脉？”看着这枚超巨型妖精蛋，李长生心里说不期待那是骗人的。
　　这么大的妖精蛋，绝对会孵化出一个了不得的大家伙，几乎不可能低于统领种族，说不定是巨龙、独角兽、三足火鸦这一档的君主种族的妖精，再高的话几乎没有可能，因为那已是神兽范畴。
　　可惜，以这颗巨蛋的现状，哪怕有生命宝玉、生命之水相助，想要孵化出来，起码还要等待一段时间。
　　这个时候，李长生取出了生命宝玉，将它放在巨蛋的蛋尖上。