第二百五十四章 叛逆的三头蛇

在两者接触的刹那，生命宝玉开始释放氤氲的绿光，逐渐将整颗巨蛋包裹了起来。
　　李长生赶忙外放精神力，仔细观察巨蛋的变化。
　　和以往一样，巨蛋一会大放光明，一会又黯淡了下来，只不过黯淡的时间远比以前缩短了很多。
　　下一刻，巨蛋略微出现了变化，黯淡的时间似乎有了一点点缩短的趋势，虽然微乎其微，但还是被李长生察觉到了。
　　李长生足足观察了一刻钟时间，才总算放心了下来，生命宝玉的效果明显超过生命之水，巨蛋正以比之前数倍镜的速度恢复。
　　想来用不了一月时间，就能恢复如初，至于什么时候孵化，那就不清楚了。
　　“不行的话，那就想办法搞一块虚无水晶！！”
　　虚无水晶可以让健康的妖精蛋立刻孵化，并且毫无副作用可言。
　　“还是让巨蛋平躺吧！”看着破碎的屋顶，李长生默默地指挥着凯兰施展钻地蔓藤，缓缓将巨蛋平放在了地上。
　　“寻宝鼠，麻烦你了！”
　　巨蛋太过贵重，哪怕这里是他居住的庭院，但也难保不会被人发现，必要的掩饰还是很有用处的，何况给巨蛋加上一层厚实的土壁，也能增强它的保护力度。
　　在寻宝鼠的帮助下，很快巨蛋就被一层厚实的土壁包裹，给人的感觉就像卧室里多了一个封闭的小隔间一般。
　　“看来要被罚款了！”看着屋顶上的大洞，李长生摇了摇头，元灵学府的建筑不能公然破坏，否则就要遭到罚款，听说罚款还不轻。
　　这么大一个洞，地上满是尘埃、碎片和破碎的木头，整个卧室显得凌乱又糟糕，今晚是不能在这里睡了。
　　在这种情况下，李长生只能让仆人们收拾好客房，打算在这里暂住一宿。
　　此时行将未晚，李长生准备看一会书再去修炼，他手里拿的书籍名为《论提取血脉的十种方法》，这是他在天禄阁二层找到的一本有关提纯血脉的书籍。
　　这本书籍几乎被翻烂了，显然是天禄阁中的‘热门书籍’，可惜，有关这本书籍的十种血脉提纯方法都很浅显，提纯效率不是一般的低。
　　简单点说，如果按照这本书籍上的提纯方法，理论上可以提纯1公斤源头血液的材料，怕是连1克都提纯不出来，不足千分之一的提纯效率，低的令人发指。
　　而百胜王的《血脉之书》呢，血脉提纯效率可以达到20%，看起来也不是很多，但按照百胜王猜测，如果有世界奇物――炼妖壶辅助，血脉提纯效率有可能达到50%！
　　可惜，李长生只有《血脉之书下半部》，没有前面的步揍，他也只能整合其它同类书籍上的提纯方法，尽量弥补缺失的步揍。
　　只是这么一来，血脉提纯的效率怕是远不如整本血脉之书，按照李长生猜测，怕是只有5%―10%，甚至有可能还达不到。
　　翌日清晨！
　　这一晚李长生也就睡了两个小时，其余的时间全部在看书和修炼中度过。
　　哪怕只睡了两个小时，李长生的精神状态依旧极佳，阶位越高的御妖师，睡眠时间也就越少，以李长生现在的水准，每天只需睡上两三个小时，第二天又能生龙活虎。
　　在离开一号庭院后，李长生径直来到了收费训练场。
　　这一次，他没有选择第一层，而是来到了第二层。
　　和第一层相比，第二层同样没有门槛之分，但却更加的昂贵，每小时就要花费三枚下品魂晶，是第一层的三倍。
　　如果每天训练十个小时，一个月就要900块魂晶，这一周李长生赚了不少，不过赚的大多都是学分，身上的魂晶只能支撑半个月。
　　不过，李长生不可能每天都待在这里，在结束一周的外出历练后，陆谦导师就放了一年级精英班两天假。
　　两天后，他们还要重组队伍，继续外出历练。
　　第二层共有30个训练室，不仅面积比第一层大了很多，器材和设施同样更好，另外还有第一层所没有的特殊训练功能。
　　李长生在第二层租了一间训练室，说是说训练室，但里面却极为空旷，除了占据上千平方的训练场外，还有两个特殊功能的房间，分别是精神威压室和重力室。
　　精神威压室自不必说，重力室可以调控房间中的重力大小，让妖宠们得以适应不同的重力环境，同时更快的提高它们的实力。
　　很快，在李长生的特意安排下，十只妖宠开始在不同的地方展开训练，这一次训练以提高它们的长处为主。
　　凯兰、日光喵和月光喵在重力室里障碍跑，以提高速度和躲避能力为主；火烈鸟、天堂鸟和寻宝鼠在精神威压室里相互配合着训练，主要以熟练技能为主；而圆滚滚、三头蛇和帝鳄就在外面的训练场上肉搏，提高抗击打能力。
　　在妖宠们开始训练后，李长生没有在此逗留的想法，他准备去一趟星空拍卖行，一个星期不去，也不知发生了多少变化。
　　由于是在学府区，身边带着艾希就够了。
　　不过，李长生还是嘱咐了一下凯兰：“凯兰，我要出去一下，这里暂时交给你了！你在休息的时候，记得监督一下它们！”
　　“有我在，你就放心的去吧！”凯兰拍了拍并不饱满的胸脯。
　　李长生满意的点点头，他对凯兰实在满意的紧，就带着艾希去视察星空拍卖行的建设进度。
　　等到李长生离开后，凯兰环伺了一下左右，在发现妖宠们没有懈怠后，就放心的回到重力室继续训练，准备时不时的出来监督一下它们。
　　大概过了一个多小时，在看到凯兰又飞回重力室后，圆滚滚疲惫的靠在墙上，原本只是想着眯一会就好，结果却怎么也止不住睡意，很快陷入了酣睡之中。
　　“憨货果然又睡着了！”
　　看到圆滚滚陷入了沉睡，原本正和帝鳄肉搏的三头蛇忍不住露出了笑容，它忽然止住动作，朝着帝鳄喊道：“兄弟，等你突破了，我们一起跑路好不好？”