第二百五十五章 悲伤的凯兰

三头蛇是李长生的临时妖宠，偏偏以它的阶位又可以挣脱临时契约烙印，再加上李长生当初契约它时的场景，自然对李长生有了抗拒心理，于是就有了逃跑的想法。
　　“不去！”帝鳄没有抬头，懒得搭理三头蛇。
　　和三头蛇不同，帝鳄曾遭到魔气污染意识，是李长生净化了魔气，让它恢复了清醒，何况李长生也没有伤害它的同族，并且始终善待着它，导致它对李长生的观感不错，自然没有背叛的想法。
　　三头蛇呢，李长生当初可是一边给它放血一边威胁它才完成了契约，之后也没有给过它多少优待，天材地宝没有它的份，每次战斗还要它充当肉盾，它都被虐了好几次了。
　　“兄弟，你就不考虑一下？自由多好啊，想干什么就干什么，总不用每天枯燥的训练吧！”
　　三头蛇不想放过强援，试着想要说服帝鳄。
　　可惜，和阴险狡诈的三头蛇不同，帝鳄的性格比较一根筋，只要是认定的东西就很难改变。
　　“不了，要逃你自己逃，你也不要拉着我！”
　　帝鳄顿了一下，继续说道：“何况我们吃他的喝他的，他还会帮我们提升实力，其它妖宠们对我也很友善，其实在这里也挺好的，比每天待在湖里好多了！”
　　“算了，我自己走，不过，我希望你不要告密！”三头蛇颇有些恼羞成怒，它知道它说服不了帝鳄，看了看还在酣睡的圆滚滚，再也压抑不住逃跑的想法。
　　“放心，我才不会告密呢！何况我也相信你逃不出主人的手掌心，或许不久后你我又要相见！”
　　“那是不可能的事情！”
　　三头蛇在说完后，懒得再去搭理帝鳄，在打开训练室的大门后，左右瞧了一眼，待确定没人后，就小心的钻了出去。
　　不过，三头蛇这么大的个头，再怎么小心，也不可能避开所有人。
　　这个时候，徐祥志刚好来到收费训练场，他惊讶的看着三头蛇，奇怪地说道：“咦，是李长生的三头蛇，怎么跑出来了？”
　　一听到李长生这三个字，三头蛇心虚的加快了速度，三两下就离开了收费训练场。
　　徐祥志惊讶的看着离去的三头蛇，很快反应了过来，旋即露出一副看好戏的表情。
　　三头蛇并非李长生的正式契约妖宠，以它刚刚的行为来看，很有可能是想脱离李长生的掌控。
　　“要不要追上去？算了，哪怕它强行解除了契约，但再怎么说也曾是李长生的临时妖宠，如果它成为我的妖宠，李长生怕是要找我麻烦，不妥不妥！如果把它逮住交给李长生，感觉也是吃力不讨好的事情。罢了，只是一条上位三头蛇罢了，我也不是没有上位妖宠！”
　　徐祥志思索了一下，放弃了跟踪的想法。
　　可惜，他不知道三头蛇的品质，否则哪怕拼着得罪李长生，怕也要抓住这个机会。
　　三头蛇还算熟悉元灵学府，它的速度飞快，没多久就出现在了元灵学府门口。
　　和往常一样，元灵学府门口聚集着一些前来打探消息的其它学府学员。
　　当他们看到三头蛇的时候，这些人纷纷露出疑惑的表情，不过在看到三头蛇的契约烙印时，绝大部分又收回了目光，以为三头蛇是要找它的主人。
　　不过，其中有一名二阶御妖师盯上了三头蛇，他偷偷驾驭着妖宠，吊在它的后面，虽然觉得三头蛇强行挣脱契约的可能性微乎其微，但总归是有的不是嘛！
　　二阶御妖师名为楚云，他是天峰学府四年级学员，虽然只达到了二阶，但却是天峰学府的精英学员。
　　这也是普通学府和四大学府的差距，想要成为元灵学府的精英学员，没有三阶怎么行，二阶只能算普通毕业生。
　　三头蛇勉强熟悉元灵学府，但却不怎么熟悉学府区，它只能随便选了一个方向，埋头就跑。
　　楚云远远的吊在后面，随着时间流逝，他越发感受到了三头蛇的异常。
　　收费训练馆，凯兰抽空离开了重力室，继续她的监督工作，待看到靠着墙壁酣睡的圆滚滚时，气就不打一处来。
　　“圆滚滚，我就知道你又偷懒！”凯兰说话的时候，一把抓起李长生交给她的唤醒之笛。
　　呜呜呜~
　　笛声开始响彻，圆滚滚仿佛做了噩梦一般，脸上浮现出痛苦的表情，很快，它愤怒的睁开了眼睛，待看到双手叉腰的凯兰时，心里的气顿时又消了。
　　它不敢动手啊！
　　哪怕它打得过，也不敢去挑战凯兰的权威。
　　李长生的其它妖宠，谁没有喝过凯兰制造的生命之水、治愈之泉，谁没有接受过凯兰的治疗和帮助，哪怕是艾希都要仰仗凯兰的鼻息。
　　惹谁都不能惹凯兰，否则就会引起其它妖宠的众怒！
　　圆滚滚摸了摸圆圆的肚皮，露出憨厚的笑脸，赶忙自觉的去和帝鳄肉搏。
　　“咦，三头蛇跑哪去了？帝鳄，你看到它了吗？”直到这时，凯兰才发现三头蛇不见了，下意识的以为它去了精神威压室锻炼。
　　帝鳄不敢说谎，忙不迭地说道：“三头蛇逃跑了，它说世界这么大，它想去看看！”
　　“跑了！什么时候跑的？”凯兰神色大变，李长生可是交代她监督妖宠们训练，可现在三头蛇跑了，这可怎么办？
　　“大概有十分钟了！”
　　“你怎么不提醒我！”
　　“我怕打断你的训练”
　　“信了你的鬼→_→可恶，我现在就去找长生，你负责监督圆滚滚的训练，不要再让它偷懒！”
　　由于兹事体大，凯兰咬牙切齿的离开收费训练场，朝星空拍卖行的方向飞去。
　　和三头蛇相比，凯兰对学府区相当熟悉，因为李长生经常把她放出来，她可以四处观望，何况她和李长生之间还有着精神联系，可以感受到李长生的位置。
　　虽然身体娇小，但凯兰的飞行速度很快，只花了不到五分钟时间，她就找到了李长生。
　　对于凯兰的到来，李长生颇为惊讶。
　　凯兰难过的低着脑袋，泪眼婆娑地喊道：“长生，不好了，三头蛇逃跑了！呜呜，这都是我的错！”
　　李长生把这么重要的工作交给她，结果三头蛇转头就跑了，这让她怎么向李长生交代，她觉得自己辜负了李长生的期望。
　　一时间，悲从心来！
　　眼里的金豆豆再也没有止住，她在帝鳄、圆滚滚面前表现的很坚强，但这是她装出来的假象，其实她也就出世三四个月时间，哪怕她的学习能力再强，心志也远没有表现出来的那么强大。