第二百五十六章 你完了，三头蛇

哎呦，我的天！
　　看到凯兰伤心的哭泣，李长生说不心疼那是骗人的，竟敢欺负凯兰，不要命了！
　　这一刻，李长生都有剐了三头蛇的冲动。
　　也是在这个时候，李长生的精神力一动，他感觉到临时契约烙印已经被三头蛇强行驱散。
　　这让李长生的心里一沉，不过他并没有感到焦急，因为他早就有所防备，哪怕失去了临时契约烙印，他也能够轻易找到三头蛇。
　　“凯兰，这不是你的错，毕竟哪有千日防贼的道理！好了，再哭下去就成大花猫了，何况亡羊补牢，为时不晚，它逃不出我的手掌心！”
　　凯兰泪眼婆娑的看着李长生，此时离三头蛇逃跑已经过去了十几分钟，想必三头蛇已经强行解除了临时契约，现在还来得及吗？
　　“放心，我已经提前做好了防备，它逃不出我的手掌心！”李长生嘴角扯出一抹自信的笑容。
　　在凯兰去找李长生的时候，三头蛇成功离开了学府区，它兴奋的嘶吼一声，仿佛就要恢复自由。
　　下一刻，三头蛇脑袋上的临时契约印记开始闪烁了起来，只要挣脱临时契约束缚，它就可以重获自由。
　　李长生是二阶御妖师，而三头蛇则是上位妖精，两者间的阶位相差了一个档次，为三头蛇挣脱临时契约提供了可能。
　　不过，这需要一定的时间。
　　三头蛇趴在地上，脑袋上的临时契约印记闪烁的频率随之加快，当然，与之伴随的是越发剧烈的头痛，临时契约终究和三头蛇的精神有着一定的联系，想要挣脱临时契约，不承受一定的反噬怎么行。
　　嘶嘶~
　　三头蛇三个脑袋的蛇信不断吞吐着，发出痛苦的嘶吼声，不过随着它的举动，脑袋上的临时契约印记开始有了脱离的趋势。
　　在三头蛇挣脱临时契约的时候，楚云小心的潜伏在百米开外的草丛中，他的脸上带着兴奋和跃跃欲试，只要三头蛇挣脱临时契约，他就会立即动手。
　　大概过了三分钟时间，三头蛇脑袋上的契约印记终于成功脱离，最终消散在了虚空中。
　　嘶~
　　三头蛇仰天发出一声兴奋的嘶吼，大有一副海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的劲头。
　　“动手！”同一时间，楚云指挥着他的三只中位妖宠发动了袭击。
　　他的实力稀疏平常，没有上位妖宠，哪怕中位妖宠也就只有三只。
　　这三只中位妖宠，分别是岩石巨蟒、长毛狮和风狼，岩石巨蟒善长肉搏，后两者善长偷袭。
　　第一时间，长毛狮和风狼快速冲了上去，分别咬住三头蛇两边的脑袋，用力撕咬了起来。
　　岩石巨蟒同样动了，只是它的速度偏慢，无法在第一时间发动对三头蛇的攻势。
　　等它冲到三头蛇面前的时候，三头蛇发出了愤怒的嘶吼，用力甩动着脑袋，一把将风狼直接甩飞。
　　长毛狮没有被甩开，依旧死死的咬着三头蛇右边的脑袋不放，三头蛇中间的脑袋动了，一口咬在长毛狮的屁股上，瞬间爆炸将毒液注入它的体内。
　　长毛狮吃痛之下，下意识的松开了嘴巴，旋即就被三头蛇甩飞，重重的撞在一颗大树上。
　　直到此时，岩石巨蟒终于赶了上来，只是迎接它的是三头蛇粗壮的尾巴。
　　啪~
　　伴随着一声脆响，岩石巨蟒只觉得一股大力涌来，直接被三头蛇拍倒在了地上。
　　三头蛇没有放过岩石巨蟒，它的三个脑袋动了，疯狂撕咬着岩石巨蟒，也幸亏岩石巨蟒皮糟肉厚，暂时没有性命危险。
　　“好强！”楚云明显愣了一下，三头蛇展现出来的实力，明显超出了他的预料，三只中位妖宠借助偷袭，竟然反被三头蛇压入了下风，这让原本踌躇满志的他瞬间跌入了谷底。
　　不远处，长毛狮和风狼站了起来，再次朝着三头蛇扑来。
　　三头蛇越发不耐烦了起来，它想要尽快结束战斗，然后远离学府区。
　　刹那间，三头蛇不管扑来的风狼，三个脑袋对准长毛狮，三种不同的能量在它的嘴里迅速汇聚，最终化为三道光柱，朝着长毛狮射去。
　　“不好！”楚云神色大变，但哪里还来得及，长毛狮来不及避让，就被三色光柱迎面命中。
　　这一击之下，长毛狮瞬间失去了战斗能力，更是陷入了濒死状态，如果短时间内得不到有效的救治，将会直接死亡。
　　在干掉长毛狮后，风狼再次咬住三头蛇的左边脑袋的伤口，岩石巨蟒挣扎着起来，想要缠住三头蛇，限制它的行动。
　　嘶~
　　三头蛇痛苦的嘶吼一声，中间的脑袋再次撞飞风狼，而右边则是撕咬着岩石巨蟒。
　　风狼重重的落在地上，挣扎了几下，再也没有起来。
　　岩石巨蟒无力反抗着，在三头蛇的疯狂撕咬下，血肉横飞，只能无力的发出痛苦的嘶吼声。
　　在巨大的实力差距下，数量无法弥补质量上的差距，这也是三头蛇轻松击败三只中位妖宠的原因。
　　“住手！”楚云大叫一声，如果再让三头蛇撕咬下去，岩石巨蟒必将死亡。
　　在这种情况下，楚云只好放出几只临时下位妖宠，指挥着它们围攻三头蛇。
　　在成功引开三头蛇的注意力后，楚云立刻将三只中位妖宠召回妖宠空间，异常狼狈的朝学府区冲去。
　　至于那几只下位临时妖宠，则被楚云当了阻拦三头蛇的弃子。
　　等到楚云跑的没影时，三头蛇的周围多了几具尸体，这些下位妖宠和它的差距更大，只要被擦到碰到一下，等待它们的几乎就是死亡。
　　嘶~
　　在成功打跑楚云后，三头蛇发出一声兴奋的嘶吼，就想要远离学府区。
　　吼~
　　偏偏就在此时，远方传来震耳欲聋的虎吼声，三头蛇激灵灵的打了一个寒颤，眼神中流露出畏惧的表情，慌不择路的朝数里外的森林冲去。
　　这是艾希的叫声，三头蛇又岂会忘记，因为在李长生的所有妖宠中，它最怕的就是艾希，几乎对它产生了阴影。