第二百五十七章 你也配当我队友

数里外，李长生指着一个方向，驾驭着艾希朝三头蛇的所在飞速追去。
　　按理说三头蛇已经解除了临时契约，李长生已经无法感应才对，但李长生早就做好了预防，在三头蛇等临时妖宠身上下了精神寄生。
　　精神寄生：凝聚精神力种子依附他人或者妖精，只要双方处在一定范围内，就可以感应到对方的具体方位。
　　毫无疑问，这是一门非常适合追踪的秘法，三头蛇不修精神力，自然不知道自己被李长生下了精神寄生秘法。
　　以李长生的实力，只要不被驱散，精神寄生足足可以维持半个月不散，并且只要是在百里范围内，他都可以感应到。
　　因此，哪怕三头蛇强行解除了临时契约，但由于精神寄生还未消散的缘故，李长生可以轻易感应到三头蛇的具体方位。
　　三头蛇，跑不出他的手掌心！
　　由于进入了战斗状态，艾希身上的青色‘风衣’越来越多，四分钟后叠加到了五层，这让它的速度整整提高了一倍，再加上巽风珠的增幅，这让它的速度达到了极致，除擅长速度的神兽外，同阶中几乎无处左右。
　　吼~
　　听到越来越近的虎吼声，正在前方逃跑的三头蛇越发惊慌了起来，不过它不是笨蛋，稍微更改了一下方向。
　　可惜，无论三头蛇如何更改方向，依旧无法摆脱艾希的追击。
　　等到几分钟过去，艾希已经堵在了三头蛇的前方。
　　刚一看到艾希，以及艾希背上眼冒杀意的李长生，三头蛇不由噤若寒蝉，吓的瘫倒在地，连动都不敢动。
　　三头蛇知道它失败了，也不知道会受到什么惩罚。
　　此时此刻，无论是李长生、艾希还是凯兰，看向三头蛇的眼神中全都充满了不满和杀意。
　　三头蛇的举动，从某种程度上可以说是一种背叛。
　　“凯兰，你要不要打它？嗯，打死了也没事！”从三头蛇强行解除契约的那一刻，李长生就已经将它剔除出了他的妖宠团队。
　　如果原谅三头蛇，继续放任三头蛇待在妖宠团队，那么其它妖宠们会怎么想，它们还能和三头蛇做到像以前那样团结吗？
　　答案是否定的，三头蛇就像一颗老鼠屎，李长生不可能再把它放在一锅汤里，那是对其它妖宠的不负责任，也是对自己的不负责任。
　　这一次，三头蛇是在训练途中逃跑强行解除契约，下一次呢，如果在遭遇强敌的过程中，三头蛇故意出工不出力，甚至故意出卖队友，到了那个时候，必定会对李长生造成损失，甚至会要了他和其它妖宠的命。
　　临时契约，虽然有颇多优点，但对妖宠的制约终究太小，难以限制强大的妖宠。
　　说出去的话就和泼出去的水一样，如果凯兰真的要打死三头蛇，李长生顶多会感到肉痛，毕竟上品品质的三头蛇，少说也价值四位数魂晶。
　　不过，和凯兰相比，三头蛇又算得了什么，只要凯兰开心就好，何况现在的他暂时不缺资源，等到星空拍卖行步入正轨后，他很可能再也不用为修炼资源发愁。
　　“算了，我没那个心情，还是交给艾希吧！”凯兰摇了摇头，在追上三头蛇的那一刻，原本失落的心情又恢复了正常。
　　李长生闻言，翻身落在地上，向艾希说道：“艾希，帮好好教训一下它，不要打死就行！”
　　吼~
　　没有任何迟疑，艾希扑向三头蛇，几乎是瞬间出现在三头蛇面前，不待三头蛇反应过来，瞬间咬下它的一颗头颅。
　　嘶~
　　三头蛇发出痛苦的声音，只是它很有自知之明，知道打不过艾希，只好露出哀求的眼神。
　　“艾希，看在我们以前是队友的份上，饶了我吧！”三头蛇不敢反抗，开始用妖精语求饶。
　　“队友？你也配当我队友！”艾希轻蔑的回应了一句，身体灵敏一转，瞬间改变了方位，在三头蛇惊恐万分的目光下，将它的第二颗头颅咬了下来。
　　艾希还没有过瘾，继续凌虐着三头蛇，在它身上留下了大量的伤痕，在艾希眼里，三头蛇背叛了李长生，它自然不可能轻易放过。
　　不过，艾希始终没有咬下它的最后一颗脑袋。
　　如果将三颗脑袋全部咬下，哪怕三头蛇的生命力再强，等待它的也只有死亡。
　　李长生要的是活着的三头蛇，刚好星空拍卖行缺少压轴物品，既然三头蛇已经无法再待在他的身边，那就让它发挥最后的余热。
　　想来以三头蛇的优秀，绝对可以吸引到大量的御妖师。
　　嘭~
　　在又承受了艾希的一记粉碎爪后，三头蛇无力的瘫软在血泊中。
　　很快，李长生完成了临时契约，就将三头蛇收入妖宠袋中，准备等回去后就将三头蛇放在星空拍卖行，作为半个月后拍卖会的压轴物品。
　　三头蛇引起的风波，对李长生来说只是一件小事，虽然拍卖三头蛇会让他的实力受损，但却是在可控范围，因为圆滚滚在很大程度上可以取代三头蛇的位置。
　　短短半个月时间，圆滚滚就成为了中位妖宠，虽然在境界上不如三头蛇，但由于品质、种族和血脉上的优势，让圆滚滚极大的缩短了和三头蛇的差距，已经算是一个合格的肉盾。
　　以圆滚滚的优势，只要再给它一段时间，很快就能完成对三头蛇的赶超。
　　不仅仅是圆滚滚，帝鳄同样可以在一定程度上取代三头蛇，何况李长生已经有了强化帝鳄的想法，只不过暂时无法付诸实际。
　　总得来说，三头蛇并非无可取代的妖宠。
　　没多久，李长生返回星空拍卖行，在专门关押寄卖妖精的地下室中，将三头蛇关进特质的钢铁牢笼中。
　　这批牢笼是用特殊工艺锻造而成，坚硬无比，里面还有专门禁锢妖精的禁制，被关在里面的妖精会感到浑身乏力，并且无法凝聚能量。
　　当然，只限于精英级以下的妖精，想要关押精英级以上的妖精，需要更好的牢笼。