第二百五十八章 提纯黑龙血脉

两天后，一年级精英班教室！
　　这个时候，又到了决定队伍的时间，和上次不同的是，这次只有三个队长，分别是李长生、赵淑怡和张毅。
　　嗯，徐祥志被撸下来了！
　　上一周，徐祥志的表现太差了，这也是他被撸下来的主要原因。
　　一年级精英班还剩下17人，这一次抓阄过程是这样的，三位队长每人先随机选取四位队员，多余的两位学员由陆谦导师根据队伍的实力进行分配。
　　在抽签的时候，大部分同学都紧紧的盯着李长生，希望李长生能够抽到他们。
　　上一周，如果说徐祥志的带队表现极度糟糕的话，那么李长生的带队表现就可以用非常优秀来形容，以压倒性的优势带领队伍获得周最佳队伍，更是无一人死亡，为人和善，更是精英班公认的最强者。
　　只要抱上这条大腿，有不小的可能直接躺赢。
　　这个时候，李长生第一个上台，随手抽出了四张纸条。
　　“李静怡、李润峰、李天宇和陈云生！”
　　在念名字的时候，李长生明显诧异了一下，这未免也太凑巧了吧，他不由瞄了一眼站在一旁的陆谦导师。
　　“老夫可以保证公平公开公正！”陆谦导师哪里会看不出来李长生是在怀疑他。
　　这只能说是凑巧，何况箱子里总共也就14张纸条，抽到李氏四杰另外三人的可能性并没有达到忽略不计的地步。
　　在抽完后，李长生回到自己的座位上，对于这一次抓阄他表示非常满意，李氏四杰另外三人全部都是二阶，并且还是关系良好的族人，至于最后的陈云生是他上周的队友，已经培养出了一定的默契。
　　“周最佳成了囊中物！”李长生心里暗道，这一次他的手气太好了，如果这样的队伍都不能取得周最佳，那他可以跳进茅坑吃翔了。
　　另一边，赵淑怡和张毅的表情都不好看，不过他们还是压抑着内心的不爽完成了抓阄。
　　两人的表情都不好看，很显然他们的运气并不是很好。
　　“最后多出来的两名学员，我就用他们来平衡一下队伍！王鼎，你去赵淑怡的队伍；罗杰，你去张毅队伍！”
　　在陆谦导师的安排下，多出来的两人分给了其他两支队伍，让他们拥有了人数上的优势。
　　这两支队伍都有三名二阶学员，赵淑怡小队里有徐祥志和一位晋级不久的二阶学员，张毅小队则是罗杰和袁咏妍。
　　虽然在二阶学员的数量上不如李长生小队，但徐祥志、罗杰和袁咏妍的个人能力要比李氏四杰另外三人更强，并且这两支小队还占据着人数优势，从阵容上来看，似乎谁都有成为周最佳的可能。
　　只是，真实的战力并不能光看表面，李长生小队知根知底，在默契和配合上无疑要远超另外两支小队，光这点就可以占上很多便宜。
　　分配导致环节，这一次李长生再次抽到了钱源飞导师，他没有感到失望，毕竟钱源飞导师的实力放在那里，拥有极品独角兽的他甚至可以比拟陆谦导师。
　　“这是任务清单，你们看看要领取什么样的任务？”钱源飞导师将任务清单递给李长生，以李长生求稳的心态，他几乎可以猜到他又要领普通级任务。
　　可惜，事实和钱源飞导师想象的不一样。
　　在和队友们商量完毕后，李长生指着任务清单说道：“我们接取清剿魔化妖精类的困难级任务！”
　　如果是不太熟的队友，李长生还会选择求稳，但这次他抽到的队友都是熟人，不用考虑配合问题，何况和上一周的队伍相比，他的队友们也更加给力。
　　“好吧，这是你们的任务信息！”
　　钱源飞导师耸了耸肩，就将一张纸递给李长生，上面是任务的详细信息。
　　任务：清剿天狐山的魔化妖精！
　　目标：斩杀一头精英级魔化妖精，三头上位级魔化妖精，二十头中位级魔化妖精，以及两百头下位级魔化妖精！
　　注：天狐山及附近地域并无首领级以上魔化妖精存在！
　　奖励：300学分！
　　“趁天色还早，我们现在就出发，争取在天黑前完成！”
　　在离开学府后，李长生小队纷纷放出飞行妖宠，朝着天狐山的方向飞去。
　　天狐山位于深渊之门百里范围内，和天狼山比邻，以飞行妖宠的速度，一两个小时就能赶到。
　　在来到天狐山后，李长生小队开始出击，将沿途遭遇的魔化妖精尽数解决。
　　李长生始终外放着精神力，只要遇到高品质魔化妖精，就会见猎心喜，在净化后收为己用。
　　……
　　嘭~
　　此时已是傍晚时分，一头魔化大地蛮熊重重的倒在了地上，再也没有站起来。
　　李长生小队顺利的完成了第一个困难级任务，期间几乎没有遭遇过任何惊险。
　　“恭喜你们完成困难级任务，这次任务奖励300学分！其中李长生145学分，李静怡50学分，李润峰和李天宇40学分，陈云生25学分！”
　　钱源飞导师的声音响起，李长生几乎获得了奖励的一半。
　　由于队友们实力更强，李长生的奖励难免有所下滑，不过整体效率却有了一定程度的提升，以现在的效率的来看，每天基本可以完成一个清剿魔化妖精的困难级任务。
　　对于李长生的贡献，队友们也只能表示羡慕，他的实力堪比三阶御妖师，斩杀魔化妖精的效率极高，并且精英级魔化妖精就是被他单挑完成的，其他人根本插不上手。
　　在挖出大地蛮熊的妖核和熊胆后，李长生看了看天色，说道：“时间不早了，我们就去数十里外的小镇歇息一晚，明早我们继续，大家有没有意见？”
　　众人异口同声地说道：“没有！”
　　驾驭着大型飞行妖宠，很快众人来到了数十里外的小镇，这里刚好位于魔气的影响范围外，偶尔可以看到其他御妖师的身影。
　　在解决晚饭后，李长生来到客栈的房间，从空间戒指中掏出各种材料和工具。
　　其中，光毒液飞龙的血液就有三桶，其中一桶还漂浮着一个篮球大的心脏，嗯，他准备提纯黑龙血脉。