第二百五十九章 血脉链条、血脉印记

这三天时间，李长生已经初步完善了血脉之书缺失的几个步揍，并且成功提纯了坚甲地龙的血液，顺利得到了黄铜龙血脉。
　　黄铜龙血脉，和黑龙血脉同阶，由于坚甲地龙蕴含着精纯的黄铜龙血脉，期间又提纯失败了无数次，成功次数渺渺无几，导致李长生最终只获得了一条试管的黄铜龙血脉。
　　这么点黄铜龙血脉，哪怕被不具备血脉的妖精吸收，获得的黄铜龙血脉只怕也就达到劣质的地步。
　　从提取率上来看，大概也就5%左右的样子，不过只要熟练下去，李长生有信心将提取率提高到10%的地步，至于更高的提取率，除非凑齐血脉之书上半部，否则几乎没有可能。
　　到底是替换了几个步骤，最后能达到10%的提取率，已经相当惊人了，足以证明《血脉之书》的强大。
　　这一次，李长生准备提取黑龙的血脉。
　　李长生先是将毒液飞龙的心脏切开，释放出大量的精血，随即将一定量的沸腾草粉末放入洒入毒液飞龙血液的水桶中。
　　下一刻，三大桶毒液飞龙血液的水桶开始沸腾了起来，疯狂的涌出大量的水蒸气，如果仔细嗅闻的话，几乎闻不到血腥气味。
　　沸腾草粉末可以快速蒸发血液中的水分，并且不会破坏血液的重要组成部分。
　　大概过去了十分钟时间，三个装有毒液飞龙的血液不再沸腾，在沸腾草粉末的神奇功效下，毒液飞龙的血液全部凝结成一大块深红色的血块，这是血液的水分大量流失的表现。
　　这些血块可以被称为血液精华，也是提纯黑龙血液的第一步，虽然和血脉精华只有一个字的差别，但两者有着明显的区别。
　　在完成最没有技术含量的第一步吼后，李长生将凝结后的血液精华放入特定的容器中，逐步将血液中无用的杂志剥离出来，只留下纯粹的血脉。
　　这个世界对血脉的提取一直有着大量的研究，有许多手段可以将血液中的杂质逐步提取出来，只是很多人敝帚自珍，秘不示人，想要获得比较精深的提纯血脉知识，很难。
　　按照《血脉之书》的提取率，这无疑是最顶级的血脉提纯技术。可惜，李长生只得到了半部，不得不利用元灵学府的知识储备，尽可能的弥补缺失的部分，这直接导致提取率大幅度下降，却仍旧处于顶级血脉提纯技术范畴。
　　这就是《血脉之书》的强大！
　　随着时间流逝，李长生逐步放入一些粉末、药剂和物品，一步步将血液精华中的杂志提取了出来。
　　大概过了一个小时，原本三大桶的血液精华已经消失了大半，只剩下一小桶黑红色的浓稠液体，在灯光的照射下，隐约可以看到丝丝缕缕的黑色光辉。
　　基本的血脉提纯手段已经处理完毕，接下来就是《血脉之书下半部》的步骤。
　　这个时候，李长生取出一管特殊的药剂，仰头将它喝下，这是来自《血脉之书下半部》的特殊秘方，制作过程并不复杂，可以让李长生的视觉发生巨大的变化。
　　下一刻，李长生的瞳孔骤然发生了变化，仿佛变得比针尖还要微小，隐隐还流露着特殊的光芒。
　　看着黑红色的粘稠液体，李长生的视线放大到了极致，粘稠液体在不断放大，直到看到一条条神秘莫测的链条为止。
　　成千上万的血脉链条不断交织、缠绕，共同构建出一个庞大而复杂的纹理，似乎孕育着强大的力量。
　　这是属于毒液飞龙的血脉链条，它的血脉结构庞大而又复杂，构建出了一个个复杂的血脉印记。
　　这些血脉印记中，有着各种生物的血脉印记，其中就包含着黑龙的血脉印记。
　　在李长生的眼前，大部分血脉链条比较黯淡，它们甚至无法组合成血脉印记。
　　毒液飞龙共有七种不同的血脉印记，简单点说，可以提取出七种生物的血脉，其中就包括黑龙的血脉。
　　在这七种不同的血脉印记中，李长生锁定了唯一散发着光辉的血脉印记。
　　哪怕只是注视，李长生可以感觉到一股淡薄的威压，精神层面中更是隐隐可以听到蕴含着威严的龙吟声。
　　这就是黑龙的血脉印记！
　　除了黑龙的血脉外，其余六种血脉可以用毫无价值来形容，李长生的下一步，就是将其中的黑龙印记尽可能完整的提取出来，就能获得真正的黑龙血脉。
　　想要提纯出黑龙的血脉，最简单的方法就是将那六种低等血脉和驳杂的血脉链条全部清除掉，最后只剩下黑龙的血脉印记。
　　《血脉之书下半部》中，除了让李长生视觉持续放大的特殊药剂外，还有数种特殊的溶解剂配方。
　　这几种溶解剂配方，可以制作出溶解不同层次的血脉，有的针对低等血脉，有的针对中高等血脉，甚至还有一种可以用来隔断同层次血脉的特殊溶解剂。
　　妖精血液中的血脉越复杂，需要用到的溶解剂也就越多，这些溶解剂的材料很多都比较珍贵，其中花费最大的就是恶魔的心脏。
　　越是针对高等血脉的溶解剂，需要的恶魔心脏也就越高级，比如针对低等血脉的溶解剂需要用到低等恶魔的心脏，针对中等血脉的溶解剂需要用到中等恶魔的心脏，以此类推！
　　低等恶魔的心脏比较廉价，但中高等的恶魔心脏就高了很多，并且市场上很难找到，这主要和它们的实力息息相关。
　　“还好都是低等血脉！”
　　李长生喃喃自语，他的手中多了一根由妖核碎片打造的试管，拥有透明、坚硬、耐热和耐腐蚀的优点。
　　在这根试管装着绿色的溶解液，没有犹豫，李长生将溶解剂倒入黑红色的粘稠液体中。
　　很快，在李长生的视线下，溶解剂开始发挥效果，将部分血脉印记包裹了起来。
　　在溶解剂的功效下，这些血脉印记的结构开始崩溃、溶解，最终化为一颗颗黑色的沉淀物质，落在水桶的下方。
　　这个过程花了十多分钟，当眼前的变化结束，黑红色的粘稠液体少了大半。
　　很快，李长生再次倒入一根绿色溶解剂，最终提取出了一碗散发着黑色微光的血液，这就是所谓的黑龙血脉。