第二十六章 尖嘴豪猪

“多谢族兄好意，但我并不习惯和别人一起冒险！”几乎没有犹豫，李长生选择了拒绝。
　　除了和对方不熟外，也和李长生的特殊能力有关，这一次前往野外，他总共有三个目的。
　　一、提高妖宠的实力。
　　二、完成任务取得报酬。
　　三、寻找高品质妖精。
　　其中，最重要的是第三点，野外有太多太多未被契约的高品质妖精，如果遇到品质极佳的野生妖精，在契约后李长生的实力将会迅速得到提升。
　　如果是寻常的高品质妖精，也可以临时契约，再前往交易市场寻求交易，以高品质妖精的稀有性，绝对能为李长生带来源源不断的资源。
　　对于御妖师而言，想要成为强者，最重要的无非是妖宠和资源。
　　从某种程度上来说，妖宠代表着上限，但如果没有足够的资源，就很难达到上限，甚至浪费妖宠的潜力。
　　为了被他人看出端倪，李长生自然选择拒绝。
　　被李长生拒绝，浓眉青年脸色未变，没有多说什么，毕竟每个人都有自己的追求，他也无法强求。
　　反倒是他的同伴，一名麻脸少年冷哼一声，道了一声：“不识抬举！”
　　“族兄，告辞！”李长生瞄了麻脸少年一眼，朝浓眉青年拱了拱手，转身离去。
　　刚一离开李氏庄园，李长生朝着艾希说道：“艾希，我可以骑你吗？”
　　除了战斗外，艾希还能充当坐骑。
　　吼呜~
　　稍微犹豫了一下，艾希点了点头，现在的艾希身长两米有余，身高也将近一米，勉强可以拿来充当坐骑。
　　在李长生跨上去的时候，艾希只觉得背部一沉，万幸李长生属于偏瘦型，身体也没完全长开，否则艾希将会非常吃力。
　　纵然如此，艾希的速度也受到了一定的影响。
　　不过，艾希终究习惯了负重训练，所以哪怕背负着李长生，它的速度依旧不慢，落地无声，在风驰电掣间，周遭的场景迅速流逝。
　　走走停停间，等艾希停下来的时候，已经来到了青云山的山脚，李长生隐约看到一条小径，周围杂草丛生，还是一块未经开发的荒郊野地。
　　虽然偶尔也有野生妖精闯入李氏庄园，但数量终归不多，远非荒郊野外可比，这里有着庞大的野生妖精基数，自然有着不少高品质野生妖精。
　　李长生翻身下虎，径直踏入了小径，一边前进，一边观察周遭的环境。
　　这一片荒郊野地，生长着无数半人高的蒿草，各色野花点缀其间，偶尔还能淅淅索索的声音响起，野生妖精的身影一闪而逝。
　　根据野生妖精的性情，它们又有主动和被动之分，前者性情凶猛，会主动发起进攻，以肉食性妖精为主；后者与前者相反，以食草类妖精为主，只要没有遭遇攻击，基本不会发动攻击，反而还有主动远离的可能。
　　第一时间，李长生外放精神力，囊括周遭三十多米的距离，随着精神力的上涨，他的外放距离略微有所提升，这也让他的特殊能力具备着极强的可成长性。
　　下一刻，犹如雷达一般，上面出现了数个光点，这些都是范围内的野生妖精，它们的亮度相差无几，清一色都是下品妖精。
　　李长生也不感到意外，没有搭理它们的想法，继续前进。
　　艾希看着李长生，它的眼里露出人性化的疑惑，显然在为李长生的‘举动’感到不解。
　　“艾希，不要放松，一定要时刻保持戒备，这将是你在野外生存的第一课！”
　　李长生没有多做解释，何况就算解释清楚了，艾希也不一定理解。
　　虽然妖精具备智慧，但在没有成为高阶妖精之前，终究不如人类，也就比猿猴的智商略高，无法理解太过复杂的东西。
　　艾希有点懵懂，偏偏就在此时，它的耳朵动了一下，眼神瞬间变得择人而噬，立刻挡在李长生面前，紧张的注视着前方淅淅索索的草丛。
　　李长生停下脚步，他的精神力时刻处于激活状态，在发现前方的动静后，瞬间感知到了对方的身影。
　　就在此时，草丛的声响放大，紧接着一头豪猪般的妖精冲了出来，主动撞向艾希。
　　这只妖精形似豪猪，大概有一米多的长度，它的体型肥硕，四肢粗短，背部和尾部长着尖而硬的白色棘刺。
　　“尖嘴豪猪！”只是一眼，李长生就确认了对方的身份。
　　和寻常的豪猪不同，尖嘴豪猪体型更大，嘴巴也更加尖锐，这是一种较为常见的妖精，常在草原出没。
　　“避开，用撕咬！”
　　就在尖嘴豪猪撞来的时候，艾希立刻朝左边躲避，几乎和对方擦身而过。
　　下一刻，艾希先一步完成了转身，立即迈动着脚步，以迅雷不及掩耳之势扑向尖嘴豪猪。
　　在此过程中，艾希嘴巴大张，露出雪白尖锐的獠牙，避开尖嘴豪猪长有棘刺的背部，咬向对方脖颈。
　　尖嘴豪猪来不及反应，就被艾希咬住了脖颈要害。
　　呜~
　　一股剧痛传来，尖嘴豪猪嘴里发出凄厉的惨叫，它用力甩动着身体，就想要甩掉艾希。
　　在对方疯狂的挣扎下，艾希用力撕下一块血肉，犹如喷泉一样，尖嘴豪猪的脖颈瞬间喷出大量鲜红的血液，一时间受到了重创。
　　就在这时，尖嘴豪猪再次将后背对准艾希，仿佛想要逃跑。
　　“艾希，小心！”
　　眼看艾希想要追击，李长生赶忙大声提醒，在他的指挥下，艾希立即施展起风技能，体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖。
　　下一瞬间，尖嘴豪猪用力抖动身体，后背上的白色棘刺瞬间脱离，发出噗噗噗的刺耳破空声，朝着艾希飞去。
　　单根棘刺的威力或许不大，但如果被这么多根棘刺射中，后果不堪设想。
　　在起风技能的加持下，艾希动了，将速度发挥到了极致，瞬间冲出了棘刺的攻击范围，使得白色棘刺纷纷落空，没有对它造成任何威胁。
　　“很好，给它最后的粉碎爪！”
　　在化解棘刺攻势后，艾希再次迈开脚步，眨眼间追上想要逃跑的尖嘴豪猪，右爪挥向尖嘴豪猪的脑袋。
　　尖嘴豪猪来不及反应，就被艾希拍中了脑袋。
　　咔嚓~
　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，尖嘴豪猪的脑袋猛的凹陷了下去，重重的摔倒在地，它的四肢剧烈抽搐了几下，再也没有动弹。
　　“艾希，干的好！”
　　哪怕这场战斗比较轻松，李长生还是给予了艾希足够的肯定。
　　吼呜~
　　得到李长生的夸奖，艾希显得非常高兴，朝着天空大吼出声。
　　由于没有空间物品，李长生只收了尖嘴豪猪的妖核，没有再收取其它材料，就朝着青云山继续前进。