第二百六十章 蜕变的帝鳄

和尚未提纯过的毒液飞龙血液相比，黑龙血脉看上去明显纯粹了很多，并且给人一种神秘的感觉。
　　在李长生的放大后的视野中，一个个相同的黑色血脉印记疯狂闪烁着，仅仅只是注视，就能感受到一股威压，隐隐还能听见黑龙的咆哮。
　　这是龙威！
　　黑龙精血：黑龙精粹，拥有黑龙血脉的妖精服用，可以提纯黑龙血脉，有可能导致进化；非黑龙血脉的水系妖精服用，可获得龙脉淬体功效，大幅度强化肉身，并有一定几率获得水龙的部分传承；尚未激活血脉的水系妖精服用，可以获得黑龙血脉。注：非水系妖精不可服用，否则有自爆之危！
　　看着碗里散发着黑光的黑龙精血，李长生心里其实早就有了决定，在他的一众妖宠中，只有天堂鸟和帝鳄没有拥有血脉，由于属性的缘故，帝鳄和黑龙血脉刚好相得益彰。
　　另外，帝鳄和黑龙的形象也比较相似，再加上经过三头蛇叛变的事件，李长生决定给予临时妖宠一定的资源倾斜。
　　当然，前提是正式妖宠们用不到的资源。
　　黄铜龙精血和黑龙精血的功效相似，只不过它适用于土系妖精。
　　由于黄铜龙精血数量太少，就这么点数量，哪怕交给钻地鼠服用，龙脉淬体的功效也是微乎其微，还不如以后再说。
　　既然对他暂时没有什么用处，与其将黄铜龙精血放在手里积压，还不如交给拍卖行拍卖。
　　不过就一试管的黄铜龙精血，很难拍的出太高的价格，毕竟这又不是神兽血脉。
　　“出来吧，帝鳄！”
　　这个时候，李长生将帝鳄放了出来，由于房间不是很大，对于帝鳄显得有些拥挤。
　　它小心的蜷缩着身子，眼睛扫视着周围，生怕破坏房间里的事物。
　　和很多鳄鱼类妖精一样，帝鳄的性格坚毅、谨慎，擅长忍耐，这和它的生活习性有关。
　　帝鳄的鼻子微微动了一下，仿佛闻到了什么，立刻看向李长生手里端着的那碗黑龙精血，它的眼睛顿时挪不开了。
　　对于没有血脉的帝鳄而言，黑龙精血具有着极致的诱惑。
　　除此之外，帝鳄是中位9阶的境界，很可能在激活黑龙血脉的同时突破境界，继而彻底的取代三头蛇。
　　帝鳄的种族高于三头蛇，虽然它没有三头蛇那么强大的恢复力，但厚实的鳞片和表皮却相当抗揍，不像三头蛇那么脆弱，动不动脑袋就被斩落、拍歪、咬断！
　　另外，激活黑龙血脉，同样会强化帝鳄的防御力，巨龙的防御本就强大。
　　根据血脉的特色，妖精某些方面的能力将会得到强化，黑龙血脉偏向力量和防御上的强化，以及获得一定的威压、水下能力。
　　“帝鳄，这是黑龙精血，服用后将会让你获得黑龙血脉，有可能还会获得黑龙的一些传承！你是我的妖宠，我自然不会亏待，拿去吧，它是你的了！”
　　李长生没有让帝鳄表忠心，这些都是虚的，只有实打实的利益，才更容易加深和临时妖宠的关系。
　　吼~
　　帝鳄兴奋的叫了一声，它抬头看了看李长生，硕大的脑袋拱了拱他的裤脚，给人低眉顺眼的样子。
　　这个时候，受到李长生的精神力影响，碗里的黑龙精血化为一条血线，精准的落入帝鳄的大嘴中。
　　咕嘟~
　　帝鳄吞下黑龙精血，眼眸中露出满意的人性化笑容。
　　很快，它的神色一变，立刻趴在地上，眼眸中的笑容消失不见，取而代之的是痛苦之色，这是它本身的血脉在抗拒黑龙血脉，只是由于属性相同，帝鳄自身的血脉抗拒并不是很大。
　　黑龙血脉虽少，但却是强势一方，立即反客为主，强行融入帝鳄的血脉中，这也是帝鳄必须要承受的痛苦。
　　下一刻，一股浓郁的水汽将帝鳄包裹了起来，短短几个呼吸间的功夫，只能隐隐看到从外面看到帝鳄的身影。
　　在蜕变的过程中，帝鳄的体型开始发生变化，四肢开始变粗，鳞片变大变厚，体型开始朝臃肿变化，背部隐隐多了两个肉瘤，似乎有什么东西正在酝酿。
　　帝鳄闭着眼眸，在它的意识海中，此时多了一个黑龙虚影，眼神呆滞，一动不动。
　　似乎受到了强烈的吸引，帝鳄装壮着胆子接近黑龙虚影，张嘴咬了一口。
　　黑龙虚影被帝鳄咬掉了一大块‘血肉’，并且瞬间融入了帝鳄的意识中。
　　帝鳄的意识微微胀了一下，仿佛脑海里多了一些知识，却又过于零碎，一时间感觉不出来。
　　没有犹豫，帝鳄再次咬向黑龙虚影，大口大口的吞噬，很快，黑龙虚影就被帝鳄全部吞噬。
　　直到这个时候，一股莫名的传承信息疯狂的涌入帝鳄脑海，撑的它脑袋发胀，倍感头疼。
　　很快，帝鳄消化了这些传承，包裹着它的水汽迅速内敛，露出帝鳄越发庞大的身影。
　　和之前相比，帝鳄的体长没有什么变化，但却强壮了很多，尤其是它的肚子，它的鳞片原本很小很细，现在变得又大又厚，这无疑大幅度增强了它的防御力。
　　吼~
　　骤然间，帝鳄发出兴奋的吼叫声，它的声音也大声了一些变化，变得更加高亢、雄浑，炯炯有神的眼眸更是多了几分威严，多少有了几分巨龙的威势。
　　与此同时，一股威压笼罩了数十米方圆。
　　和火烈鸟一样，这只能算是伪龙威，和巨龙的龙威有着很明显的差距，等到帝鳄的黑龙血脉提升，相信它的伪龙威也会变得越发强势。
　　可惜，帝鳄没有获得黑龙的酸液吐息能力，不过它在水中却变得更加灵敏，潜伏能力更是得到了长足的提升。
　　黑龙，本就是擅长偷袭的巨龙。
　　李长生开始查看帝鳄的资料。
　　【妖精名称】：帝鳄（成长期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：黑龙（稀薄）
　　【妖精属性】：水系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　唯一可惜的是，帝鳄并没有得到进化，这和它本身就比较高的种族有着很大的关系。
　　提纯黑龙血脉花了两个小时，李长生或多或少熟练了一些，决定提纯光明始祖鸟的重明鸟血脉。