第二百六十一章 重明鸟精血

和黑龙血脉不同，重明鸟血脉的阶位更高，属于神兽血脉范畴，想要剥离重明鸟血脉，提纯的难度无疑要上大很多。
　　李长生伸手一挥，房间里又出现了两大桶血液，光明始祖鸟的血液含量不如毒液飞龙，但浓度却更高。
　　体型越小，血脉也就越浓缩，这是再正常不过的事情。
　　在处理光明始祖鸟的血液之前，李长生特地用材料和妖核布置了敛息禁制，防止气息外泄。
　　没办法，这毕竟是神兽血脉，难免会发生一些异常。
　　在敛息禁制开始运转后，李长生按照之前的步骤，将光明始祖鸟的血液化为血液精华，成为提取血脉所需的原材料。
　　李长生开始下一步的提纯，等到大部分步骤完成，总共还剩下半桶的血液精华只剩下了1/3，隐隐散发着乳白色的微光。
　　哪怕光明始祖鸟死了几天，但空间戒指的特性很好的保存它的血液，使得血脉中仍然存在着活性。
　　下一刻，李长生服下药剂，眼前的视线骤然发生了变化，原本微小的事物迅速扩大，将血液的构造看得清清楚楚。
　　“总共9种血脉，除了重明鸟血脉外，没有多余的高级血脉，这就简单多了！”李长生松了口气，他没有买到高级恶魔的心脏，自然没有制作出剥离高级血脉的溶解剂，最怕光明始祖鸟的血液中蕴含着两种高级以上的血脉。
　　不过，虽然没有多余的高级血脉，但却也有两种颇为不俗的中级血脉，需要用到比较珍贵的中级溶解剂。
　　哪怕李长生扫荡了元灵学府集市区，也就搞到了一颗中级恶魔的心脏，最后也就制作出了三根中级溶解剂。
　　一颗中级恶魔的心脏，就花了一百枚魂晶，高级恶魔的心脏就更不用说了，之所以价格这么高，和恶魔心脏的用途广泛有关。
　　这还只是恶魔的心脏，还不包括其余材料的价格。
　　没有犹豫，李长生掏出一根装有绿色溶解液的试管，倒入红色的粘稠血液中。
　　溶解剂迅速发挥效果，将部分低级血脉印记包裹了起来。
　　很快，这些血脉印记的结构开始崩溃、溶解，化为一些固态的沉淀落入水桶的底部。
　　这一次，李长生足足花了三根绿色溶解剂，总算剥离了血液中蕴含的六种初级血脉。
　　“接下来就要剥离中级血脉了！”
　　光明始祖鸟拥有两种中级血脉印记，李长生有点肉痛的掏出一根中级溶解剂，这一根中级溶解剂光材料就要一百多魂晶，另外几种材料的价格不比中级恶魔的心脏差上多少。
　　中级溶解剂的颜色为湛蓝色，隐隐还散发着星星点点的荧光，李长生将它倒了进去。
　　下一刻，犹如沸腾的岩浆一般，粘稠的血液冒出一个个气泡，丝丝缕缕的红色气体冒了出来，最终消散在了空气中。
　　等到动静消失的时候，只剩下浅浅一层的血液中忽然放射出乳白色光芒，这些光芒自发汇聚，最终幻化成一道比较清晰的光影，与之伴随的是一股强大的威压。
　　这是一道鸟类虚影，其形似鸡，最大的特点是它的一对眼眸都有两颗眼珠，这也是重明鸟亦叫重睛鸟的主要原因，传说它的眼睛可以看破虚妄。
　　哪怕只是重明鸟的虚影，仍旧带给李长生很大的压力，这股威压的性质和巨龙的龙威略不同，给人一种圣洁、光明的感觉。
　　由于敛息禁制的原因，这样的异象并没有被外人感觉到。
　　很快，重明鸟的虚影化为一道光芒，重新钻入血液之中。
　　重明鸟精血闪烁着乳白色泽的光芒，李长生将精血倒进碗里，刚好也就一碗。
　　没有犹豫，李长生迫不及待的一抖妖宠袋，将天堂鸟放了出来。
　　和帝鳄的反应类似，天堂鸟的眼眸紧紧的盯着重明鸟精血，露出了极为眼馋的模样。
　　“天堂鸟，你还记得当初我的承诺吗？”
　　天堂鸟舒展着脖子，眼眸勉强从那碗重明鸟精血挪开，落在李长生身上。
　　天堂鸟郑重的点了点头，它跟了李长生三个月时间，眼睁睁的看着李长生的其余妖宠快速进步，就连和它同为临时妖宠的寻宝鼠都得到了进化，结果就它一个还在原地踏步，天堂鸟悲哀的发现，它成为了李长生长期携带的临时妖宠中垫底的存在。
　　看着同伴越来越强，而自己始终在原地踏步，差距越来越大，哪怕天堂鸟的心态再好，也不免充满了焦虑。
　　“天堂鸟，我一直没有忘记对你的承诺，这是神兽重明鸟精血，是我专门为你准备的礼物，我相信你一定能够突破，并获得进化的可能！”
　　天堂鸟早已达到了中位9阶，几乎可以肯定在激活重明鸟血脉的过程中完成对境界的突破。
　　根据血脉特性，重明鸟血脉偏向灵敏上的强化，以及治疗、视力上的加成。
　　啾~
　　天堂鸟欢快的鸣叫一声，用自己特有的方式来表达顺从。
　　李长生精神力一动，碗里的重明鸟精血化为一条血线，精准的落入天堂鸟张开的鸟喙中。
　　天堂鸟一仰脖颈，迫不及待的吞下重明鸟精血，眼眸中露出了兴奋的神采。
　　刹那间，天堂鸟神色大变，赶忙趴在了地上，露出痛苦了的眼神，这次可是神兽重明鸟的血脉，天堂鸟承受的痛苦自然要在帝鳄之上。
　　在血脉融合的过程中，天堂鸟浑身绽放着光明，开始进入蜕变阶段。
　　在蜕变的过程中，天堂鸟的体型开始以肉眼可见的速度变大，比如鸟冠、鸟喙、尾羽等等。
　　同时，在天堂鸟的意识海中，也出现了一个重明鸟虚影，很快就被天堂鸟完全吞噬。
　　很快，天堂鸟消化了这些传承，只是它还没有彻底完成蜕变。
　　直到半个小时后，天堂鸟终于完成了蜕变，包裹着它的光辉迅速内敛，露出天堂鸟越发庞大的身影。
　　这一次蜕变，天堂鸟花费的时间远超帝鳄，这和重明鸟的血脉有关，但最重要的是它完成了进化。