第二百六十三章 地狱级任务要不要

三天后，黑龙山！
　　呜~
　　此时临近傍晚时分，一头接近两丈长的精英级魔化长毛象发出了怒吼，此时的它浑身布满了大小不一的伤痕，在艾希的攻势下险象环生，落败只是迟早的事情。
　　但由于魔气的影响，精英级魔化长毛象只知道杀戮，丝毫没有后退逃跑的想法。
　　在执行困难级任务的过程中，李长生好不容易找到了精英级魔化长毛象，也是这个困难级任务最后的一个指标。
　　不过和以往不同，这一次他没有选择群殴，而是让艾希进行单挑，并且全程他都没有进行指挥。
　　艾希没有让他失望，精英级魔化长毛象虽然攻势如潮，但在面对激活了风速特性的艾希，就像高射炮打蚊子一样，愣是没有一次命中，全部都被艾希轻松避开。
　　当然，这也和精英级魔化长毛象太过笨拙有关。
　　和蛮荒剑齿虎一样，长毛象的拥有高等战将种族，不过两者的战斗风格差异很大，长毛象攻强防高，但由于体型臃肿和笨重的原因，它的速度和灵活很差，最怕遇到攻强速度又快的妖精。
　　偏偏艾希就是这样的类型，可以说在风格上克制了长毛象，尤其它还激活了风速特性。
　　当然，这也和艾希的强势有关，作为李长生手中最强的妖宠，虽然在境界上不如精英级魔化长毛象，但品质、血脉和特性的优势，却很好的弥补了境界上的劣势，完全可以和精英级妖精一较长短。
　　“快要结束了！”
　　李长生抱着双手，心里不免有点可惜，限于御妖师等阶，哪怕这头精英级魔化长毛象属于高品质妖精，他也没有收服的想法。
　　这个时候，精英级魔化长毛象人立而起，想要践踏艾希，结果被艾希轻松避开。
　　没有犹豫，艾希迈动着灵活的步伐，以迅雷不及掩耳的速度出现在精英级魔化长毛象后方，它的嘴巴大张，如剑一般的獠牙刺下，深深地扎入精英级魔化长毛象肥硕的屁股上。
　　呜~
　　精英级魔化长毛象终究皮糟肉厚，并没有因此失去战斗能力，它立刻施展脚后跟之踢，可惜又被艾希先一步完成了躲避。
　　未等精英级魔化长毛象收回踢出的后退，艾希骤然间一个翻滚，顺势出现在了它的身下，寒芒乍现，奋力挥出了利爪。
　　哗啦~
　　血光乍现间，精英级魔化长毛象柔软的腹部瞬间多了数道深深的伤痕，无数鲜血瞬间喷涌而出，隐隐还能看到跳动的内脏。
　　在得手的瞬间，艾希紧接着朝侧面翻滚，不给精英级魔化长毛象濒死反击的机会。
　　在拉开十多米距离后，艾希没有继续攻击，冷冷地注视着精英级魔化长毛象。
　　呜~
　　如推金山倒玉柱一般，精英级魔化长毛象重重的摔倒在地，挣扎的就想重新站起来。
　　几个呼吸间的功夫，再也没有了生息。
　　“艾希，干的好！”李长生适时给予了赞赏。
　　吼~
　　艾希仰天长啸，声音中充满了兴奋，这还是它第一次独立击杀精英级魔化妖精。
　　“好强”
　　“太厉害了！”
　　“不愧是队长！”
　　……
　　李长生的四位队友们，也适时给予了赞叹。
　　“这小子进步的也太快了吧！尤其是他的蛮荒剑齿虎，竟然领悟了风速特性，在速度上堪称同阶无敌了！”
　　不远处，大树树尖上，钱源飞导师也是啧啧称赞。
　　精英级魔化长毛象的倒下，代表着李长生小队再次完成了困难级任务，这也是他们完成的第四个困难级任务。
　　凭着李长生的实力和队友们默契的配合，这四天时间，李长生小队每天都能完成一个清剿魔化妖精的困难级任务。
　　“恭喜你们完成困难级任务，这次任务奖励300学分！其中李长生150学分，李静怡、李润峰和李天宇各40学分，陈云生30学分！”
　　在李长生小队采集精英级魔化长毛象身上的材料时，钱源飞导师无声无息的落在地上，几乎和往常一样，李长生拿到了一半奖励。
　　对于李长生的贡献，队友们已经完全麻木，他们甚至可以清晰的感觉到李长生的进步，并且有和他们有越来越大的趋势。
　　哪怕他们四人加在一起，只怕也打不过李长生。
　　“好了，我们该回去吧！”
　　李长生小队没有逗留的想法，很快又回到了原来居住的小镇客栈，这里成了他们临时居住的场所。
　　在搞定晚饭后，李长生不由问道：“导师，其他小队怎么样了？”
　　对于每周的周最佳奖励，李长生可以说是志在必得。
　　也不知钱源飞导师和其他导师是怎么联络的，总是能够第一时间获得其他小队的消息。
　　钱源飞导师掏出一个笔记本，说道：“我看看啊，张毅小队完成了三个普通级任务和一个困难级任务，不过折损了一人。赵淑怡小队完成了三个普通级任务和两个困难级任务，和你们比较接近！”
　　由于难度系数偏低，三个普通级任务也就相当于一个困难级任务，这也就是说，赵淑怡小队等同于完成了三个困难级任务。
　　这个时候，陈云生颇为忧虑地问道：“又损失了一人啊，这次不会又是一阶学员吧？”
　　钱源飞导师耸了耸肩，丝毫没有否认。
　　这是很正常的事情，一来二阶学员的实力更强，更有把握应付危机，二来二阶学员是学府的重点培养对象，如果遇到危机，导师们出手概率更大。
　　无论是在哪个世界，都没有绝对的公平公正，是人就会有七情六欲，执行的时候自然就会出现偏颇，这是很正常的事情。
　　陈云生低着头，轻轻叹息了一声，不过他的脸色并不难看，因为他是李长生小队的成员，跟着这么一位强大的队长，他的安全起码可以得到一定的保证。
　　“导师，接下来我们继续领取清剿魔化妖精的困难级任务！”
　　这四天时间，李长生领取的都是类似的任务，清剿魔化妖精好啊，他可以经常‘捡’到高品质妖精。
　　短短四天时间，他就得到了六只高品质妖精。
　　“告诉你们一个坏消息，清剿魔化妖精的困难级任务暂时没有了！”
　　钱源飞导师顿了一下，紧接着以开玩笑的口吻说道：“要不你们试试清剿魔化妖精的地狱级任务？”
　　……