第二百六十四章 烈风狮

李长生小队都表示不想说话，地狱级任务凌驾于困难级任务之上，需要面对首领级魔化妖精。
　　面对精英级魔化妖精，李长生可以做到驾轻就熟，难度不是很大。但首领级魔化妖精不同，境界差距拉的太大，哪怕是他手中最强的艾希，擦着碰着也是非死即伤。
　　这不是找抽嘛！
　　除非他成为三阶御妖师，艾希等主力妖宠晋级精英级妖宠，否则李长生绝对不会去接地狱级任务。
　　李长生看向队友，问道：“看来只能领取通缉御妖师的困难级任务了，你们觉得如何？”
　　队友们你看我，我看你，哪怕有些忧虑，最终还是全票通过。
　　通缉御妖师的困难级任务，对手将是三阶御妖师，手中必定拥有数只上位妖宠，甚至精英级妖宠。
　　李长生看了一下任务清单，最终指着其中一个任务说道：“那就领取距离最近的任务！”
　　“这是你们的任务信息！”钱源飞导师适时的将任务信息递了过来。
　　任务：击杀刘季玉！
　　目标：刘季玉！
　　境界：三阶御妖师！
　　秘法：嗜血术、精神加速
　　妖宠：上位烈风狮、上位魔动猿，其余未知！
　　奖励：500学分！
　　同样都是困难级别的任务，但通缉御妖师的学分奖励明显更加丰厚。
　　这也和难度有关，魔化妖精没有理智可言，喜欢直来直往，只要实力足够，危险并不大。
　　御妖师呢，则是无所不用其极，并且打不过还可以逃跑，想要留住三阶御妖师，难度无疑很大。
　　另外，被通缉的御妖师流动性很大，他们非常警惕，只要一闻到风声就会转移，有时候光是寻找目标就要花上很多时间。
　　这个时候，钱源飞导师拿出地图，指着离此上百里的地方说道：“根据最新的情报，昨天有人曾在这里见过刘季玉，也不知他还在不在那里！”
　　“天色已晚，我们明天再出发！导师，如果有刘季玉的最新情报，不要忘了通过我们！”
　　哪怕拥有月光喵，但由于队友们的原因，李长生也没有夜战的想法。
　　黑暗视觉光环，虽然可以拥有强大的夜视能力，但由于光线的原因，并不代表视觉就会变得和白天一样。
　　在漆黑的环境下，李长生有可能救援不力，容易折损人手。
　　“放心！好困，睡觉去喽！”钱源飞导师打了一个呵欠，第一个离开了房间。
　　翌日清晨，李长生小队开始出发，他们驾驭着大型飞行妖宠，快速朝着目的地飞去。
　　总共也就百里距离，在飞行妖宠们的帮助下，也就花了大半个小时，为了避免打草惊蛇，在快要抵达目的地的时候，李长生小队开始盘旋落下。
　　数里外是一片依山傍水的村落，也是他们此行的目的地。
　　李长生叮嘱地说道：“我们先换上准备好的粗布麻衣，假扮黎庶接近目的地！记住，大家不要分开太远，如果找到目标，尽可能的试图接近他，最起码不要让他逃了！”
　　没有人有异议，很快，五人换上了一身粗布麻衣，并且抹上了一些泥巴，躬着身子拿着锄头、镰刀等农具，尽可能的装扮成农民。
　　当然，哪怕尽力粉饰，他们也没有农民的样子，容易被真正的农民看穿。不过他们的对手可不是农民，也不怕被刘季玉看穿，只要让对方晚点发现他们就行。
　　由于对手是三阶御妖师，李长生可不敢让队伍分开，否则就太危险了。
　　没多久，五人进入了村落，这个村落占地不大，炊烟袅袅升起，人烟比较稀少，这个时间段，很多勤劳的村民都去耕地去了。
　　看到五个陌生的面孔，沿途遇到的村民难免有些诧异，不过他们也没有多事，自顾自的干自己的事情。
　　就在这时，陈云生指着不远处的一道身影说道：“咦，你们看那个家伙是不是目标？”
　　众人不由齐齐看向那边，只是一眼他们就确定了那是刘季玉，除李长生外，另外四人的脚步下意识加快，试图围住目标，不给刘季玉逃跑的机会。
　　可惜，他们还是太心急了，刘季玉极为警惕，立刻发现了他们的异常，他没有选择迎战，反而以最快的速度转身就跑。
　　在他转身的瞬间，一个血色六芒星浮现，一头体长五米的烈风狮骤然出现，刘季玉迅速跳了上去，驾驭着烈风狮朝村落外跑去。
　　“追！”
　　李长生有点无语，不过他还是立刻将艾希召唤了出来，迅速朝刘季玉追去。
　　其他人也是有样学样，由于前方是山林的缘故，纷纷召唤陆地坐骑，紧跟着李长生追去。
　　由于速度上的差距，他们之间的距离开始拉大。
　　“我先缠住他，记住，你们千万不要分开！”
　　在叮嘱了一句后，艾希已经进入了战斗状态，它的体表瞬间浮现出一层青色的风衣，这让它的速度抖增，以更快的速度追了上去。
　　刘季玉的坐骑是上位烈风狮，它的境界略高一点，只是在速度上仍旧不如艾希。
　　不过，刘季玉似乎勘察过这片山林，对于附近的地形比较熟悉，并且还在这里设下了几个陷阱。
　　忽然，艾希激活了一个活扣陷阱，一根掩盖着的绳索瞬间收紧，紧紧的栓住艾希的左前肢。一旁弯曲的树枝开始弹起，想要拉扯着艾希上升。
　　在绳索的拉扯下，艾希一个趔趄，万幸它的力量很强，速度极快，瞬间就将这根绳索挣断，只是它的速度难免受到了影响，趁着这样的机会，烈风狮趁机拉开了距离。
　　李长生赶忙外放精神力，只是他只能覆盖方圆百米距离，半径更是只有五十米距离，偏偏艾希的速度又实在太快，于是在追击的过程中，很难做到预防的效果。
　　这些简单的陷阱，虽然无法对李长生和艾希造成什么伤害，但却延缓了艾希的脚步。
　　随着时间流逝，艾希的风速特性被不断激活，等跑了一段距离后更是没有了陷阱，导致两者间的距离开始快速缩短。
　　“小子，你死定了！”刘季玉始终关注着后方的动向，他先是惊讶艾希的速度，紧接着露出了一抹意味深长的笑容。
　　因为在追逐的过程中，李长生小队的其余四人被甩开了一大截距离，想要和李长生汇合，怕是要一两分钟时间。
　　在刘季玉看来，他完全可以在他们汇合之前，先一步干掉‘轻敌冒进’的李长生。