第二百六十五章 大地泰坦血脉

刘季玉立刻把握住了战机。
　　“出来吧！”
　　刘季玉胯下的烈风狮猛的停了下来，并迅速完成了转身，同时在他的前方，一紫一红的六芒星闪烁，两只形态不同的妖宠瞬间出现在了他的面前。
　　这两只妖宠中，一只是资料上的魔动猿，它有着四只耳朵，善聆听，力量不俗，传闻拥有六耳猕猴的血脉，是上位境界的妖宠。
　　另一只则是较为稀罕的类人型妖精――巨人类――大地巨人，这是种成年就能达到精英级境界的中级异兽，也是刘季玉手中唯一的精英级妖宠。
　　【妖精名称】：大地巨人（成熟期）
　　【妖精境界】：精英7阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：大地泰坦（纯正）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　由于和人类的外表比较相似，这才被归类为类人型妖精，其中巨人族是数量最大的分类，比如泰坦、大地巨人、霜巨人、独眼巨人等等，其它的则有美人鱼、娜迦、翼人族等等。
　　“一起上，速战速决！”刘季玉的嘴角露出残忍的笑容，他迅速跳下烈风狮，指挥着三只妖宠扑向李长生。
　　让他备感奇怪的是，李长生不仅没有逃跑，反而主动召唤出了几只妖宠，迎向他的三只妖宠。
　　“米粒之珠，也放光……卧槽！”就在刘季玉下意识的想要感叹李长生的愚蠢时，他的眼睛忽然瞪得很大，露出不敢置信的表情。
　　这是什么鬼！
　　蛮荒剑齿虎、森林精灵、火烈鸟、光明鸟和帝鳄，全部都是上位妖宠，瞬间缠住了他的三只妖宠。
　　这真的是二阶御妖师？不是三阶御妖师伪装的？
　　单单这也就罢了，让刘季玉震惊的是，这五只上位妖宠，竟然压制了他的三只妖宠。
　　按照常理来说，刘季玉的精英级大地巨人可以抗衡三只上位妖宠，结果呢，它被艾希缠住了，从场面上来看完全不落下风。
　　艾希利用它的速度，不断纠缠着大地巨人，时不时的偷袭一下，这搅的大地巨人烦不胜烦，却又无可奈何，因为它和长毛象是一个类型的妖宠，攻强防高速度慢！
　　在大地巨人被艾希缠住后，烈风狮和魔动猿只能被迫以一挑二，险象环生，完全落入了下风。
　　这和刘季玉预想的完全不一样！
　　“他的妖宠未免也太强了，难道这就是传说中的魂晶币御妖师？”刘季玉感觉自己受到了暴击，自己竟被一位二阶御妖师压制了。
　　最重要的是，他跑不过对方，而在三只妖宠被完全缠住后，更是没有了脱身之策！
　　“嗜血术，精神加速！”刘季玉反应很快，立刻激活两个秘法烙印，分别落在魔动猿和烈风狮身上，延缓了一下趋势。
　　魔动猿的眼睛瞬间变得血红，终于有了一定的反击之力；烈风狮的速度得到提升，勉强稳住了趋势。
　　不过，它们仍旧落入了下风。
　　他暂时没有给大地巨人加持秘法烙印，主要是由于境界的缘故，需要损耗大量的精神力。
　　夜幕术！
　　这个时候，月光喵跳上李长生右边肩膀上，瞬间黑暗降临，将方圆数十米笼罩在黑暗之中，范围内的妖宠们视野全部受到了影响。
　　由于黑暗视觉光环的原因，李长生的妖宠们几乎没有受到影响，借助夜幕术的影响，它们趁机扩大了优势。
　　凯兰把握住了机会，立刻施展钻地蔓藤，十数条蔓藤猛的从地下钻了出来，由于视线的关系，烈风狮的反应慢了一拍，等它反应过来的时候，明显已经晚了，瞬间就被蔓藤五花大绑。
　　烈风狮赶忙挣扎了起来，只是蔓藤极为坚韧，数量又多，无法在瞬间挣脱束缚。
　　和凯兰一起配合的是光明鸟，由于拥有看破虚妄特性，比较克制速度快的妖宠。
　　啾~
　　趁着烈风狮被束缚的机会，光明鸟收拢翅膀，俯冲而下，在此过程中，它的身体极速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，朝着烈风狮的脑袋啄去。
　　“不好，快用风之壁垒！”刘季玉神色大变，利用外放的精神力，他可以看清夜幕中的场景。
　　烈风狮赶忙停止挣扎，在被光明鸟啄中之前，厚实的青色光幕瞬间将它笼罩了起来。
　　光明鸟狠狠地啄在青色光幕上，青色光幕被啄中的地方剧烈扭曲了起来，刹那间，琉璃破碎的声音响起，在光明鸟以点破面的攻势，青色光幕瞬间破碎。
　　吼~
　　在烈风狮的惨叫声中，光明鸟余势未减，狠狠地啄在烈风狮的左眼上，瞬间啄瞎了它的眼睛。
　　烈风狮痛的在地上打滚，这反而让它挣脱了蔓藤的束缚。
　　“可恶，嗜血术！”
　　刘季玉心寒的同时，不得不再次激活嗜血术秘法烙印，落在烈风狮身上。
　　烈风狮的眼睛瞬间变得通红，大幅度削弱痛感的同时，攻势也有了一定程度的提升。
　　偏偏就在这时，月光喵的眼睛中射出一道黑光，瞬间落在了烈风狮身上。
　　这是虚弱诅咒，虽然由于境界上的差距，无法完全发挥虚弱诅咒的功效，但仍旧让烈风狮的势头下降了一些。
　　和月光喵不同，日光喵则是不断的为己方妖宠加持光明驱散、精神抚慰、愈合祷言、治疗之环之类的技能，驱散己方妖宠负面状态的同时，也在不断地恢复它们的伤势。
　　烈风狮站了起来，继续和凯兰、光明鸟纠缠。
　　刘季玉也不是只有这三只妖宠，只是其它的妖宠实力未免太低了一些，偏偏又没有像日光喵、月光喵这样的辅助型妖宠，很难在这种程度的混战中提供帮助，不帮倒忙就算好的了。
　　不给刘季玉思考脱身对策的时间，忽然，寻宝鼠猛的从他的背后钻了出来，挥手就是一记撕裂爪。
　　刘季玉的反应不可谓不快，一股无形的精神力屏障扩散，瞬间抵御住了寻宝鼠的偷袭。
　　在偷袭失败后，寻宝鼠钻回刚刚的地洞，再次消失不见。
　　刘季玉脸色铁青，不得不将两只多余的中位妖宠释放了出来，一边贴身保护他的安全，一边进行远程支援。
　　他不是李长生，没有饲养临时妖宠，主要是觉得临时妖宠的性价比太低，不仅对他的帮助有限，每天还要花费精力、财力照顾。
　　“不能再这么下去了！”此时，刘季玉已经隐隐可以看到李长生的四位队友的身影，距离这里还剩下数百米，这让他的心里一紧，心里充满了危机感。
　　刘季玉的心里非常清楚，只有打败李长生，杀死或者重创蛮荒剑齿虎，他才有脱身的可能。
　　从情况来看，后者更符合实际情况。