第二百六十六章 高级秘法――嗜血狂化

“这是你逼我的！”
　　下一刻，刘季玉耗费大量的精神力，快速激活一枚秘法烙印，这是他唯一掌握的高级秘法烙印，最终落在大地巨人身上。
　　这是嗜血狂化秘法烙印，可以让妖宠陷入嗜血狂化状态。
　　在嗜血狂化状态下，可以大幅提升妖宠的实力，不受痛苦与恐惧影响。但它的后遗症也很大，将会失去自我意识与思维感情，只剩下辨别敌我双方的本能，是只懂的杀戮的机器。
　　也就是说，在嗜血狂化状态消失前，妖宠将不再听从御妖师的命令，完全是以本能作为反应。
　　这就是嗜血狂化的后遗症，虽然战力增幅远超嗜血术，但却是以失去理性为代价。
　　刹那间，大地巨人浑身青筋暴起，原本高达七米的体型涨到了接近十米，它的眼神变得嗜血又疯狂，几乎毫无理智可言，攻击力度明显有了大幅度提升。
　　轰~
　　转瞬间的功夫，大地巨人抬起右腿，重重地跺在地上，大地开始剧烈震荡，朝四周龟裂出了无数裂痕，它的脚下更是被跺出了一个大坑。
　　由于附近的地形受到破坏，艾希的速度难免受到了一些影响，忽然，艾希体表再次多了一层风衣，这让它的速度再次一涨，顺势和大地巨人拉开了一段距离。
　　“快干掉它！”刘季玉眼神中充满了期待，以大地巨人嗜血狂化后的攻击力，只要命中一次，最起码可以重创艾希。
　　这么一来，他就可以趁势干掉艾希，最不济也可以脱身。
　　大地巨人几乎失去了理智，不过它还是迈出巨大的步伐，疯狂的朝艾希追去。
　　大地巨人的步幅很大，这导致它的直线速度很快，两三步就追上了艾希，这一次它挥出了巨掌。
　　水缸大的巨掌，就问你见过没有！
　　艾希速度极快，再次避开了大地巨人的攻势，并趁机和它拉开了一段距离。
　　破灭光柱！
　　在大地巨人追上之前，艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，瞬间将它的嘴巴淹没，等到快要维持不住的时候，从它的嘴里喷出一道犹若实质的金色光柱。
　　大地巨人没有躲避，硬生生承受了破灭光柱，在强大的冲击力下，它的身体顿了一下，顶着光柱继续冲向艾希。
　　它的防御力很强，破灭光柱难以给它造成太大的伤害。
　　大地巨人疯狂的冲到艾希面前，开始对艾希拳打脚踢，巨人族基本以近战为主，也只有泰坦巨人才是‘魔武双修’的好手。
　　大地巨人优缺点非常明显，由于巨大的体型，这让它擅长攻坚战，同时也让它的身体很不灵活，最讨厌灵敏类的对手。
　　另外，大地巨人只会一种名为大地屏障的能量类技能，其余的全部都是物理近战类技能，缺乏远程打击能力。
　　“艾希，风隐！”李长生的心难免揪了起来，一旦艾希被大地巨人碰到，基本就是重伤的下场。
　　在李长生的指挥下，艾希体表青光一闪，四肢瞬间涌现出一股强大的爆发力，这让它的速度暴增，仿佛化为一道残影，轻松避开了大地巨人的攻势，出现在它的后方。
　　粉碎爪！
　　在大地巨人转身之前，艾希没有起跳，锋利的寒芒闪过，狠狠地拍在大地巨人的右腿上。
　　血光乍现，大地巨人的右腿上瞬间多了数道深可见骨的伤痕，它的身体更是趔趄了一下，差点摔倒在地。
　　在重新站稳后，大地巨人举起右掌，再次拍向艾希，可惜再次落在了空处，激活了风速特性的艾希实在太快了。
　　“艾希，目标它右腿上的伤口！”利用外放的精神力，李长生可以‘看’到大地巨人露出的右腿骨骼上有着细小的几条裂痕。
　　和撕裂爪不同，粉碎爪还针对骨骼，不过大地巨人的骨骼太粗太硬，需要多次粉碎爪才能解决。
　　嘭~
　　沉闷的声音闷响，艾希的粉碎爪精准的落在大地巨人露出的右腿骨骼上，直接导致上面的裂痕再次多了几条。
　　“不好！”刘季玉神色大变，他有心想要更改战术，只是处于嗜血狂化状态的大地巨人，根本不会听从他的命令。
　　最重要的是，李长生的四位队友离这只剩下百米不到的距离，刘季玉不由恐慌了起来。
　　这完全是偷鸡不成蚀把米，刘季玉心里难免有些后悔，他太托大了，当时就不应该为大地巨人加持嗜血狂化秘法，他完全可以让大地巨人不去理睬艾希，直接去攻击李长生或者他的其它妖宠，这样或许效果会更好一些。
　　可惜，世上没有后悔药可以吃。
　　其实，李长生也有想过让艾希直接攻击刘季玉，不过刘季玉到底是三阶御妖师，再加上他身边还有两只中位妖宠守护，拥有不俗的保命能力。
　　李长生也想过让艾希偷袭烈风狮和魔动猿，只是这么一来，大地巨人也肯定会跟着过去，如果将目标转移到他的其它妖宠上，那可就大大不妙了。
　　李长生的其它妖宠，在速度上明显不如艾希，尤其是帝鳄，虽然黑龙血脉让它的速度有所提升，但仍旧不可能避开大地巨人的攻势，属于一拍一个准的类型。
　　吼~
　　忽然，烈风狮的惨叫声响起，它的腰部被一柄光焰巨剑斩出了一个巨大的伤口，鲜血疯狂的喷涌而出，隐隐还能看到跳动的内脏。
　　原来在失去了一只眼睛后，烈风狮的视线不免受到了很大的影响，偏偏刘季玉又将精力放在大地巨人那边，于是一个不提防下，导致烈风狮被光明鸟的炽光之剑斩中腰部。
　　刘季玉明显慌了神，可一时间又想不出办法来。
　　叶刃斩！
　　没有给烈风狮机会，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，在它精细入微的操控下，这些能量化为叶刃状，精准的落在烈风狮腰部的伤口上，直接破碎了它的内脏。
　　烈风狮重重的倒在地上，它的四肢抽搐了几下，再也没有动弹。
　　噗~
　　与此同时，刘季玉瞪大了双眼，意识海剧烈震荡了起来，只觉得喉头一甜，忍不住喷出了一口鲜血。
　　他的脸色苍白无血，眼神更是充满了恐惧。