第二百六十七章 一口含住魔动猿的脑袋

烈风狮的死亡，解放了凯兰和光明鸟，代表着战场的局势已经彻底偏向李长生。
　　“大地巨人，干掉它啊！”刘季玉忍着意识海的震荡，也只有大地巨人重创或者干掉艾希，才是他唯一的活路。
　　可惜，两者间的灵敏差距实在太大，最适合攻坚的大地巨人一次次打了高射炮，愣是没有一次命中目标。
　　这个时候，艾希又一次避开大地巨人的攻势，再次施展粉碎爪，狠狠地击在大地巨人裸露在外的右腿腿骨上。
　　咔嚓~
　　在刘季玉绝望的目光下，大地巨人的腿骨直接断了，这让它瞬间失去了平衡，极为狼狈的摔倒在了地上。
　　失去了一条右腿，大地巨人的速度必将受到极为严重的影响，威胁性可谓大大降低。
　　不过，嗜血狂化状态还没有消失，大地巨人依旧疯狂，哪怕只剩下一条腿，仍旧想要攻击艾希。
　　虽然大地巨人的移动速度被大大削弱，不过它仍旧具备着威胁，只是面对全盛时期的艾希，它几乎没有还手之力。
　　“用远程攻势耗死它！！”为了安全起见，李长生决定放风筝战术，这也是最保险的战术，否则要是艾希扑过去的时候不小心被攻击到的话，那可就惨了。
　　风刃！
　　艾希张开大嘴，无数淡青色光点迅速汇聚，瞬间化为一柄近丈长的巨型风刃，疾速旋转着朝大地巨人的脖颈切斩而去。
　　叶刃斩！
　　不远处，凯兰同样发动了攻势，浓郁的绿色能量化为叶刃状，破空斩向大地巨人的脖颈。
　　炽光之剑！
　　天空中，光明鸟发出异常嘹亮的鸣叫，无数白色光点迅速汇聚，最终化为一柄巨大的光焰巨剑，同样斩向大地巨人的脖颈部位。
　　在刘季玉绝望的目光下，风刃先一步命中，大地巨人的脖颈被切割出一道巨大的豁口，紧接着叶刃斩和炽光之剑几乎是同时命中，由于三种能量剧烈激荡，最终发生了爆炸。
　　轰隆隆~
　　在爆炸声中，无数血肉飞溅，大地巨人浑身伤痕累累，脖颈更是被直接斩落了下来，巨大的身体剧烈抽搐了几下，就软趴趴的倒在地上，再也没有动弹。
　　“啊！”
　　在大地巨人死亡的瞬间，刘季玉的眼睛猛的凸了出来，上面布满了血丝，这一瞬间，刘季玉和大地巨人的精神联系瞬间中断，他的意识海剧烈震荡了起来，只觉得脑袋仿佛被无数钢针同时扎中一般，一股难以用言语来形容的剧痛席卷了他。
　　他七窍流血，整个人好似厉鬼一般，给人一股极度狰狞的感觉。
　　刘季玉异常痛苦的抱着脑袋，整个人如虾一般蜷缩成了一团，嘴里发出凄厉的惨叫声，很快，彻底失去了意识。
　　刘季玉很倒霉，本命妖宠的死亡，让他的灵魂直接湮灭。
　　在刘季玉死亡的瞬间，他剩下的妖宠们也是纷纷受到了反噬。
　　吼~
　　在强烈的痛苦中，魔动猿痛苦的单膝跪地，它的眼里布满了血丝，发出有气无力的嘶吼，就想要再站起来。
　　可惜，迎接它的是帝鳄的满是獠牙的大嘴，一口含住魔动猿的脑袋，在帝鳄惊人的咬合力下，咔嚓一声，就咬碎了魔动猿的脖颈。
　　原本守护在刘季玉身边的两只中位妖宠，也纷纷受到了反噬，由于实力低微，它们的表现不如魔动猿，直接瘫软在了地上，它们没有生命危险，不过短时间内也无法恢复过来。
　　“全部杀了吧！”在李长生的命令下，两只中位妖宠也步上了刘季玉的后尘。
　　战斗结束，以李长生的全胜告终！
　　在大地巨人授首之前，李静怡四人终于赶到现场，只是在那种情况下，他们也不敢有抢人头的想法，只能站在一边等待。
　　“队长，你没事吧！”
　　“你们看我像有事的样子吗？”
　　李长生耸了耸肩，开始搜集战利品。
　　除了刘季玉的空间戒指外，李长生还采集了一些大地巨人、烈风狮和魔动猿的主要材料。
　　其中，大地巨人的心脏和血液他自然没有放过，毕竟大地巨人拥有纯正的大地泰坦血脉，怎么说也能提纯出一两个试管的大地泰坦精血。
　　当然，如果大地巨人身上还具备着其它高级血脉，李长生也只能选择放弃提纯的想法。
　　泰坦和巨龙相似，同样有着祖代泰坦和普通泰坦之分，同样都是血脉，前者的价值自然远超后者。
　　另外，李长生还得到了几件宝器，可惜，刘季玉身家不够富裕，全部都是初中级的宝器。
　　“导师，这次积分怎么算？”和以前的任务不同，这次刘季玉完全是被李长生独力杀死的。
　　钱源飞导师深深地看了李长生一眼，想了想说道：“这次困难级任务，共奖励500学分！其中李长生独得450学分，陈云生20学分，其余三人每人10学分！”
　　其余四人只有苦劳，他们只能拿到安慰性学分，陈云生因为第一个发现刘季玉的行踪才多给了10个学分。
　　没多久，众人就近住进了附近小镇的客栈中。
　　房间中，李长生迫不及待的掏出空间戒指，他的精神力瞬间涌入空间戒指，脑海里顿时浮现出了一片空间。
　　仍旧是十个立方大小的空间戒指，里面的物品倒是不少，不过很多都是刘季玉用过的生活物品，比如衣物、帐篷之类。
　　没有犹豫，李长生将里面的物品全部拿了出来，率先将刘季玉的生活物品全部清理掉。
　　各种材料自不必说，在剩余的物品中，共有妖核数百枚，大的有婴儿拳头大小，小的只有指甲盖大小，其中精英层次的妖核只有一枚。
　　魂晶数十枚，清一色都是下品魂晶，很显然又是一位身家不够丰厚的主。
　　除了这些外，还剩下一枚玉片和一个四方形玉盒。
　　李长生率先打开玉盒，里面是一颗闪烁着星光的白色果实，比成人拳头略大，更有一股诱人的香气扑面而来。
　　看到这颗果实，李长生先是怔了一下，随即露出了笑容。