第二百六十八章 星辰果

“星辰果！”李长生一眼就认出了果实的名称，因为《天地奇珍大全》里刚好就有星辰果的记载。
　　星辰果：天地灵物，由星辰果树常年吸收星辰精华凝聚而成，唯有主修星辰类御妖决的御妖师才能服用，可以大幅度提高精神力。注：仅对四阶以下御妖师有效！
　　于修炼《青龙星宿御妖决》的李长生来说，星辰果很符合李长生的要求，可以快速提高他的精神力，节省大量的时间。
　　有了这颗星辰果，李长生哪怕无法直接成为三阶御妖师，想必也会大幅度缩短修炼所需的时间。
　　只有尽快成为三阶御妖师，李长生就能在交流赛开始前，有机会让艾希等主力妖宠晋级到精英级，这样他的实力在短期内就会有大幅度的提升。
　　这很符合李长生的预期！
　　李长生没有立刻服用星辰果，而是拿起玉片，将玉片贴在额头上，他的意念立即沉侵其中。
　　下一刻，一幅幅画面、一幕幕场景疯狂的涌入李长生脑海，由于信息量很多，他的脑袋不免产生了一股胀痛感。
　　良久，李长生松了一口气，脸上露出了喜悦的笑容。
　　这枚玉片中记载的正是名为嗜血狂化的高级秘法，它的功效不必多说，可以在短时间内将妖宠的力量生生拔高一倍，但却是以失去理智为代价，并且在嗜血狂化状态结束，还会陷入一段时间的虚弱状态。
　　这无疑是一种令人纠结的高级秘法，用的好时可以以弱胜强，用的不好呢，那就像刘季玉一样，偷鸡不成蚀把米。
　　不过，这终究是珍贵的高级秘法，李长生自然毫无放过的道理。
　　李长生微微闭着眼睛，仔细回忆关于这门秘法的内容，等他初步消化有关嗜血狂化秘法的运转方式和前人经验时，外面的天色已经完全陷入了黑暗。
　　传承玉片，相当于将这些前人掌握的秘法经验全部归纳总结了一番，可供传承者迅速掌握。
　　李长生晃了晃有些发胀的脑袋，嗜血狂化秘法属于高级秘法，论复杂程度远超残缺的敛息秘法，难度无疑是呈几何倍数上升。
　　想要凝聚嗜血狂化秘法烙印，难度系数不是一般的大。
　　不过，御妖师的精神力越高，也就越容易掌握。
　　在这种情况下，李长生决定先服用星辰果，然后再凝聚嗜血狂化秘法烙印，哪怕不能达到事半功倍的效果，最起码也会有一定的帮助。
　　李长生打开窗户，露出星罗棋布的夜空，今夜又是一个绝佳的修炼时机，可以达到事半功倍之效。
　　由于修炼《青龙星宿御妖决》的原因，每一次外出住宿，李长生总会选择窗户正对着青龙星宿所在的房间。
　　李长生盘腿坐在窗户边，此时从他的视角来看，隐隐可以看到青龙星宿。
　　在修炼之前，李长生将十枚星石围绕着他摆放，增强牵引星光的效果。
　　星石是一种消耗品，在牵引星光的过程中，星石总会产生一定损耗，和半个月前相比，这十枚星石明显黯淡了一些，李长生估计还能坚持个十天半个月的样子。
　　这个时候，李长生取出星辰果，用力咬了一口，只觉得口齿生津，回味良久，不愧是天地灵物，这味道真是没话说。
　　李长生曾经看过一本记述王者生活的杂记，传闻就有一些王者喜欢用星辰果之类的天地灵物招待客人，他们排场极大，极尽奢华之能事。
　　很快，整颗星辰果就进入了他的肚子。
　　下一刻，李长生只觉得肚子浮现出一股暖流，这股暖流先是涌入周身百骸，紧接着直贯印堂穴。
　　李长生赶忙凝神静气，运转《青龙星宿御妖决》，全力消化星辰果。
　　在李长生的意识海中，此时共有54枚星光灼灼其华，围绕着灵魂光球流转，在这些星光的周围，仍旧是大片黑暗地带。
　　距离成为三阶御妖师，还需要再凝聚出54枚星光，按照李长生原本估计，大概还需要近一个月时间。
　　不过现在有了星辰果，最起码可以节省大量的时间。
　　在星辰果的功效下，李长生头脑一清，意识海中的灵魂光球散发出异常强烈的光华，开始源源不断的诞生出一股股精神力潮汐。
　　这次诞生的精神力潮汐，几乎是以前的十倍，并且极为柔和，被李长生轻松控制。
　　下一刻，精神力潮汐化为一道惊涛骇浪，汹涌澎湃的朝远方的黑暗地带冲去。
　　与此同时，环绕着李长生的十块星石开始闪烁，夜空中，角木蛟星宿闪烁了一下，投下丝丝缕缕的星光，落在李长生身上。
　　忽然，李长生自身浮现出大量的星光，将他映照在璀璨的星光中，这是星辰果储备的星光。
　　被星光映照的瞬间，李长生的身体剧烈颤抖了一下，随即缓缓平复了下来，瞬间开启了第四处星窍，开始鲸吞大量的星光之力。
　　星辰果自带的星光之力极为柔和，李长生并没有感受到多少痛苦，这些星光之力本就在李长生的体内游走，淬炼着四肢百骸和五脏六腑，最后才被第四处星窍吸收。
　　意识海中，几个呼吸间的功夫，一大片黑暗地带就被惊涛骇浪冲刷干净，一枚枚黯淡的星光迅速诞生，在大量精神力的凝聚下，散发着越发璀璨的光华。
　　一枚，两枚，三枚……
　　在短短的时间内，一枚枚星光彻底凝实，等到惊涛骇浪平复下来的时候，足足凝实出了38枚星光。
　　这么一来，环绕着灵魂光球旋转的星光一共达到了92枚，只要再凝实16枚星光，李长生就能达到晋级三阶御妖师的条件。
　　除了凝实108枚星光外，还需要三只上位境界的妖宠才能晋级三阶御妖师，其中李长生早已满足了第二项条件。
　　“快了，大概还要十天时间！”在彻底消化完星辰果的功效后，李长生骤然睁开双眼，脸上带着笑容。
　　另外，在星辰果的帮助下，第四处星窍的星光之力已经快要溢满，怕是用不了多久，就能开启第五处星窍。