第二百六十九章 蝉联三次周最佳

啪啪啪啪啪~
　　房间中，响起了密集的巴掌碰撞声，一个个符文尽数破灭，宣告了李长生又一次尝试失败。
　　呼~
　　李长生轻呼了一口气，嘴里喃喃自语：“第37次失败了！”
　　自从吞服星辰果修为大增后，李长生就想要凝练嗜血狂化秘法烙印，可惜数十次尝试，愣是没有一次成功。
　　嗜血狂化秘法烙印由两百多个符文组成，途中只要出现一丝一毫的失误，或者慢上一两分，最终都会以失败告终。
　　此时，天边已经出现了朝霞，距离对于集合还剩一个小时的时间。
　　李长生没有立刻进行下一次尝试，而是努力平复内心的杂念，避免影响心境，同时回忆刚刚的步骤，寻找自己的失误之处。
　　同样的错误，李长生不想再犯第二遍。
　　没多久，李长生睁开了双眼。哪怕一夜未眠，他的精神依旧抖擞。
　　“再来！”
　　李长生性格坚韧，哪怕连续失败了37次，依旧不见颓废，一次次失败，让他的动作变得更加熟练，并且积累了大量失败的经验。
　　在将精神调整到最佳状态后，李长生双手十指翻飞，捏出一个个异常复杂的手印，他的动作极快，只能看到一片片残影。
　　与此同时，李长生的意识海中，92枚星光大放光明，一缕缕精神力开始萦绕着他的十指指尖，随着他的举动，最终幻化为一团虚幻的精神力光球。
　　下一刻，光球滴溜溜旋转了起来，化出一枚枚玄奥莫测的符文，依照一定的规矩，环绕着李长生不断旋转。
　　在这些符文消散之前，李长生必须先一步凝聚秘法烙印，否则这一次尝试又将以失败告终。
　　这无疑是很困难的事情，高级秘法的秘法烙印难度之大，和中级秘法完全不在一个层面上。
　　很快，李长生成功凝聚了两百多个符文，这些符文在他身边载浮载沉，飘渺不定，按照一定的规则运转。
　　没有犹豫，在符文消散前，李长生的手印一变，在精神力的控制下，这些符文开始以特定的方式一个个组合了起来。
　　嗡嗡~
　　很快，一枚仿若实质的秘法烙印成型，虚空响起嗡鸣之声，隐隐和周遭的天地产生了共鸣。
　　“成功了！”看着面前的秘法烙印，李长生不再严肃着一张脸，露出了如释重负的表情。
　　在他的精神力控制下，嗜血狂化秘法烙印化为一道流光，瞬间涌入李长生的印堂穴，消失不见。
　　也是在这个时候，以李长生为中心，一股玄之又玄的特殊波动再次席卷周遭。
　　嗡~
　　在接纳秘法烙印的瞬间，虚空中再次响起一声嗡鸣，李长生的身体犹如筛糠一般止不住颤抖了起来，他的气息渊沉似海，诡秘莫测，良久才终于平静了下来。
　　在他的意识海中，嗜血狂化秘法烙印涌入李长生的灵魂深处，要比敛息秘法、精神加速秘法要来的更加深入一些。
　　日后只需一个念头，就可以瞬间激活嗜血狂化秘法，当然前提是要有足够多的精神力。
　　半个小时后，李长生清理完个人卫生，开始和队友们汇合继续任务。
　　这一次，他们做的仍旧是击杀通缉犯的困难级任务。
　　……
　　十天后，元灵学府！
　　这一天，李长生带队返回元灵学府。
　　这已是他第三次带队，他的队友自然又换了一批，和前两次带队结果一样，他的队伍依旧没有减员，并且连续三次蝉联周最佳队伍，稳固了他的声望和地位。
　　第一时间，李长生小队返回一年级精英班教室。
　　和两周前相比，一年级精英班再次减员了三人，其中一人是被淘汰，另外两人则是在执行任务的过程中丢了性命，出乎预料的是，其中有一位是二阶御妖师。
　　一个月时间，精英班的二阶学员已经有井喷的趋势，每周都有人晋级二阶，此时剩下的14人几乎清一色都达到了二阶。
　　在李长生坐在座位上的时候，同桌张毅赶忙说道：“李兄，恭喜你蝉联周最佳队伍！”
　　李长生还未回话，罗杰主动凑了过来，仰着头骄傲地说道：“那是，也不看看是谁带的队！我感觉吧，只要是李兄当队长，哪怕带的是几头猪也能成为周最佳队伍！”
　　罗杰手中的千机扇上写着‘志得意满’四个大字，也不怪他志得意满，因为就在这一周，罗杰成了李长生的队友。
　　“可惜，未能和李兄组队！”张毅张着他那显眼的雷公嘴，不免感叹了一句，他和李长生一直都是队长，自然不可能分到一个小队。
　　在元灵三剑客闲聊的时候，四位导师联袂来到教室，当陆谦导师站在讲台上的时候，原本热闹的氛围顿时为之一清。
　　“老规矩，首先淘汰这一周表现最差的一位学员！”
　　随着陆谦导师话音刚落，大部分学员的表情顿时严肃了起来，生怕被陆谦导师叫到名字。
　　“王鼎，你被淘汰了！”这一次，陆谦导师没有藏着掖着，直接说出了被淘汰的学员。
　　李长生摇了摇头，对于这次的结果也算是有所预料，王鼎和他做过第一期队友，可惜直到现在仍旧没有晋级二阶，尤其这一期他的队伍还处于垫底，对于他的评价自然不会高。
　　在听到自己的名字后，王鼎的表情没有太大的变化，显然他已经提前做好了准备。
　　不过，王鼎心里难免还是有些不甘心，如果再给他一点时间，他相信一定可以晋级二阶。
　　可惜，他没有机会了！
　　哪怕他再努力，但终究还是一阶，由于实力上的差距，贡献难以和二阶学员相提并论。
　　王鼎深吸了一口气，将学员令和代表精英班学员的勋章递给陆谦导师。
　　“我相信以你的勤奋，不久后必定可以更进一步，希望明年可以再在这里看到你！”
　　陆谦导师安慰了一句，将勋章没收的同时，将100学分划到王鼎的学员令上。
　　王鼎接过学员令，向导师们郑重的行了一礼，带着落寞的背影离开了精英班。
　　这么一来，一年级精英班人数锐减到了13人。
　　在王鼎离开后，陆谦导师紧接着说道：“这一次的周最佳队伍仍旧是李长生小队，我先宣布一下给予他们的奖励！”