第二百七十章 高级恶魔心脏

一听到周最佳队伍，其他学员们纷纷用羡慕的目光看着李长生小队的队员，赵淑怡和张毅更是露出了苦涩的笑容，哪怕他们竭尽全力，想要证明自己，可愣是没有一次拿到过周最佳队伍。
　　这一周时间，李长生小队再次以压倒性的优势成为周最佳队伍。
　　对于周最佳队伍奖励，李长生并没有多少期待，因为上一周的奖励和上上周相同，由于搜刮过珍宝阁一楼，直接导致上一周的李长生收获不大。
　　如果这次还是珍宝阁，收获只会更小。
　　“这一次的周最佳小队队员，每人奖励100学分，一瓶蕴神丹，以及从学府秘法阁一楼挑选一门秘法的权利，队长所有奖励加倍！”
　　在听到奖励后，李长生小队的队员们纷纷露出兴奋的笑容。对于他们来说，额外奖励几乎相当于一周的努力，哪怕对于李长生来说也是弥足珍贵。
　　秘法阁，自然是收藏着秘法的阁楼。以元灵学府两三百年的积累，秘法阁里的秘法数量也就可想而知。
　　虽然秘法阁一楼只有初中级秘法，但只要优中选优，依旧可以加强他的实力。
　　在宣布奖励后，陆谦导师按惯例再次做了一番总结。
　　“从现在开始，学府不再安排外出历练任务，最后的半个月时间，我们将会对你们进行针对性培训，以便更好的应对不久后的学府交流赛！好了，解散！”
　　在说完后，陆谦导师选择了解散。
　　“走，大家一起去秘法阁！”
　　在离开教室后，李长生带着队伍朝秘法阁走去。
　　秘法阁就在珍宝阁旁边，不远处还有几栋阁楼，分别用来放置御妖决、丹药和宝器。
　　秘法阁共有三层，第一层放置着初中级秘法，第二层放着高级秘法，第三层自然就是顶级秘法。
　　可惜，李长生小队只获得了在第一层挑选秘法的权利。
　　在出示陆谦导师颁发的凭证后，李长生小队进入第一层，开始挑选秘法。
　　秘法阁的面积不是很大，满打满算也就三百来个平方，不过里面摆满了书架，每个书架上放置着数十枚玉片，怕是有数百种之多。
　　和珍宝阁不同，秘法阁里的秘法没有藏着掖着，完全是以公开的形式，李长生等人可以根据需要，挑选对自己有用的秘法。
　　李长生来到第一个书架面前，他发现每一枚玉片上都雕刻着有关秘法的介绍。
　　精神震慑：初级精神秘法，以特有的方式瞬间爆发精神力，震慑敌人。注：御妖师等阶越高，震慑效果越强。
　　在看过第一枚玉片后，李长生开始查看有关下一枚玉片的介绍。
　　这些玉片中记载的大多是低级秘法，不过中级秘法的数量也不少，有很多都对李长生有着用处。
　　大概花了一个小时时间，李长生终于做出了选择，他选的自然都是中级秘法，分别是牛之蛮力和枭之洞察。
　　牛之蛮力：临时提升妖宠的力量！
　　枭之洞察：临时提升妖宠的感知和可视范围！
　　在李长生掌握的秘法中，敛息和精神寄生对战斗没有什么帮助，嗜血狂化的后遗症太大，平常他只能使用精神加速秘法，手段难免单一。
　　现在有了牛之蛮力和枭之洞察这两种性价比很高的秘法，刚好可以弥补李长生的不足。
　　在挑选完毕后，李长生开始返回一号庭院。
　　“咦，静怡，你找我？”
　　在庭院门口，李长生看到了李静怡，紫纹花栗鼠仍旧在她的怀里公然吃着‘豆腐’，只是当它听到李长生的声音时，明显被吓了一跳，赶忙躲到李静怡的脖子后面。
　　紫纹花栗鼠到现在还记得，李长生曾向它主人提议过要切它蛋蛋的建议！
　　“嗯，这是我制作的明神丹，幸不辱命！”
　　在说话的时候，李静怡将七个装有明神丹的玉瓶掏了出来，将它们递给李长生。
　　明神丹：御妖师和妖宠都可以服用，长期服用可以有效强化他们的五感和对危险的预判能力。注：必须长期服用，否则效果将会大打折扣。
　　“哎呦，你不说我都差点忘了，瞧我这记性！静怡，辛苦你了！”
　　李长生一拍脑袋，由于最近太忙，他都快忘了拜托李静怡炼制明神丹的事情。
　　“自家人，不用这么客气！好了，我也该回去了！”
　　李静怡恬静的向李长生告别，在她离开的时候，紫纹花栗鼠爬到李静怡的肩膀，大胆的朝李长生做了一个鬼脸。
　　李长生笑了一下，随即朝着离开的李静怡喊道：“静怡，不要忘了去看有关阉割妖宠的书籍！”
　　紫纹花栗鼠吓了一跳，浑身寒毛都竖了起来，赶忙钻回李静怡的怀里，不敢再去挑衅李长生。
　　李静怡的脚步一顿，回应了一句：“嗯，我会去看的！”
　　李长生摇了摇头，进入一号庭院。
　　第一时间，他就掏出两枚秘法传承玉片，想要凝聚两种秘法烙印。
　　咚咚~
　　“老爷，上次来过一次的那位婆婆正在外面求见，请问要不要放她进来？”说话的是一号庭院的专用仆人。
　　“婆婆？”李长生怔了一下，很快反应过来这是宁碧甄导师的管家婆婆。
　　“我亲自去迎接！”
　　李长生只好收回玉片，亲自将庭院的大门打开，来的果真是宁导师的管家婆婆，此时她的手里正拿着一个圆形托盘，上面摆放着两个玉盒。
　　“长生公子，这两件东西是主人在沉睡前，特意交代老身交给你！”婆婆的笑容比较勉强，直接将托盘递给李长生。
　　“婆婆，这是？”
　　李长生没有去接，他自己也是一脑袋的问号。
　　婆婆指着大的玉盒说道：“主人听说你到处在找高级恶魔的心脏，以为你遇到了急事，所以嘱咐老身将它送来！”
　　“主人还听说你收购了一家拍卖行，近期就要举办拍卖会，怕你没有压轴的宝物，于是就让老身带来这件宝物用来压轴！长生少爷，这是主人的一番心意，还请你收下！”
　　婆婆感叹了一句，再次将托盘递给李长生。