第二百七十一章 车马芝、月光狐

人非草木孰能无情，李长生说不感动那肯定是骗人的，宁导师对他未免也太好了。
　　这段时间，李长生一直在找高级恶魔的心脏，想要提纯出白虎精血，进一步强化艾希。
　　可这东西相当罕见，毕竟高级恶魔起码可以和五阶御妖师抗衡，甚至六阶也不一定，并且很多强者就算得到了也不会卖。
　　没想到的是，宁导师在听说后竟然直接给他送来了高级恶魔心脏，并且还为他准备了一件宝物充当拍卖行的压轴物品。
　　“婆婆，宁导师的身体最近怎么样了？”这段时间，李长生都在外面历练，等他回来休息的时候，宁导师又刚好处于沉睡之中，他已经有近一个月没有见到宁导师了。
　　“主人的情况不是很好！离火梧桐树即将枯萎，没有吸收到足够的离火之精，主人的三足火鸦伤势有进一步恶化的趋势，为了帮助三足火鸦承担压力，原本是三天一醒的主人，现在变成了五天一醒！”
　　在说到最后的时候，婆婆的语气中多了几分哽咽，她是从小看着宁碧甄长大的，又没有子嗣，几乎是将宁碧甄当成自己的女儿看待，两人之间的感情可见一斑。
　　李长生神色一凛，他没想到短短两三个月时间，离火梧桐树已经快要枯萎了。
　　不过，李长生还是劝慰地说道：“婆婆，以导师的为人，我相信她一定可以渡过难关！”
　　在说话的时候，李长生对于三足金乌精血越发迫切了起来。
　　不过，三足金乌不是龙类，不像龙类神兽那样好色，后裔、旁支众多，导致拥有三足金乌血统的妖精过于稀少，起码李长生就没见过第二只拥有三足金乌血脉的妖精。
　　哪怕李长生拥有血脉之书，也要面对巧妇难为无米之炊的局面。
　　虽然如此，但李长生相信只要用金钱开道，必定可以购买到拥有三足金乌血统的妖精信息。
　　到了那个时候，他一定会去搜寻一番，只要三足火鸦恢复如初，宁导师也必定可以走出低谷。
　　“希望如此吧！”婆婆摇了摇头，她心里很清楚，获得三足金乌精血的可能性微乎其微，她现在最希望的是找到第二颗离火梧桐树，吊住三足火鸦的命。
　　眼看着气氛有些压抑，李长生赶忙转移话题，“婆婆，还请入内歇息一会？”
　　“算了，老朽还要回去照看主人，就先回去了！”
　　在将托盘递给李长生后，婆婆选择了离开。
　　“婆婆慢走！”
　　李长生看着婆婆离开，他感觉和以前相比，婆婆原本还算硬朗的身子骨孱弱了很多。
　　直到婆婆的身影消失，李长生轻叹了一口气，带着托盘返回卧室。
　　第一时间，他将两个盒子打开。
　　大的玉盒中装的是高级恶魔心脏，它的形状和人类相似，但体积却要大上几倍，令人惊异的是，它竟然还在‘嘭嘭嘭’的跳动。
　　这就是高级恶魔，生命力远超中低级恶魔。
　　小的玉盒里是一株牛行的灵芝，准确点说是稀罕异常的车马芝，大概有人头大小。
　　车马芝：由具有灵性的草木，沐天地灵气受日月精华，由于未知原因没有修成草木本体精怪，草木精华凝结不散终成车马芝。车马芝精通土遁，瞬息千里。上芝为车马形，吃了可以腾云驾雾，上有云气覆；中芝为人形，吃了可以长生不老，为尧时七车马化为之；下芝为六畜形，人吃了可以治病健体，延年益寿。
　　这株车马芝为牛形，也就是所谓的下芝，人吃了可以治病健体，延年益寿，前者还好说，很多天材地宝或者丹药都具备治病健体的功效，但延年益寿的就很少了，对于那些寿命即将到头的御妖师来说，他们最渴望的就是这种可以延年益寿的天材地宝。
　　除了寿命不长的御妖师外，想必也会有不少他们的后辈会争抢竞拍车马芝，送给年老的长辈。
　　“虽然说下品魂晶车马芝的增寿效果因人而异，但起码可以增寿十载，还有高级恶魔心脏，这次欠导师的人情债可不好还！”
　　看着两个玉盒中的物品，李长生内心说不复杂那是骗人的，光是这株下品车马芝，就可以吸引到大量潜在的客户。
　　人情债可不好还！
　　李长生喜欢让别人欠他人情，却很不喜欢欠别人人情。自己能做到的事他绝不想麻烦别人，同样的对于别人那种有事没事喜欢麻烦别人的做法也很看不惯。
　　人情债可不好还，尤其他欠的对象还是宁导师，除了三足金乌精血或者离火梧桐树外，李长生想不出其它可以还这个人情的方法！
　　“等到材料齐全后，再来配置高级溶解剂！”
　　李长生收好两个玉盒，除了高级恶魔心脏外，高级溶解剂还需要其它材料，其中有几种材料的价值更是不下数百魂晶，在拍卖会结束前，他暂时没有足够的魂晶购买。
　　很快，李长生凝神静气，开始凝聚牛之蛮力和枭之洞察的秘法烙印。
　　这两种中级秘法，每一种都用数十个符文构成，难度完全无法和嗜血狂化秘法相比，只花了大半个小时，李长生成功将它们凝聚成秘法烙印。
　　在一切搞定后，李长生离开了元灵学府，来到林婉母女所在的院落。
　　距离星空拍卖行的拍卖会还有三天时间，他需要将这段时间孵化出来的高品质妖精提取出来，存入拍卖行的同时，还要将珍贵稀罕的宝物、妖精印刷出大量的拍品图册，用来宣传预热。
　　当李长生来到小院的时候，就看到林玲正神情雀跃的蹲在地上，神采奕奕的看着十几只妖精幼崽吃着食物。
　　如果仔细观察的话，就会发现她的目光主要集中在一只娇小可爱的月光狐身上，眼神中满是宠溺。
　　林婉仍旧在孵化室中，照顾着里面的妖精蛋，她几乎很少离开孵化室，并且每一次离开还要林玲照看着，甚至这里还是她吃饭、睡觉的场所。
　　对于林婉母女的表现，李长生表示很满意。
　　“呀，老爷！”
　　直到此刻，林玲终于发现了李长生，赶忙迈着小脚丫跑进孵化室，将林婉叫了出来。
　　“老爷！”林婉恭敬的行礼，她的额头上还带着一些汗水，和一个多月相比，她们的变化很大，身材不再像竹竿那样，脸上也多了几分健康的红润。
　　李长生开门见山地说道：“我这次来是要收走这些妖精幼崽！”
　　“啊！”
　　林玲愣了一下，随即用满是惊慌失措的眼神看向月光狐幼崽。