第二百七十二章 八翼龙马血脉

林玲还是小孩子，还不会收敛自己的喜怒哀乐。
　　“老爷，小月也算在内吗？”林玲的小脸蛋上充满了紧张。
　　狐类妖精远比寻常的妖精聪明，月光狐幼崽隐隐感受到了林玲的情绪不对，赶忙三两下跳入她的怀里撒娇。
　　“小月？”李长生故作不知，实则利用精神力看了一下月光狐幼崽的资料。
　　这是只中品品质的月光狐幼崽，拥有九尾狐的血脉，价值也就在数十魂晶的样子。
　　除了月光狐外，李长生还顺便查看了其它妖宠幼崽的品质，令他惊喜的是，其中有一只上品品质的妖精幼崽。
　　【妖精名称】：烈焰驹（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：八翼龙马（劣质）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　八翼龙马拥有龙之血脉，和光明独角兽、天马齐名，也是马类妖精中为数不多的神兽。
　　除此之外，烈焰驹可供骑乘，同为上品品质的妖精，价值不比三头蛇差上太多。
　　“它就是小月！”林玲越发紧张了起来，可怜兮兮的看着李长生。
　　“林玲，还不快放下月光狐！”这个时候，林婉终于反应了过来。
　　虽然内心极度不舍，但林玲很听妈妈的话，只能忍着泪光放下月光狐幼崽。
　　月光狐幼崽比较胆小，它小心的躲在林玲后面，抱着林玲的小腿，小脑袋怯怯的仰望着李长生。
　　“老爷，小玲不太懂事，请您千万不要见怪！”林婉生怕李长生怪罪，赶忙躬着身子，语气中充满了恭敬和谦卑。
　　“没事！”李长生摆了摆手，紧接着看着月光狐幼崽问道：“小家伙，你愿意保护她吗？”
　　月光狐幼崽看了看李长生，又抬头看了看林玲，最后用力的点了点头。
　　“林玲，这段时间你的表现很好，并且主动照顾这些幼崽，以后这只月光狐幼崽就跟着你把，就当是我给你的奖励，希望你再接再厉，好好照顾妖精幼崽！”
　　一只月光狐而已，李长生给的起，何况想要马儿跑自然要给马儿吃草，适当的激励可以提高被剥削者的工作热情。
　　“那真是太好了，小月，我们一辈子都在一起！”林玲转悲为喜，兴奋的将月光狐幼崽抱了起来，用力抱在怀里。
　　林婉很为女儿感到高兴，不过她赶忙提醒道：“小玲，还不快谢过老爷！”
　　“谢谢老爷！我一定会努力照顾好妖精幼崽！”
　　林玲赶忙道谢，眼神中充满了真诚。
　　“好了，我要先回去了！”
　　李长生临时契约了这些妖精幼崽，由于它们还小，心智还不成熟，李长生几乎一签一个准，最后将它们放入妖宠袋，多余的几只全部是娇小型的妖精幼崽，李长生将它们挂在身上。
　　他可不敢明目张胆的带着这么多妖精幼崽前往星空拍卖行，否则容易被有心人察觉。
　　麻烦是麻烦了一点，但胜在安全！
　　短短两分钟时间，李长生骑乘着艾希，来到了星空拍卖行。
　　拍卖行的管事名叫李桐，这是半个月前李长生返回李氏家族的时候专门请过来的一名旁支族人，颇具管理经验。
　　很快，李桐匆忙了跑到李长生面前。
　　李桐很胖，挺着一个大肚腩，他的脸又大又圆，活像一个圆球，他有着一双眯眯眼，一笑起来，眼睛就会眯成一条缝，脸上时常挂着弥勒佛般的笑容。
　　“老爷，您可回来啦！”李桐充满了恭敬，他的神情不似作伪，在李氏家族中，李长生的实力起码可以位列前十，甚至前五都有可能。
　　最重要的是，他还非常年轻，未来不可限量！
　　这对李桐来说，无疑是一根非常粗的大腿！
　　“李管事，事情办的怎么样了？”
　　李长生问的是有关拍卖行扩张和重新装修的事情，自从买下星空拍卖行后，李长生就投入了不少魂晶重新建设拍卖行。
　　“全部办妥了，这一切都以您的意志为主，如果有不满意的地方，我保证以最快的速度重新改过！”
　　李桐没有把话说死，将李长生请入了拍卖行。
　　和刚买下来的时候相比，星空拍卖行发生了很大的变化，原本陈旧的装饰已经焕然一新，甚至连桌椅板凳也都换成了新的。
　　除此之外，拍卖行的面积明显大了很多，主要是将后面的那块空地囊括了进来，光从面积上来看，完全不虚彭城最大的拍卖行。
　　李桐一边带着李长生前进，一边说道：“拍卖行共分三层，上面一层是五十个贵宾室，只有有头有脸的人物或者我们的贵宾才能申请到贵宾室！下面两层则是普通座席，总共可以容纳三千人！”
　　“嗯，很好！”李长生表示很满意，从整体风格上来看，也确实没什么好修改的地方。
　　“不过，老爷，哪怕我们已经尽力收集拍品，只是收效甚微，到目前为止，合格的拍品总数仍旧不到五十件，其中有近二十件还是您的。另外，除了您的三头蛇外，没有一件可以成为压轴物品！而且在三天之后，我们举办拍卖会的事情，也已经宣传了出去！”
　　李桐有些忧心忡忡，他擦了擦额头上的冷汗，星空拍卖行的名气实在太低了，哪怕他们举办了优惠活动，依旧收不到多少件拍品，就更别说足以压轴的拍品了。
　　没有大量的拍品，就很难吸引到大量的买家，没有珍贵稀罕的压轴物品，拍卖行的名气同样很难打响，后者甚至比前者还要重要。
　　在说话的时候，两人来到了拍卖行储物的地下室。
　　“这一次，我正是为此而来！这些都是我的同学们委托我带来的拍品，你先找人将它们全部登记好！”
　　李长生打开空间戒指和妖宠袋，将数十件物品和妖精幼崽们全部掏了出来。
　　这一些拍品中，他的同学们贡献了二十多件，而他自己的主要是各种高品质妖精，加上这批妖精幼崽，总数量已经超过了三十只。
　　看到李长生一次性拿出这么多拍品，李桐管事顿时惊为天人，看待李长生的目光也变得越发恭敬了起来。