第二百七十三章 孟婆丹、灵魂三问

不过，这些只能充当普通拍品，没有一件可以达到压轴拍品的标准。
　　“这是下品车马芝、旬草和上品烈焰驹，它们都可以充当压轴拍品，一会你将它们补充到宣传手册上！鉴于我们拍卖行的保卫措施还不是很好，它们暂时先由我保管！”
　　这么一来，普通拍品的数量大增，增加到了近百件，而压轴拍品也由一件变成了四件。
　　李桐管事张着嘴，心里充满了震惊，一时间不知道该说什么好了。
　　他求爷爷告奶奶收的拍品数量，结果还不如李长生一个人出力多，而这四件压轴拍品呢，全部是李长生一个人带来的。
　　不过在反应过来后，李桐管事瞬间激动了起来，哪怕是彭城最有名气的拍卖行，也不见得能一次性拿出四件压轴拍品，只要不出意外，星空拍卖行必定可以一炮而红。
　　“距离拍卖行开启只剩下三天时间了，宣传手册一定要尽快制定，第一批印刷三万份，主要宣传对象是学府区的导师、学员和彭城交易市场的御妖师。
　　这三天时间，我们一定要做好宣传上面的工作，不要怕亏钱，哪怕亏了这一次的佣金，也要尽可能的打响名气！如果到时候过来的宾客不多的话，记得花点钱找人过来占座！”
　　“是，老爷！我现在就去重新制定一份宣传手册！”李桐管事兴匆匆的离开地下室。
　　在李桐管事离开后，地下室就只剩下李长生一人。
　　李长生没有立即离开，而是来到囚禁三头蛇的特质牢笼面前。
　　和上次相比，三头蛇的精神有点萎靡，李长生可以看到牢笼上有着不少牙印和撞击的痕迹，显然三头蛇没有放弃逃跑的念头。
　　李长生在看着三头蛇的同时，三头蛇也在恶狠狠的看着他，它早已撕破了伪装，自然不会给李长生好脸色看。
　　蛇类妖精以阴险狡诈闻名，三头蛇自然也不例外。
　　这个时候，李长生掏出一个木盒，里面装着一枚名为孟婆丹的丹药。
　　孟婆丹的主要制作材料是黄泉水，只要服下这种丹药，就可以彻底清除最近三个月的记忆，由于黄泉水的分量不足，只能清除精英级以下妖精的记忆，传闻哪怕是王者也不能恢复这段被清除的记忆。
　　智者千虑，必有一失！
　　这枚孟婆丹是李长生花了一百学分从学分兑换处兑换过来的，之所以拿出孟婆丹，主要是想清除三头蛇有关百胜王秘境的记忆。
　　在半个多月前，李长生曾在罗靖山两次召唤三头蛇，一次是对战蔡阳坤，一次是为了打破元刹天罗十极妙真缸。
　　这毕竟事关百胜王的遗藏，三头蛇必定记忆犹新，一旦它被其他人契约，那么在心灵感应之下，很可能暴露百胜王遗藏的消息，哪怕三头蛇不知道罗靖山的位置，也没有开启秘境的钥匙，但买家只需要找上李长生就能‘解决’这些问题。
　　李长生可不敢打赌，他也只能利用孟婆丹，清除三头蛇最近三个月的记忆，这么一来，三头蛇最近的记忆就变成了绿野森林的沼泽地中。
　　“三头蛇，是你自己主动吞下呢，还是强迫我帮你喂下？放心，这枚丹药不会要不你的命！”
　　既然双方已经撕破了脸皮，李长生自然也就没必要客气。
　　三头蛇睁着三对眼睛，它的蛇瞳闪过危险的目光，只是形势比人强，在一番犹豫过后，位于左边的脑袋张开了嘴巴。
　　“三头蛇，放下那些不该有的心思，张开中间脑袋的嘴巴！！”
　　和拥有两个大脑的双头食人魔不同，三头蛇只有一个大脑，它就位于中间的脑袋中，至于左右两边的脑袋，则根本没有大脑，这也是为什么在战斗的时候，三头蛇总是护着中间这颗脑袋的主要原因。
　　嘶~
　　三头蛇蛇信轻吐，发出恐怖的嘶吼声，但它最后还是选择了妥协，张开中间脑袋的嘴巴。
　　不待三头蛇反应过来，在精神力的作用下，孟婆丹化为一道流光，瞬间涌入三头蛇的喉管，直接冲进它的胃里。
　　三头蛇只觉得胃部一疼，就再也没有多余的感觉。
　　大概过了五分钟时间，孟婆丹终于开始发挥药效，三头蛇的脑袋迅速晕沉了起来，紧接着瘫软在了地上，‘完了，这混蛋在骗我’就是它最后的念头！
　　十分钟过后，三头蛇的尾巴略微动弹了一下，它的意识在迅速复苏，很快它的三颗脑袋睁开了双眼，只不过它的眼神中充满了迷茫的意味。
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　刚一恢复清醒，三头蛇就对自己进行了灵魂三问。
　　可惜在孟婆丹的功效下，三头蛇失去了最近三个月的记忆，它最近的记忆还停留在绿野森林的沼泽地里，在那个地方它可是号令群蛇莫敢不从的存在。
　　“我怎么被关在这里？是谁在神不知鬼不觉的情况下把我关在这里的？难道是面前这个人？”
　　失去了最近三个月的记忆，这让三头蛇感到非常迷茫。
　　由于没有得到答案，三头蛇下意识的想要挣脱牢笼，于是三颗脑袋恶狠狠地撞在上面。
　　可惜，在牢笼的压制下，三头蛇只觉得浑身乏力，力量大不如前，根本无法对牢笼造成破坏。
　　这个时候，三头蛇张开大嘴，下意识的想要汇聚能量打破牢笼，却连一丝能量都没有引来。
　　三头蛇不信邪了，开始消耗自身妖核的储备能量，它张开的三张嘴巴终于出现了能量反应，只是还不待它开心一下，牢笼的禁制再次发动，瞬间这些能量就被完全消散。
　　在尝试十多次后，三头蛇无奈的选择放弃，它恶狠狠的盯着牢笼外的李长生，露出择人而噬的眼神。
　　“大功告成！”李长生拍了拍手，他已经完全确定三头蛇确实失去了记忆，终于放下心来。
　　很快，李长生离开了地下室，只留下充满了迷茫眼神的三头蛇。
　　我是谁，我在哪，我要干什么！