第二百七十四章 现在的我可是超凶的！

翌日上午，李长生站在元灵学府大门外，在他的面前是这些年在彭城学府区就读的二十多位李氏族人。
　　李长生将准备好的宣传手册递给大家，说道：“接下来就拜托大家了！”
　　“小事一桩，何况还有报酬拿！”李建仁摆了摆手，一副很随意的样子，这些人都是他召集过来的。
　　李建仁代言了李长生的治愈之泉和神圣之水，这为他赚取了不少修炼资源，实力也算是稳中有升，他的本命妖宠烈焰狼更是成为了中位妖宠，距离二阶御妖师也就一步之遥。
　　昨天，李长生特地和李建仁做了沟通，李建仁非常上心，将就读于其它学府的李氏族人全部召集了过来。
　　不仅仅是元灵学府，其它学府也是相对封闭的，绝大部分时候外人不能进入，就更不用说分发宣传手册了。
　　李长生虽然是元灵学府的精英学员，但想要进入其它学府搞宣传，难度依旧很大，何况一个人的力量总归是有限度的。
　　这些李氏族人的任务非常简单，只需要在各自的学府中分发一百份宣传手册，就可以得到一枚下品魂晶作为报酬。
　　一枚下品魂晶似乎很少，但在场的李氏族人几乎都是一阶御妖师，对于他们来说，这已经算是不错的报酬了，何况一百份宣传手册，也用不了多少时间。
　　在李建仁的组织下，每人拿起一捆宣传手册，分散朝各自的学府走去。
　　对于这些族人们，李长生表示很放心，也不怕他们回头就把这些宣传手册扔进垃圾桶里。
　　“大家都出来吧！”这个时候，李长生将所有的妖宠放了出来。
　　艾希、凯兰、火烈鸟、圆滚滚、白天、黑夜、光明鸟、寻宝鼠、帝鳄，总共九只妖宠！
　　李长生指着面前一捆捆的宣传手册，“圆滚滚，你就在这里看着这些宣传手册，要是不小心睡着了，或者宣传手册被人拿走了，就扣你一天的伙食！其它两两一组行动，分发这些宣传手册！”
　　圆滚滚打了一个激灵，原本迷糊的眼睛明显清醒了过来。
　　艾希和凯兰一组，它们实力最强，负责人流量最多的集市区；白天、黑夜和李长生待在一起，负责教学区和行政区；火烈鸟和光明鸟一组，负责学员居住区和导师居住区；帝鳄和寻宝鼠一组，负责仓储区和商业区。
　　至于墓园区，自然不需要人手……
　　李长生将一捆捆宣传手册待在几只大型妖宠的背上，它们立刻分散开来，朝各自负责的区域前进。
　　李长生自己也抱起两大捆，每一捆有一百份宣传手册，他的身边跟着白天和黑夜，朝距离最近的教学区走去。
　　行政区没有多少人，教学区就不同了，因为上午学员们都要开始上课。
　　至于李长生等精英学员，则是被学府放了两天假。
　　这个时间点，距离上课还有大半个小时，李长生立刻带着白天黑夜来到主干道上，开始向沿途的学员们分发宣传手册。
　　这些宣传手册很薄，页数也就五页，上面琳琅满目的记载着各种拍品，唯独四大压轴拍品带有图文介绍，并且占据了为数不小的篇幅。
　　李长生拿着一份宣传手册，不顾周围学员们诧异的眼神，开始大声喊道：“看一看，瞧一瞧，星空拍卖行即将举办拍卖行，拥有众多拍品，上品三头蛇、上品烈焰驹、车马芝、旬草……”
　　在喊话的同时，李长生顺手将一本宣传手册塞进路过的一位女学员手里。
　　或许是颜值的关系，女学员没有拒绝，反而羞涩的看了李长生一眼，兴致勃勃的看起了宣传手册。
　　李长生很好的发挥了他的颜值优势，主要将宣传手册塞给路过的女学员。
　　除了这些女学员外，还有一些被四大压轴拍品吸引过来的学员，他们主动拿了一本宣传手册，待看到有他们需要的物品时，难免露出了心动的表情。
　　不远处，白天和黑夜一起合作，恬静的白天人立而起，朝路过的学员们拱手，活像一只招财猫；活泼的黑夜则是表演一下才艺，它的身体仿若无骨的缩进一个不大的透明瓶子中，这是它除了追逐毛线球外唯一的才艺。
　　在它们的身边，则是一大捆宣传手册。
　　出乎预料的是，白天黑夜的卖萌效果很好，被吸引的学员或者导师们纷纷驻足停留，偶尔还会给予响声，大部分人在走的时候带走一份宣传手册。
　　和李长生不惜出卖颜值相比，白天黑夜的卖萌效率明显更高。
　　“早，李兄，顺便给我一份！”
　　这个时候，罗杰站在了李长生面前，顺手拿了一本宣传手册。
　　当罗杰看到四大压轴拍品的时候，顿时露出了兴奋的表情，四件拍品中除了旬草外，其余三件他都很感兴趣，两只上品妖宠可以提高他的实力，下品车马芝可以送给即将过70大寿的爷爷。
　　“有兴趣的话记得去看看！”
　　李长生抽空说了一句。
　　“必须捧场啊！”罗杰拿着宣传手册，兴匆匆的走了，哪怕他不缺资源，但想要拿下压轴拍品，依旧需要父辈的支持。
　　集市区，艾希百无聊赖的趴在地上，郁闷的看着凯兰分发宣传手册，由于它长的太过威猛，六米多的体长，十几公分的剑齿，大部分御妖师都不敢近前。
　　反观凯兰呢，她的长相极美，气质如兰，温婉如玉，极易受到人们的欢迎，只是她的体型太过娇小，拿起宣传手册就显得比较吃力，不过自始至终她都没有抱怨，勤奋的将一份份宣传手册分发给路过的每一个人。
　　艾希感觉很无聊，它发现自己完全帮不上忙，只能继续趴在地上，默默地注视着凯兰。
　　忽然，艾希看到有人拿了一份宣传手册，结果那人看也不看就将宣传手册扔进了垃圾桶。
　　艾希顿时怒了，这可是凯兰的劳动成果，岂能被随意践踏，于是它直接扑了过去。
　　吼~
　　在那人惊恐异常的目光下，艾希直接冲到他的面前，来了一个急刹车，它还是很有分寸的，没有将他扑倒在地，只不过硕大的虎脸和他正对着，并且朝他大声吼叫了一声，随后指了指垃圾桶。
　　那人吓的瘫倒在地，双腿都不自觉的抖动了起来，他很快反应了过来，手忙脚乱的将宣传手册从垃圾桶里拿了出来，灰溜溜的跑了。
　　现在的我可是超凶的！
　　看着对方狼狈的身影，艾希露出了得意的笑容。
　　同时，它也找到了自己的定位。
　　凯兰负责分发宣传手册，它负责威吓那些看都不看就随手乱扔的家伙……