第二百七十五章 王者家族

住宿区，火烈鸟和光明鸟叼起一份宣传手册，分发给遇到的导师和学员。
　　仓储区，帝鳄站在学分兑换处门口，寻宝鼠站在它的脑袋上，爪子勉强抓着一份宣传手册，学员们只能无奈的拿起一份宣传手册，生怕引起帝鳄的不满。
　　行政区，校长办公室！
　　陆谦导师皱着眉头进入，将一份宣传手册放在徐副校长面前。
　　陆谦导师严肃着脸，说道：“文华，你说这李长生不去努力提升实力，反而在校园里到处分发这种宣传手册，再这么下去，有可能败坏我们学府的形象和声誉，你觉得要不要去制止他？”
　　徐副校长抬头看了陆谦导师一眼，两人年龄相差不大，数十年前两人还都是元灵学府的学员，徐副校长更是陆谦导师的学长。
　　“陆谦，你是不是忘了数十年前的你也是这个样子的！当年你在集市区租了一间商铺，天天叫我们过去捧场或者帮你宣传，弄的我们烦不胜烦，那时候的你和现在的李长生又有什么区别！”
　　陆谦导师露出哭笑不得的表情，经过徐副校长的提醒，他也记起了当年的确有这么一桩事情。
　　不过，陆谦导师还是说道：“我这不是怕他分散精力嘛！”
　　“我听我孙子说这家拍卖行是他买下来的产业，何况以他的家世，如果经营好了这家拍卖行，对他来说未尝不是一件好事！
　　另外，我们学府也没有不能分发宣传手册的规定，这是宣传手段在规则之内，更何况他又是我们看重的学员，我们睁一只眼闭一只眼就行！”
　　徐副校长摊开宣传手册，漫不经心的看了起来。
　　“行行行，反正说不过你！”陆谦导师心里苦啊，一直以来，他都是唱红脸的角色。
　　至于白脸的角色，自然是由徐副校长担当，所以一直以来徐副校长都给人伟光正的感觉。
　　“对了，最近有三足金乌精血和离火梧桐树的消息吗？”
　　陆谦导师摊开双手，轻叹了一口气说道：“三足金乌精血就不要想了，外界根本没卖，至于提纯？虽然我们也掌握提纯的方法，但提纯的效率连1%都没有达到，最重要的是拥有三足金乌血脉的妖精太少了。
　　至于离火梧桐树，最近听说刘家得到了一颗，我也尝试过和刘家联系过，可那些眼高于顶的家伙根本不给我们交涉的机会！”
　　“没办法，刘家毕竟是王者家族，哪怕他们家族的王者已经陨落，但瘦死的骆驼比马大！
　　不如这样，这届学府交流赛由我亲自带队，到时候顺便拜访一下刘家，哪怕舍掉这张老脸，也要达到目的，最不济也要抽取一些离火之精！”
　　“校长，这值得吗？”
　　“值得！当年要是没有宁导师牺牲，元灵学府精英学员必将损失殆尽，如果不是那几位幸存的精英学员拼命，我们早就不在四大学府行列了！不要说了，这个没有商量的余地！”
　　徐副校长的表情非常严肃，陆谦导师也只能无奈的摇摇头，他刚刚也只是试探一下徐副校长的反应，也好为后面的计划做好准备。
　　这个时候，徐副校长惊咦出声：“咦，这朵下品车马芝，看形状应该是宁导师的，胡闹，哪怕她要支持学生，也不能把这么贵重的东西拿去寄卖啊！”
　　“要不你把它拍下来，刘家不是有几位寿元不长的强者嘛，我们或许可以用下品车马芝来交换离火梧桐树！”
　　“这倒不失为一个好办法！”
　　徐副校长点了点头，对于寿命不长的强者来说，下品车马芝这样的宝物几乎就是他们的命根子。
　　这个时候，陆谦导师仿佛想到了什么，忽然说道：“对了，还有一个坏消息，华庭学府四年级学员刘金梦已经晋级四阶！”
　　陆谦导师还是元灵学府的情报处处长，只不过明面上元灵学府是没有这个职位的。
　　去年，华庭学府是四大学府第三，实力比元灵学府强不了多少，但如今华庭学府拥有了两位四阶学员，在数量上已经超过了元灵学府。
　　这的确是一个坏消息，因为华庭学府也算是他们的竞争对手之一，万幸的是按照学府交流赛的规则，在晋级四强赛之前，上一届的四大学府不会相遇。
　　徐副校长双手交叉，问道：“邺城学府呢？”
　　和华庭学府相比，邺城学府才是元灵学府最关键的对手，不久前学府交流赛的对战形势表已经出炉，邺城学府和元灵学府被分在同一组，元灵学府想要保住四大学府城的地位，必须要战胜同一组的邺城学府才行。
　　“邺城学府最近正在戒严，我们几乎得不到多少消息！”
　　“查，一定要尽可能的搜集邺城学府参赛成员的情报！”
　　“是！那我就先回去了！”
　　在说完后，陆谦导师离开了校长办公室。
　　夕阳西下，李长生坐在一块草地上，在他的周围躺着八只妖宠，它们已经将宣传手册全部发完，至于效果如何，还要看两天后的拍卖会。
　　李长生强忍着疲惫，细心的为妖宠们按摩，消除它们的疲惫。
　　此时，凯兰躺在圆滚滚肥硕的肚皮上，已经陷入了深沉的睡觉；白天的前肢还在颤抖，这是拱手拱多了的原因；黑夜浑身酸软，它钻了太多次玻璃瓶；火烈鸟、光明鸟和寻宝鼠全都喘着粗气，它们也都竭尽了全力。
　　除了这六只妖宠疲态尽显的妖宠外，艾希、帝鳄和圆滚滚的状态就好了很多。艾希也就偶尔威吓一下，大部分时间都在休息；帝鳄的情况和艾希差不多；圆滚滚只需盯着宣传手册就行。
　　“辛苦大家了，晚上我请你们吃大餐！”
　　妖宠们这么辛苦，李长生自然要有所表示。
　　一听到吃大餐，最开心的莫过于圆滚滚和寻宝鼠，这就是两个吃货，前者只要填饱肚子就行，后者喜欢精致好吃的食物。
　　在休息了一会后，李长生小心的将凯兰放进上衣的大口袋中，为了照顾凯兰，李长生略微更改了一年级学员制服，将上衣口袋扩大了数倍，方便凯兰挂在上面。
　　随后李长生抱起两只猫咪，它们和凯兰一样喜欢待在外面。
　　在收回其它妖宠后，李长生踏上了回去的路上。
　　夕阳下，李长生的影子映射在平坦的路面上，拉的很长很长。