第二百七十六章 被拐走的七夕风速猫

两天后的傍晚，星空拍卖行举办的拍卖会将在晚上七点举行。
　　为了让这次的拍卖会一炮而红，李长生已经竭力展开了宣传，至于效果怎么样，还要看到场的人数才行。
　　如果人数不够，李长生也只能请‘临时水军’凑满整个场馆，营造出一种全场爆满的感觉。
　　夜空下，鲜红的地毯从星空拍卖行深处一直铺到尽头的路边，周边遍布奇花异草，花团锦簇，争相绽放。
　　在拍卖行大门口，矗立着两排身穿霓裳的女性工作人员，她们容貌秀丽，身材玲珑有致，脸上还挂着得体的笑容。
　　李桐管事站在拍卖行门口，不断的和相熟的宾客打着招呼，只要有贵宾前来，他就会立刻招呼一名工作人员指引着贵宾前往贵宾室，将招待进行的一丝不苟。
　　在李桐管事的身边，还放着一块等人高的木制招牌，上面写着重金求购三足金乌血脉的妖精或者相关情报的信息！
　　自从得知宁导师形势严峻，李长生就对三足金乌精血上了心，一个人的力量太小，于是他开始利用拍卖行的渠道尽可能的搜集，寄希望能够尽快提纯出足够的三足金乌精血。
　　随着拍卖会越发临近，开始有越来越多的御妖师和富商进入星空拍卖行，这些人大多是看中了宣传手册上的某样宝物或是高品质妖精，偶尔还夹杂着一些有头有脸的人物。
　　当然，排面最大的还要属元灵学府徐副校长。
　　对于徐副校长的到来，李长生表示很惊讶，不过他很快反应了过来，亲自将徐副校长送到一号贵宾室。
　　身份和地位越高的贵宾，他们所处的贵宾室号码也就越靠前。
　　为了尽可能杜绝看热闹的人，参加拍卖会自然有着一定的门槛，比如这一次拍卖行，只要缴纳一枚下品魂晶，就能获得通行凭证。
　　入门费是拍卖行的主要收入之一，如果星空拍卖行的三千个位置全部坐满了人，那么光入门费就能获利三千魂晶。
　　当然，前提要有这么多人来才行，否则哪怕座位再多也没用。
　　这主要和拍卖行的名气有关，名气大的拍卖行买家们自然趋之若鹜，也和拍品、宣传有关，没有优秀的拍品，如何吸引买家？没有足够的宣传，酒香也怕巷子深！
　　二号贵宾室，李长生正在喂猫，他喂的不是白天黑夜，而是导师的七夕风速猫，在来之前，他利用白天黑夜和七夕风速猫之间的友情，成功将七夕风速猫拐了过来，美其名曰带他出去散散心，实则是让它坐镇拍卖行。
　　七夕风速猫可是首领9阶的妖宠，更是高等统领种族，实力也就可想而知。
　　不过，这只七夕风速猫有着挑食的毛病，它只吃一种名叫珍珠鱼的鱼类，偏偏珍珠鱼还是一种珍贵丹药的主材之一，这导致它的售价很贵，一条就要10枚魂晶！
　　李长生肉痛的买了五条，用来充当七夕风速猫的报酬。
　　除了七夕风速猫外，李长生还请了十位两三阶的学长充当临时护卫，这又花了他不少魂晶。
　　不过，当他看到徐副校长的那一刻，心里那个悔啊，有这么强的免费打手坐镇，还要七夕风速猫和学长们干嘛，随便找些护卫维持秩序就行了。
　　喵~
　　七夕风速猫意犹未尽的解决完一条珍珠鱼后，随即朝李长生叫了一声，仿佛在说小二再来一条。
　　李长生没有理会七夕风速猫，他来到窗台面前，俯瞰着下方的大厅。
　　这些专门用来招待贵宾的房间，不仅能够俯瞰外面的场景，隔音效果更是极佳，哪怕大厅喧闹异常，也很难传到贵宾室兄。
　　在拍卖大厅的天花板上，镶嵌着数十颗夜明珠，高处悬挂着大灯，将无尽的光明洒落全场。
　　有护卫们和工作人员维持秩序，大厅中倒也是忙而不乱。
　　李长生观察的目标是大厅里的座位，此时距离拍卖行开始还有半个小时，大厅里已经有一半座位坐着宾客，并且随着时间流逝，越来越多的宾客开始进入大厅。
　　从目前的情况来看，哪怕最后没有爆满，但八九成总归还是有的。
　　除了座位外，大厅中该有的事物也是一应俱全。
　　等拍卖行即将开始的时候，大厅里几乎坐满了人，李长生倒也不用安排‘临时水军’去凑人数。
　　这个时候，拍卖台上的红色帘布朝着两边移去，上面站着李桐管事和拍卖师。
　　拍卖师负责主持拍卖会，同时也会参与拍卖会的策划工作以及制定拍卖营销策略。
　　一个拥有具有良好素养的拍卖师，在将所要拍卖的物品优化组合后，可以定出最佳报价路线，他们擅长炒热气氛，往往可以让竞拍达到意想不到的效果，比如流拍物品更少，或者让拍品卖出更好的价格等等。
　　一名优秀的拍卖师，必定可以为拍卖行带来大量的隐形价值，成功的拍卖行必须要有合格的拍卖师，这也成为了大型拍卖行的衡量标准之一。
　　不仅能够炒热现场气氛。
　　星空拍卖行的拍卖师，是李长生花了大代价才从知名拍卖行里挖过来的，有着相当丰富的经验。
　　这是一位有着满头华发的老人，他的身体看上去还很硬朗，最令人印象深刻的是他的眼睛，给人一种很舒服的感觉。
　　“欢迎各位莅临星空拍卖行，你们的到来令我们蓬荜生辉。我相信大家已经等不及了，那我就不多说废话了，下面我宣布拍卖会正式开始！如果诸位看到中意的拍品想要报价的话，请在报价器上输入对应的数字！”
　　虽然这个世界没有高科技，但却是将能量运用的淋漓尽致，自然‘发明’了很多方便人们的器械。
　　在说完后，李桐管事就将拍卖台让给了拍卖师。
　　“下面有请第一件拍品！”
　　不愧是资深的拍卖师，哪怕面对三千买家也是怡然不惧，随着他的话音刚落，几名大汉将一个被红布遮挡的金属牢笼推了出来。