第二百七十七章 啸月天狼血脉

拍卖师用力揭开红布，就看到牢笼里关着一头两米多长的獠牙白猪。
　　獠牙白猪形似家猪，长着一对露在嘴外的犬齿，它的体型颇为壮硕，四肢粗短，不断甩动着尾巴。
　　“这就是第一件拍品――獠牙白猪！”
　　随着拍卖师话音刚落，现场瞬间安静了下来，一些认识的买家们开始交头接耳了起来，星空拍卖行不够知名，这让他们下意识的以为这是一头下品品质的獠牙白猪，最多拥有某种强力血脉罢了。
　　不过，獠牙白猪属于比较常见的妖精，哪怕拥有某种强力血脉，但只有中等仆役种族的它，价格无疑属于白菜价。
　　也有部分买家并不这么认为，这次星空拍卖行搞出这么大的声势，獠牙白猪又是第一件拍品，为了炒热现场氛围，其中或许会有猫腻。
　　“至于这头獠牙白猪的具体资料，请大家观看大屏幕！”
　　拍卖师仿佛没有听到台下的议论声，他的脸上仍旧是和煦的笑容。
　　随着拍卖师话音刚落，一旁的黑曜石屏幕上瞬间出现了几行字体，这些全部都是獠牙白猪的资料。
　　这也是一种能量的运用方式，用能量在黑曜石屏幕上留下字迹，这没有多少技术含量，起码李长生自己也可以做到。
　　【妖精名称】：獠牙白猪（成长期）
　　【妖精境界】：下位3阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：天蓬神猪（劣质）
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　这一头獠牙白猪，当时是李长生在绿野森林中第一个捕获的高品质妖精。
　　在买家们看到獠牙白猪的资料时，很多买家怔了一下，这和他们预想到的不一样。
　　这是一头中品品质的獠牙白猪，并且还具有神兽天蓬神猪的血脉，虽然骑猪并不是一件拉风的事情，但它终究拥有可供骑乘的优点，它的价值也就可想而知。
　　星空拍卖行的知名度很低，结果第一件拍品就这么优质，这也是他们没有料到的结果。
　　不过，他们仍旧持怀疑的态度，他们认为星空拍卖行并不具备那样的实力，认为这只是昙花一现，主要是用来炒热现场氛围。
　　真的如此吗？
　　具体如何，只有等到拍卖会结束才能揭晓。
　　“大家也都看到了，这是一头有着中品品质的獠牙白猪，难得的是它还拥有神兽天蓬神猪的血统，另外处于成长期的它还拥有着优秀的可塑性，这一切无不证明这是一头潜质优秀的獠牙白猪。
　　獠牙白猪底价30魂晶，每次加价不得低于5魂晶，我宣布竞拍开始！”
　　拍卖师拿起一根木槌，用力拍在旁边的桌面上，在扩音效果的影响下，木槌击打桌面的声音传递到了台下。
　　在拍卖行中，拍卖师的权责很重，需要参与到拍品的搜集、委托合同的签订等方方面面的工作，同时还要详细了解到所有拍品的资料，在主持竞价的时候才能让买家们充分了解拍品，以方便他们出价。
　　另外，拍品最终的成交价格，往往也和拍卖行的能力有关，越能调动现场氛围和掌握节奏的拍卖师，往往可以让拍品拍出更高的价格。
　　所以，优秀的拍卖师的重要性也就可想而知。
　　“40魂晶！”
　　第一时间，台下一名‘买家’立即输入价格，将价格提高到了40枚魂晶。
　　有了这位‘买家’的带动，一些对獠牙白猪起了心思的买家们心里就是一紧，生怕错过獠牙白猪，开始输入更高的价格。
　　在场只有李长生和李桐管事知道，这位‘买家’是他们找来的托，这样的托自然不仅仅只有一个，他们的主要目的是为了炒热氛围，也要尽可能的降低拍品流拍的可能。
　　在拍卖行中，这种行为屡见不鲜，是最常见的商业手段。
　　“45魂晶！”
　　“50魂晶！”
　　……
　　众所周知，拍卖会上的拍品价格普遍较高，这主要是拍卖行利用众多买家的竞争和狂热氛围来推动拍品的价格，容易导致买家们头脑发热，如果操作的好了，拍品的价格必将远超市场价。
　　虽然如此，但由于拍卖会的周期性和佣金，除非是价值极高的物品，否则很多急需用钱的卖家往往会等不及，最终将物品拿到市场上贩卖。
　　不过，当獠牙白猪的价格超过50魂晶的时候，由于受限于口袋里的魂晶，很多买家开始迟疑不定了起来，显然这个价位已经达到或者接近了他们的承受上限。
　　“65魂晶，还有更高的价格吗？这可是拥有神兽天蓬神猪血脉的獠牙白猪，老朽主持了数十年拍卖会，也是第一次见到拥有天蓬神猪血脉的獠牙白猪！”
　　这个时候，拍卖师一边喊着最新的价格，一边再次‘提醒’这头獠牙白猪的优势。
　　“70魂晶！”
　　不愧是资深拍卖师，三言两语就将氛围再次调动起来了，还未等他说完，就又有买家开始加价，提高了獠牙白猪的竞拍价格。
　　到了这个价位，只有三三两两的买家们还在参与竞拍，只是价格走势变得极慢。
　　在市面上，一头中品獠牙白猪大概在30―40魂晶之间，不过这头獠牙白猪拥有神兽天蓬神猪血脉，以及处于成长期的原因，这无疑提高了它的价值。
　　虽然如此，但仍旧不可能超过60魂晶！
　　当獠牙白猪的价格攀升到80魂晶的时候，哪怕拍卖师竭力炒热氛围，依旧无法让价格再次上升。
　　这也是市场的规律，毕竟谁的魂晶都不是大风刮过来的。
　　“80魂晶第一次，80魂晶第二次……80魂晶第三次，成交！恭喜758号买家，请您现在前往后台交易！”
　　眼见再也没有买家继续加价，拍卖师在重复了三次后，果断的敲下了手中的小木锤。
　　第一件拍品就以80魂晶的高价拍卖出去，这无疑是一个好兆头，同时也初步炒热了现场氛围。
　　“下面有请第二件拍品――风狼！”
　　第二件拍品仍旧是妖精，不过这次是拥有啸月天狼血脉的风狼幼崽，拥有比獠牙白猪更高的培养价值。
　　于是，当风狼幼崽的资料出现在黑曜石屏幕上的时候，很多买家表示诧异的同时，也对这次的拍卖会更加期待了起来。
　　在这种情况下，风狼幼崽的热度居高不下，最终以90魂晶的价格成交。
　　随着一件件拍品的展示和竞价，越来越多的买家们开始被带动，偶尔也会有一些贵宾室加入竞价环节，这让会场内的氛围稳步提升。
　　只是让买家们惊讶的是，这些拍品中有很多都是妖精，并且清一色都是中品妖精，占据的比例甚至超过了一半。
　　至于除妖精外的物品，也都是些比较稀罕的宝器、丹药和灵物。
　　这个过程中，随着一只只中品妖精和稀罕物品的出现，在场的买家们不得不接受一个事实，那就是星空拍卖行走的是精品路线，主持的拍卖行完全不输那些知名拍卖行。
　　也是因此，很多买家越发期待了起来。
　　当第37件拍品进入竞拍环节的时候，原本一直在观望中的李长生终于出手。