第二百七十九章 请叫我‘美男子’――张毅

“1800第一次，1800第二次……1800第三次，成交！恭喜25号贵宾室，请准备好足够的魂晶，一会旬草将会送到贵宾室！”
　　拍卖师满面红光的落下木槌，旬草太受欢迎了，1800魂晶无疑超过它的实际价值观，他实在是搞不懂，为何这些人会如此疯狂。
　　同时，这也为之后四件压轴拍品取得了开门红。
　　很快，25号贵宾室房门被敲响，张毅迫不及待的打开房门，那名长腿美女轻轻的将放置着旬草的托盘放在桌子上，她没有离开，而是用巧笑嫣兮的目光注视着张毅。
　　她是一名普通人，一直以来的梦想是想嫁入豪门，她刚刚打听过张毅的身份，在得知张毅是彭城名门张氏族长之子后，她的心思立即活络了起来，觉得自己的机会到了。
　　“你还站在这里干嘛，还不快点离开！”张毅明显不解风情，暴躁的挥了挥手，将长腿美女赶出了房间。
　　这种女人，他在家族里见得多了，何况比她漂亮的也是大有人在。
　　在关上房门后，张毅兴奋的搓了搓双手，他觉得自己即将迎来人生最高光的时刻，开启新的篇章！
　　“我容易吗我，我求了我爹那么久，不惜为他捶背揉肩捏腿，好不容易才说服他得到这笔魂晶，就为了买这根草！不过，这很值得不是吗？以后再也不会有人再用异样的目光看着我了，说不定会变成欣赏或者爱慕的目光也不一定，甚至有可能和李长生相媲美！”
　　张毅看着旬草，脑海里顿时浮想联翩，自从得知旬草的消息后，他等这一天等了很久，简直可以用度日如年来形容。
　　“我要成为颜值担当，以后请叫我美男子张毅！”
　　张毅逗比似的喃喃自语，也不管拍卖会还在继续，迫不及待的服下旬草。
　　“味道还挺不错呢！”
　　为了保证旬草的效果，他咀嚼了整整上百下，在嚼无可嚼后，才将它吞下。
　　下一刻，张毅掏出镜子，满怀着激动的心情看着镜子，不想错过这样的时刻。
　　“来了！”
　　很快，张毅就觉得一股热气从腹部涌了上来，最终停留在他的脸庞上，他只觉得脸上开始发痒，从镜子的反馈来看，仿佛有无数小虫在他的脸上钻来钻去，将脸部皮肤的杂志尽数排了出来。
　　除此之外，他的容貌也在发生一定的变化。
　　“看我华丽丽的蜕变！”
　　没多久，热气消失，张毅中二的喊了一句，迫不及待的用水清洗面部。
　　他的自我感觉很好，只觉得脸上的皮肤犹如丝绸一样顺滑。
　　只是，当他洗完脸重新看向镜子的时候，他感觉整个人都不好了。
　　张毅的皮肤变得非常光滑，毛孔几乎看不到，痘痘、斑点之类的全部消失不见眼睛变得明亮，鼻梁也变得更加坚挺，唯独嘴唇的变化不大。
　　他的嘴唇也出现了变化，看起来非常健康，问题来了，他的嘴唇仍旧突起的很高，几乎没有多少变化，看起来仍旧像是一张鸟嘴。
　　仔细观察的话，张毅的嘴唇突起似乎要比以前下降了一些，只是并不太明显罢了。
　　“啊，怎么可能！”张毅痛苦的抱着脑袋，他的眼神满是痛苦和绝望，一副生无可恋的模样。
　　哗啦啦~
　　刹那间，镜子化为了一地碎片。
　　张毅并不太看重其余部位的变化，他看重的只有那两张严重突出的嘴唇。现在倒好，完全没有预想中的那么美好。
　　其实这也很正常，脸庞的其余部位严重分散了旬草的功效，张毅的嘴唇只分润了一点，效果自然不会那么明显。
　　如果只是普丑的话，以旬草的功效完全可以变成帅哥。
　　可惜，张毅并不属于这个范畴，想要完全消除雷公嘴，起码还要一两根旬草。
　　问题是他到哪里去找这么多资源！
　　他爹可是明确说了，不会再捐助第二次。
　　虽然张毅父亲贵为张家族长，但每年在家族中的收益也不可能超过五位数。
　　这笔收益中，部分要维持日常修炼，寄希望更进一步，剩下的部分还要分润大半给儿女，哪里还会再舍得花1800魂晶去买旬草。
　　而张毅从父辈那里得到的魂晶，一年不吃不喝也就堪堪四位数，需要两年才能购买一株旬草。
　　只是，不吃不喝可能吗？
　　关键是他还要找到旬草，或者类似的天材地宝，可这么多年了，也就出现这么一回。
　　张毅感觉自己快要绝望了！
　　不提张毅的个人感受，拍卖会还在如火如荼的进行，此时又完成了两件压轴拍品的拍卖。
　　第二件拍品是拥有八翼龙马血脉的上品烈焰驹幼崽，同样都是上品妖精，价格却是相差极大，堪称一个台阶一个价，烈焰驹最终拍出了2200魂晶的高价。
　　第三件拍品轮到了三头蛇，在孟婆丹的影响下，消除了它最近三个月的记忆，无论它如何努力，都想不起来自己是怎么被关在笼子里的。
　　和上品烈焰驹相比，低等战将种族的三头蛇价值自然更高，也更受一些大佬们的欢迎。
　　短短一两分钟时间，原本起拍价只有一千魂晶的三头蛇，愣是超过了两千魂晶。
　　随着价格飞速上涨，越来越多的买家退出了竞拍行列，只剩下几位贵宾室的大佬还在激烈的争夺。
　　“3000魂晶！”
　　五分钟过后，黑曜石屏幕上的价格再次闪烁了一下，看到这个价格，其余几名买家纷纷选择了沉默。
　　“3000第一次，3000第二次，3000第三次！好，成交！恭喜5号贵宾室的买家，鉴于三头蛇体型硕大，请您到后台进行交易！”
　　拍卖师抬起木槌敲了一下桌面，代表着三头蛇已经有了归属。
　　光这三件压轴拍品就拿到了7000魂晶，如果再把其它加在一起，这次拍卖行李长生大概可以获利一万下品魂晶。
　　当然，这听起来很多，只是换算一下的话，也就一枚上品魂晶，并且很难换的到。
　　嗯，上品魂晶和中品魂晶的兑换比也是100:1。
　　“下面我们有请第四件压轴拍品，这也是昨天才收到的拍品，宣传手册上自然没有它的介绍！”
　　在拍卖师介绍的时候，一名少女端着银制托盘走了上来，上面还盖着一张红布，让人无法看到它的虚实。
　　这个时候，李长生站在了窗台边缘，他之所以会在二号贵宾室而不是待在后台，并不仅仅是为了梦噩草，主要还是为了拿下这件拍品。