第二十八章 奚鼠血统

黑暗中，声音慢慢靠近，但奇怪的是，周遭没有任何身影存在。
　　忽然，临近树洞的地面裂开，从地下爬出一道黑影，它的目的非常明确，并没有攻击疑似酣睡的李长生和艾希，而是抓向放在一旁的包裹。
　　偏偏就在此时，李长生骤然睁开双眼，始终维持着警惕的他在听到异响后，立刻做好了准备。
　　于是，在黑影抓向包裹的时候，李长生极速凝聚精神力，无形的精神力屏障出现，挡在黑影面前。
　　黑影的动作瞬间止住，不是它不想继续，而是前方有一层无形的屏障阻止了它的行动。
　　这让它的心里一惊，没有任何犹豫，下意识的就想逃跑。
　　同一时间，艾希终于反应了过来，立刻采取了行动，在钻出树洞后，径直朝着黑影扑去。
　　对于虎类妖精而言，它们往往具备着一定的夜视能力，并且听觉和嗅觉极为灵敏。
　　所以哪怕是在黑暗中，艾希依旧能够锁定黑影的方位。
　　等李长生钻出树洞的时候，艾希已经和黑影短兵相接，没有给它逃脱的机会。
　　李长生没有夜视能力，但外放的精神力没有受到限制，搜集到了对方的形象和特征。
　　这是一只大型鼠类妖精，大概有半米长的样子，浑身土褐色，有着鼓鼓的腮帮子，碧绿色的眼睛和上下各两颗巨大的门牙，模样和仓鼠颇相似，只不过体型大了很多，给人一种憨头憨脑的感觉。
　　【妖精名称】：钻地鼠（成熟期）
　　【妖精境界】：下位9阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：奚鼠血统（劣质）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　钻地鼠，不以攻击见长，主要以辅助为主，由于肉质极为鲜美，成为人类的猎杀对象，这也导致它的数量稀少，野外很少能够遇到。
　　奚鼠：巨鼠，常年居于冰下，重千斤，肉可食。皮毛所制衣被为御寒上品，用其皮蒙鼓，其声可传千里，它的毛发可以召集鼠类。
　　从血统上来看，奚鼠远不如白虎，但终究属于异兽血脉，天生具备着神奇的能力。像这头钻地鼠，就有机会继承一些和奚鼠有关的能力。
　　待‘看到’对方的资料后，李长生心里一动，这是他第一次遇到野生稀有妖精，心里不免有些激动。
　　这只拥有奚鼠血统的钻地鼠，虽然不符合他的契约要求，但在价值上却要超过寻常的中品妖精。
　　从境界上来看，钻地鼠在艾希之上，但它不仅没有占据上风，反而明显受到了压制。
　　在李长生出来后，钻地鼠明显紧张了起来，这种妖精出了名的胆小，喜欢夜间活动，惧怕和人类、妖精接触。
　　艾希趁机抓住了机会，在钻地鼠愣神的瞬间，它的身形一转，尾巴犹如钢鞭一般，狠狠地抽在钻地鼠身上，将它抽飞了一段距离，狠狠地砸在一颗大树上。
　　嘭~
　　大树剧烈晃动着，抖落无数绿叶。
　　吱吱~
　　就在艾希想要乘胜追击的时候，钻地鼠挣扎着从地上爬了起来，露出恼怒的眼神，它的腮帮子高高鼓了起来，发出极为尖锐的声响。
　　在刺耳的声波下，艾希不由露出痛苦的表情，不仅被强行打断了行动，脑袋更是一片空白，不得不停在了原地。
　　不远处，李长生也好不了多少，只觉得耳朵嗡嗡作响，还好他离得较远，很快脱离了音波的影响。
　　在艾希恢复过来之前，钻地鼠没有趁机逃跑，它的四肢开始闪烁着土黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，艾希站立的土地骤然发生了变化，泥土迅速沙质化，开始迅速流转，使得艾希的四肢瞬间陷入了流沙之中。
　　在流沙的束缚下，艾希明显受到了影响。虽然极力挣扎，却始终没有挣脱流沙的束缚。
　　“流沙地狱！”
　　李长生眼睛微眯，难免多了几分惊讶，流沙地狱是钻地鼠的高级技能，领悟的难度很大。
　　在困住艾希后，钻地鼠张开嘴巴，无数土黄色的光点迅速凝聚，最终从它的嘴里喷出一道由土系能量构成的能量洪流。
　　“这是大地波动！”和流沙地狱一样，大地波动同样是钻地鼠的高级技能，也是钻地鼠最强的攻击技能，拥有强大的破坏力。
　　“不好，艾希，用起风！”
　　关键时刻，艾希的体表被浅青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层风衣，趁着流沙地狱的旋转力度变弱，艾希终于挣脱了束缚，朝着一旁极速闪避。
　　在挣脱的瞬间，大地波动几乎和艾希擦身而过，落在流沙之中。
　　轰~
　　伴随着一声轰鸣，流沙区域猛的爆发，无数流沙四处激射，洒落四周，将周遭变得一片狼藉。
　　“就是现在，撕裂爪！”为了避免杀死钻地鼠，李长生不敢让艾希发动更强的粉碎爪。
　　凭借起风技能的加持，艾希飞速扑向钻地鼠，双爪瞬间交错而过。
　　吱吱~
　　钻地鼠来不及躲避，就被艾希命中背部，就觉得一阵火辣辣的剧痛传来，它的背上多了几道深深的血痕，鲜血溅射，将地面染的通红。
　　嘭~
　　在挣扎了几下后，钻地鼠无力的倒在地上，它没有继续挣扎，而是露出一副可怜巴巴的模样。
　　李长生来到钻地鼠面前，居高临下地说道：“想要活命的话，那就主动放开心神，和我建立临时契约！”
　　出乎李长生的意料，性格胆小的钻地鼠在发现可以活命后，忙不迭的点头，开始主动配合李长生。
　　很快，临时契约成立，化为一个特殊的印记，烙印在钻地鼠的脑袋上。
　　和本命契约、鲜血契约不同，临时契约没有数量限制，妖精死亡也不会反噬御妖师。
　　但缺陷也很明显，临时契约的妖宠和御妖师无法建立精神联系，自然无法给予御妖师反馈，难以做到如臂使指。
　　另外，也不能收入妖宠空间。
　　虽然临时妖宠没有数量上的限制，可以形成妖精海战术，但弊端也很明显，临时妖宠也要吃饭，每天需要花费大量的资源和精力，这无疑是件吃力不讨好的事情。
　　钻地鼠：土系，稀有妖精，性格胆小，擅长挖洞，皮毛抗性较弱。
　　种族特性：大地之力（增强土系技能威力）
　　基础技能：撕咬、撕裂爪、泼沙、钻洞、泥巴射击
　　高级技能：流沙地狱、大地波动、粉碎爪、咬碎
　　遗传技能：巨声
　　和寻常的钻地鼠不同，由于拥有奚鼠血统，这头钻地鼠还遗传了奚鼠特有的巨声技能，能够强行打断对手的技能施展，还能够短暂束缚对手的行动。
　　很快，在凯兰的治愈下，钻地鼠恢复了行动能力，不过，它没有爬起来，而是摸着干瘪的肚皮，露出可怜巴巴的眼神。
　　哪怕没有建立精神联系，但李长生还是明白了钻地鼠的想法，不由苦笑的摇摇头，给它倒了一碗偏甜的妖精食物。
　　钻地鼠耸动着鼻子，它的眼睛一亮，然后在艾希鄙视的目光下，立刻将脑袋埋进碗里，它是土生野长的野生妖精，还是第一次吃到如此可口的食物，自然啃的非常带劲。
　　“看来是饿坏了，难怪会来抢我的包裹！”看到钻地鼠的举动，李长生大致明白了原因。
　　等将一切收拾好后，李长生没有理会钻地鼠，重新钻进树洞中，抱着艾希陷入了沉睡。