第二百八十章 天灵果

这个时候，拍卖师打开玉盒，露出一枚大概有成人拳头大小的果实，这枚果实通体晶莹剔透，散发着灼灼其华，隐约可以看到里面的果壳。
　　当果实出现的时候，一些认识的买家顿时露出惊讶的表情。
　　“这就是拍卖第四件压轴拍品――天灵果！它的效果和宝器空间有关，是少有的几种可以开启第二个宝器空间的天材地宝，它所具备的价值也就可想而知。起拍价两千魂晶，每次加价不得少于100魂晶，开始！”
　　“2100！”
　　“2500！”
　　“2700！”
　　“3000！”
　　……
　　随着拍卖师话音刚落，天灵果的价格飞速攀升，短短几个呼吸间的功夫，价格就达到了三千魂晶，并且依旧在不断上升。
　　毫无疑问，天灵果绝对是热门拍品，可以开启第二个宝器空间的功效，凡是御妖师都会感到眼馋，多一个宝器空间，也就代表着可以多放一件宝器，妖宠的实力自然也就提升了。
　　这一下子，几乎有半数以上的贵宾室大佬参与了竞拍，剩下的大佬要么魂晶不够，要么是为了最后的下品车马芝留力。
　　很快，天灵果的价格超过了4000魂晶。
　　到了这个时候，竞价的速度终于慢了下来，绝大部分买家受限于口袋中的魂晶不足，只能无奈的选择放弃。
　　目前正在竞争天灵果的有5号、8号和13号贵宾室，哪怕竞拍到了这个程度，李长生仍旧没有出手，他老神在在的站在窗台面前，给人的感觉就像是好在看热闹一般。
　　没多久，将天灵果的价格上升到了4700魂晶，这是8号贵宾室的竞价。
　　这个时候，5号和13号贵宾室有了哑火的趋势，显然这个价位已经达到或者接近了他们的极限。
　　“4700第一次，4700第二……”
　　拍卖师开始重复竞价的时候，李长生终于选择了出手，瞬间输入了五千魂晶。
　　“我的天，又是老板！这次我该找什么借口好呢？”
　　拍卖台上，拍卖师先是露出了笑容，只是当他看到是二号贵宾室的时候，心里仿佛有一万头草泥马神兽狂奔而过。
　　其实在昨天收到天灵果的委托时，当时李长生就心动了，卖家是一位急需一大笔魂晶的一阶御妖师。
　　对，一阶御妖师，也不知他从哪里得到的天灵果。
　　不过，天灵果的出现，也让星空拍卖行举办的这次拍卖会声势再次上涨了几分。
　　8号贵宾室，钱源飞导师同样站在窗台面前，在看到出价的是二号贵宾室时，原本想要继续出价的他微微怔了一下，随即好笑的摇了摇头，放弃了继续竞价。
　　他知道二号贵宾室里的是李长生，何况五千魂晶也快要触碰到天灵果的价格天花板了。
　　“五千魂晶第一次，五千魂晶第二次，五千魂晶第三次！好，成交，恭喜二号贵宾室拍到天灵果，稍后工作人员就会把天灵果送过去！”
　　拍卖师的语速加快了几分，完全没有之前那般恨不得想要榨干买家们的架势。
　　咚咚~
　　贵宾室的房门被敲响，在李长生打开房门后，端着银质托盘的不是少女，而是李桐管事。
　　在将托盘放在桌子上后，李桐管事就要离开二号贵宾室，完全没有让李长生支付魂晶的想法。
　　星空拍卖行都是他的，哪怕李长生的魂晶不够，李桐管事也有的是办法拖住卖家，更何况卖家还是一名实力低微的一阶御妖师。
　　不过，这么做的话会有所拍卖行的声誉，这也让李桐管事有些忧虑。
　　“李桐管事，三头蛇和旬草都是我自己的拍品，你可以用这笔魂晶来支付！”
　　在李桐管事离开之前，李长生稍微提醒了一句
　　至于上品烈焰驹和其余拍品，李长生没有说，也没有必要去说，他准备用同学们的名义提走这笔魂晶，以达到掩人耳目的目的。
　　“是，老爷！”
　　李桐管事露出了笑容，立刻放下了心里的想法。
　　“该给谁呢？艾希还是白天黑夜？”在李桐管事离开后，李长生看着桌子上的天灵果，内心难免陷入了犹豫。
　　给艾希吧，可以继续强化它的实力，如果再搞到一件增加速度的风系宝器，那么艾希的速度必将达到同阶无敌的地步，哪怕是高它一整个境界的妖宠，想必也没有多少可以达到它这样的速度。
　　如果给白天黑夜呢，利用光暗共生体的特殊，天灵果就发挥出买一送一的功效，同时开启两只妖宠的宝器空间。
　　一边是最大程度的强化实力，一边是最大限度的利用资源，这也是李长生为之纠结的地方。
　　就在李长生纠结的时候，拍卖会也到了最狂热的阶段，这次上台的少女拿着金质托盘，上面放着下品车马芝。
　　对于寿命不长又怕死的人来说，没有什么比增长寿命的天材地宝更吸引人了，他们愿意付出一切，只为了多活几年。
　　同样，对于一些想要孝敬长辈或者送礼的大佬来说，下品车马芝也是祝寿的上等礼品。
　　下品车马芝的竞拍终于开始，拍卖行给出了5000魂晶的起拍价，每次加价不得低于500魂晶。至于最终的成交价格会达到何种程度，恐怕也只有等到竞价结束才能得见分晓。
　　可以预见的是，下品车马芝起码可以拍出上万魂晶。
　　哪怕起拍价高达5000魂晶，可下品车马芝依旧受到了买家们的热捧，不少大佬是专程为此而来，尤其是那些寿元不长的大佬，他们仿佛赌徒一般，眼里透露着疯狂，不断的往起拍器上输入各种数字。
　　在他们的出手下，下品车马芝的竞价开始迅速攀升。
　　看着飞速上涨的竞价，普通买家们只能表示羡慕，他们羡慕的对象自然是下品车马芝的卖家，从现在的疯狂势头来看，下品车马芝最后一定会拍出惊人的成交价，甚至有可能打破近几年拍卖行的成交记录。