第二百八十一章 一举三得

“7000魂晶！！”第一时间，4号贵宾室先声夺人，一下子将竞价提高了两千，想要吓退其他竞争对手。
　　可惜，这个价格也就维持了几秒，就立即被更高的价格所取代，仿佛脱缰的野马一样，飞速攀升。
　　“8000魂晶！”
　　“9000魂晶！”
　　“一万魂晶！”
　　……
　　不到半分钟时间，在几位疯狂的大佬带动下，下品车马芝的竞价超过了一万魂晶。
　　令人惊奇的是，在竞价超过一万后，竞拍价格的增长幅度丝毫没有减弱的趋势，仿佛在他们眼里，魂晶只是一个数字一般。
　　一号贵宾室中，徐副校长懒洋洋的躺在躺椅上，偶尔品一杯香茗，那悠哉的模样，仿佛是在度假的一般。
　　“啧啧，这些人可真疯狂！”
　　看着下品车马芝疯狂的涨势，徐副校长也是啧啧称奇的同时，不得不将原本想要竞价的想法压了下去。
　　虽然徐副校长是元灵学府第一人，又是伪王者，但他没有成立家族，在敛财上自然不如那些树大根深积累无数年的大家族，至于挪用学府的魂晶，他是想都没有想过。
　　这一次挪用了，后面可就不好收拾了，同时他也不想开这个坏头。
　　不过，这不代表他就没有办法。
　　这个时候，徐副校长离开贵宾室，敲响了隔壁的二号贵宾室房门，他知道李长生就在里面。
　　“咦，校长，里面请！”李长生打开房门，在看到外面是徐副校长后，赶忙将他迎了进来。
　　从刚刚到现在，他一直都在纠结天灵果的最终归属。
　　徐副校长没有推辞，直接走了进去。
　　李长生亦步亦趋的跟在后面，在徐副校长面前，他可不敢托大。
　　“天灵果，这可是好东西！”
　　徐副校长坐在椅子上，在看到桌子上的天灵果时，不由感叹了一声，这种天地精粹非常稀罕，哪怕他是一位伪王者，但开启了第二宝器空间的妖宠也就两三只，距离全部配齐还有一段距离。
　　看到李长生还站着，徐副校长指着一旁的座位说道：“坐吧，在我面前没必要这么拘谨！”
　　在李长生坐下后，徐副校长开门见山地说道：“我这次来呢，是为了这朵下品车马芝！我知道它是宁导师委托给你的拍品，我也不瞒你，宁导师已经没有多少时日了，我们必须采取措施。
　　最近邺城刘家新进得到了一株离火梧桐树，我准备带上下品车马芝和一些珍藏尝试与他们交易，最不济也要换到一些离火之精，来延续宁导师的生命！”
　　“所以，校长就找上了我，希望我来个左手倒右手，然后重新将这朵下品车马芝还给宁导师？”
　　李长生自然不是笨蛋，立刻猜到了徐副校长的来意。
　　“和聪明人说话就是不费劲！不过，这一切都取决于你，我尊重你的选择！”徐副校长没有否认。
　　“那自然是要以宁导师为主！”
　　没有任何犹豫，李长生答应了徐副校长的要求，拥有三足金乌血脉的妖精太少了，哪怕是他也无法保证在宁导师撑不住之前，提纯出足够的三足金乌精血。
　　既然徐副校长有渠道搞到为宁导师续命的宝物，他自然是举双手赞成，何况有了这一次交流，他和徐副校长之间的关系也必将进一步提高。
　　除此之外，李长生完全可以趁机哄抬下品车马芝的价格，最好让它打破近几年的拍卖记录，这么一来，星空拍卖行必将声名远扬，甚至一举跨入知名拍卖行行列。
　　这可以说是一举三得的好事！
　　当然，一切的前提是不被人看破这番操作，否则就不是声名远扬了，而是臭名远扬！
　　徐副校长抚着花白的胡须，开心地笑道：“宁导师有你这位出色的学生，想必她会非常欣慰！”
　　“校长，不如这样，你可以在你的贵宾室随意操作，善后的事就由我负责！！”
　　拍卖行内部有不少人知道李长生在二号贵宾室，他需要防范于未然，他也不能和徐副校长在一起，不然容易引起不必要的麻烦。
　　“好！”
　　徐副校长自然明白李长生的用意。
　　一老一少两只狐狸不由露出了会心的笑容。
　　在徐副校长返回一号贵宾室的时候，下品车马芝的价格已经超过了两万，并且竞价还在继续攀升，只不过上升的势头明显延缓了很多，只剩下几人还在参与竞拍。
　　这些人恐怕不会想到，他们的这番举动必将成为无用功，哪怕他们出价极高，但又如何能够和拍卖行老板相提并论。
　　李长生只需要暗中操作一番，只需要支付一点税收，就可以完成这番操作，并且这点税收，还不一定是由他支付。
　　在徐副校长参与竞价的时候，李长生将李桐管事找了过来。
　　“李桐，你儿子多大了？”
　　“14岁了，他正在接受家族的培训，很有可能在16岁之前成为御妖师！”
　　李桐管事有点疑惑，不知道李长生在卖什么药，不过还是恭敬的做出了回答。
　　“有没有兴趣让他就读元灵学府？”
　　李长生这句话堪称石破天惊，最起码李桐管事的眼睛都瞪大了，露出一副不敢置信的表情。
　　这可是元灵学府啊，琅琊国四大学府之一，也是整个元洲最好的学府，李桐做梦也希望他儿子能够入读元灵学府。
　　不过李桐很有自知之明，他的儿子只是李氏分家子弟，别说就读元灵学府了，哪怕普通学府都很困难，毕竟家族每年的各大学府名额就那么几个。
　　原本在李桐的预想中，他儿子能入读普通学府就已经是烧高香的了，毕竟这么多年下来，李氏分家子弟就读元灵学府的一个都没有。
　　李桐管事不惜远离家乡为李长生打工，主要是李长生开的薪酬很高，可以让他的儿子获得更好的培养，再加上他很看好李长生的前途，想要提前抱住这条大腿。
　　“有，当然有兴趣了！”
　　在反应过来后，李桐赶忙回答，只是他实在搞不懂李长生在卖什么药。
　　“现在就有一个机会，你只需要按我的吩咐去做，如果做好了，或许元灵学府就会破格录取你的儿子！当然，打铁还需自身硬，你的儿子各方面素质也不能太差！”
　　李桐瞬间激动了起来，赶忙拍着胸口表忠心：“您说，属下一定竭尽所能完成您的交代，哪怕是要属下这……条命，属下也一定帮您做到！”