第二百八十二章 即将突破

对于寿元不长来说，只要得到下品车马芝，他们的生命将会更加悠长，甚至还有更进一步的可能。
　　而对于其他人来说，只要代价不是太大，他们也愿意竞价下品车马芝，不管是送礼还是自用，未来绝对用的上。
　　这才导致下品车马芝的竞价节节攀升。
　　李桐管事已经离开，他还要下去安排，以李长生和李桐管事的权限，完全可以在其他工作人员不知道的情况下，轻松就能搞定所有的交易环节。
　　这么一来，李长生就能将风险降到最低，最终只有他们三人知道这次竞价的猫腻。
　　至于李桐管事能否把握住这次机会，那就不是李长生所能知晓的了，不过为了稳住他，李长生也会很愿意帮忙，达到收买人心的目的。
　　李长生来到窗台面前，看着黑曜石屏幕上的竞价如同滚雪球一般上升时，脸上的笑容变得越发浓郁。
　　没有意外的话，星空拍卖行必将一炮而红，对于拍卖行来说，最重要的就是名气，只要名气大了，就会有越多的人慕名而来。
　　“在下弥罗宗长老洛天衡，希望在场的朋友卖个面子，将下品车马芝让于在下！”
　　当价格达到2.5万的时候，一道雄浑的声音开始在嘈杂的拍卖现场响彻，声音是从4号贵宾室里传出来的。
　　弥罗宗，是一个大型门派，宗内有六阶御妖师坐镇，洛天衡身为弥罗宗长老，他的实力自然很强，是一位老牌五阶强者。
　　“别人怕了你洛天衡，老夫可不怕！”
　　“你的面子值几个钱！”
　　“老夫半个身子快踏进棺材了，怕你干啥！”
　　可惜，在场有好几人的实力和地位不在他之下，甚至在他之上的都有，偏偏他们也是寿元即将临近的强者，又岂会卖他面子。
　　在声音响起的瞬间，位于四号贵宾室的洛天衡铁青着脸，不过他没有再自取其辱，而是咬着牙继续提高竞价。
　　他的年龄已经近百，在寿元不多的情况下，哪怕倾家荡产，也要获得这朵下品车马芝续命。
　　在四个快要踏进棺材板的强者竞争下，没多久，下品车马芝的价格达到了3万。
　　哗~
　　看到这样的价格，普通买家们也只能感叹，一些惜命的强者为了续命，哪怕破家这种事情都干的出来，何况只要寿命增加了，以他们的实力，也可以慢慢恢复元气。
　　也是在这个时候，有两人不得不放弃了跟进，这样的代价，哪怕他们破家也不一定拿的出来。
　　这么一来，在场就只剩下洛天衡和3号贵宾室的大佬竞价。
　　下品车马芝的竞价还在不断上升，但增长幅度却远没有之前那般迅猛，两人都在暗地里死命支撑。
　　“徐副校长怎么还没出手？”李长生看了半晌，始终没有看到一号贵宾室的竞价。
　　“4万！”徐副校长终于出手，并且直接将价格提到了4万。
　　哗~
　　看到黑曜石屏幕上的最新竞价，拍卖大厅的人们不由再次哗然，这可是四万魂晶啊，在场绝大部分人一辈子都拿不出来。
　　“可恶，一号贵宾室里的是谁？”洛天衡瞳孔猛的就是一阵收缩，语气中颇有些气急败坏。
　　直到此刻，他才发现他的对手不仅仅只有3号贵宾室。
　　“4.1万！”
　　就在拍卖师准备开口诱导的时候，洛天衡咬着牙，颤抖着右手按下了起拍器，这已是他所能承受的最高价格。
　　“5万！”
　　不到一秒钟，黑曜石屏幕上的价格再次大幅度上升，洛天衡在看到后，忍不住用手扶住了胸口，只觉得胸口很闷，有一种想要吐血的冲动。
　　洛天衡很清楚他失败了，因为他没有这么多身家，不过很显然他还不想放弃，想要看看最终是谁怕下了下品车马芝。
　　“5.1万！”
　　沉默了半晌，3号贵宾室还是选择了跟进，不过显然他已经到达了极限。
　　“6万！”没有任何迟疑，徐副校长轻松加愉快的在起拍器上输入了这个数字，这种感觉当真是令人着迷。
　　过了一分钟时间，眼见没有新的竞价，拍卖师开始了数数。
　　“6万一次，6万二次……6万三次！恭喜一号贵宾室的朋友，成功竞拍下品车马芝，一会自会有工作人员将会和您进行交易！”
　　在拍卖师宣布成交的那一刻，大部分人都感觉自己置身于梦幻之中，6万的成交价，很可能也是琅琊国最近几年的拍卖最高价。
　　只是谁也不会想到，这只是一场针对他们的骗局！
　　可惜，按照李长生的安排，他们怕是一辈子都要被埋在鼓里。
　　四号贵宾室中，洛天衡猛的站了起来，将贵宾室打开，开始观察一号贵宾室的动静。
　　不仅仅是洛天衡，还有几人同样在暗中观察一号贵宾室，由于贵宾室是由绝缘精神力的材料铸成，这些人都不清楚一号贵宾室里的虚实，而当时看到徐副校长的终究只有少数。
　　唰~
　　当徐副校长走出一号贵宾室的瞬间，几道饱含着恶意的目光齐齐落在他的身上，当他们看到是徐副校长后，他们又赶忙收回了目光，心里更是哇凉哇凉的。
　　徐副校长可是伪王者，在场没有一人是他的对手，就算他们联手了，也不一定能够讨的好处。
　　最重要的是，这里可是学府区，只要徐副校长在这里吼一声，就能喊来一堆不比他们差的强者。
　　除了元灵学府的强者外，其余学府的强者想必也很愿意为徐副校长‘效力’。
　　无论身份、实力还是势力，他们处于绝对的弱势，最终也只能打消内心的阴暗想法。
　　等李长生返回一号庭院的时候已是深夜，星空拍卖行举办的拍卖会，可谓获得了空前的成功。
　　这次拍卖会，最终成交额勉强破了十万魂晶，其中光下品车马芝就占了六万，更是打破了近几年的拍卖记录。
　　当然，真实成交额其实只有四万。
　　这足以让李长生获利颇丰，哪怕花了不少魂晶竞价天灵果和梦噩草，仍旧还有五千多魂晶剩余，其中包含拍卖行的佣金抽成。
　　看起来很多，但光是高级溶解剂的几种辅助材料，只怕就要两三千魂晶，另外还有上古速度提升药剂的材料，还有很多需要花钱的地方。
　　“今夜，也是我晋级的时候！”
　　李长生进入卧室，怀着激动的心情，开始每天例行的修炼。