第二百八十三章 晋级三阶

李长生打开卧室房顶的五色琉璃遮盖，在他的周围，散落着十枚充满了裂痕的星石，这些星石已经处于崩溃边缘，随时都有消散的可能。
　　在一切准备就绪后，开始运转《青龙星宿御妖决》，此时的他已经到了晋级边缘，只差一步就能成为三阶御妖师！
　　今夜，星罗棋布，星光璀璨，点缀着漆黑的夜空，此时修炼必定能够事半功倍。
　　李长生右手握着一枚中品魂晶，从玉瓶中倒出一枚蕴神丹，这种丹药可以说是凝神丹的升级版本，辅助御妖师凝练精神力的功效会有较大幅度的提高。
　　凝神丹入口即化，化为一股暖流，沿着体内经脉直贯印堂，最终涌入意识海之中。
　　在他的意识海中，107枚星光围绕着灵魂光球闪烁，在这些星光的周围，只剩下最后一小块黑暗地带。
　　在蕴神丹和中品魂晶的功效下，灵魂光球明显活跃了很多，开始大放光明，瞬间诞生出大量的精神力，化为一股股精神浪涛，朝着最后一块黑暗地带奔涌而去。
　　同一时间，十块星石散发着光辉，夜空中的角木蛟星宿闪烁了一下，投下大量的星光之力，将李长生映照在银色的星光之中。
　　这些星光之力先是化为银针刺入李长生四肢百骸，在开始在他的体内游走，一边破坏，一边修复，强化着他的身体同时，同样带来了强烈的痛苦。
　　不过，李长生已经习惯这种痛苦，他反而比较享受体质上升的过程，颇有一种受虐狂的倾向。
　　在游遍全身后，李长生的四个星窍开启，不断鲸吞着体内的星光之力。
　　在蕴神丹、中品魂晶和星石的辅助下，最后一块黑暗地带被一扫而空，一枚略显黯淡的星光瞬间诞生，随即在精神力浪涛的冲刷下，逐渐被打磨的越发璀璨，散发着灼灼其华。
　　也就一刻钟的功夫，李长生完成了第108枚星光，真正达到了晋级边缘。
　　想要晋级三阶御妖师，必须满足两个条件。
　　一，凝练108枚星光，这完全是水磨的功夫，只要时间足够，无论是谁都可以完成。
　　二，需要三只位阶达到上位的妖宠，借助它们的本源之力，和108枚星光映照，借助它们的力量扩大意识海！
　　毫无疑问，李长生满足了晋级的所有条件。
　　利用和艾希、凯兰和火烈鸟之间的精神通道，李长生瞬间和这三个妖宠空间发生了联系。
　　至于白天黑夜和圆滚滚，虽然它们的进步很快，但暂时还没有成为上位妖宠，无法对李长生的晋级提供帮助。
　　刹那间，三只上位妖宠感觉到了李长生的心声，这是一种玄之又玄的感觉。
　　很快，它们所在的妖宠空间开始散发出丝丝缕缕的本源之力，借助双方间的精神通道，开始在李长生的意识海浮现。
　　根据属性上的不同，它们的本源之力颜色和性质也有着一定的区别，艾希的本源金青相间，金色代表锐利，青色代表缥缈；凯兰的是绿色，代表着生长、生命；火烈鸟的是红色，代表着炽热、燃烧。
　　在李长生的控制下，这三股本源之力逐渐将108枚星光完全覆盖，他可以隐约感觉到，108枚星光正处于蜕变之中。
　　没多久，108枚星光开始大方光华，射出一道道璀璨夺目的光线，这些光线聚拢在一起，化为一道粗壮的星光之柱，最终轰在更外层的无形屏障上！
　　在两者接触的刹那，光华肆意激荡着，不断削弱无形屏障的防御力度。
　　在星光之柱的持续轰击下，无形屏障开始散发出层层叠叠的涟漪，并且越发不稳了起来。
　　哗啦啦~
　　几个呼吸间的功夫，犹如琉璃破碎的声音响起，无形屏障再也支撑不住，轰然发生了破碎。
　　这一刻，李长生陷入了无思无想的特殊状态，等他恢复清明的时候，意识海的变化已经完成。
　　李长生的意识海空间明显扩大了很多，大概扩大了两三倍，另外他的精神力也发生了质变，无论数量还是质量，都有了实质性的进步。
　　除此之外，李长生冥冥中感应到了一处妖宠空间，他的契约位再次获得了提升。
　　这片新近开辟的空间可以再凝聚出257枚星光，加上现有的108枚星光，共计365枚，这也是晋级四阶的必备条件之一。
　　刚一完成突破，李长生身体剧烈抖动了一下，在他的小腹处，一个乳白色光点陡然绽放出璀璨夺目的光华，借助境界突破所带来的便利，李长生在不知不觉间，开启了第五个星窍――心月狐！
　　心月狐星宿，苍龙第五星，为龙小腹之精。
　　几个呼吸间的功夫，第五个星窍犹如长鲸吸水一般，将依附在体表的星光之力尽数吸光，它依旧没有感到满足，又和夜空中的心月狐星宿遥相呼应，牵引下来更多的星光之力。
　　也是在这个时候，围绕着李长生的十枚星石先是骤然爆发出璀璨夺目的光华。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　在这个阶段，犹如炒豆子的声音响起，十枚星石表面上的裂痕迅速增加，也就维持了几个呼吸间的功夫，这些星石全部碎裂，化为一地散乱的碎片。
　　这些星石碎片再也没有一丝一缕的星辰精华，看起来和普通的石头碎片差不了多少。
　　得益于十枚星石最后的‘回光返照’，夜幕中的心月狐星宿投射下一道人头粗的星光之柱，眨眼间落在李长生身上，转而就被心月狐星窍全部吸收。
　　也不知过了多久，等到心月狐星宿不再投射星光之力的时候，李长生睁开眼睛一看，原来在不知不觉间，天光已经大亮。
　　咔嚓~咔嚓~
　　刚一站了起来，浑身的骨骼不断地发出脆响，双腿更是感到一阵发麻，这是长时间久坐所带来的不适。
　　李长生活动了一下手脚，在适应的过程中，他发现自己的体质又有了实质性的提高，这代表他的自保能力又有了一定的提高。
　　这无疑是个好消息。