第二百八十四章 玉兔血脉

在解决早餐问题后，李长生抱着白天黑夜来到了宁导师所在的庭院。
　　“长生公子，你来的正好，主人刚好处于清醒状态，请随老朽来吧！”
　　婆婆打开大门，将李长生迎进庭院。
　　这里依旧宁静，第一时间，李长生下意识的看向不远处的离火梧桐树。
　　离火梧桐树的表面布满了‘皱纹’，看起来皱巴巴的，没有一片树叶，只剩下微不可察的红色，和枯树已经没有什么区别。
　　除此之外，离火梧桐树主干上的巨大豁口处，火红色光华远较之前稀薄，给人一种即将消散的感觉。
　　一切的一切，都在表明离火梧桐树难以再支撑多久。
　　“这株离火梧桐树的离火之精即将完全耗尽，没有意外的话，最多还能维持两个月时间，也不知到哪里才能再找到一株！”
　　发现李长生在观察离火梧桐树，婆婆不由叹息了一声，眼神里充满了心疼和落寞。
　　和元合十色宝珠一样，离火梧桐树同样属于天地奇珍范畴，珍贵异常，世所罕见，想要再得到一株，无疑是千难万难。
　　这个时候，李长生开始查看三足火鸦的资料，想要进一步了解它的状态。
　　【妖精名称】：三足火鸦（成熟期）
　　【妖精境界】：领主6阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：三足金乌（浑厚）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：濒死《血脉燃烧殆尽，灵魂受损，无法战斗，利用火系精华和灵魂嫁接秘法维持性命。想要完全恢复，需大量的三足金乌精血》
　　【妖精弱点】：水系
　　这一看之下，李长生眉头不由的皱了起来，和以前相比，似乎没有什么变化，但李长生相信自己没有记错，第一次看到三足火鸦的时候，它明明拥有领主8阶的境界，现在境界缩水到了领主6阶！
　　这说明离火梧桐树提供的离火之精已经不足以让三足火鸦吊命，三足火鸦只能以损耗境界为目的，继续维持住它的性命。
　　等到三足火鸦的境界掉无可掉，很可能就是它陨落的时候。
　　很快，李长生再次见到了宁碧甄导师，她依旧是一副素面朝天的模样，皮肤依旧没有一丝一毫血色，身上隐隐散发着一股寒气，依旧和以前一样美丽冻人！
　　只是和以前相比，李长生能够察觉到，宁导师的精气神已经不如以前，看起来非常疲倦，这和她加大了对三足火鸦的输出有关，以此来分担三足火鸦的负担。
　　“咦，你晋级三阶了！”
　　双方刚一见面，宁导师不由惊咦出声，旋即露出了欣喜的笑容。
　　虽然不能再动用精神力，但宁导师的境界毕竟放在那里，可以隐约察觉到对方的大致境界，何况李长生刚刚突破，还尚未来得及稳固境界。
　　“是，学生也是刚刚完成了突破！”
　　“好，很好，不愧是我最得意的学生！这一届学府交流赛，我很看好你的表现，如果你能继续维持这样的成长速度，我相信在苗阴缝学员毕业后，未来三年你必定会成为学府的领军人物！”
　　宁导师给了李长生非常高的评价，入学短短三个月时间，李长生就从一阶连续晋级到了三阶，这可是那几位二阶新生都没完成的壮举。
　　历届学府交流赛，三阶新生就没超过一掌之数，她相信这一届也不会例外。
　　“导师，徐副校长说他有办法弄到离火梧桐树，最不济也能弄到一些离火之精，于是我就把下品车马芝交给了他！”
　　李长生开始转移话题，详细叙述了昨晚和徐副校长的交谈。
　　“其实已经没有必要了，哪怕真的弄到离火梧桐树，也只是治标不治本，又何必再去浪费这么重要的资源，一会我再去找他述说！”
　　“别，导师，校长也是一番心意！另外学生找到了有关三足金乌精血的线索，有机会得到三足金乌精血！”
　　李长生自然不可能透露提纯血脉的事情，他只能用其它的理由含糊其辞，他希望徐副校长能够成功，这样宁导师也就可以维持越长的时间，这样他的把握也就大了。
　　“线索？何燕导师也曾找过很多相关的线索，不过这并不怎么靠谱，你的心意老师收下了，你没必要继续在这上面浪费时间，现在的你更应该努力提高实力，参加不久后的学府交流赛。
　　我相信你必将一鸣惊人，只要元灵学府继续位列四大学府行列，就是给我最好的礼物！”
　　宁导师选择了拒绝，这三年时间，何燕导师花费了大量的精力搜集有关三足金乌的线索，期间她曾多次奉劝过，可惜何燕导师是个执拗的性子，依旧我行我素，大有不撞南墙不回头的势头。
　　她早已对自己的现状绝望，不希望李长生在这上面浪费时间。
　　“可是……”
　　宁导师打断了李长生的话，说道：“没有可是！好了，我们不说这个，你这么快晋级三阶，老师感到非常高兴，所以我临时决定给你一样特殊的奖励，跟我来吧！！”
　　在说完后，宁导师带头朝着一栋建筑物走去。
　　李长生摸了摸鼻子，他也不好多说什么，只能亦步亦趋的跟在后面。
　　咔嚓~
　　伴随着机关开启的声音，一条通道延伸了出来，与之伴随着的还有一股冷气。
　　“这里是我平时沉睡的地方！”
　　宁导师介绍了一下，这是一间不是很大的房间，里面的装饰非常简单，一张散发着氤氲寒气的玉床，一只看上去像是装饰品的玉兔以及一个足有两米高的巨蛋。
　　忽然，玉兔动了，它的速度极快，眨眼间就落在了宁导师怀里，正用好奇的眼神注视着李长生。
　　李长生下意识的外放精神力，瞬间将整个房间笼罩，他惊讶的发现，房间里有三个异常明亮的光点。
　　第一时间，李长生查看玉兔的资料。
　　【妖精名称】：寒玉兔（成熟期）
　　【妖精境界】：领主5阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：玉兔（浓郁）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风