第二百八十五章 宁导师赠予的巨蛋

卧槽！
　　李长生只能用这次词来表达他的惊讶，一只三足火鸦也就罢了，这里竟然还藏着一只不比三足火鸦差多少的寒玉兔。
　　一冰一火，这是要玩冰火两重天啊！
　　三足火鸦、寒玉兔和七夕风速猫，光这三只妖宠，李长生就可以想到宁导师当年是有多么的强大。
　　可就是如此强势的宁导师，也没有带领过元灵学府击败皇家学府，这又从侧面印证了皇家学府的强势。
　　这个时候，宁导师陷入了回忆，缓缓述说着当年的事情：“五年前，当时的我还是元灵学府普通的三年级学员，也是在那一年，我获得了这一生最大的机缘，莫名来到了一处未知的界空。
　　在那处空间中，我获得了包括三足金乌精血、下品车马芝、灵魂嫁接秘法、寒玉床在内的十多件宝物，它们基本都被我用掉或者卖掉了，比如三足金乌精血被我喂给了当时还是火鸦的本命妖宠，让它蜕变成了三足火鸦！
　　这些收获中包含着两枚被封印的妖精蛋，其中一枚孵出了寒玉兔，也就是这只小家伙；另一枚就是角落里的那只巨蛋，五年时间过去了，它还是没有孵化的迹象，不过从它异常旺盛的生命力来看，这应该是一种孵化周期极长的妖精！”
　　宁导师来到巨蛋面前，说道：“除了寒玉床外，我只剩下这枚妖精蛋能拿的出手了，它就是我要给你的奖励！”
　　“导师，这太贵重了，我不能收！”
　　李长生就是用屁股想，大致也能猜出这枚巨蛋的虚实，何况从精神力的反馈来看，这绝对是一枚极品妖精蛋。
　　从其中一枚孵化出极品寒玉兔来看，另一枚想必也不会差上多少，甚至有可能高于寒玉兔。
　　一枚有可能孵化出君主种族的极品妖精蛋，价值绝对远超下品车马芝。
　　这太珍贵了！
　　虽然李长生自认自己的脸皮很厚，但他可是讲原则的人，这么贵重的妖精蛋，他感觉受之有愧。
　　“拿着吧！何况这东西就算孵化了，对我也没有用了，如果你不要，那我宁可砸了它！”
　　宁导师用了毋庸置疑的语气。
　　她早已将生死置之度外，自然不会再留恋这些身外之物，在死之前，她准备将自己的珍藏送给挚友何燕导师和她的三位学生。
　　在李长生晋级三阶后，立即取代了罗靓成为了她心目中最看重的学生，这才准备以奖励为名，将最贵重的妖精蛋送给他。
　　“哪有导师想尽办法给学生送好处的，罢了，就当是未来拯救三足火鸦的报酬吧！”
　　李长生此刻无力吐槽，他的心里也是非常无奈，平白无故的接受了宁导师这么多好处，这让他的压力很大，想要回报宁导师的赠予，他必须尽可能的在短时间内搞到足够的三足金乌精血。
　　“要，我要还不行嘛！”
　　“这才像话，小兔，麻烦你帮我把巨蛋搬到我学生的住处！”
　　在宁导师的命令下，寒玉兔人性化的点了点头，随即在李长生充满异样的目光中，用看似娇小柔弱的身体生生举起了两米高的巨蛋。
　　乖乖不得了，这只寒玉兔的力量不是一般的大啊，从它举重若轻的模样来看，怕是有千钧之力，因为光从巨蛋的体积来看，很可能是以吨来做单位的。
　　“导师，那我就先回去了！”
　　“去吧！”
　　在宁导师颔首点头后，李长生跟在举着巨蛋的寒玉兔后面，开始返回自己的庭院。
　　这一路上，路人们纷纷用异样的眼光望着寒玉兔和巨蛋，辣么小的寒玉兔举着辣么大的妖精蛋，这样的场景委实太过突兀。
　　同时，他们也在纷纷猜测着这枚巨蛋将会孵出什么样的妖精。
　　一号庭院，李长生的卧室！
　　“就放在这吧，辛苦你了，要不要休息一下？”
　　寒玉兔轻轻的放下巨蛋，它向李长生摇了摇头，三两下的功夫，就跑的不见了踪影。
　　在寒玉兔离开后，李长生开始处理这颗巨蛋。
　　这是一枚蓝色巨蛋，看起来颇为漂亮。
　　“这应该是一只水系妖精！”李长生喃喃自语了一下，随后指挥寻宝鼠在卧室中开辟出一个‘小房间’，用来放置两枚巨蛋。
　　等到李长生看到他原本拥有的那枚巨蛋时，他忽然惊喜的发现巨蛋不再吸收生命宝玉的生命之力，这很可能代表着巨蛋已经完全恢复。
　　李长生还有点不放心，他不由外放了一下精神力，开始观察这枚巨蛋的光点。
　　足足过了五分钟时间，代表巨蛋的光点没有再出现像以往那般一会明亮一会黯淡的场景，变得和寻常的妖精蛋一样。
　　“也不知道什么时候才能孵化？”看着这枚巨蛋，李长生感叹了一句，随即将生命宝玉取了下来。
　　和刚获得的时候相比，生命宝玉的颜色淡薄了很多，已经由原本的青色化为淡绿色，蕴含的生命之力已经所剩无多。
　　想了想，李长生随即又将生命宝玉放在宁导师赠予他的巨蛋上。
　　可惜，生命宝玉毫无反应，显示着这枚巨蛋非常健康。
　　李长生摇了摇头，看到寻宝鼠还在忙活，想了想外出了一趟，等他重新回来的时候，寻宝鼠已经完成了自己的工作。
　　“很好，晚上加餐，给你摆一桌你喜欢的食物！”在挪好两枚巨蛋后，李长生惯例给了寻宝鼠最喜欢的奖励。
　　寻宝鼠露出了满意的表情，旋即兴匆匆的跑到后院，开始向它的小伙伴们炫耀。
　　这个时候，李长生关上卧室的房门，从空间戒指中取出了近十个不同材质的盒子，其中包括装有高级恶魔心脏的盒子。
　　刚才那一趟，他专门去集市区采购了剩下的几种材料，所幸材料齐全，倒也没有花费多少功夫，就是魂晶的花费比较大，就这七种材料，愣是花了近三千魂晶。
　　在提纯白虎血脉之前，李长生需要配置高级溶解剂，这是《血脉之书下半部》记载的配方，哪怕李长生没有学过药剂学，也可以轻松配出高级溶解剂。