第二百八十七章 蛮荒风暴虎、断金碎玉罡

嗯，大境界上的突破成了顺便，这没错啊！
　　艾希是极品品质的妖精，必定可以突破精英级，还是很轻松的那种，哪怕吃饭喝水都有可能突破这个境界。
　　和进化前相比，艾希的体长已经超过了八米，它的皮毛变得非常厚实，皮毛表面多了一些白色条纹，四肢根部更是全都变成了白色，已经有了两三分白虎的影子。
　　除此之外，两颗上颚犬齿长度没有什么变化，但却变得厚实了很多，由于脑袋变大的关系，两颗上颚犬齿不再像以前那在完全突出来，少了几分狰狞，多了几分威武。
　　另外，艾希厚实的背部上多了两个明显的凸起，仿佛有什么东西即将冲出来一般，这让李长生想起了蛮荒插翅虎。
　　除了少一对翅膀外，艾希现在的形象和蛮荒插翅虎颇为神似。
　　吼~
　　艾希仰头吼叫一声，它的声音比以前多了几分雄浑，虎眼生威，充满了夺人的威势。
　　庞大的虎躯一震，一股强烈的威压宣泄而出，覆盖了两三百米方圆。
　　在它饱含威威压的声音下，附近的一些妖精、妖宠顿时被吓的瑟瑟发抖了起来。
　　二号庭院，赵淑怡原本正抱着三尾雪狐散步，忽然，艾希的声音响彻四方，三尾雪狐明显受到了惊吓，激灵灵的睁开双眼，好似遇到了天敌一般，浑身的毛发瞬间炸起，四肢时刻处于发力状态，惊慌失措的望向声音传来的方向。
　　赵淑怡凝重着一张俏脸，同样朝声音传来的方向望去，可除了一号庭院高大的围墙外，什么也没有看到。
　　看着平静下来的三尾雪狐，赵淑怡问道：“刚刚的声音是蛮荒剑齿虎发出来的？似乎又有些不像！”
　　三尾雪狐眼睛满是迷茫，它先是点头，随后又赶忙摇头。
　　“听说李长生完成了突破，它的艾希说不定也突破成为了精英级妖宠！小雪，我们也要好好努力，争取在交流赛之前完成突破！他现在比我们快一步，不代表以后次次都比我们快！”
　　赵淑怡仿佛想到了什么，开始激励三尾雪狐的斗志。
　　可惜，三尾雪狐斜着眼看着她，狡黠的眼神中带着嫌弃，好似在说拖后腿的不是它，而是她！
　　不提赵淑怡和三尾雪狐，此刻的李长生正在查看艾希的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒风暴虎（成长期）
　　【妖精境界】：精英1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：白虎血统（纯正）
　　【妖精属性】：风系+金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　蛮荒风暴虎：大型猛兽类妖精，以速度和攻击见长，皮毛防御较强，它的速度极快，体力悠长，咬合力极强，猎物被咬住就极难挣脱。
　　种族特性：威压、风速、风暴（当蛮荒风暴虎在场的时候，场上将会刮起暴风，除风属性妖精外，其余妖精的速度和视线将会受到一定程度的削弱，视蛮荒风暴虎的境界而定）
　　在吞噬白虎精血后，艾希的白虎血脉由原本的稀薄跃升纯正，由蛮荒剑齿虎进化成了蛮荒风暴虎，最大的变化还是它的种族，由高等战将升华到了高等统领，实力可谓有了大幅度提升。
　　不仅仅如此，艾希还顺理成章的晋级精英级，成为李长生手中第一只精英级妖宠。
　　另外，艾希又多了一个风暴特性，这个特性可以降低对手的速度和视线，对手视线受到影响，命中率必然下降，可以最大限度的发挥它的速度优势。
　　毫无疑问，艾希已经在刺客流的道路上渐行渐远。
　　忽然，艾希张开大嘴，无数肉眼可见的金色光点凝聚，被艾希压缩成一道尺许长的金色光刃，朝着后院的黑曜石假山激射而去。
　　金色光刃的速度极快，完全不在风刃之下。
　　唰~
　　伴随着低不可闻的声音响起，假山被金色光刃轻松穿透，金色光刃继续前进，它的穿透力前所未有的强大，将沿途遇到的所有阻碍全部切割出了一个寸许长的豁口，直到数十米过后，才堪堪消散。
　　卧槽！
　　摸着假山上光滑平整的豁口，李长生只能用这个词来表达内心的惊骇，这可是由整块黑曜石制成的假山，足有三四米的厚度，就这么被轻易的刺穿了。
　　不仅仅是黑曜石假山，沿途阻挡的一切也全部遭到了破坏，如果是风刃的话，顶多只能深入黑曜石假山一米左右就会消散，两者间的穿刺力明显有着极大的差距。
　　这样的破坏力，绝非寻常技能所能做到，很可能是源自白虎的传承技能。
　　第一时间，李长生耗费大量的精神力，和艾希进行了精神层面上的沟通。
　　这个新技能果然来自白虎传承，名为断金碎玉罡，这个技能有两种施展方式，一是将大量的金系能量采用特殊的方式极度压缩放射，二同样是将金系能量压缩，最终依附在爪牙上，大幅度提高爪牙方面的穿透力度。
　　毫无疑问，这是一个相当强大的技能。
　　这个时候，艾希兴奋的将李长生扑倒在地，嘴里不断的发出兴奋的吼叫，借此表达着对李长生的感激之情。
　　“快起来，你丫的太重了！”李长生顿时感觉呼吸困难，赶忙激活星光护体，才终于顺畅了很多。
　　八米多长的艾希，怕是有三四吨的重量，光这体重就可以压死普通人。
　　艾希赶忙挪开，一副不好意思的模样，但它的眼眸中却满是掩饰不住的笑意。
　　这货绝对是故意的！
　　可惜，艾希不是一个好演员，没有掩饰好情绪。
　　李长生从地上爬了起来，一把勾住艾希低着的脑袋，用力揉搓着上面的毛发，直到搞成鸡窝头为止，算是对它的惩罚。
　　艾希的进步让他的心情大好，这代表着他的整体实力进步了不少，可以以更好的姿态应付不久后的学府交流赛。
　　就在李长生准备收回艾希的时候，艾希仿佛感觉到了什么，在朝李长生叫了一声后，忽然跑向他的卧室。
　　“怎么了？”李长生带着疑惑返回自己的卧室，直到此刻，他才听到卧室里的‘小房间’发出了咔嚓咔嚓的脆响声。