第二百八十八章 黄金比蒙血脉

“有妖精要破壳了！”李长生先是怔了一下，旋即露出狂喜的笑容，赶忙迫不及待的指挥着艾希打开密封的‘小房间’。
　　他有两颗蛋，一颗原本是石质化巨蛋，最近才完全恢复，一颗是宁导师送给他的巨蛋，放了五年都没孵出来。
　　无论是哪一颗巨蛋破壳出世，他都会欣喜若狂，因为这两颗巨蛋都可以孵化出极品妖精，何况以它们的体积，种族方面也绝对不会差。
　　艾希明显小心了很多，生怕伤害到巨蛋，它很清楚李长生有多宝贝这两颗巨蛋。
　　除此之外，巨蛋里孵出来的‘小家伙’，以后很可能会成为它的伙伴。
　　几个呼吸间的功夫，‘小房间’其中一面墙壁被完全打穿，露出里面的光景。
　　咔嚓~
　　这个时候，又是一声脆响。
　　李长生瞬间锁定了三米多高的巨蛋，它的蛋壳侧方已经出现了好几条不大的裂缝，不过想要出来只怕还要一段时间。
　　李长生没有帮它脱离蛋壳的想法，只能紧紧的盯着巨蛋，生怕出现意外。
　　哗啦~
　　大概过了半个小时，妖精蛋上的裂痕已经变得非常密集，忽然，巨蛋侧方的蛋壳破碎，一根粗壮的狰狞爪子伸了出来。
　　透过缝隙，李长生隐约可以看到巨蛋里的身影。
　　李长生赶忙收回艾希，避免艾希成为幼兽第一眼见到的生物。
　　大部分幼兽在出世后，往往会对第一眼见到的生物产生濡慕之情。
　　没过多久，地面上开始散落着越来越多的蛋壳碎片，直到里面的家伙出来为止。
　　这是一个可以直立行走的大家伙，它的模样颇为狰狞，脑袋看上去有点像猿猴，又有点像河马，嘴巴很大，有着一嘴尖锐的獠牙。
　　它的前肢非常粗壮，并各有三根足有二三十公分长度的弯曲爪子，这些爪子不仅长还非常粗壮，看上去极为锋利。
　　吼~
　　幼兽发出略显稚嫩的吼叫声，它看了李长生和艾希一眼，随即抄起地上的蛋壳，一把塞进了嘴里。
　　咔嚓~咔嚓~
　　蛋壳被嚼碎的声音不断响起，幼兽的胃口很大，短短几分钟时间，就将起码有上百斤的蛋壳全部吃掉，它摸了摸肚子，显然还没有完全满足，随即就用意犹未尽的目光看向另一颗巨蛋。
　　它似乎有吃掉另一颗巨蛋的想法！
　　不过，幼兽并没有行动，开始用居高临下的目光看向李长生。
　　刚出生它就可以轻松做到俯视李长生，光从它的体型和外表来看，浑身上下都充满了天赋！
　　李长生脸上挂着灿烂的笑容，刚出生就有三米高的幼兽，等到完全成长起来，绝对是个超过十米的庞然大物，这样的体型，只怕不会低于统领种族。
　　幼兽不知道在它出世前李长生为它所做的一切，虽然在它眼里李长生小是小了点，但毕竟是它第一眼见到的生物，不由得对他充满了濡慕之情。
　　吼~
　　幼兽凝视了李长生一会，旋即摸着它的肚皮，略带柔和的朝李长生叫了一声。
　　李长生将凯兰放了出来。
　　“凯兰，翻译一下！”
　　“它说它饿了！”凯兰用满是好奇的目光看着幼兽，她还是第一次见到体型这么大的幼兽。
　　“唉，又是一个大胃王！”
　　李长生吐槽了一下，万幸他有一家拍卖行作为产业，又有治愈之泉、神圣之水和猴儿酒的稳定产业链，不然还真怕养不起它们。
　　没有犹豫，李长生将容易吸收的食物全部掏了出来。
　　一看到食物，幼兽立刻转移了目标，它的胃口很大，这主要和它的个头有关，并没有圆滚滚那么变态的消化能力。
　　在幼兽吃饭的时候，李长生开始外放精神力，迫不及待的查看幼兽的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒巨兽（幼生期）《先天不足，体型不如寻常的蛮荒巨兽，可用七彩虹珠、生命精华、玄穹五色琉璃果弥补；由于吸收了大量的生命之力，蛮荒巨兽获得了生命之躯的特殊能力，每隔一小段时间，就会自动恢复一定程度的伤势和体力》
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（纯正）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木、火
　　“黄金比蒙！”看到血脉那一栏，李长生张着嘴巴，声音中带着明显的颤音，等到反应过来，他的脸上露出了欣喜若狂的笑容。
　　虽然知道这么庞大的巨蛋，孵出来的家伙必定不是凡品，但这可是黄金比蒙血脉啊，实打实的顶级神兽血脉。
　　比蒙巨兽有着陆战之王之称，可以和巨龙相提并论，在陆地上更是可以轻松战胜巨龙，它们的始祖又被分为黄金比蒙、白银比蒙和青铜比蒙，这三种始祖比蒙都可以媲美巨龙中的祖代龙，其中黄金比蒙的实力最为强大，有近战攻坚第一的称号。
　　除了黄金比蒙血脉外，蛮荒巨兽的极品品质完全在他的预料之中，高级统领种族也没有太过出乎他的预料。
　　唯一蛋疼的是先天不足，说明这头蛮荒巨兽的力量、速度、体质不如同类，万幸有弥补的方法，只是无论是七彩虹珠、生命精华还是玄穹五色琉璃果，最起码都是天地精粹那一级别的天材地宝，像玄穹五色琉璃果更是天地奇珍范畴。
　　至于生命之躯，这完全属于意外收获，不过蛮荒巨兽吸收了这么多的生命之力，获得生命之躯也算是情理之中的事情。
　　拥有生命之躯，蛮荒巨兽的续航作战能力无疑会获得大幅度提高。
　　嗝~
　　很快，蛮荒巨兽摸了摸肚皮，打了一个饱嗝，随后趴在李长生面前，呆呆的望着李长生，也不知在想些什么。
　　“它在想什么？算了，先契约了再说吧！”
　　看到蛮荒巨兽的样子，李长生就觉得它看起来不太聪明，这可能和先天不足有关。
　　下一刻，李长生伸出滴血的食指，按在蛮荒巨兽的脑袋上。