第二百八十九章 无视防御特性

蛮荒巨兽虽然狰狞异常，但却是毫无抗拒李长生的举动，任由李长生放手施为。
　　在接触的瞬间，李长生闭上双眼，瞬间和蛮荒巨兽建立了精神联系，整个过程非常顺利，倒也不愧是刚出生的妖精。
　　刚出生的时候，妖精还没有遭到后天污染，它们的心思犹如一张白纸，并且往往会对第一次见到的人产生极大的好感。
　　于是，蛮荒巨兽就这么简单的成为了李长生的鲜血妖宠，化为一道流光，涌入李长生的妖宠空间。
　　这么一来，李长生的鲜血契约还剩下最后一个名额。
　　这个时候，李长生从空间戒指中掏出《妖精图鉴》，很快找到了关于蛮荒巨兽的资料。
　　蛮荒巨兽：土+金系，巨型妖精，性情凶残暴虐，它的力量最为突出，皮毛厚实，体格强壮，防御能力极强，速度较快，弹跳极强，成年蛮荒巨兽甚至可以跳到百米高空，仅有的缺陷是没有远程攻击能力。
　　种族特性：无坚不摧，无视对手防御！
　　基础技能：咬碎、疯狂攻击、粉碎爪、沉重打击、灵敏嗅觉、泰山压顶、泼沙、钻洞
　　高级技能：钢尾、毁灭性撞击、沉重轰炸、必杀獠牙、铁臂、钢爪、铁头功、大地守护
　　“咦，无视防御！”
　　当李长生看到蛮荒巨兽的特性时，他的眼睛瞪的很大，这绝对是一个非常强大的特性，并且极为契合蛮荒巨兽的特点，以蛮荒巨兽强大的攻击力，一旦被它正面命中，后果将会非常严重。
　　另外，蛮荒巨兽还继承了一项源于黄金比蒙的血脉传承技能――大地牢笼！
　　从技能的名字就能猜到，大地牢笼可以将目标困在狭小的范围内，这样也能在一定程度上弥补蛮荒巨兽缺乏远程技能的缺陷。
　　以蛮荒巨兽的优秀，只要成长起来，必定可以充当李长生的正面攻坚主力。
　　“出来吧，蛮荒巨兽！”李长生重新将蛮荒巨兽放了出来，可能是先天不足的原因，可能是心智尚未成熟，蛮荒巨兽没有动弹，它的眼神比较呆滞，就那么直楞楞的盯着李长生。
　　看到蛮荒巨兽的模样，李长生开始用征求的语气问道：“暂时就叫你阿呆吧？你觉得这个名字怎么样？”
　　李长生没有起名天赋，他喜欢以妖精的外表、性格或者种族起名，而且起的也都是比较好记的小名。
　　当然，如果蛮荒巨兽不喜欢的话，他也可以随时更改名字。
　　吼~
　　蛮荒巨兽压根就听不懂李长生在说什么，它歪了歪脑袋，没有表示赞同，同样也没有表示反对。
　　于是，蛮荒巨兽的举动被当成了默认。
　　……
　　五天后，星空拍卖行！
　　昏暗的地下室中，李桐管事恭敬的将李长生带到一个不大的金属牢笼面前。
　　牢笼中关着一只乌鸦类妖精，它的体型不大，体长不足一米，眼睛血红，浑身覆盖着火红色的羽毛。
　　李桐管事指着关在牢笼中的火鸦说道：“老爷，这是刚刚收购的火鸦，也不知它符不符合您的标准？”
　　李长生始终记挂着宁导师的事情，在得知星空拍卖行收购了一只拥有三足金乌血脉的火鸦以及有关火鸦族群的消息后，他立刻动身来到了这里。
　　第一时间，李长生外放精神力，瞬间获得了火鸦的资料。
　　【妖精名称】：火鸦（成熟期）
　　【妖精境界】：下位8阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：下品
　　【妖精血脉】：三足金乌（稀薄）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　这是一只非常普通的火鸦，它的优点是拥有稀薄的三足金乌血脉，勉强算是符合李长生的要求。
　　“花了多少？”
　　“50魂晶！”
　　毫无疑问，这是高价，虽然拥有高等战将种族和血脉，但终究只是一只下品火鸦，能不能晋级中位境界都是一个问题。
　　不过，这也是没办法的事情。
　　“火鸦族群的消息呢？”
　　“听对方说那是一个拥有数十只火鸦的族群，您如果需要的话，只需要200魂晶就能搞定！”
　　对方不是不想自己去抓火鸦，而是以他低微的实力来说太过危险，何况那个地方虽然隐秘，但也并不是只有他一人知道，这也是他来这里卖消息的原因。
　　“等我的消息！”
　　数十只火鸦，以及一定数量的火鸦蛋，必定提炼出一定量的三足金乌精血，只要多来几个这样的火鸦族群，李长生有自信提炼出足够数量的三足金乌精血。
　　在做出决定前，李长生还要看一下火鸦血液中的血脉印记，如果火鸦的血液中蕴含着高级血脉印记的话，那么李长生也只能选择放弃，毕竟光是高级恶魔的心脏就是一个非常麻烦的事情，何况还有各种珍贵的高级材料。
　　“是！”
　　十分钟后，李长生提着火鸦返回一号庭院。
　　很快，火鸦变成了一摊血液。
　　李长生服下视野药剂，眼前的视野骤然发生了巨大的变化，原本微小的事物迅速放大，可以清晰的看到血液中的各种血脉印记。
　　“总共6种血脉，除了三足金乌血脉外，还有五种低级血脉，也算是达到了提纯的标准！”
　　李长生明显松了口气，火鸦的血液非常符合他的提纯标准。
　　没有犹豫，李长生掏出一根装有绿色溶解液的试管，倒入红色的粘稠血液中。
　　溶解剂迅速发挥效果，将部分低级血脉印记包裹了起来。
　　很快，这些血脉印记的结构开始崩溃、溶解，化为一些固态的沉淀落入水桶的底部。
　　李长生花了两根绿色溶解剂，总算剥离了血液中的五种初级血脉，最终收获了不到十滴的金红色血液。
　　哪怕将一整具火鸦体内的三足金乌血脉抽取出来，也只能提纯出这么几滴，想要装满一整根试管，起码需要十只火鸦。
　　这么一丁点三足金乌精血，自然不可能显化异象。
　　李长生将三足金乌精血小心的倒入一个特制的瓶子中，这个瓶子不但极为牢固，并且可以防止气息泄露，勉强算是一件宝物。