第二十九章 凶残的风狼

翌日清晨，李长生呵欠连连，哪怕有上好的‘虎皮垫子’，但为了安全起见，这一夜他睡的很浅，比闭目养神好不了多少。
　　“钻地鼠，帮我挖几个大坑！”在喂饱妖宠后，李长生没有立刻离开，而是指挥着钻地鼠挖坑，准备制作一些简易陷阱，给自己留条后路，以防不测！
　　这头钻地鼠非常容易满足，只要能够填饱肚子，就会变得精神百倍，完全不会抗拒李长生的命令。
　　在李长生的命令下，钻地鼠开始了行动，它的四肢开始发力，坚硬的土壤被它轻松挖掘，泥土四处纷飞，两三秒的功夫就潜入了地下。
　　对于钻地鼠来说，挖洞就和吃饭似的。
　　如果李长生自己制作陷阱，光挖坑就要花费一段时间。但有了钻地鼠后，他只需要遮掩陷阱就行。
　　为了避免误伤‘友军’，李长生做的都是简易陷阱，这些陷阱都有丈许高度，底部也没有插上尖锐的物品。哪怕有人不小心掉进陷阱，也不会有性命之忧。
　　大概半个小时后，李长生用力拍了拍沾满泥土的双手，在为陷阱做好标记后，没有继续逗留，朝着青云山深处前进。
　　青云山山道崎岖，由于生存着众多的野生妖精，以及有可能出现的风狼族群，为了安全起见，李长生前进的速度并不快。
　　这两天时间，李长生都在探索中度过，令人奇怪的是，哪怕他还没有完全深入青云山，但却连风狼的影子都没看到，也不知是幸运，还是出了变故。
　　值得一提的是，在大量的实战磨练下，李长生的妖宠自然得到了提升，艾希再次提升了一阶，如今已是下位8阶，同时领悟了风刃技能；凯兰境界不如艾希，只有下位5阶，但却领悟了钻地藤蔓和棉孢子两个技能。
　　风刃：远程类技能，攻速极快，可以轻松撕裂对手的肉体。
　　钻地藤蔓：束缚类技能，催发藤蔓，缠住并绊倒对手。对手越重，受到的伤害越大。
　　棉孢子：辅助类技能，制造棉花般柔软的孢子紧贴身体，大幅度提高物理防御。
　　毫无疑问，这些都是比较实用的技能，其中风刃是艾希的进阶技能，有效弥补了艾希远程不足的缺陷；钻地蔓藤除了束缚目标外，还附带一定的伤害，凯兰也算是拥有了伤害类技能，哪怕是偏辅助类的；棉孢子自不必说，可以为自己或者队友加持，就像一拳打在棉花上一样，可以抵消大量的伤害，主要视双方境界而定。
　　辅助类妖宠看似不如战斗妖宠出彩，但却可以让队友变得更加强大，在群战的时候可以发挥出难以替代的作用。
　　和艾希、凯兰不同，钻地鼠早就达到了瓶颈，想要继续提升，唯有晋级中位境界才行。
　　如果有相应的资源，就能够提高妖宠的突破成功率，不过，很多妖精一辈子都无法突破，这主要和妖精的品质有关。品质越高，就越容易突破，反之亦然！
　　钻地鼠的品质达到了中品，更拥有奚鼠血统，只要积累足够，哪怕不用资源，也能够晋级中位境界，晋级上位境界都有可能。
　　另外，这两天李长生的运气不是很好，也就遇到了一只善于奔跑的高品质野生麋鹿，可还未等他出手，警觉的野生麋鹿就选择了逃跑，哪怕艾希全力追击，都没有追上。
　　论速度，两者在伯仲之间，但麋鹿明显熟悉附近的地形，这也是艾希没有追上的原因。
　　李长生生怕艾希有失，不敢让艾希追得太远，只能选择放弃。
　　两天时间，李长生没有多少收获，主要也和青云山的野生妖精密度并没有想象中那么高有关。
　　或许是风狼族群的关系，青云山的生态平衡已经失衡，一些野生妖精成了风狼族群的食物，更多的野生妖精被迫选择了迁徙，这也导致青云山的野生妖精数量锐减。
　　这一天上午，李长生终于步入青云山深处，搜寻高品质妖精的同时，心里更是充满了警惕。
　　和外围相比，这里的野生妖精实力更强，再加上很可能就在附近活动的风狼族群，让这里充满了危险。
　　“从位置上来看，距离魂晶矿还有十多里距离，或许傍晚就能够赶到！”李长生站在一座山头上，眺望着远方，在十多里外，有着一处荒芜地带，和周围郁郁葱葱的山林格格不入，那里就是魂晶矿所在的方位。
　　“啊！”
　　忽然，一声凄厉的惨叫声响起，李长生神情微变，声音略微有些熟悉，对方极有可能是李氏族人，并且处于极度危险之中。
　　几乎没有犹豫，李长生赶忙驾驭着艾希，朝声音传来的方向冲去。
　　艾希极速启动，矫健的四肢迅速发力，风驰电掣间，沿途的风景飞速流逝，快速朝目的地接近。
　　不到两分钟时间，艾希停下了脚步，就看到前方一片狼藉，五头浅青色的风狼围成一圈，此时的它们正低着脑袋，用力撕咬着一具尸体。
　　风狼：风系，中等仆役种族，群居猛兽类妖精，以速度见长，皮毛抗性一般。
　　由于艾希没有掩饰，在听到声响后，五头风狼立即抬起了脑袋，猩红色的血液从它们的嘴脸滴落，眼神凶厉的注视着李长生和艾希。
　　在五头风狼的身边，躺着一具残破的少年尸体，他的腹腔几乎空了，四肢被撕扯的鲜血淋漓，仅有脑袋还保持着完好，他的眼睛瞪的很大，充满了对生命的渴望。
　　这一幕幕场景，不断冲击着李长生的神经。
　　也是在这个时候，五头风狼开始散开，它们迈动着脚步，想要围住李长生。
　　一旦被风狼围住，后果绝对不堪设想。
　　“钻地鼠，流沙地狱！”
　　在风狼移动的瞬间，钻地鼠忍着内心的惊惧，和地面接触的四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，前方数米范围的土地骤然发生了变化，泥土迅速沙质化，朝着一个方向缓缓旋转。
　　五头风狼顿觉不妙，下意识的想要跳出流沙范围，纵然如此，仍旧有四头风狼陷入了流沙之中。
　　在旋转的流沙中，四头风狼明显遭到了束缚。哪怕极力挣扎，一时间也没有挣脱的可能。
　　唯一一头跳出流沙区域的风狼，立刻扑向李长生，然而还未等它来到李长生面前，艾希动了，先一步出现在了风狼面前。
　　半空中，艾希扬起右爪，利爪上汇聚着白光，在风狼惊恐的眼神下，狠狠地拍在它的天灵盖上。
　　咔嚓~
　　伴随着沉闷的声音响起，风狼脑浆迸裂，瘫软的倒在了地上，它的四肢明显抽搐了几下，再也没有了声息。
　　在干掉一头风狼后，李长生就想调转目标，解决即将挣脱流沙束缚的另外四头风狼。
　　偏偏就在此时，不远处的灌木丛中，猛的扑出一道庞大的黑影，以迅雷不及掩耳之势扑向李长生。