第二百九十章 熔火之森

中午时分，李长生骑乘着光明鸟，朝位于元洲边界的熔火之森飞去。
　　熔火之森位于一座大型火山之上，共有百里方圆，这里的地面上遗留着一些火山灰，依稀还能找到上次火山喷发时的迹象。
　　上一次的火山喷发还是百年前的事情，这么久的时间，当初被熔岩毁掉的树木又重新生长了出来，但也因为火山的缘故，这里的温度明显要比外界更高，树木又大多以红色为主，这就是熔火之森的由来。
　　在试验出火鸦血液中没有高级血脉印记后，李长生就让李桐管事买下了火鸦族群的消息。
　　火鸦族群，就位于熔火之森的一处隐秘的山谷中。
　　全力飞行的光明鸟速度很快，大概过了一个小时时间，李长生就抵达了熔火之森。
　　和以往不同的是，李长生没有步行的想法，继续驾驭着光明鸟飞向熔火之森深处。
　　刚一进入熔火之森，李长生就明显感觉到温度开始上升，大概有50°左右的样子，但他不是普通人，又被星光之力淬炼过身体，倒也能够忍受这样的高温。
　　这个时候，在他上衣的大口袋中，凯兰飞了出来，她扯了扯绿野编制的衣服，精致的脸颊上布满了红晕，嘴巴微张，吐气如兰，只觉得浑身燥热的难受。
　　作为木系妖精，她最讨厌的就是高温环境。
　　不仅仅是凯兰，李长生怀里的两只猫咪也是热的直吐舌头，它们有着比较厚实的皮毛，同样不喜欢高温的环境。
　　“既然难受的话，那就先待在妖宠空间吧！”
　　李长生不想让妖宠们受罪，没有给它们拒绝的机会，就将它们全部收入妖宠空间。
　　其实，光明鸟也感觉有点难受，不过它没有露出不耐烦的样子，继续任劳任怨的前进。
　　李长生也知道，但他也没有办法，总不能让他改乘火烈鸟吧，那样小弟弟就要遭到很大的罪。何况以光明鸟的速度，也花不了多少时间。
　　由于温度比外界更高，再加上食物比较匮乏，这里面的环境不适合大部分野生妖精生存，不过却是火系妖精的天堂。
　　熔火之森的妖精，基本上都是火系妖精。
　　没有飞行多久，李长生就遭遇了一只火雕。
　　这是一种大型飞行妖精，翼展三米有余，头上的羽毛是黑色的，其余的羽毛则是火焰的颜色，尖锐的眼神甚至可以看到数里外的事物。
　　虽然是火系妖精，但火雕的飞行速度很快，拥有令人难以置信的飞行速度。
　　几乎是眨眼间的功夫，火雕就进入了光明鸟的攻击范围。
　　“圣光裁决！”李长生没有规避的想法，直接下达了进攻的命令。
　　啾~
　　光明鸟张开鸟喙发出一声嘹亮的鸣叫，无数乳白色能量光点汇聚，张嘴喷出一道明亮的光柱，朝着火雕快速席卷而去。
　　火雕一惊，下意识的想要朝侧面避开，偏偏就在此时，光明鸟偏转脑袋，促使光柱发生了转移，瞬间命中了火雕。
　　啾~
　　火雕发出一声痛苦的悲鸣，仿佛失事的飞机一样，笔直朝着下方坠落。
　　在绝对的实力差距下，火雕没有逃过被秒杀的命运，哪怕还活着，但从这么高的空中坠落，只怕也逃不过摔成肉泥的下场。
　　李长生手里拿着地图，在快要靠近火山的时候，赶忙驾驭着光明鸟降落。
　　光明鸟盘旋落了下来，在李长生跳下来的时候，它不由煽动了一下翅膀，一阵热风吹袭，只觉得燥热异常。
　　和刚进入熔火之森相比，这里更加炎热，温度怕是已经接近60°。
　　“辛苦你了，光明鸟！”
　　李长生收回光明鸟，他开始外放精神力，在成为三阶御妖师后，他的精神力外放范围由原来的直径100米扩大到了300。
　　根据精神力的反馈，李长生很快发现了一处异常隐蔽的谷口。
　　这处谷口非常隐蔽，不仔细看根本看不出来，入口勉强供一人通过，并且被茂密的红色植被遮掩，如果不是将精神力外放，李长生还真发现不了这个地方。
　　由于这处山谷是火鸦族群的地盘，李长生暂时没有打草惊蛇的想法。
　　不过，他还是将火烈鸟放了出来，避免遭到意外。
　　由于火鸦是飞行妖精，李长生自然没有布置陷阱的想法，开始轻手轻脚的进入山谷。
　　李长生进入山谷，途中没有遭遇任何意外，很快山谷里的一切映入他的眼帘。
　　这是一片不大的方形山谷，分布着大量火红色的高大树木，在一些树木的枝干上，遍布着一个个米许方圆的鸟窝，隐隐可以看到一只只火鸦、火鸦幼崽和火鸦蛋。
　　“确实和情报上的一样！”这么一来，李长生就放心了，不过想要将这些火鸦一网打尽，仍旧需要耗费不少功夫。
　　李长生几乎是下意识的外放精神力，将方圆三百米范围尽数囊括，几乎将大半个山谷笼罩。
　　在精神力的反馈中，李长生愣是没有找到一个明亮的光点，好吧，这些火鸦和火鸦蛋全部都是下品品质，完全不具备培养的价值。
　　这个时候，距离最近的火鸦仿佛发现了动静，它张开翅膀，朝李长生这边飞了过来。
　　“火烈鸟，上，不要留活口！”
　　没有犹豫，李长生指挥着火烈鸟攻击朝这边扑来的火鸦。
　　在看到李长生后，火鸦顿时兴奋了起来，飞行的更欢了，只是在李长生眼里，这只火鸦仿佛自投罗网一般。
　　还未等它靠近，火烈鸟从隐蔽处冲了出来，瞬间出现在了火鸦面前。
　　火鸦大惊失色，只是还不待它反应过来，火烈鸟尖锐的鸟喙就洞穿了它的喉咙。
　　嘎~
　　火鸦发出痛苦的惨叫，声音尖锐又苍凉，随即从空中笔直朝地面摔下。
　　火鸦的尸体刚一落在地上，李长生就以最快的速度将它收入空间戒指，同时他还不放过散落在地面上的血液，一丝不落的全部收集。
　　这个时候，密密麻麻的尖锐鸣叫声开始响彻整个山谷，随即是翅膀煽动的声音，却是火鸦临死前的惨叫声给它的同伴们提了醒。