第二百九十一章 冕焰火鸦

几乎不带犹豫的，火烈鸟振动翅膀，犹如离弦之箭一般，飞速出现在一只火鸦上方。
　　未等火鸦反应过来，双爪就抓住了它的脑袋，一阵用力之下，愣是扣进了数寸。
　　火鸦眼睛暴突，死的不能再死，旋即就被火烈鸟丢下。
　　火烈鸟犹如虎入羊群一般，笔直扑向朝它冲来的火鸦族群，手中几乎没有一合之敌，只是每隔几秒，就有一只火鸦的尸体坠落。
　　至于来自火鸦的攻击，大部分被火烈鸟轻松避开，其余的也无法对火烈鸟造成多少伤害。
　　这一个火鸦族群，大概有三十多只成年火鸦，它们大多是下位境界，达到中位境界的也就三两只，再加上品质上的差距，又如何会是火烈鸟的对手。
　　短短一两分钟时间，山谷中就堆积了十多只火鸦尸体，出乎预料的是，火鸦族群没有崩溃，反而发出此起彼伏的鸣叫声，仿佛是在呼唤它们的王。
　　与此同时，开始有火鸦发现李长生，立刻朝它扑了过来。
　　第一时间，李长生将帝鳄召唤了出来。
　　哪怕帝鳄是水系妖宠，但在这种高温的环境下，它同样也不好受，不过它的抗热能力要比凯兰强了很多。
　　“帝鳄，水流激射！”帝鳄虽然擅长肉搏，但不代表就没有远程攻势。
　　在李长生的命令下，帝鳄张开大嘴，由于身处高温地带，这里的水系能量非常稀薄，在这种情况下，它也只好输出妖核的能量。
　　下一刻，从帝鳄的嘴里喷出一道米许粗的水柱，噼里啪啦的冲向来袭的几只火鸦。
　　火鸦们大惊失色，但它们被打了一个措手不及，未等它们避开，就被水柱淹没。
　　等到水柱消失，几只火鸦重重的摔落在地，由于境界上的巨大差距，以及被水系克制的关系，这几只火鸦哪里还有命在。
　　李长生笑纳了几只火鸦的尸体，随即看向天空，因为山谷深处飞出了一个庞大的身影。
　　这也是一只火鸦，但它的体型远比普通火鸦大了很多，和普通火鸦不同的是，它的脑袋上熊熊燃烧着火焰，结成一个形似冠冕的鸟冠，腹下更是有一个明显的凸起，似乎有什么东西即将从腹下冲出。
　　这只大型火鸦的实力很强，它的境界和火烈鸟相当，在火鸦族群的帮助下，打的火烈鸟节节败退。
　　“这只火鸦绝对进化到了下一个层次，它的三足金乌血脉很可能也要比其它火鸦高出一个档次！”
　　李长生心里暗道，一边指挥着帝鳄上去帮忙，一边外放精神力，查看大型火鸦的资料。
　　由于大型火鸦是从山谷深处飞出来的，在李长生之前的窥探中，自然没有纳入精神力范围。
　　【妖精名称】：冕焰火鸦
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：三足金乌（纯正）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　冕焰火鸦是火鸦的进化型，高等统领种族，如果诞生出第三足，就能进化为三足火鸦。
　　关键是它还拥有中品品质，以及不俗的战斗力，哪怕是对李长生来说，也是不错的即战力。
　　“我是收呢还是打死呢？”看到这只冕焰火鸦，李长生难免有点犹豫。如果放进拍卖行拍卖，这只冕焰火鸦必定可以拍出上百魂晶。
　　“算了，我可没有多余的精力培养它，也不在乎那点魂晶，还不如直接变现成三足火鸦精血呢。以冕焰火鸦的血脉来看，应该可以提纯出一试管的三足金乌精血！”
　　李长生的眼光越来越高了，此时的他已经看不上中品品质的冕焰火鸦，因为哪怕是他的临时妖宠，也都是清一色的上品品质。
　　在得到帝鳄的支持后，火烈鸟振奋了起来，开始和以冕焰火鸦为首的火鸦族群打的难解难分。
　　“大家都出来吧，千万不要放跑一只！”
　　趁着它们缠斗的时候，李长生趁机将艾希和光明鸟释放了出来。
　　李长生没有释放凯兰，山谷里的温度比之前更高，凯兰必定会很不舒服，他自然没有为难凯兰的想法。
　　吼~
　　第一时间，艾希吼叫出声，声若雷震，它的虎躯一震，一股强烈的威压迅速弥漫开来，覆盖了以冕焰火鸦为首的火鸦族群。
　　在这股强大的威压下，普通火鸦明显受到了惊吓，内心的畏惧迅速扩大，眼里更是露出惊惧之色，大部分直接从天上摔了下来，剩下的几只也失去了胆量，浑身颤抖的想要远离艾希。
　　冕焰火鸦同样被吓了一跳，它的表现也好不了多少，虽然没有陷入畏缩状态，但所有能力不可避免的下滑，这对它的影响很大，起码战斗力下降了一个档次，开始被火烈鸟压制。
　　光明鸟飞了起来，迅速将想要逃跑的几只火鸦拦截了下来，浑身大放光明，化为数道犹若实质的光箭，眨眼间命中这几只惊慌失措的火鸦。
　　嘭嘭嘭嘭~
　　轰鸣声不断响起，几只火鸦笔直从天上摔了下来。
　　另一边，冕焰火鸦想要逃跑，但却被火烈鸟死死缠住，等它快要挣脱的时候，艾希利用助跑高高跳了起来，笔直跳到二十多米的空中。
　　在冕焰火鸦惊惧的目光下，艾希一口咬住它的翅膀，将它从空中生生拖了下来。
　　冕焰火鸦剧烈挣扎着，却又如何能够挣脱虎口，它下意识的想要用鸟喙去啄艾希，结果被艾希先一步用虎爪按住它的脑袋。
　　没有给冕焰火鸦多余的机会，艾希松开嘴巴，一巴掌将冕焰火鸦的脑袋拍进了地下，只留下颤颤巍巍的鸟身。
　　几个呼吸过后，冕焰乌鸦再也没有动弹，随即和普通的火鸦尸体一样，全部被李长生收入空间戒指。
　　虽然数量很多，但这些火鸦的体积比较小，何况李长生拥有数枚空间戒指，足以将它们的尸体纳入空间戒指中。
　　李长生没有放过火鸦幼崽和妖精蛋，将它们全部一网打尽，随即开始探索山谷深处，寻找冕焰火鸦的老窝。
　　像这样的‘一族之长’，往往会有意识的搜集一些自认为的好东西。