第二百九十二章 第二枚血脉精华

很快，李长生找到了冕焰火鸦的巢穴，它的巢穴和普通火鸦不同，它的巢穴建立在火山山腰处唯一的一个山洞中。
　　“大家辛苦了，先回去休息吧！”在进入山洞之前，李长生将除火烈鸟外的所有妖宠全部收回。
　　对于这里的高温环境，这些妖宠自然很不适应，不适合长久待在这里。
　　哪怕是李长生，也很不喜这种高温的环境。
　　这处山洞看起来非常幽深，它的通道非常宽敞，足有数米宽的宽度，足以容纳李长生和火烈鸟通过。
　　刚一进入山洞，李长生就感觉周遭的温度又有了明显的上升，这让他非常的不好受。
　　在这种情况下，李长生赶忙激活星窍，他的身上闪烁着五个光点，旋即就被一层淡薄的星光笼罩，顿时感觉好受了很多。
　　为了保险起见，李长生的精神力处于激活状态，让他纳闷的是，哪怕是在精神力感应范围，仍旧没有到达山洞的尽头。
　　这么长的山洞，李长生也是第一次见到。
　　等到李长生来到山洞尽头的时候，已经过去了十多分钟时间，这一处山洞，起码有五六百米的长度，里面更是越发的炎热。
　　在山洞的尽头处，李长生站在一块断岩上，这里是一处足有百米方圆的空间，不过在他的下方数十米，是一片粘稠的岩浆湖，一个个气泡不断炸裂，散发出炽热的气息。
　　原来这处山洞直达火山内部，也难怪会这么炎热。
　　在岩浆湖的中心地带，有着一处十多个平方的空地，上面几乎被巢穴完全占据，那想必就是冕焰火鸦的巢穴。
　　李长生让火烈鸟试探了一下，在确定岩浆里没有潜伏所谓的‘怪物’后，立刻骑乘着火烈鸟飞向岩浆中心处的巢穴。
　　为了避免小弟弟‘遭灾’，李长生双脚踏着火烈鸟的背部，只花了两三秒时间，就落在了火烈鸟的巢穴上。
　　这是一个由不知名树枝编制成的巢穴，令人惊异的是，这些树枝微微散发着红光，好似在不断吸纳着火系能量。
　　啾~
　　刚一落在巢穴上，火烈鸟就忍不住躺在巢穴上，张嘴发出兴奋的鸣叫。
　　李长生摸了一下树枝，很快反应了过来。
　　“这应该是由火焰树树枝制成的巢穴，火焰树树枝可以自动吸附火系能量，如果长期待在这处巢穴上，对火系妖精有着不小的好处！”
　　火焰树比较稀有，也不知冕焰火鸦是从哪里收集过来的，起码这个山谷里没有火焰树的身影。
　　下一刻，李长生开始寻找巢穴中的物品。
　　最显眼的是两颗西瓜大的妖精蛋，上面布满了火红色的条纹，这想必是冕焰火鸦诞下的妖精蛋，李长生自然没有放过的道理。
　　除了这两颗妖精蛋外，还有一堆乱七八糟的东西，李长生甚至看到了几块五彩琉璃。
　　在一番挑拣过后，李长生找到了几块火红色矿石、一颗黑色的宝珠和一枚空间戒指，其余的则都是一些不具备价值的物品。
　　这几块矿石是同一个品种，李长生拿起一块矿石，仔细辨认了一下，依稀记得这是一种可以制作顶级火系宝器的罕见材料。
　　黑色的宝珠大概有婴儿拳头大小，通体晶莹剔透，时不时还有黑光闪过，李长生皱着眉头辨别了一下，最终摇了摇头，这种宝珠他也是第一次见到，也不知有何用处。
　　李长生收下黑色宝珠和矿石，随即迫不及待的将精神力涌入空间戒指。
　　刹那间，他的脑海里浮现出了一片比较宽敞的空间。
　　一看到这片空间的面积，李长生心里就是一喜，因为这片空间差不多足有五十立方大小，这枚空间戒指本身的价值就达到了五六百魂晶。
　　唯一可惜的是，里面的物品不是很多，并且部分都是生活物品，比如衣物、水、帐篷之类。
　　从这些衣物的款式来看，空间戒指的主人是一位女性，她很可能已经遇害了。
　　第一时间，李长生将生活物品全部扔进下面的岩浆中，眨眼间就化为了灰烬。
　　在剩余的物品中，共有数十枚妖核，数量上是少了一些，但质量却很高，最差的也是上位妖核，最大的是一块比婴儿拳头略大的妖核，散发着强烈的土黄色光泽。
　　这枚妖核的大小，已经超出了精英级妖核的范畴，毫无疑问，这是一枚首领级妖核！
　　上一次他还是用学分兑换的首领级妖核，被他全部用来补充巨蛋的能量。
　　魂晶上百枚，其中有好几枚中品魂晶，这枚空间戒指的主人身家倒是蛮富裕的。
　　除了这些外，还剩下两个玉盒和一枚玉片。
　　李长生率先打开小的玉盒，里面是一枚仅有鸽子蛋大小的结晶体，通体血红，呈椭圆形，像是晶莹剔透的红宝石。
　　刚一看到血色结晶体，李长生先是怔了一下，旋即露出了绚烂的笑容，这一趟来的太值了。
　　“血脉精华！”
　　这是李长生获得的第二枚血脉精华！
　　对于别人来说，血脉精华犹如鸡肋，但对他就不一定了，血脉精华是由神兽精血长期凝结而成，可以激活妖精蛋的隐藏血脉，如果妖精蛋里的生命已经激活血脉，那么将会激活第二条隐藏血脉，这条激活的隐藏血脉必定是其余隐性血脉印记中最高级的存在！
　　圆滚滚就是双血脉妖精，得到了不少好处，李长生最大的顾虑是怕妖精蛋没有高级隐性血脉，毕竟如果激活的是中低级隐性血脉，好处自然就小了。
　　这枚血脉精华，李长生决定给宁导师赠予的巨蛋使用，也不知会激活何种血脉。
　　在收好血脉精华后，李长生打开第二个玉盒。
　　这个玉盒很大，大概有水桶大小，李长生也是头一次见到这么大的玉盒。
　　当看到里面保存的东西时，李长生明显愣了一下，他没想到玉盒中保存的会是一具尸体！
　　这是一具猫类妖精的尸体！
　　和寻常的猫类妖精不同，这只猫类妖精的背上长着两对乳白色的翅膀，额头上还有着一个金色的太阳印记，看起来和宁导师的七夕风速猫有些相似。