第二百九十三章 晨曦光明猫、万里长河御妖决

除了颜色外，这只猫尸的翅膀比七夕风速猫多了一对，并且额头上的是太阳印记，而七夕风速猫则是月牙印记。
　　“清明光明猫？”李长生的语气中带着些不确定性，随即掏出《妖精图鉴》，开始查找了起来。
　　由于星光薄膜的原因，书籍丝毫没有因为高温而燃烧。
　　很快，李长生找到了有关清明光明猫的页面，只是右边的图片看上去和七夕风速猫差不多，都是一对翅膀和月牙印记，和这只猫尸仍旧有着明显的差距。
　　“有可能是清明光明猫的进化型？”李长生想到这，再次返回目录，很快就找到了目标。
　　在翻到对应的页数后，第一时间，李长生看向右边的图片，上面的图片和猫尸一般无二，都是有着两对翅膀和太阳印记。
　　“晨曦光明猫！”李长生眼睛一亮，这家伙就是清明光明猫的进化型，拥有浓郁的苍猫血脉。
　　在资料的左边，则是关于晨曦光明猫的介绍。
　　晨曦光明猫：光明系，中等君主种族，小型猫类妖精，性格温顺娴静，速度极快，皮毛抗性较强，力量一般，以辅助能力见长。
　　李长生看重的自然是晨曦光明猫浓郁的苍猫血脉，只要提纯苍猫血脉，那么他的白天黑夜就有发生进化的可能。
　　七夕风速猫是高等统领种族，那么进化后的白天黑夜极有可能也会一跃成为统领种族的妖宠，从低等战将种族到高等统领种族，这样的跃升无疑是相当惊人的。
　　这个时候，李长生将玉片贴在额头上，他的意念瞬间沉侵其中。
　　下一刻，一幅幅画面、一幕幕场景疯狂涌入李长生的脑海，这股信息量不是一般的大，让他的脑袋不由自主的产生了一股胀痛感。
　　很快，李长生睁开双眼，他的眼神先是迷茫，紧接着恢复了清明，脸上露出了淡薄的笑容，远不如获得血脉精华、晨曦光明猫时的浓郁。
　　这块玉片上记载的并非秘法，而是一门名叫《万里长河御妖决》的高级御妖决，除了修炼内容外，还记载着大量的经验心得，可以让后来者尽快入门。
　　从这门高级御妖决的描述来看，它最大的特点就是快速恢复精神力，同时在关键时刻还能凝聚水流护体，只是在防御强度上明显和《青龙星宿御妖决》修炼的星光护体有着不小的差距。
　　从整体上来说，《万里长河御妖决》并不是最烂的高级御妖决，同样也不是最优秀的高级御妖决，大概介于中间的样子。
　　这是李长生第一次获得高级御妖决，它的价值自不必说，市面上哪怕最差的高级御妖决也要四位数魂晶！
　　至于学分兑换处的高级御妖决，看似要便宜很多，但它们却无法外传，而这本却不同，它可以成为一个势力的立足之本，价值也就可想而知。
　　“拍卖还是交给家族？”
　　李长生思索了一下，最终还是选择后者。
　　如今他有了星空拍卖行，倒也不是很缺魂晶，何况交给家族的话，家族也会尽可能的给予补偿。
　　“这一趟真是赚大了！”李长生不免感慨了一句，原本以为冕焰火鸦只会习惯性的储存一些普通物品，谁知收获竟是如此之大。
　　如果在寻常御妖师看来，价值最高的是《万里长河御妖决》，但李长生则不同，血脉精华和晨曦光明猫的尸体反而更加珍贵。
　　也就是遇到了李长生，否则无论是血脉精华还是晨曦光明猫的尸体，对于寻常的御妖师来说却是堪称鸡肋，用处不大。
　　在收好这些收获后，李长生指挥着火烈鸟背起由火焰球树枝制作成的巢穴，等到一个多小时后，重新返回了元灵学府。
　　一号庭院！
　　李长生手中拿着一个比篮球略大的透明器皿，里面装着一些金红色的血液。
　　这些就是李长生这两天的努力成果。
　　花了半天时间，李长生才将数十只火鸦和冕焰火鸦全部提纯成了三足金乌精血。
　　可惜，这些三足金乌精血还不足以恢复三足火鸦的伤势，甚至还有一段很长的距离。
　　“大概完成了三分之一！”看着器皿中的金红色血液数量，李长生喃喃自语。
　　按照李长生的推测，想要完全恢复三足火鸦的伤势，至少也要将透明器皿完全填充才行。
　　虽然也可以用少量的三足金乌精血延缓三足火鸦的伤势，但如果去的次数多了，李长生上哪里去找借口，只要不是笨蛋，最起码能够猜到李长生拥有获得三足金乌精血的固定渠道。
　　如果一次性给予足够的三足金乌精血，那就没有这个顾虑了，李长生完全可以将它推脱到类似宁导师曾经历过的秘境。
　　至于将这些三足金乌精血神不知鬼不觉的送给宁导师，那就更不用说了，光是庭院的禁制就是一个问题，并且以寒玉兔、七夕风速猫的实力，又岂会无法察觉。
　　这就是他的无奈之处！
　　这也和他的实力有关，如果他的实力足够强大，可以随便找个理由搪塞，对方就算不相信也没有办法。
　　“是时候处理晨曦光明猫的血液了！”
　　李长生伸手一挥，房间里出现了晨曦光明猫的尸体，这具尸体保存的很好，只是经过如此长时间的保存，也不知它的血液中是否还存在着活性。
　　如果没有活性，那可就麻烦了。
　　很快，李长生处理过晨曦光明猫的尸体，将它的皮毛、爪牙全部拔了下来，只剩下血肉、内脏和骨骼。
　　下一刻，李长生的精神力一转，禁制立刻开始运转。
　　晨曦光明猫的尸身仿佛着了火一样，发出噼里啪啦的火光，随即犹如蜡烛一般缓缓消融，大概花了一刻钟时间，最终变成一摊金红色的液体。
　　在精神力的作用下，这滩金红色液体化为一道水流，落入一个器皿中，总共也就几碗的样子。
　　血液看似不多，但血脉印记的密度却远比那些大型妖精大的多。
　　李长生先是将晨曦光明猫的血液化为血液精华，然后开始进一步提纯，等到大部分步骤完成，血液精华只剩下了不到两碗，水分和杂志大半已被清理。
　　只是在清理完毕后，血液精华没有任何光辉，沉寂的如同一潭死水。