第二百九十四章 水风双属妖精蛋？

看到这样的场景，李长生心里就是一沉，事情果然朝着最坏的方向发展，这只晨曦光明猫放置了太长时间，血液中早已没有了活性。
　　虽然《血脉之书下半部》存在激活血液活性的技术，但却需要凑齐好几种稀罕珍贵的材料，哪怕李长生有心搜集，也还差两种材料，也不知什么时候才能凑齐。
　　“只能暂时放着了，等凑齐材料再说！”李长生只能轻叹一声，将血液存放在密封的特殊器皿中。
　　在寻宝鼠的帮助下，原本密闭的‘小房间’再次打开，李长生看着面前的巨型妖精蛋，将它小心的搬到后院中。
　　以这枚妖精蛋的体型和旺盛的生命力，大概率已经激活了一种血脉。
　　李长生深吸一口气，将血脉精华取了起来，和妖精蛋发生了接触。
　　在接触的刹那，血脉精华缓缓消融，化为一股股纯粹的血色光华，缓缓包裹住了整颗妖精蛋。
　　在血脉精华包裹妖精蛋的时候，李长生一把掏出十枚不同属性的上位妖核，将它们全部贴在妖精蛋上。
　　妖精蛋在激活血脉的过程中，将会吸收大量的同系能量。
　　由于不清楚血脉的具体属性，李长生试验不同属性的妖核。
　　“激活的是风属性血脉！这枚妖精蛋有可能会孵化出水风双属性的妖精，亦或者被妖精蛋的颜色骗了，它有可能单单只有风属性！”
　　在看到风系妖核开始发光发亮后，李长生立刻行动了起来，以最快的速度从空间戒指中掏出一个袋子，里面清一色都是风属性的妖核。
　　李长生的动作极快，在精神力的控制下，袋子中的风系妖核纷纷悬浮了起来，最终全部贴在了巨蛋上。
　　咔嚓~
　　几个呼吸间的功夫，炒豆子般的声音响起，一枚下位妖核的能量被吸收殆尽，瞬间发生了破碎。
　　“又是一个大胃王！这吸收能量的速度几乎堪比蛮荒巨兽激活返祖血脉的速度了！”
　　看到巨蛋的反应，李长生不惊反喜，这说明什么，说明妖精蛋很可能激活的是神兽血脉，否则不可能吸收这么快。
　　这枚巨蛋就像无底洞一样，以极快的速度吞噬着大量的能量，并且这样的吸收速度，它还狠不满足。
　　下一刻，以巨蛋为中心，一股吸力骤然产生，和巨蛋贴在一起的上百枚妖核齐齐散发出了氤氲的青色光芒，妖核里的能量被快速牵引了出来，最终形成一片氤氲的青色能量雾气，将方圆方圆尽数笼罩。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　妖核碎裂的声音不断响彻，地面上出现了密密麻麻的妖核碎片。
　　也是在这个时候，原本密集的青色能量雾气开始以肉眼可见的速度收缩。
　　同时，巨蛋也在缓缓变大。
　　从时间上来看，这批妖核的能量似乎远远不够！
　　给上次不同，现在的李长生一点也不惊慌，因为在回来之前，他就将身上无用的材料尽数兑换成了各种属性的妖核。
　　其中，光风系妖核就有数百枚之多，哪怕还不够，也足以支撑一段时间。
　　短短五分钟时间，犹如长鲸吸水一般，很快氤氲的青色能量雾气就只剩下了薄薄的一层。
　　李长生赶忙又掏出一袋风系妖核，再次将它们贴在巨蛋上。
　　一刻钟时间过去了，这样的过程李长生总共维持了三次，而他手中也只剩下最后一袋风系妖核。
　　这个时候，李长生隐隐可以感觉但，巨蛋吸收的速度有了一定的减缓，按照以往的惯例，说明巨蛋很快就要‘吃饱’。
　　很快，巨蛋再也没有了动静，而原本依附着巨蛋的多余青色能量雾气，李长生也没有浪费，掏出元合十色宝珠吸收了这股风系能量。
　　一号庭院的后院中，躺着一颗足有四米长的巨蛋，哪怕是躺着，它的宽度也已经接近三米，也幸亏是躺着，否则就算是一号庭院高大的围墙也无法容纳的下。
　　在巨蛋边缘的地面上，布满了密密麻麻的妖核碎片，少说也有数百枚之多，以这批风系妖核的价值，少说也要数百魂晶。
　　“希望激活了第二种血脉吧！”李长生摸着巨蛋，李心里充满了期待。这么大的妖精蛋，绝对又是一个类似蛮荒巨兽的大家伙。
　　不过，李长生也有顾虑的地方，也不知这枚巨蛋要多久才能孵化。
　　宁导师花了五年时间，这枚巨蛋都没有孵化迹象，李长生并不认为自己的运气会那么好，他现在满心思都在想着怎么搞到虚无水晶。
　　这是唯一一种可以立刻孵化妖精蛋并且无副作用的天材地宝，只是，这种天材地宝不是一般的稀有，哪怕找遍集市区、交易市场他都没有找到。
　　很快，李长生小心的将巨蛋挪回卧室里的‘小房间’，由于心里还惦记着那枚黑色宝珠，他没有在此逗留，朝天禄阁的方向走去。
　　他之前查过两本随身携带的宝物类书籍，可惜全都没有关于黑色宝珠的信息。
　　“没有，那就要去第三层看看！”
　　天禄阁第二层，李长生放下手中的书籍，他看了几本宝物类书籍，可惜没有找到关于黑色宝珠的信息。
　　按照规定，以他三阶学员的身份，可以查阅天禄阁第三层的书籍。
　　和第二层相比，第三层的书籍明显更少，满打满算也就十几个书架，很多书籍还都是孤本，这些书籍的内容更加精深，明显涉及到了高深知识，不过并没有关于提纯血脉的书籍。
　　在这一层，有关宝物类的书籍只有一本。
　　“咦，又是智王！”看到作者的名字时，李长生的动作明显顿了一下，《天地奇珍大全》的作者也是他。
　　他手中抓着的书籍，名叫《查缺补漏宝物篇》，光从名字就能得出，这本书籍收录的是其它大众宝物类书籍所没有收录的宝物，都是些异常稀有的宝物。
　　李长生随手翻了几页，发现里面收录的大多是他闻所未闻、见所未见的宝物，还有一些是各个神兽身上的材料。
　　其中，就包含着李长生从冕焰火鸦巢穴里得到的黑色宝珠。