第二百九十五章 梦魇的眼珠

“原来是梦魇的眼珠啊，难怪怎么也找不到，不过功效倒是挺不错的，可以更好的保守秘密！”
　　看到黑色宝珠的名称，李长生露出恍然大悟状。
　　梦魇的眼珠：御妖师贴身佩戴就可以发挥功效，大幅度加强对幻境的免疫，不会让人入侵你的梦境；可以被拥有梦魇血统的妖精吸收，获得梦魇的部分传承。
　　梦魇属于是黑色的马类神兽，浑身燃烧着地狱之火，有着如火焰般飘动的赤红色马鬃和尾毛，四蹄带有混沌之力，可以在空中飘浮，带有恐惧光环，可以操控闪电和穿梭梦境，除了精神免疫和没有心灵不知害怕的生物外，其他的生物被梦魇攻击都会被恐惧所笼罩，不敢与它交战。
　　这就是梦魇，哪怕仅仅只是它的一颗眼珠，也蕴含着强大的功效，这就是神兽的强大之处，堪称浑身都是宝！
　　李长生没有梦魇血脉的妖精，自然不会另做他想，用一个绳套将梦魇的眼珠包裹了起来，挂在自己的脖颈上。
　　这么一来，梦魇的眼珠就可以发挥功效，以后要是有人利用幻境或者入梦之类的能力对付李长生，绝对会得到意外的‘惊喜’！
　　当然，梦魇的眼珠也不是万能的，如果对方的幻境超出它的能力范围，李长生可就危险了。
　　无论如何，这都是一个意外的惊喜。
　　在离开之前，李长生花费了一点学分兑换了这本书籍的复印版，他没有返回一号庭院，而是来到了收费训练场。
　　距离学府交流赛，大概还有十天时间，李长生必须尽可能得提高妖宠们的实力，他必须抓住这个机会，为元灵学府做出贡献的同时，自己也会获得更多的声望和地位，以及奖励！
　　在收费训练场二楼，李长生在租赁训练室的时候遇到了袁咏妍，她出身于郡望家族，听说还是一名实权族老的千金，倒是不怎么缺资源。
　　不过，以收费训练场二楼高额的收费，哪怕是袁咏妍、赵淑怡等人，也难以长时间维持。
　　在和袁咏妍打过招呼后，李长生来到其中一间训练室，没有犹豫，他将身上携带的妖宠尽数释放了出来，包括出生没有几天的蛮荒巨兽，总共十只妖宠。
　　在李长生刻意的安排下，除艾希外的九只妖宠纷纷散开，开始在不同的地方展开训练，训练内容依旧是以提高它们的优势为主。
　　“艾希，这是天灵果！”为了更好的应付即将到来的学府交流赛，最终李长生还是将天灵果交给了艾希。
　　学府交流赛，上场妖宠有着一定的数量限制，这也是李长生选择艾希的缘故。
　　当然，这也和晨曦光明猫的血液失去活性有关，否则的话，李长生倒是不介意先给白天黑夜。
　　如今这种情况，也只能先让给艾希了，等下次再得到类似的宝物就留给白天黑夜，这无非是快一步和慢一步的区别。
　　如今最要紧的还是以提升尖端妖宠的战力为主，这里的尖端妖宠指的是艾希、凯兰和火烈鸟，其余妖宠的实力或多或少要弱上一些。
　　艾希看着天灵果，它少有的露出了冷淡的眼神，它堂堂肉食类妖宠，竟然要吃素！
　　哪怕天灵果的味道再好，也很难符合它的口味。
　　不过，艾希还是很听李长生的话，何况它也知道这枚果实对它有着好处，于是心不甘情不愿叼着天灵果，在咀嚼了几下后，仰头吞进了肚子。
　　天灵果的药效发挥极快，几个呼吸间的功夫，艾希就觉得胃部浮现出一股特殊的暖流，直接涌入它的脑海。
　　轰~
　　犹如开天辟地一般，它的意识海中响起了爆炸般的声音，清气上升，浊气下沉，一个不怎么稳定的宝器空间诞生，随即在这股暖流的作用下，越发稳固了起来，散发着越发璀璨的光华。
　　在这个过程中，艾希嘴里时不时的发出闷哼，眉头微皱，庞大的虎躯止不住的颤抖了起来。
　　直到过了三分钟，才终于平复了下来，这代表着艾希的第二宝器空间成功开辟。
　　艾希睁开虎目，眼里仿佛有着一道光闪过。
　　“给，这是你的第二件宝器！”这个时候，李长生拿出了一件月牙状的高级宝器。
　　这是一件特殊类的高级宝器，可以增幅妖宠三成速度，这件宝器原本是属于蛮荒插翅虎的宝器，最终李长生获得了南关插翅虎尸身的同时，也顺便得到了这件高级宝器。
　　艾希刚一和月牙状宝器接触，眨眼间的功夫，就被它收入了宝器空间。
　　下一刻，艾希庞大的虎躯上泛起了较为明亮的光晕，这是月牙状宝器开始发挥功效的缘故，光晕迅速内敛，缓缓消失不见。
　　在得到月牙状宝器的增幅后，艾希的速度就变得相当的可观。
　　两件宝器一共可以增幅五成速度，风速特性可以提高一倍速度，再加上艾希本就是速度型的妖宠，光论速度的话，精英级妖宠中想必没有它的对手，并且这还没算上风暴特性还会削弱对方的速度和视野。
　　“可惜上古速度提升药剂还差几种材料，否则只要配置出来，艾希的速度又可以得到一定程度的提高。”李长生不无可惜，上古速度提升药剂配方太过古老，有几种材料几乎快要绝迹，想要全部配齐，也不知要花费多少时间。
　　“艾希，你必须尽快适应你现在的速度，这样才能更好的发挥你的速度优势！”看着艾希有点不适应的样子，李长生不免嘱咐了一句。
　　艾希点了点头，它没有进入重力或者精神威压房间，就在大厅里的训练场展开障碍跑。
　　嘭~
　　三分钟过后，还未等风速特性完全激活，艾希就不小心的撞到了一处障碍。
　　短短的一两周时间，艾希先是获得了风速特性，紧接着完成了进化，顺便达到了精英级，现在又携带了第二件提高速度的宝器，想要完全适应暴涨的速度，怕是需要一段时间消化。
　　李长生摇了摇头，他相信以艾希的潜质，必定可以在学府交流赛开赛之前适应现在的速度。