第二百九十六章 龙马殿堂

八天后的上午，李长生来到精英班教室，这一天也是精英班的最后一堂课程。
　　没错，在这一堂课过后，一年级精英班就会筛选出最后十人，他们也将代表元灵学府参加在邺城举办的学府交流赛。
　　和十多天前一样，一年级教室里依旧是13位学员，他们全部达到了二阶以上水准。
　　这个时候，赵淑怡抱着三尾雪狐进入了房间，她的脸上难得带着笑容，给人一种心情很好的样子。
　　“咦，她进阶了！”
　　在看到赵淑怡的一刹那，所有人都察觉到了赵淑怡的异常，由于突破不久，赵淑怡的精神力并不内敛，很容易就能察觉。
　　“这下就有趣了！”李长生不知想到了什么，脸上露出了笑容。
　　按照这些年的惯例，参赛的一年级新生中三阶学员占据的数量从来没有超过一掌之数。
　　现在倒好，光元灵学府就占了两席。
　　今年会成为例外吗？
　　最后一堂课，由班主任陆谦导师主持。
　　在上课铃响后，陆谦导师严肃着脸步入教室，除了他外，还有其余三名任课导师。
　　无论是谁，都能感觉到他们的严肃！
　　“在上完这堂课后，我们将会筛选出表现最好的十人，代表学府参加交流赛！好了，现在上课，今天的课程仍旧是分析交流赛的场地，你们也不要说我老生常谈……”
　　李长生很快进入状态，专心致志的听讲，偶尔做一些笔记，他一直就是这个样子，很少会有分心的时候。
　　只是，在场有几名学员却是表现的心不在焉，他们也是平时表现最差的几名学员。
　　不是他们不想认真听讲，实在是攸关能否参加交流赛的名额，容不得他们不为此分心。
　　在讲课的过程中，时间飞速流逝，在快到下课的时候，陆谦导师终于停止了讲课，他站到讲台上，注视着台下的13名一年级精英班学员。
　　“按照规矩，想要参加交流赛，每个年级只有十个名额，现在我要宣布这十个名额！”
　　随着陆谦导师话音刚落，台下的大部分学员明显紧张了起来，生怕陆谦导师没有叫到自己的名字。
　　当然，这些学员并不包括李长生、赵淑怡等人。
　　“李长生、赵淑怡、徐祥志、张毅、罗杰、袁咏妍、李静怡、赵佰特、金池尚……”陆谦导师一口气说了九个名字，然后又开始故意吊人胃口，这老不羞怕也就这个爱好。
　　李氏四杰中，李润峰和李天宇都还没有见到，两人明显紧张了起来，都把希望放在最后一个名额上。
　　陆谦导师顿了一下，终于开口说道：“李润峰！”
　　这么一来，李氏四杰将有三人参加学府交流赛，仅有李天宇惨遭淘汰，这同样也是一个不小的壮举。
　　李天宇眼神有些黯然，不过他还是露出勉强的笑容，恭喜了李长生三人，随后和另外两位被淘汰者上了讲台，领取失败者的补偿。
　　和以前的补偿不同，由于他们坚持到了最后，补偿由原本的100学分上升到了300学分，也算是或多或少安慰了他们。
　　“我很看好你们的未来，只要你们继续努力，明年未尝就不能参加交流赛！”
　　在没收勋章的时候，陆谦导师惯例的安慰了一句，随手将300学分划到三人的学员令上。
　　等到他们离开后，教室里只剩下最后的10人，他们也由精英班学员变成了代表学员。
　　“好了，大家先跟我们下楼，一会我们就前往邺城！”
　　李长生等人站起身，跟着四位导师离开教室，开始在教学楼下面的小广场上等待。
　　除了他们外，在场的还有其它三个年级的代表学员，人数总计40人！
　　这些人中，李长生率先看到的是罗杰的姐姐罗靓，她就在三年级阵营中。
　　四年级阵营中，最强的自然是苗阴缝，他也是在场唯一一个四阶学员。
　　让李长生诧异的是，曾经对李长生四人多有照顾的李盛族兄竟然也在四年级的阵营中。
　　和三个月前相比，李盛由二阶晋级到了三阶，再加上四年级人才比较凋零的关系，这或许也是李盛成为代表学员的关系。
　　李盛也看到了李长生三人，他明显愣了一下，他是知道李氏四杰全部入选一年级精英班的事情，谁知他们中竟有三人通过了最后的选拔，成为了代表学员。
　　一时间，李盛的内心无疑是复杂的，尤其李长生还和他同阶。
　　原本李盛并没有入选精英班，只是在成功晋级三阶后，刚好有一名四年级精英学员犯了大错，旋即就被徐副校长破格取代了他的位置，并通过自己的努力，最终笑到了最后。
　　不过，李盛的情商终究不低，很快反应了过来，主动来到李长生三人面前，先是和他们互道了一番恭喜，随即四人开始随意攀谈了起来。
　　这个时候，李润峰率先问道：“族兄，我们怎么前往邺城？难道要我们每个人全部骑乘飞行妖宠？”
　　“这可是代表学府颜面的事情，学府又岂会随意安排，按照往年惯例，学府一般会派出大型交通工具护送我们前往邺城！”
　　李盛做出了回答。
　　忽然，不远处的罗杰指着天边喊道：“大家快看那边！”
　　李长生下意识的看向天边，隐约可以看到一栋大型建筑物朝着这边飞速掠来。
　　眨眼间的功夫，李长生看清了那栋建筑物的模样，那竟然是一栋古色古香的小型宫殿。
　　也不知是什么原理，这栋小型宫殿竟然是悬浮着的，而拉着宫殿的则是九匹翼展十多米的大型飞马。
　　不，那不是飞马，那是龙马！
　　龙马，由一种兼具龙和马形态的高级异兽，成年就能达到首领级的境界，它的体型像马，但却有龙的脑袋，身上也遍布着细腻的龙鳞。
　　这个时候，李盛忽然激动地说道：“这……这是龙马殿堂，传闻它是我们元灵学府历任校长的座驾！”
　　龙马殿堂的速度极快，也就几个呼吸间的功夫，就从天边飞到了广场上方，缓缓降落了下来。