第二百九十七章 ‘龙族之耻’白龙

似乎装着大型磁石一般，龙马殿堂微微悬浮在离地面一米的地方。
　　所有人的目光都被龙马殿堂所吸引，他们的眼神充满了艳慕，这可比骑乘着飞行妖宠威风多了，又有谁不想拥有如此拉风的座驾。
　　虽然只是一座小型殿堂，但也起码有数千平方米的样子，它的重量也就可想而知，也不知是用了什么原理或者材料，才能让这座殿堂犹如浮空城一样悬浮在半空中。
　　这个时候，徐副校长从殿堂中走了出来，俯视着下方的众人说道：“大家都上来吧！”
　　在导师们的安排下，众人秩序井然的进入龙马殿堂的大厅。
　　“出发！”
　　等到所有人上来，龙马殿堂缓缓上升，直到距离地面足有上百米距离为止。
　　咴咴~
　　也是在这个时候，九匹龙马仰天长啸一声，紧接着煽动巨大的翅膀，犹如离弦之箭一般，迅速带着殿堂朝邺城的方向飞去。
　　彭城距离邺城不足千里，以龙马殿堂的速度，两三个小时就能抵达。
　　没办法，谁让琅琊国这么小呢。
　　在龙马殿堂飞行的时候，一个巨大的无形屏障包裹着它，将猎猎寒风尽数阻挡在外。
　　这一路上，自然会遇到大量的野生妖精，这些妖精以飞禽类或者飘浮类妖精为主，它们中有的温顺，但更多的还是桀骜不驯。
　　只是，当它们看到龙马殿堂的时候，立刻惊慌失措了起来，赶忙做了鸟兽散。
　　九匹龙马散发的威势，足以让绝大部分野生妖精退避三舍，哪怕是巨龙，也要掂量一下自己能否战胜拉车的九匹龙马，就算侥幸战胜了，也还要面对座驾的主人。
　　九匹龙马都这么强了，座驾的主人就更不必说了。
　　哪怕是最愚蠢的白龙，也绝对不会NC的主动去触犯。
　　所以，这一路上没有任何波折，完全可以用风平浪静来形容。
　　不到三个小时，龙马殿堂开始下降，李长生等人早已站在殿堂门口处，遥望着矗立在远方的庞大城市。
　　那就是邺城，首先映入眼帘的是由一块块巨石堆砌而成的高大城墙，起码有30米以上，身为一国都城，面积自然冠绝其它城市。
　　李长生第一次见到邺城，心里难免充满了震撼，如此宽广的城墙，也不知耗费了多少人力物力，哪怕有着大量的妖精帮助，也要消耗大量的时间。
　　毫无疑问，邺城取代了彭城，成为李长生所见过的最大一座城市，和邺城相比，哪怕是彭城也要相形见绌。
　　除了邺城外，李长生还看到了邺城学府区，它就位于邺城郊区，没有城墙，但面积明显超过彭城学府区，这里集中了二三十所大大小小的御妖师学府，皇家学府和邺城学府是其中最大的两家。
　　当然，除非进入四大学府行列，邺城学府根本无法和皇家学府相提并论，哪怕进入了，也要低上一头，这是很正常的事情。
　　不过，学府交流赛的地点并不在邺城，也不在邺城学府区，而是位于和邺城相邻的邺城竞技场。
　　很快，龙马殿堂降落在了一处专门停放交通工具的地界。
　　众人在下来后，开始打量邺城竞技场。
　　这是一处占地数里的大型竞技场，高数十米，呈圆型，传闻可以容纳八万名观众。
　　忽然，徐副校长朝着东方望去。
　　带队的五阶导师们比徐副校长慢了一拍，同样朝着东方望去。
　　看到徐副校长和导师们的异常，学员们也是纷纷疑惑的望向天边，隐约可以看到一架大型飞艇正朝着这边极速掠来。
　　等更近一些的时候，李长生才惊讶的发现，飞艇是由一头成年白龙和数头飞龙拉着的。
　　虽然是‘龙族之耻’，但白龙也是巨龙，怎么说也是领主境界的存在，结果却被人拿来拉车，简直就是丢巨龙一族的脸面。
　　不过，白龙一族表示它们也数不清到底丢了多少次巨龙一族的脸面，完全是债多了不压身。
　　和龙马殿堂不同的是，飞艇被一层青色光幕包裹着，同时它的下方还有着一些火光，维持着它在空中的势头。
　　只是无论怎么看，龙马殿堂都要远比飞艇更加威风，飞艇也就是靠着白龙加了一些印象分。
　　很快，飞艇落在了地上。
　　吼~
　　刚一落在地上，白龙就朝九匹龙马发出了示威性质的龙吟，强大的龙威丝毫没有收敛。
　　咴咴~
　　龙马仰天长啸，它们拥有的是蛟龙血脉，自然不会像飞龙那样被白龙克制的死死的，虽然实力不如白龙，但它们却占着数量优势和白龙分庭抗礼。
　　和白龙一起的飞龙们，它们早已被白龙的纯正龙威压的死死的，又如何能够帮助白龙一起对抗九匹龙马。
　　这个时候，从飞艇中下来了一群人，为首的是一名鹤颜白发的老者，他立刻呵斥白龙：“行了，这里不是你逞威风的地方！”
　　在老者的大声呵斥下，白龙立即乖了起来，嘴里发出委屈的叫声，不过却再也没有去挑衅九匹龙马。
　　好像商量好的一样，徐副校长也平息了九匹龙马的怒火。
　　“是天都学府的队伍！”李长生看了几眼，立刻认出了对方的来历。
　　他自然对几个主要竞争对手有着相应的了解，在去年天都学府位列四大学府第二，在琅琊国学府学员百强榜中，天都学府拥有两位四阶学员。
　　只是，李长生却在天都学府的学员阵容中看到了三位四阶学员，这也就是说，要么天都学府藏拙，要么是有一位学员新进晋级四阶，无论怎么看，这都是一个坏消息。
　　徐副校长也看到了，他的眼睛微缩，不过表面上却仍旧是笑容满面，开始和天都学府的带队老者打招呼。
　　天都学府的带队老者，是天都学府的一位名叫王云斌的副校长，不过他还不是伪王者，实力要比徐副校长略逊三分。
　　“徐老，没想到这次由您亲自带队！”
　　“王老，你不也一样！”
　　虽然双方是竞争对手，但表面上还是一团和气，随即联袂进入了竞技场外的招待所。
　　外来的学府将统一在招待所休息，明天的行程将在竞技场内会师，抽取各自的小组，并迎战第一个对手。