第二百九十八章 死亡小组？

翌日上午，邺城，竞技场！
　　今天就是各个学府会师的日子，总计有16个学府成功入选交流赛。
　　除了四大学府外，其余学府想要获得宝贵的交流赛名额，需要通过学府地区赛才行。
　　三州一都各有三个晋级名额，加上去年的四大学府，这就是16个学府的由来。
　　从上个月开始，学府地区赛已经如火如荼的举行，不过这完全不关元灵学府的事情。
　　在上一届的学府交流赛中，元灵学府得到了第四名，也是因此，这一届和另外三大学府自动成为种子学府，不需要通过地区赛就能晋级交流赛，这也算是四大学府的福利吧。
　　虽然只是会师，但竞技场内却早已是人山人海，可见邺城人对于学府交流赛的喜爱。
　　如果仔细观察的话，可以发现其中有不少是邺城本地学府的学员，以及一些专程过来为自己的学府加油助威的人员。
　　其中，自然包括元灵学府！
　　在列队的过程中，各个学府的参赛学员排成一列列长队，皇家学府、天都学府、华庭学府和元灵学府占据中心处，这也是四强才能拥有的荣誉。
　　在队列的最前方，各个参赛学府选出来的队长举着写有学府名称的标牌，比如皇家学府的窦元华、天都学府的沈浩飞、华庭学府的何常朴和元灵学府的苗阴缝等等。
　　这些队长基本都是各个学府的最强者。
　　作为一年级学员，李长生只能站在靠后的位置，不过他还是兴致勃勃的看着其它队伍，尤其是皇家学府。
　　“一个五阶，四个四阶，比之前的学府百强榜多了一位四阶，嗯，这多出来的应该就是他了！咦，二年级！”李长生忽然看向皇家学府队列中的一位满脸横肉的二年级学员，他就是皇家学府多出来的四阶学员。
　　至于为何笃定他是二年级，看他的学员服饰就知道啦。
　　二年级就达到四阶，毫无疑问，这又是一名天骄，让人不得不感叹皇家学府的强大。
　　李长生摸着下巴，脑海里闪过昨晚导师们发给他的一些基本资料，资料上就有各个学府参赛学员的资料和图像。
　　“他应该是窦元生，从名字上来看，莫非这家伙是窦元华的兄弟？”
　　李长生心里这么想着，旋即又看向窦元华，和长的满脸横肉的窦元生不同，窦元华身材瘦削，满脸英气，完全是两种类型。
　　咚咚咚~
　　这个时候，响起了雄浑的钟声，令人惊奇的是，在听到钟声后，在场所有人的心态全部都被一股莫名的力量抚平，变得波澜不惊，原本嘈杂的竞技场顿时为之一静。
　　李长生心里非常笃定，这是一件异宝！
　　几乎在同一时间，位于前方的看台上，一位身穿五爪金龙黄袍的中年人站在了上面。
　　他就是琅琊国皇帝窦长盛，同时他还是一位伪王者。可惜，从琅琊国各个方面的形势来看，他的治理能力似乎比较糟糕。
　　“皇帝也姓窦，看来窦元华、窦元生有可能都是皇家子弟，甚至是皇子都不一定！可惜，学府分发的资料中并没有提及参赛学员们的家世！”李长生心里暗道，决定回去后问一下导师。
　　此时，窦长盛正慷慨激昂的演讲，他的声音雄浑中带着威严，在强大异常的精神力辅助下，在场所有人感觉窦长盛仿佛就在他们耳边讲话一般。
　　窦长盛先是回顾了学府交流赛的历史，并重点提及了去年的排名，以及一些诸如友谊第一，比赛第二之类的空话、套话！
　　“朕宣布，学府交流赛正式开始！”
　　窦长盛的讲话并不算长，满打满算也就五六分钟时间，接下来的环节，就是由各个学府的队长充当代表，开始进入抽签流程。
　　上一届的四大学府自动成为种子候补，它们不需要参与抽签，比如皇家学府属于第一组，天都学府属于第二组，以此类推。
　　简单点说，就是王不对王！
　　总共四个小组，每个小组四个学府，每个学府需要轮流和同小组的三个学府对战一场，最后积分最高的学府进入决赛圈，也就是所谓的四强。
　　徐副校长严肃着一张脸，小组抽签可是非常重要的，他自然希望抽到第四小组的全是弱小的学府，这样也就能更容易的保护四大学府的名头。
　　如果是死亡小组，那可就麻烦了。
　　没多久，小组抽取环节结束！
　　就像墨菲定律所说的那样，怕什么就来什么！
　　“樱洛学府、荣廷学府还有邺城学府！”看到第四小组的另外三个成员，徐副校长黑着脸，咬牙切齿，心里有句MMP不知该说不该说，就差当着皇帝的面大喊黑幕了。
　　这三个对手中，荣廷学府排名靠后，对元灵学府毫无威胁可言，属于送分的存在；樱洛学府是去年的八强，虽然在八强中排名靠后，但依旧有着威胁；邺城学府有着第五学府的称号，也是除四大学府外公认的最强学府，实力可想而知。
　　徐副校长心里难免有些七上八下，虽然元灵学府出线的可能性仍旧不小，但这总归不是很稳。
　　不过全程监督的他很清楚，这次的抽签没有所谓的黑幕，如果真有黑幕的话，又岂能瞒过他这位洞若观火的伪王者，以及在场这么多位强者。
　　何况对于皇家来说，只有皇家学府才是亲儿子，邺城学府连干儿子都不是，甚至在他们眼里，邺城学府还不如元灵学府，起码后者为抵御恶魔入侵做出了巨大的贡献。
　　在分组完毕后，众多学府并没有离开竞技场，而是来到各自的休息区域，开始为即将到来的第一场小组赛做好准备。
　　没错，第一场小组赛就在不久后举行，这也是为何竞技场爆满的原因，如果没有比赛，又岂会吸引这么多观众。
　　“我们第一场的对手是去年八强的樱洛学府，大家千万不要大意，现在我来宣布这场比赛的首发学员！”
　　元灵学府休息区，徐副校长满脸严肃，他的手中拿着一份学员名单。