第二百九十九章 第一场比赛

“一年级，李长生、赵淑怡、张毅！二年级，陈长治……”
　　在听到自己的名字时，李长生并没有感到太过意外。
　　而那些没有见到名字的学员们，则纷纷露出沮丧的表情，其中以徐祥志为最，一直以来，他都认为是一年级中除李长生、赵淑怡之外的第三人，谁知竟然落选了。
　　不过，徐祥志很清楚自己爷爷的脾气，可不敢向他抱怨，只能郁闷的待在一旁生着闷气。
　　按照历届交流赛规则，各个年级只有三个上场名额，共计12人，以同年级捉对厮杀的方式进行，直到一方全部败北为止！
　　学府交流赛举办的初衷，自然是为了验证整体的实力。
　　虽然个人战力很重要，但在达到某种程度之前，更重要的还是整体，否则如果你的队友都是猪队友的话，那可就太糟糕了，最起码现在的李长生还带不动。
　　对于樱洛学府，李长生还算熟悉，因为他在绿野森林中获得的那枚空间戒指来自樱洛学府的一名导师。
　　在去年的交流赛中，樱洛学府并不怎么出彩，属于八强中的垫底存在，和元灵学府有着一定的差距。
　　不过，那是去年的历史，今年樱洛学府的整体实力有没有提高，还要比过才知道。
　　这也是徐副校长派出最强阵容的主要原因。
　　徐副校长开始郑重交代：“在上场之前，你们最好重温一下对手们的资料！”
　　“是！”李长生等人应了一声，掏出一本厚厚的资料，进入临时抱佛脚模式。
　　和元灵学府不同，樱洛学府没有四阶学员存在，另外，樱洛学府的一年级学员中也没有三阶学员存在，这也是元灵学府的两个优势。
　　李长生坐在椅子上，主要看的是樱洛学府一年级的十名代表选手的资料，樱洛学府会派哪三位一年级学员，还要上场才知道。
　　这些资料是元灵学府通过各种渠道搜集过来的，包括对方代表学员们的阶位、妖宠、风格等等，给他们提前了解的机会。
　　很快，李长生初步熟悉了对方的资料，眼看还有一些空闲，他顺便看了一下樱洛学府二年级的代表学员。
　　按照比赛规则，如果他们打败了樱洛学府的一年级首发学员，那么他们就会自动获得挑战对方高年级首发学员的权利。
　　在出场之前，徐副校长轻声说道：“大家不要有太大的压力，只要你们发挥出平时的水准，我相信最后获胜的必将是我们！”
　　在徐副校长的鼓舞下，一些首次参加交流赛的学员们略微放松了一些，不过看他们的表情，似乎仍然有些紧张。
　　这也是不可避免的事情！
　　李长生呢，他完全感觉不到紧张，依旧是一副风（没）轻（心）云（没）淡（肺）的模样，隐隐间还有些兴奋，俗称大赛型选手。
　　看着他们的样子，徐副校长仍旧有点不安，作为种子学府，元灵学府直接晋级交流赛，这是优势，同样也有劣势，对于元灵学府的学员来说，他们的实战经验不如对手，对一年级学员而言更是如此。
　　另一边，樱洛学府的领队也在鼓舞士气。
　　“对手是四大学府中的垫底存在，他们的实力虽然很强，但这不代表我们就没有获胜的希望！我希望大家戒骄戒躁，发挥出自己的优势，好了，该轮到我们上场了！”
　　这个时候，两个学府的首发学员开始上场。
　　哗哗~嘘嘘~
　　在他们上场的时候，迎接他们的是观众们的欢呼声和嘘声，这狂热的氛围，让元灵学府的一些首发学员越发紧张了起来。
　　在裁判们的安排下，双方以年级划分阵营，逐步上场比赛。
　　李长生、赵淑怡和张毅站在一起，由于是一年级的关系，他们将在第一轮上场，等到他们分出胜负后，就会轮到二年级学员，以此类推！
　　双方是以编号安排第一个对手，比如李长生是一号，他的对手自然也就是樱洛学府的一号。
　　很快，李长生来到了一处三四米高的平台上，他将在这里指挥妖宠战斗。
　　他的对手是一名清秀的女性，李长生看过她的一些资料，她叫林雪，是一名二阶御妖师。
　　樱洛学府是典型的女子学府，只招收女子入学，这也是这家学府最大的特色。
　　女子也能撑起半边天，这就是樱洛学府的办学宗旨，也不知它的初代校长到底经历了什么。
　　林雪凝重的看着李长生，她很清楚李长生是三阶御妖师，哪怕她表现的非常自信，但也不认为自己可以越阶战胜对手。
　　于是，她的主要目的是尽可能的削弱李长生的实力，让她的队友们打败李长生。
　　这个时候，裁判的声音响起：“共计六种场地，双方可以剔除一块，随后将随机剩下四块场地中的一块，请选择！”
　　这个时候，不远处的黑曜石屏幕上出现了一幅画面，上面有着六块形态不同的场地。
　　“剔除水之场地！”
　　“剔除火之场地！”
　　两人先后开口，剔除掉最不利于发挥实力的场地。
　　随着两人话音刚落，黑曜石屏幕上的水之场地和火之场地消失，然后就看到一个光圈在剩下的岩之场地、草之场地、濯日场地和冰之场地上迅速旋转。
　　光圈越来越慢，最终停在了草之场地上。
　　毫无疑问，这是最适合发挥绝大部分妖宠实力的场地。
　　在李长生这边选定场地的时候，不远处的另外两块场地上，赵淑怡、张毅和他们的对手也完成了对场地的选定。
　　“双方限定三只妖宠，比赛没有时间限制，以单打模式进行，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，两位都听明白了吗？”
　　在选定场地后，裁判例行宣布了一下规则，哪怕是在嘈杂异常的环境中，依旧可以轻松分辨出他的声音，因为裁判本身就是五阶御妖师！
　　交流赛的裁判，由各个学府的带队导师组成，不过他们也有一些限制，不能组织和自己学府同一小组的比赛。
　　除此之外，如果有选手的本命妖宠遇到死亡的危机，他们也必须进行阻止，否则就是失职。
　　至于选手的鲜血妖宠，就不在他们的职权范围内了。
　　“很好，下面我宣布比赛开始！”
　　等到双方示意明白后，裁判终于宣布了比赛开始。
　　下一刻，李长生和林雪齐齐召唤第一只妖宠。
　　一阵耀眼的光华过后，两只形态各异的妖宠出现在了草之场地上。