第三章 本命妖宠

看着张牙舞爪的小老虎，李长生陷入了沉思。
　　想要提高契约妖精的成功率，共有两种常规方法，一是将妖精打败，只要对方失去反抗能力，自然容易契约；二是降低妖精的警惕心，妖精的警惕心越低，也就越容易契约，反之亦然！
　　小老虎太过幼小，李长生不屑于欺负它，这也可以避免小老虎产生心理阴影，对以后的成长有利。
　　于是，在一番思量后，李长生选择了第二种方法。
　　无视小老虎的‘威胁’，仿佛变脸一样，李长生的表情柔和了很多，连带着说话的语气都饱含着真诚，“小家伙，是不是饿了？”
　　吼呜~
　　小老虎听不懂，先是怔了一下，转而又朝李长生发出稚嫩的吼叫。
　　也不管小老虎听不听得懂，李长生右手提着小老虎，左手打开挂在腰间的行囊，掏出一块处理过的肉块，在小老虎面前晃动。
　　或许是真的饿了，刚一看到肉块，小老虎的眼神顿时变了，它张着嘴巴吐出了舌头，尾巴甩啊甩，露出眼巴巴的表情。
　　等到李长生将它放下，小老虎没有逃跑，而是叼着肉块，手脚并用的撕咬着。
　　看着小老虎的吃相，李长生没有立即施展契约，现在还不是最佳时机。
　　李长生成为御妖师不久，他的精神力比较有限，满打满算也就能施展五次契约，精神力就会告罄。
　　野生妖精的实力越弱，戒备越低，体力越少，签订契约的成功率也就越高。
　　下一刻，李长生伸出右手，想要抚摸小老虎的脑袋。
　　哪怕是在啃食，小老虎仍旧没有放下戒备，于是在李长生摸来的时候，下意识的躲了一下，但由于放不下眼前的食物，它躲了几下，最终放弃躲闪，任由李长生摸头。
　　小老虎下意识的抖动了几下，待发现无法甩开那只作恶的手后，就没有继续理会，继续啃着肉块，任凭李长生施为。
　　第一步，成功！
　　刚一摸到小老虎的脑袋，一股顺滑的手感涌上心头，李长生轻缓的抚摸着，为它抚平毛发，偶尔抓挠几下，一切以服务小老虎为主。
　　‘不知人心险恶’的小老虎眯起了双眼，露出一副舒服的人性化表情，它的小脑袋甚至拱了拱李长生的右手。
　　在‘服务’的过程中，李长生仔细体会着，直到小老虎的肌肉不再紧绷，李长生认为时机已到，开始施展契约。
　　“本命契约，契！”
　　下一刻，李长生结了几个简单的手印，加速牵引意识海中的精神力，眨眼间的功夫，他的印堂穴浮现出了一个光点。
　　在施展的过程中，光点越加璀璨起来，向外散发着丝丝缕缕的光华。
　　几个呼吸间的功夫，氤氲的紫色光华浮现，转瞬间化为一道紫色光环，环绕着小老虎不断旋转，想要融入它的体内。
　　只要紫色光环彻底融入，并在小老虎的意识海中留下精神印记，也就代表着本命契约成立。
　　偏偏就在此时，小老虎似乎感觉到了不妙，不再盯着肉块，猛的抬起小脑袋，下意识的挣扎了起来。
　　随着小老虎的挣扎，紫色光环迅速黯淡了下来，眼看着就要崩溃。
　　光环崩溃，自然意味着契约失败。
　　契约光环的束缚力度，和御妖师的品阶有关，御妖师品阶越高，契约光环的束缚力度也就越强，收服率自然会得到提高！
　　李长生只是一名初出茅庐的御妖师，哪怕小老虎实力低微，戒备不深，契约的成功率依旧不是很高。
　　不过，契约光环可以叠加使用，叠加的光环越多，同样能够增强束缚力度。
　　在契约光环消失前，李长生再次施展契约！
　　下一刻，第二个紫色光环浮现，在李长生的控制下，迅速融入第一个紫色光环，一时间紫色光环光华大放，束缚力度得到了大幅度提升。
　　小老虎继续挣扎着，如果仔细观察的话，就会发现它的挣扎力度小了很多，这也让光环融入的速度得到了提升。
　　可惜，哪怕叠加了两次契约，依旧难以在规定时间内完成契约，反而在小老虎的反抗下，又有了崩溃的趋势。
　　在这种情况下，李长生只能继续施展契约，再次增强紫色光环的束缚力度。
　　后面的过程中，李长生总共叠加了四次契约光环，小老虎再也无力反抗。很快，紫色光环彻底融入它的体内，消失不见。
　　刹那间，紫色光环化为独属于李长生的灵魂烙印，深深地印刻在小老虎的灵魂深处。
　　在契约成功的瞬间，小老虎浑身散发着紫色光辉，最后化为一道紫色流光，以迅雷不及掩耳之势，没入李长生的体内。
　　在两者接触的刹那，紫色光辉消失不见。
　　妖精世界的天地规则比较独特，只要成为御妖师，就可以沟通到一处处特殊的空间，这些空间可供妖宠栖息，所以又被称之为妖宠空间。
　　妖宠空间的多寡，和御妖师的等阶息息相关，等阶越高，沟通的妖宠空间也就越多，也就能契约更多的妖宠。
　　当然，一些特殊宝物可以额外增加妖宠空间的数量，增加契约的妖宠数量，只不过这样的宝物极为少见。
　　在签订契约后，御妖师可以随时召唤或者收回妖宠。当然，这也会耗费一定的精神力。
　　在完成契约后，李长生咧着嘴巴，怎么也掩饰不住笑容。
　　上品品质+白虎血脉，小老虎的潜力也就可想而知，只要培养得当，未来大有可期。
　　下一刻，李长生沟通妖宠空间，迫不及待的小老虎召唤了出来。
　　地面上，一道紫色六芒星开始浮现，转瞬间的功夫，小老虎重新出现在了李长生面前。
　　在签订本命契约后，李长生和小老虎之间明显加深了联系，甚至可以感受到彼此的情绪。
　　吼呜~
　　小老虎注视着李长生，嘴里发出稚嫩的吼叫，在犹豫了一下后，用力跳了起来，想要跳到李长生怀里。
　　可惜，它太小了，最多只能跳到离地四五十公分的样子。
　　也幸亏李长生眼明手快，在小老虎落地之前，赶忙蹲了下来，轻舒猿臂，一把将小老虎抱在怀里。
　　李长生伸出右手，继续梳理着小老虎柔滑的皮毛。
　　小老虎眯着眼睛，再也没有了之前的抗拒，反而摇晃着小脑袋，主动蹭着李长生的手掌心，嘴里发出呜呜呜的叫声，以示亲密。
　　待李长生将它放下后，小老虎顺势躺在地上，身体翻转，开始撒娇卖萌打滚，露出柔嫩的肚皮。
　　猛兽类妖精露出肚皮，这是信任和臣服的表现。
　　到底是出生不久，小老虎的心智远没有成熟，只要御妖师表达出一定的善意，就可以轻易俘获它的认可。
　　“小家伙，日后我们必将休戚与共，互相扶持，共渡难关！在此之前呢，我得先给你取个名字！”李长生自顾自的说着，下意识的看向小老虎的腹部。
　　“咦，原来是只母老虎！”
　　在确定小老虎的性别后，李长生托着下巴，开始陷入了沉思。
　　“艾希？你觉得这个名字怎么样？”
　　几个呼吸间的功夫，李长生就有了决定，不过他并没有自作主张，而是以商量的口吻询问小老虎的意见。
　　吼呜~
　　小老虎仰望着李长生，微微昂着小脑袋，它的眼神懵懂无知，但还是奶声奶气的叫了一声，没有点头也没有摇头，也不知是同意呢还是拒绝。