第三十章 大地蛮熊

就在黑影袭来的时候，艾希的耳朵微动，它的反应很快，立即调转方向，挥爪迎向对方。
　　“凯兰，棉孢子！”
　　另一边，李长生心里一凛的同时，赶忙将上衣口袋打开，凯兰娇小玲珑的身影飞了出来，一股青色能量涌现，瞬间作用在了艾希身上。
　　刹那间，艾希体表浮现出大股白色的棉孢子，仿佛裹了数层棉花一般，大幅度提高了它的物理防御。
　　刹那间，对方的爪子落在棉孢子上，受到棉孢子的影响，威势明显下降了很多。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，艾希只觉得右爪一麻，一股大力涌来，不由踉跄后退了两步。
　　直到此刻，李长生才终于看清对方的模样，这同样是一头风狼，但它的体型要比普通的风狼大上很多，体长足有三米，高度接近两米，此刻正俯视着艾希。
　　“这……这是中位境界的风狼！”李长生瞳孔急剧收缩，心脏扑通扑通的剧烈跳动着，神色变得相当难看。
　　无论体型还是气势，这头风狼都明显超过了下位妖精的层次，实打实的中位妖精。
　　虽然艾希品质上佳，但培养的时间终究有限，暂时还无法和中位风狼抗衡。
　　如果没有猜错的话，这头中位风狼很有可能是风狼族群的首领。
　　中位风狼出现，附近有可能还有其它的风狼，一旦它们汇合，后果不堪设想。
　　这个时候，四头下位风狼成功脱困，和中位风狼一起围住了李长生和它的妖宠。
　　出乎预料的是，它们没有立刻发动攻势，仿佛在等待着什么。
　　由于太过害怕，瑟瑟发抖的钻地鼠跳进了李长生的怀里。
　　“奇怪！”李长生眉头微皱，隐隐感到不安，从形势上来看，以风狼族群的秉性来看，明显占据了优势的它们按理说应该会立刻发动攻势才对，但它们偏偏没有，这很不符合常理。
　　啪啪啪~
　　忽然，后方响起了巴掌声，一道人影从灌木丛里走了出来，饶有兴趣的注视着李长生。
　　准确的说，是李长生肩膀上的凯兰。
　　这是一名青年，约莫二十岁的样子，只见他满脸横肉，身材壮硕，带有浓烈煞气，身穿银白锦衣，上面刺绣云纹，脸上看不出喜怒，眸子深沉，明显是个厉害角色。
　　青年名叫林峥，在李长生诧异的目光下，径直来到中位风狼面前，右手微抬，摸向中位风狼的脑袋。
　　出乎预料的是，中位风狼不仅没有动弹，反而主动将脑袋凑了上去，任凭林峥抚摸，它的眼睛微眯，露出舒服的拟人化表情。
　　答案很明显，中位风狼是林峥的妖宠！
　　“林家服饰！林家的人怎会出现在这？他的妖宠是中位风狼，莫非这次的风狼之患和林家有关？”注视着林峥的服饰，李长生立刻认出了对方的身份，心里顿时产生了不妙的想法。
　　林家，同样是洛城大家族，和李家、城主府并称洛城三大势力。
　　由于城主府地位超然，为了争夺资源和利益，李家和林家表面上保持着和平，背地里却是龌龊不断。
　　洛城就这么大，资源比较有限，谁都想获得更多的资源，借此提高家族的实力。
　　数年前，青云山的微型魂晶矿出世，两大家族彻底撕破了脸皮，双方大打出手，一时间死伤无数。最终李家花费巨大的代价和城主府联合，打的林家节节败退，元气大伤，成功占据微型魂晶矿，才算是告一段落。
　　现在，林家的人来了青云山，从眼前的场景来看，这次的风狼之患绝对和林家有关。
　　林峥背负着双手，一副高人做派，缓缓开口说道：“啧啧，没想到你竟然拥有稀有的自然精灵！对了，难怪最近市面上出现了一批治愈之泉，想来就是你的杰作！小子，我们打个商量如何，只要你主动解除自然精灵的契约，我就放你一条生路，如何？”
　　鲜血契约和本命契约不同，御妖师只要付出不菲的代价，就可以单方面解除契约。
　　李长生还未说话，凯兰就明显紧张了起来，她的小手紧紧的抓着李长生的衣服，生怕李长生答应对方的条件。
　　“你觉得我会答应吗？”李长生舔了舔干燥的嘴唇，强迫自己冷静下来，开始思考脱身之策。
　　“我想你会答应的！”在说话的时候，林峥将一枚徽章别在了胸口。
　　这是一枚青铜徽章，背景是黑色的夜空，上面悬挂着两颗星星，散发着黯淡的微光。
　　“二阶御妖师！”只是一眼，李长生就认出了徽章所代表的意义。
　　这是由御妖师工会颁发的徽章，上面的星星象征着御妖师的等阶，两颗星星代表着林峥是一名二阶御妖师。
　　想要成为二阶御妖师，必须达成两个前置条件，除了用精神力淬炼出36颗星芒外，还要拥有两头中位妖宠！
　　也就是说，除了这头中位风狼外，林峥起码还拥有一头中位妖宠，甚至更多都有可能。
　　下一刻，林峥抿动着嘴唇，他的面前有着血色光华闪烁，最终化为血色六芒星。
　　吼~
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股腥风席卷着周遭，凛冽的拍打着附近的枝叶，发出哗哗哗的声响。
　　在完成召唤后，林峥身边赫然出现了猛兽型妖精――大地蛮熊！
　　大地蛮熊人立而起，直立身高足有三米有余，体重足有数吨，浑身遍布着厚实的土黄色皮毛，巨大的熊掌比砂锅略大，大嘴张开，露出狰狞尖锐的獠牙。
　　大地蛮熊的分布比较广泛，很多森林都有它们的踪迹。只不过和风狼不同的是，大地蛮熊的种族更高，属于高等仆役种族的妖宠。
　　“逃！”在林峥完成召唤的瞬间，李长生把握住了机会，如果被两头中位妖宠和四头下位风狼围攻，他几乎没有生还的希望。
　　从始至终，李长生都没有考虑的想法，他不可能放弃凯兰，更不认为林峥会遵守契约精神，立刻跨上艾希背上，驾驭着艾希逃跑。