第三百章 巴蛇血脉

第一只主要是以试探为主，李长生选择了圆滚滚，虽然圆滚滚还是中位9阶境界，但以它的极品资质，足以抗衡寻常的上位妖宠。
　　另一边，林雪选择了苍云熊。
　　【妖精名称】：苍云熊（成熟期）
　　【妖精境界】：中位7阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：大地之熊（劣质）
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　无论品质、种族、血脉亦或者境界，圆滚滚全部占据了上风，这么大的优势，几乎没有失败的可能。
　　毫无疑问，形势对圆滚滚非常有利。
　　和李长生不同，林雪无法得知圆滚滚的资料，只知道它是中位境界的妖宠，这也让她松了一口气，同时她的内心也充满了疑惑，奇怪李长生为何不选择上位妖宠？
　　“圆滚滚，滚动！”
　　第一时间，李长生率先指挥着圆滚滚发动了攻势。
　　在李长生的命令下，圆滚滚瞬间缩起手脚，仿佛变成了一团接近三米直径的巨大肉球，快速朝着苍云熊撞去。
　　“土墙！”由于苍云熊比较迟钝，林雪只好让苍云熊就地防御。
　　苍云熊的熊掌接触地面，庞大的熊躯上浮现出土黄色光晕，源源不断的将土系能量涌入大地。
　　刹那间，一道两米高、三米宽的土墙瞬间从地下升了起来，阻挡在了圆滚滚面前。
　　嘭~哗啦啦~
　　伴随着沉闷的声音响起，紧接着在林雪惊骇欲绝的目光下，土墙轰然坍塌，圆滚滚的冲势几乎没有停顿，瞬间撞在苍云熊身上。
　　吼~
　　在强大的力量下，苍云熊只来得及发出一声痛苦的嘶吼声，就被圆滚滚迎面撞飞，最终狠狠地撞在场地边缘的围墙上。
　　围墙剧烈震动了一下，犹如壁画一样，苍云熊巨大的熊躯缓缓滑倒在了地上，它的四肢抽搐，眼睛无神，已经失去了战斗能力。
　　“怎么可能！”林雪小嘴微张，她怎么也没想到会是这么一个局面，向来以皮糟肉厚著称的苍云熊就这么被同阶对手给秒杀了。
　　“苍云熊失去战斗能力，请林雪选手更换下一只妖宠！”
　　这个时候，裁判的声音响起，林雪只好掩饰住惊讶，旋即派出下一只妖宠。
　　这一次，她选择了飞行妖宠――厚背鹰！
　　厚背鹰的境界和苍云熊大致相当，同样是中位境界的妖宠。
　　“厚背鹰，风刃！”这一次，林雪率先发难。
　　天空中，厚背鹰张开粗短的鸟喙，淡青色光点迅速汇聚，迅速化为一柄数尺长的风刃，疾速旋转着朝圆滚滚切斩而去。
　　“我们也使用风刃！”在厚背鹰凝聚的时候，李长生发出了相同的命令。
　　地面上，圆滚滚仰着脑袋，无数青色光点汇聚，同样化为一道风刃，只是它的风刃明显更大更宽，几乎快要达到一丈的长度。
　　锵~
　　刹那间，一大一小两道风刃发生了碰撞，两者间发出了尖锐刺耳的声音，只是眨眼间的功夫，大的风刃轻松碾碎了小的风刃，继续朝着厚背鹰飞去。
　　厚背鹰紧急闪避，但还是晚了一步，右边翅膀上被划出一道深可见骨的伤痕。
　　啾~
　　鲜血飞溅，厚背鹰从空中开始坠落。
　　“给它最后的泰山压顶！”
　　在李长生的指挥下，圆滚滚迈着大步，兴奋的冲到厚背鹰面前，在厚背鹰绝望的眼神下，轰然压了下来。
　　嘎~
　　厚背鹰发出痛苦的惨叫声，声如泣血，它奋力挣扎着，却只觉得身上仿佛压了一座大山，根本无力挣脱。
　　最无语的是，圆滚滚压着它的同时，肥胖的身躯还在它的身上不断蠕动着，这让它筋断骨折的同时，身心受到了极大的折磨，脑袋一歪，直接晕了过去。
　　“怎么可能！”林雪瞪大了眼睛，怎么也没想到厚背鹰会败的这么惨，同样都是中位妖宠，这差距也太大了吧。
　　不过，她还是担心的喊了一句：“厚背鹰！”
　　虽然没有规定不能击杀对方的鲜血妖宠，但李长生没有将事情做绝，主动指挥着圆滚滚挪开，否则再这么压下去，厚背鹰绝对会被活生生压死。
　　“谢谢！”
　　在看到圆滚滚挪开后，林雪明显松了一口气，一时间看向李长生的目光似乎多了几分不同寻常的意味。
　　强大、英俊、儒雅、善良、风度翩翩，简直是风一般的男子，很受女孩子们的欢迎。
　　可惜，她不知道的是，李长生并没有她臆想的那么完美，他仅仅只是为了避免双方成为仇敌而做出的顺水人情，仅此而已！
　　“厚背鹰失去战斗能力，请林雪选手尽快更换妖宠！”
　　裁判的声音响起，这么一来，林雪只剩下最后一个妖宠名额。
　　在收回厚背鹰后，林雪不由深吸了一口气，心里暗道：“从这头腓狸兽的表现来看，它最起码拥有上品品质，看来也只能用它了！”
　　下一刻，血色六芒星闪烁，紧接着一头巨大的森蚺猛的冲了出来。
　　【妖精名称】：森蚺（成熟期）
　　【妖精境界】：上位3阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：巴蛇（稀薄）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　这是一条长八米左右的森蚺，却有水桶粗细，这种巨蟒类妖精的嘴巴上下可以张到180°左右，4排牙齿可以独立活动，没有下巴，上腭中间的2排牙齿可以上下游动，有利于吞噬猎物，最大的特点是它的蛇皮可以拉伸，因此可以吞下比自己体型还要大的猎物。
　　“圆滚滚，只要赢下这场比赛，我准许你休息一天时间！”在森蚺出现的时候，李长生开始了例行的激励。
　　休息一天时间，也就代表着这一天不用接受训练，可以随意安排，一听到这样的奖励，圆滚滚顿时露出狂喜的笑容，它已经很久没有好好睡上一觉了，这对它来说简直是最好的奖励。
　　忽然，圆滚滚肥胖的身躯开始外放着强烈的光华。
　　在光华的衬托下，圆滚滚的皮毛变得越发柔顺，本就肥大的肉球仿佛吹气球一般，以肉眼可见的速度见涨。
　　它，一不小心晋级了！