第三百零一章 一挑三

听听，这像话嘛！
　　别的妖宠打生打死都不一定晋级，圆滚滚仅仅只是为了睡上一天懒觉，就完成了晋级。
　　看到晋级的圆滚滚，林雪颇有些欲哭无泪，未晋级前圆滚滚就已经那么强势了，现在晋级上位了，代表着她的森蚺仅有的境界优势被抹平了大半，这还怎么打？
　　在圆滚滚晋级的时候，林雪并没有趁机攻击圆滚滚，不是她不想，而是她不能这么做，因为交流赛有明文规定，在比赛过程中妖宠发生晋级现象，另一方必须停止行动，直到该妖宠完成晋级为止。
　　何止是学府交流赛，翻开琅琊国的所有赛制规则，就会发现无论哪种赛制都有这样的规定。
　　几个呼吸间的功夫，光华缓缓内敛，露出圆滚滚越发庞大的身影。
　　圆滚滚看起来仍旧是一个圆形的巨大肉球，只不过直径从接近三米成长到了三米多，体重几乎增长了一倍，看起来少了几分喜感，多了几分威严。
　　圆滚滚瞪着它的眯眯眼，‘恶狠狠’的盯着面前的森蚺，只是无论它怎么瞪，也几乎看不出它的眼睛有变大的趋势。
　　“森蚺，用缠绕！”
　　“圆滚滚，沉重拍击！”
　　两人的声音几乎同时响起，森蚺速度不慢，迅速冲到圆滚滚面前，巨大的蛇躯灵活的转动，眼看着就要缠住圆滚滚。
　　圆滚滚没有理会森蚺的举动，伴随着破空般的声音响起，圆滚滚的右掌先一步拍在森蚺身上。
　　圆滚滚的力量很大，在巨大的力道下，森蚺的蛇瞳生生凸了出来，蛇信微吐，发出痛苦的嘶吼声，整个蛇躯更是紧紧的贴在草地上，严丝合缝。
　　“森蚺，赶快站起来！”
　　在林雪的鼓励下，森蚺晃了晃脑袋，勉强从地下爬了起来，万幸它是属于皮糟肉厚型的，否则还真有被秒杀的可能。
　　刚一爬起来，森蚺立刻飞速撞向圆滚滚。
　　圆滚滚试着躲了一下，可仍旧慢了一拍，被森蚺迎面撞中。
　　啵~
　　在林雪惊讶的目光下，森蚺的脑袋陷入了圆滚滚柔软肥大的肚子，紧接着就被弹了开来，圆滚滚没有后退，反而用力一挺肚子，愣是将森蚺弹开。
　　圆滚滚的厚脂肪特性，可以大幅降低近战类伤害，柔软肥大的身躯，愣是抵消大量的冲击力，再配上它的吨位，这也是森蚺没有撞开圆滚滚的原因。
　　圆滚滚用小短手揉了揉肚皮，刚刚被森蚺撞中的地方有辣么一点疼痛，一想到自己受伤了，它不由出离愤怒了起来。
　　圆滚滚的脑回路，自然和其它妖宠有着很大的不同。
　　圆滚滚的想法是这样的，受伤会让它吃的不香，睡的也不踏实，降低它对这两大爱好的体验感。
　　于是，森蚺彻底悲剧了。
　　森蚺刚爬起来，还不等它有所动作，圆滚滚迈着大步冲了过来，直接抱住了它的尾巴。
　　森蚺下意识的挣扎着，却怎么也挣脱不开，就在它想要顺势捆绑圆滚滚的时候，犹如电动小马达一样，圆滚滚肥大的身躯迅速转动了起来，在巨大的力道下，森蚺的蛇躯身不由己的悬在了空中，随着圆滚滚的转动而旋转。
　　嘶嘶~
　　森蚺的眼神充满了恐慌，它无力阻止这样的过程，只能发出惊恐的嘶吼声。
　　在原地迅速转了几圈后，圆滚滚的转动速度达到了极限，随即松开手，森蚺身不由己的飞了出来，它只觉得围墙飞速扩大，脑袋狠狠地砸在坚硬的黑曜石墙壁上。
　　轰~
　　在巨大的力道下，黑曜石墙壁被生生砸出了一个小坑，愣是镶嵌住了森蚺的脑袋，森蚺的蛇躯剧烈扭曲着，却怎么也无法让蛇头脱离黑曜石墙壁，它的挣扎力度迅速衰落，眼看着快要不行了。
　　这个时候，圆滚滚再次抓住森蚺的尾巴，将它拔了出来，森蚺歪着脑袋，已经失去了战斗能力。
　　“停，停下！”眼看圆滚滚还要继续虐待森蚺，李长生赶忙阻止。
　　森蚺可是林雪的本命妖宠，这性质可不一样，一旦圆滚滚继续攻击，一旁的裁判也势必会选择出手，谁知道会不会顺便给圆滚滚一点苦头吃。
　　圆滚滚赶忙停下动作，在令行禁止这一方面，吃够了苦头的它做的还是很不错的。
　　简单点说，就是从心！
　　“森蚺失去战斗能力，鉴于林雪的三只妖宠全部失去战斗能力，我宣布这场比赛将由李长生获得胜利！失败者退场，胜利者在选手席等待！”
　　这个时候，裁判适时的宣布了比赛结果。
　　“干的好，圆滚滚！”
　　李长生兴奋的从高台上跳了下来，圆滚滚以最快的速度滚了过来，用自己柔软的肚皮接住了他。
　　就像顶级弹簧床一样，李长生的双脚直接陷了进去，紧接着又反弹了出来，一个潇洒的翻转，李长生稳稳的落在圆滚滚的肩膀上，开始庆祝。
　　“败了！”
　　不远处，被李长生轻松一穿三的林雪，说不伤心那是骗人的，但看着场上和圆滚滚庆祝的李长生，她又实在恨不起来。
　　林雪微微叹息了一声，落寞的低着脑袋，不敢去看她的领队和队友们。
　　草之场地边缘，在一旁观战的徐副校长微微愣了一下，虽然他知道李长生很强，但也没想到会以近乎无损的方式轻松打败了对手。
　　“干得很好，你先在选手席养精蓄锐！”
　　在李长生下来后，徐副校长亲切的搂着他的肩膀，嘴里发出爽朗的笑声。
　　徐副校长这么热情，让李长生有点不习惯，不过他还是点了点头，来到一旁的选手席上。
　　除了他外，赵淑怡和张毅还在另外两块场地上战斗。
　　岩之场地上，赵淑怡强势的压着对方打，并且已经到了尾声，相信很快就能取得胜利。
　　不远处的冰之场地上，张毅和他的对手打的难解难分，似乎谁都有获胜的希望。
　　这个时候，苗阴缝主动坐在李长生旁边的位置上，笑着说道：“没想到学弟的实力这么强，看来要多加一副担子才行！”
　　李长生下意识的看了一眼缠在苗阴缝脖颈上的碧眼帝皇蛇，赶忙谦虚地说道：“学长谬赞了，我又哪里比的过学长！”
　　虽然他自信可以越阶挑战，但这里说的是寻常的四阶，很明显苗阴缝不在其列。