第三百零二章 皇室外围宝库

“不要这么谦虚嘛！说实话你们这一届也太厉害了，一下子就出了两位三阶，完全不比皇家学府差啊！”
　　苗阴缝勾搭着李长生的肩膀，一副自来熟的样子。
　　李长生还能说什么呢，开始和苗阴缝互夸。
　　这个时候，苗阴缝指着岩之场地说道：“哎呦，那位学妹也轻松获胜了！”
　　李长生朝那边一看，就看到赵淑怡跳进了场上，和她的赤甲地龙一起庆祝胜利。
　　和李长生一样，她也完成了一挑三的壮举，不同的是，赤甲地龙受到了不轻的伤势。
　　这么一来，一年级就只剩下张毅和他的对手了。
　　眼见李长生和赵淑怡接连获胜，张毅的对手明显感受到了压力，这让他的心里多了几分急切，迫切的想要打败张毅，为樱洛学府赢得颜面。
　　越是迫切的想要胜利，心态就越是急躁，越会适得其反，很快，他出现了致命失误，张毅把握住了这个破绽，一举奠定了胜利。
　　最终，以一年级大获全胜告终。
　　不过，这仅仅只是暂时的胜利，想要完全打败樱洛学府，其它三个年级也很关键。
　　这个时候，二年级首发学员开始上场。
　　大概过了十分钟，虽然比一年级多了一番波折，但元灵学府的二年级最终还是获得了胜利。
　　和一年级不同，双方的二年级差距不是很大，这导致元灵学府二年级梯次损失了两人，哪怕是仅剩下的一人，也只剩下最后一只妖宠名额。
　　好吧，这是惨胜！
　　接下来轮到了双方的三年级学员。
　　很快，在罗靓的带领下，最终元灵学府三年级梯次以损失一人为代价，获胜了胜利。
　　在四年级尚未对决的情况下，元灵学府的三个年级还有六人还能再战，这绝对是压倒性的优势，再加上樱洛学府没有四阶学员，可以说被判了死刑，只存在理论上的胜出可能。
　　看到这样的结果，樱洛学府的领队脸色很黑，心情能好才怪。
　　这个时候，苗阴缝率领四年级首发学员上场。
　　“有点无聊啊！”李长生枯坐在选手席上，原本他还想力挽狂澜一下呢，结果呢，他的队友们都很给力，愣是没有给他再次出战的机会。
　　至于四年级，李长生一点也不担心，光苗学长一个人就能打败对方三个人，更不用说还有两个帮手了。
　　事实也确实如此，苗学长轻松打败了对方，紧接着又给一位战败的队友擦屁股，最后一位队友还算给力，成功战胜了对手。
　　“这场小组赛的胜利者是――元灵学府，让我们恭喜他们！”
　　这个时候，主裁判宣布了比赛的最终结果。
　　哗哗~
　　一时间，竞技场内充斥着观众们狂热的欢呼声。
　　元灵学府以还剩八人的巨大优势，成功战胜樱洛学府，获得了小组赛的第一场胜利。
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　这一刻，徐副校长、导师和代表学员们欢呼雀跃着，开始庆祝第一场胜利。
　　“输了！”
　　和元灵学府不同，樱洛学府的休息区一片沉寂，一个个如霜打的茄子一般心灰意冷，士气明显受到了沉重的打击。
　　“唉，大家也不要灰心丧气，我们还有希望！”
　　樱洛学府的领队强撑着鼓舞士气，不过他心里很清楚，樱洛学府几乎无望四强，甚至能否成为八强都是一个很大的问题。
　　想要成为八强，似乎也只有战胜邺城学府这一条路，哪怕再难他们也要把握住最后的机会。
　　小组赛共有三轮，每一轮只要获得胜利，获胜一方的参赛学员就会获得一份由皇室提供的奖励。
　　很快，就有一位公公端着金质托盘，来到元灵学府休息区。
　　“这些都是宝物凭证，你们可以凭此进入皇室外围宝库，以随机的方式挑选一件宝物！”
　　公公解释了一句，就将托盘上的凭证颁发给上过场的首发学员。
　　只有首发学员才有特殊奖励，替补学员也只能羡慕的看着他们。
　　宝物凭证做的非常精致，上面还印着传国玉玺的印章。
　　“又有淘宝的机会了！”李长生接过一张宝物凭证，心里难免多了几分期待，这可是皇室宝库，哪怕只是外围，按常理来说也会放上几件优质宝物，否则就太丢皇室的脸面了。
　　对于其他人来说，能否挑到优质的宝物完全是看运气，但李长生不同啊，他可以凭借着他的特殊能力，挑到最好的宝物。
　　“皇室宝库分为核心宝库和外围宝库，皇室出手阔绰，哪怕只是外围宝库，也有获得顶级宝物的希望，只不过概率很小罢了；至于核心宝库，它很少对外开放，不过只要我们保住四大学府的地位，也有获得的希望！”
　　眼看一些学员有些疑惑，徐副校长讲解了一下皇室宝库。
　　作为队长，苗阴缝提议了一句：“皇室宝库在邺城中，有一起去的吗？”
　　“走，一起！”
　　“我还是算了，谁有兴趣帮我随便领一个！”
　　“有没有人愿意买我的宝库凭证？”
　　……
　　在这些人中，总共出现了三个观点，有的想要过去见识一下，有的不看重外围宝库，希望队友们随便带个过来，同样也有想用外围宝库凭证换取资源的人。
　　李长生赶忙来到一位想要出手外围宝库凭证的三年级学长，问道：“这位学长，你准备卖多少？”
　　“200魂晶，不二价！”
　　“好，成交！”
　　两人完成了交易，等到李长生想要再买几个的时候，发现其他人已经卖掉了，买家基本是那些没有上场的队员。
　　看到这种情况，李长生耸了耸肩，随即跟着苗阴缝离开竞技场，骑乘着飞行妖宠来到邺城。
　　苗阴缝显然来过这里，他轻车熟路的带着李长生等人来到了一处戒备森严的宫殿外。
　　这里就是外围宝库，在出示凭证后，李长生等人成功通过，开始挑选物品。
　　除了李长生等人外，还有其他学府的学员。
　　外围宝库的面积很大，怕是有上万平方，里面摆放着大量的石台，每个石台上放置着一个或木头或金属或玉石制成的盒子。
　　和元灵学府的珍宝阁类似，这些盒子有大有小，没有任何标记，并且盒子全部都被锁上，无法看到里面的实物。
　　李长生的精神力早已处于外放状态，感受着范围内的能量波动强度。
　　这些能量波动有强有弱，强的犹如皓月之光，弱的如同萤火之光，差距非常极大。
　　“咦，如此强烈的能量波动！”李长生瞬间感应到了一个非常强烈的能量波动，心里顿时一喜，只是让他错愕的是，这个能量波动正处于移动之中，眼看着就压离开他的感应范围。