第三百零三章 你可真是一个小机灵鬼

李长生瞬间锁定了这股能量波动，三步并作两步，朝对方移动的方向走去。
　　此时，对方还处于外围宝库深处，正朝着出口处走来。
　　很快，李长生看到了对方，他微微怔了一下，因为他和对方有着一面之缘。
　　一个月前，李长生率队执行任务的时候，曾和皇家学府的队伍碰过面，对方正是那支皇家学府队伍的队长――赵文灿！
　　不过，虽然两人见过面，但赵文灿颇为高傲，压根就没有和李长生认识的想法，当时双方自然没有什么交流。
　　看到赵文灿手中的铁盒，李长生心里难免有点哀叹，人家的气运当真逆天，随手挑的一个盒子，就几乎是这里最好的宝物！
　　就在李长生准备离开的时候，忽然，赵文灿看到了赵淑怡的身影。
　　赵淑怡一看到赵文灿，就下意识的想要避开，她对这位同父异母的同龄哥哥，可是打心眼里的厌恶。
　　别人或许会被赵文灿的外表欺骗，但赵淑怡难道还不清楚嘛，赵文灿看似儒雅，实则是个表里不一的人，年龄虽小，但却坏事做尽，喜欢欺压百姓，同时他还无色不欢，不知糟蹋了多少良家妇女。
　　“呦，这不是我那愚蠢的妹妹嘛，什么风把你也吹到这里来了！”
　　赵文灿毫不掩饰对赵淑怡的厌恶，赵淑怡是贱婢生的，这也就罢了，可赵淑怡却幸运的契约了极品三尾雪狐，这让赵文灿嫉妒的质壁分离，因为赵文灿的本命妖宠无论品质、种族还是血脉都和三尾雪狐有着不小的差距。
　　在赵文灿看来，他可是赵氏嫡子，本命妖宠竟远不如贱婢生的赵淑怡，尤其他还感应到了赵淑怡和他一样达到了三阶，这加剧了他对赵淑怡的厌恶。
　　赵淑怡懒得理他，仿佛将他当成空气一般，继续朝前方走去。
　　“还不给我站住，你这贱婢生的杂种！”
　　被赵淑怡无视让赵文灿感觉很没面子，他本就不是一个善于忍耐的家伙，何况双方早就撕破了脸皮。
　　“你说什么！”赵淑怡俏脸寒霜，三两步出现在赵文灿面前，居高临下的看着他。
　　在她的怀里，三尾雪狐撕破了伪装，露出三条毛茸茸的尾巴，血红的眼睛紧紧的盯着赵文灿，随时准备发动攻击。
　　赵文灿昂着脑袋，嘴角微微上扬，他可不是笨蛋，已经做好了应对赵淑怡发难的准备，他心里可是由衷的希望赵淑怡失去理智在这里对他动手！
　　这里可是戒备森严的皇室宝库，一旦赵淑怡公然在这里对他动手，后果很严重。
　　于是，赵文灿严阵以待地说道：“你以为我不敢？好，那我就再重复一次，你这贱……啊！”
　　赵文灿刚想重复一句，偏偏就在这时，李长生手里抱着一堆铁盒子，从一米外的拐角处忽然冲了出来，刚好撞在措手不及的赵文灿身上。
　　“啊！”赵文灿惨叫一声，用以脸朝地的方式狠狠地撞在地上，手里哪里还拿的住装有宝物的铁盒子，顿时落在了地上。
　　李长生顺势将铁盒子一扔，故意摔倒在赵文灿身上，他的身体可是经受过星光之力的淬炼，哪怕收敛了几分力道，赵文灿依旧痛苦万分。
　　在摔倒的瞬间，李长生顺便朝忍不住快要爆发的赵淑怡眨了眨眼。
　　两全其美！
　　这是李长生倒下时的念头，他为自己的骚操作感到由衷的佩服！
　　赵淑怡愣在了那里，她的脑海里不断浮现李长生倒下时的模样，她知道他是故意的，是为了帮她讨一个公道。
　　一时间，赵淑怡心里充满了感激，看待李长生的眼神也多了几分莫名的意味。
　　赵淑怡的怀里，三尾雪狐都惊呆了，李长生的举动仿佛为它打开了一扇新世界的大门。
　　“啊，对不起，对不起，我不是故意的！”李长生先一步站起身，作势要将赵文灿扶起来。
　　“混蛋！”赵文灿怒吼一声，一把甩开李长生的手，李长生坏了他的计划。
　　“哎呦！”李长生顺势摔倒在一块石台上，正要再站起来的时候，他眉头紧皱，痛苦的扶着腰，给人的感觉就像受伤了一样。
　　他也是个狠人，在行动前就在自己的腰部、腿部留下了淤青，他的表面看似不动声色，实则把握住了一切，包括赵文灿的反应。
　　“他真的受伤了？”看着这一幕，赵淑怡忍不住浮现了这个念头，实在是李长生的表情不似作伪。
　　李长生坐在地上，‘不小心’揭开了一截上衣，刚好露出青了一大块的腰部。
　　在这出闹剧下，宝库里的一些学员们纷纷围了过来，其中就包括苗阴缝和几名元灵学府的学员。
　　这个时候，赵淑怡跑到李长生面前，小心的将他从地上扶了起来，随即怒视赵文灿：“他都已经道歉了，你干嘛还要推他！”
　　这个时候，苗阴缝带人围住赵文灿，想要向他讨一个说法。
　　他是队长，又是他带李长生过来的，于情于理都要站在他这一边。
　　赵文灿嘴硬地说道：“他撞了我，我推他一把怎么了，你们围着我，莫非以为我皇家学府没人？”
　　随着赵文灿话音刚落，满脸横肉的窦元生带着几名皇家学府精英也不再看戏，适时出现在赵文灿面前。
　　哗哗哗~
　　与此同时，一队身穿铠甲的侍卫跑了过来。
　　为首的侍卫队长刚一看到窦元生，赶忙躬身行礼：“九皇子！”
　　在他后面的侍卫赶忙也跟着行礼。
　　“免礼！”窦元生摆了摆手，随即看向剑拔弩张的一干人，他其实也挺懊恼的，虽然他没有看到全部过程，但从现场来看，理亏的似乎是赵文灿。
　　如果不是赵文灿是他狗腿子的话，窦元生还真不想和元灵学府起冲突，对于志在皇位的他来说，这不符合他的利益。
　　“这是一场误会，大家还是先散了吧！九弟啊，你这又是何必呢，就这么一点小事，何必搞的剑拔弩张！”
　　未等窦元生发话，一道清朗的声音忽然响起。