第三百零四章 皇室子弟的倾轧

来人身材瘦削，英姿勃发，正是皇家学府唯一的五阶学员――窦元华！
　　“六皇子！”侍卫队长一看到窦元华，再次躬身行礼，比面对窦元生的时候更加恭敬。
　　“又是一位皇子！”李长生没有太过意外，皇家学府嘛，虽然不至于扔一颗石头就能砸到一堆皇亲国戚，但基数总归是不少的。
　　不对，这货到底哪边的？
　　看着窦元华，李长生先给他打了一个问号！
　　皇室成员之间的倾轧，他也就耳闻过，实际从未见过，不过想想那个位置的好处，争权夺利实属正常。
　　当然，窦元华也有可能不是刻意打压，而是真的看不惯窦元生，只不过概率微乎其微罢了。
　　在行礼过后，侍卫队长赶忙带着队伍离开，他可不想成为双方斗争的牺牲品。
　　窦元生心里很不满，不过表面上却故作委屈的解释道：“却是皇兄误会了，弟正想当一下和事佬呢，只是还未开口，皇兄就来了！”
　　窦元生又不是笨蛋，他吃饱了撑着才会想着去得罪元灵学府一帮人，那不符合他的利益。
　　他为赵文灿站台，的确只是为了当一下和事佬，结果被窦元华钻了空档，给他来了一记闷棍！
　　不过，看着满脸横肉的窦元生装委屈的模样，李长生等人总觉得有点膈应，想笑又不能笑。
　　“看来是为兄误会了！既然只是一场误会，那么我们更要促成双方和解才是。从我知道的情况来看，这位兄弟不小心撞了赵文灿确实不对，但他已经当面道歉，双方揭过也就罢了。错就错在赵兄弟心里不忿，推了这位兄弟一把，这才导致形势激化，皇弟，你觉得为兄说的对吗？”
　　窦元华注视着窦元生，即没有咄咄逼人，也没有盛气凌人，完全是一副以理服人的样子。
　　窦元生看了看元灵学府一行人，转而又看了看赵文灿，他算是看明白了，窦元华明着是为李长生出头，实则是为了让他难堪。
　　窦元生面临着两个选择，要么硬着头皮继续硬挺赵文灿，但这样会彻底得罪元灵学府一行人，同时也会让旁观其它学府的学员看轻，有可能形成不利于他的舆论，对他以后的发展非常不利；要么选择弃卒保车，承认这是赵文灿的错，并且让赵文灿主动道歉，只是这样又会让手下的人心寒。
　　这两个都不是好的选择！
　　“皇兄说的还算中肯！不过，眼见为实，耳听为虚，我们没有亲眼看到这件事的全部经过，这其中的是非曲直，不好妄加揣测！”
　　窦元生顿了一下，继续说道：“不过赵兄确实有做的不对的地方，俗话说冤家宜解不宜结嘛。不如这样，就由弟代赵兄向这位兄弟道歉！”
　　在说完后，窦元生郑重的向李长生道歉。
　　卧槽！
　　原本正要做吃瓜群众的李长生心里卧了个槽，赶忙一把扶助窦元生，他的眼睛眨了一下，硬是憋出了一点泪花，露出一副被窦元生的人格魅力感动的模样。
　　窦元生的应对不可谓不利害，愣是两边都没得罪，事后还能得到不错的风评。
　　看到这一幕，窦元华就知道他的目的达不成了。
　　“既然事情已经解决，那大家也都散了吧！”
　　眼看事情告一段落，吃瓜群众里纷纷做了鸟兽散。
　　“这位兄弟，就此别过！”
　　窦元生和李长生别过，随即带着赵文灿等人离开。
　　赵文灿隐隐明白了什么，不由深深地看了李长生一眼，不过现在不是他任性妄为的时候，倒也很好的控制住了自己的脾气。
　　“等元灵学府遭遇皇家学府，我一定要你好看！”赵文灿心里暗道，也没有理会散落一地的几个铁盒子，跟着窦元生离开。
　　窦元华没有离开，反而拉着苗阴缝主动攀谈，他们之间似乎比较熟悉。
　　“苗兄，那件事考虑的怎么样了？”
　　“窦兄，我准备明年参加全国大赛，现在的我心性还是太过跳脱，不适合去当幕僚！如果哪天能沉下心来，我第一选择就来您！”
　　苗阴缝知道窦元华说的是什么事情，他只能选择婉拒。
　　“这样啊，那可就太可惜了！不过，我这里随时恭候欢迎苗兄加入，如果苗兄以后遇到什么难处，也可以随时来找我！对了，我们先不说这件事，苗兄也不介绍一下这几位！”
　　窦元华有点失望，不过他也没有端架子，始终保持着很好的风度。
　　“这是李长生，是我们元灵学府新生第一人；这是赵淑怡，来自邺城名门赵氏，她也是我们元灵学府这一届唯二的两位三阶新生；这是张毅……”
　　苗阴缝心里舒了一口气，他就怕窦元华继续缠着这个话题，那可就尴尬了，于是赶忙将李长生等人介绍给了他。
　　“啧啧，没想到你们元灵学府又出了英才，这一届新生的质量已经完全不输皇家学府了，未来必定可以恢复元灵学府的荣光！”
　　窦元华啧啧称奇，他在上午誓师的时候就注意到元灵学府的新生梯队了，就有了拉拢的想法，毕竟他志在皇位，必须要有一批得力的手下才行，无论是苗阴缝、李长生还是赵淑怡，亦或者其它学府的英才，都是他拉拢的对象。
　　在苗阴缝的介绍下，很快窦元华和李长生等人开始熟络了起来，不过毕竟是刚刚认识，不适合交浅言深，在初步认识过后，窦元华倒也知趣的选择了告别。
　　等到窦元华离开后，苗阴缝旋即看向李长生，道：“好了，自己人面前就不要装了！”
　　“果然瞒不过学长的火眼金睛！”李长生没有继续装受伤，顺手将地上的几个铁盒子全部抱了起来。
　　“你这小子，虽然不知道是什么原因，但以后在邺城最好还是悠着点！好了，我们先去挑盒子，我们也好早点回去！”
　　苗阴缝也没有问李长生原因，他拍了拍李长生的肩膀，和其他人继续去挑盒子。
　　“李长生，谢谢你为我解围！要是赵文灿那家伙敢来找你的麻烦，一定要记得通知我！”
　　赵淑怡没有离开，她郑重的向李长生表示感谢。
　　三尾雪狐眼珠子滴溜溜转了一下，一下子跑到赵淑怡肩膀上，模仿着赵淑怡的动作，同样朝李长生表达感谢。
　　“大家都是同学，没必要这么见外！好了，我也该去选盒子了！”
　　李长生隐隐感觉到赵淑怡的眼里似乎比以前多了一些莫名的意味，像他这么优秀的人，自然可以猜到那是什么，忙不迭的告别赵淑怡，继续寻找宝物。