第三百零五章 雷鸟的尾羽

直到李长生的背影消失，赵淑怡这才收回目光，她摸了摸怀里的三尾雪狐，随手选了一个玉盒，朝出口的方向走去。
　　凭借着自己的特殊能力，李长生瞬间锁定了赵文灿挑选的铁盒，随即将其余的几个铁盒放回原地。
　　赵淑怡不知道，李长生帮她完全只是顺便，他的主要目的还是铁盒里的宝物。
　　虽然是两全其美的办法，但也不是没有坏处，那就是得罪赵文灿！
　　不过，在执行计划前，李长生就考虑到了全面。
　　得罪赵文灿值不值得？
　　李长生觉得很值，一来他得到了一件疑似顶级的宝物，二来获得了赵淑怡的感激，无论怎么看，都是利大于弊。
　　最重要的是，赵文灿又不能代表赵氏家族，他又能调动多大的力量？
　　何况李长生又不准备长期待在邺城，等到交流赛结束他就会重返元州，只要他还是元灵学府的精英学员，赵文灿就要投鼠忌器。
　　元灵学府比不上王者家族，但比上不足比下有余，起码要比赵氏这样的名门世家强上一档。
　　以李长生的成长速度，相信等下次再来邺城的时候，赵文灿很可能不再具备威胁。
　　当然，适当的提防还是要的，谁也无法保证赵文灿会不会脑抽，不顾一切的找李长生拼命。
　　李长生抱着原本属于赵文灿的铁盒，来到一处角落，开始筛选第二件宝物。
　　外围宝库虽大，但以李长生直径三百米的精神力范围，一次就能囊括大部分。
　　下一刻，李长生的脑海里再次浮现出雷达页面，上面满是密密麻麻的各色光点，起码有着数千之多。
　　哪怕只是外围宝库，但再怎么说打的也是皇室旗号，整体质量自然要优于元灵学府的珍宝阁第一层，这也是为何那位学长会以200魂晶出手宝库凭证。
　　李长生控制着自己的精神力，率先剔除较为黯淡的能量波动，顿时页面上就只剩下数十个光点。
　　李长生转而又将次一级的能量波动逐个剔除，最终只留下最为明亮的光点。
　　这个光点散发着强大的能量波动，在整个皇室外围宝库中，也就仅次于他手中的铁盒。
　　李长生锁定光点，很快将目标收入囊中。
　　一个成人巴掌大的铁盒，一个长条形玉盒。
　　这就是他此行的主要收获！
　　李长生来到宝库出口处，利用凭证获得了两个盒子的所有权，以及两把不同编号的钥匙。
　　在队友们全部集合之前，李长生开始专心等待，同时看着一些队友迫不及待的当场打开盒子，有人惊喜，但大部分还是失望。
　　这些人中，运气最好的是苗阴缝，他开出了一枚拳头大的领主级妖核。
　　至于其他人，开出的物品也都不是很差，基本都是价值两位数魂晶的物品。
　　当然，也有几人没有开盒子，有的是准备回去再开，有的则是受人之托，要将盒子带回去。
　　在队友们全部汇合后，李长生等人重新骑乘着飞行妖宠，返回了竞技场招待处。
　　他的临时住所是一栋面积很大的院落，这不是他一个人住的，而是元灵学府所有人的临时住所，不过每个人都能选择一个房间。
　　李长生的房间位于僻静处，这里可以更好的保护他的隐私。
　　刚一进入房间，李长生仔细看了一下大门和窗户，他在这两个位置布置了隐蔽的装置，如果有人趁他不在时进来，他也会在第一时间发觉。
　　房间的桌子上，还布置着一个特殊的禁制，这种禁制来自天禄阁第三层，是专门用来稳固空间用的，可以避免被御妖师用瞬间移动或者空间类妖精闯入。
　　“一切完好！”
　　李长生没有撤掉禁制，这种禁制可以维持四五天时间，就是材料比较贵，制造一次需要近百魂晶。
　　“也不知这次的手气怎么样！”李长生搓了搓手，他特地去了一趟卫生间，沐浴更衣，仪式感做的十足。
　　李长生坐在椅子上，率先拿起玉盒的钥匙，迫不及待的打开盒子。
　　咔嚓~
　　伴随着轻微的开锁声，李长生缓缓打开玉盒。
　　盒子里躺着一根数尺长的蓝紫色尾羽，这根尾羽比较奇特，并不像寻常鸟类的尾羽那般柔顺，反而颇为坚硬，上面还微微闪烁着电光。
　　除了这根尾羽外，玉盒里还有一块木片，上面是这根尾羽的名称和功效。
　　这根尾羽并不是李长生所想象的高级材料，而是一件雷系宝器，主要材料是雷鸟最精华的那根尾羽，以及若干高级雷系材料。
　　这件雷系宝器的等阶，更是达到了顶级宝器范畴，它是最常见的增幅类宝器，可以增幅雷系技能五成威力。
　　高级宝器可以增幅3―4成威力，而增幅5―6成威力的就是属于顶级宝器范畴。
　　当然，双重功效宝器不在这个范围。
　　一般来说，双重功效宝器的增幅要略低于同阶宝器。
　　论价值的话，顶级宝器最起码要上千魂晶，并且还是有价无市，足以成为压轴拍品。
　　“不愧是皇室，竟然把顶级宝器放在外围宝库！”
　　李长生赞叹了一句，不过他心里清楚，就像元灵学府的珍宝阁一样，皇室也在外围宝库放了几件精品，只不过品阶还要超过元灵学府。
　　“可惜对我暂时无用！”李长生叹息了一声，如果是其它属性的话，他都有符合要求的妖宠，可偏偏是对他没有用的雷系属性宝器。
　　下一刻，李长生再次搓了搓手，郑重的打开第二个盒子，这个铁盒就是他用计谋从赵文灿手中得到的。
　　从能量反应来看，这个铁盒还要在雷系顶级宝器之上，虽然差距不是很大，但价值很可能不会低于雷系顶级宝器。
　　盒子缓缓敞开，里面放着一朵七瓣的粉色花朵，奇怪的是，这朵花是飘浮着的，并且给人一种虚无缥缈的感觉，仿佛身处于另一个空间之中，令人感到难以捉摸。
　　和雷系顶级宝器一样，铁盒里也放着一块木板。
　　李长生拿起木板，查看物品的相关介绍。
　　当他看完木板上的内容时，脸上露出了一抹掩饰不住的笑容。
　　不愧是皇室，出手不是一般的阔绰！