第三百零六章 虚空之花，凤凰特性

虚空之花：开一千年，落一千年，花叶永不相见，可以激活妖精血脉源头的一种特性。注：未激活血脉的妖精使用，将毫无效果可言！
　　这就是虚空之花的功效，这也是为何李长生感叹皇室大方的主要原因。
　　虚空之花的应用范围广泛，按常理来说皇室应该自用才对，谁知竟被放在外围宝库中，这也是李长生搞不懂的主要原因。
　　品质、种族、特性、血脉、等阶、宝器和技能决定了妖宠的战力，优秀的特性可以让妖精发挥更强的战力，比如艾希的风速特性，对速度方面的增幅堪称恐怖。
　　虚空之花可以激活血脉源头的一种特性，如果被拥有神兽血脉的妖宠服用，激活的自然是属于该神兽的某种特性。
　　虽然神兽也有鸡肋特性，但这终究是少数，它们大部分特性都比较强力，可以有效提高妖宠的能力，何况还能通过查询来有效规避拥有鸡肋特性的神兽。
　　“该给谁用呢？”李长生心里暗道，他首先剔除了没有血脉的凯兰和临时妖宠。
　　其次又剔除了艾希，没办法，艾希拥有三种特性，如果激活一种白虎特性的话，威吓或者风暴特性很有可能被替代一种，尤其这两种特性还都比较优秀，完全没必要给它用。
　　蛮荒巨兽还很弱小，需要不少时间成长。
　　圆滚滚虽然是双血脉妖宠，可以两种都是准神兽血脉。
　　日光喵、月光喵都拥有双特性，其中迅捷特性里属于苍猫，它们的道理和艾希相同，哪怕激活了苍猫的另一种特性，也很可能取代它们本身的日光、月光特性，难免给人一种浪费的感觉，毕竟日光、月光特性可以有效提高两只猫的生存能力。
　　这么一来，就只剩下最后的火烈鸟了！
　　火烈鸟拥有的是凤凰血脉，李长生还记得元灵学府的入学考核中就是关于凤凰特性的一道题目。
　　李长生还记得当时的他写下了浴火重生、天之祥瑞和百鸟朝凤。
　　凤凰是少有的拥有三种特性的神兽，并且光从三个特性的名字就能得出，这三种都属于强力特性，这也是凤凰能够位列顶级神兽的原因之一。
　　浴火重生自不必说，这是凤凰的专属特性，免疫火焰的同时，还相当于又多了一条命，在受到足以致命的伤害后，凤凰就会变成一颗燃烧的凤凰蛋，只要等待一段时间，就会重新复活（请勿吐槽，这就是来自魔兽）。
　　浴火重生的优点自不必说，缺点则是对单对单模式的战斗几乎没有用处，对方不可能给你重新复活的机会。它最大的用处就是群战或者用来挡枪，必须要有队友的协助才能渡过那一段虚弱期。
　　虽然天之祥瑞特性并不是凤凰的专属特性，但拥有的神兽也是渺渺无几，代表就是龙、凤和麒麟。
　　天之祥瑞比较特殊，它可以让技能的附加效果提升一倍，比如烈焰冲锋，可以再提高一倍的爆发力；爆裂火球大概有两成的概率让对方陷入灼烧状态，但如果拥有天之祥瑞特性，灼烧概率将提高到整整四成。
　　最后的百鸟朝凤特性同样是凤凰的专属特性，这也是凤凰被称为百鸟之王的原因。
　　百鸟朝凤：凤凰专属特性，可以召唤附近的鸟类妖精协同作战，召唤范围和对象视阶位而定！当面对鸟类妖精时，对方将会受到等同于威吓的效果。注：召唤的鸟类妖精境界不能超过自身阶位。
　　在所有的妖精类别中，鸟类妖精绝对是一个大类，绝大部分地方都拥有它们的身影，只是这个召唤就比较随机了，它有可能召唤一大群，也有可能召唤三两只，最适合在森林、山脉之类的地方召唤。
　　同时，它还是狭义版的威吓特性，只能作用于鸟类。
　　无论怎么看，火烈鸟都是最符合的对象。
　　没有多加犹豫，李长生来到后院，就将火烈鸟召唤了出来，并将虚空之花递到它的面前。
　　火烈鸟已经达到上位9阶水准，有可能在领悟凤凰特性的同时顺便突破境界，成为李长生手中的第二只精英级妖宠。
　　啾~
　　火烈鸟开心的叫唤了一声，用脑袋小心的拱了拱李长生，旋即叼起虚空之花，三两下就将它囫囵吞下。
　　下一刻，火烈鸟神色一变，浑身开始散发出炽热的气息，这些气息自发性的汇聚，很快，一只清晰的凤凰虚影诞生。
　　下一刻，凤凰虚影仰天发出无声的鸣叫，转而俯冲而下，落入火烈鸟体内。
　　也是在这个时候，火烈鸟的意识瞬间模糊，并接收到了一幅幅特殊的画面。
　　万幸这里比较僻静，火烈鸟的动静也不是很大，并没有吸引到多少人，来的还都是李长生的队友，被他用突破境界的理由搪塞过去。
　　李长生站在一旁等待，时间缓缓流逝，这一次的等待比较漫长，他愣是从中午等到了日落黄昏。
　　突然，火烈鸟开始被炽热的火焰包裹，在火焰中，它的气势开始上升，体型也在以肉眼可见的速度变大，直到它的翼展达到八米为止。
　　“激活了哪种特性？”李长生心里暗暗期待。
　　很快，火焰消失不见，露出火烈鸟越发庞大的身影。
　　啾~
　　骤然间，火烈鸟睁开眼眸，和之前相比，除了体型外，它似乎没有发生多余的变化。
　　利用和火烈鸟之间的精神联系，李长生很快知道了火烈鸟领悟了浴火重生特性！
　　李长生的表情未变，凤凰的三种特性都很实用，无论激活哪一种他都开心。
　　不得不提的是，在激活浴火重生特性后，火烈鸟原本的火焰之躯特性被覆盖。
　　【妖精名称】：火烈鸟（成长期）
　　【妖精境界】：精英1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：凤凰（稀薄）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　这一次领悟浴火重生特性，同时也让火烈鸟顺利突破了瓶颈，成为了李长生手中第二只精英级妖宠。