第三百零七章 徐祥志又怂了

第二天，邺城国家竞技场！
　　竞技场内依旧人山人海，充满了嘈杂的声音。
　　第四小组的比赛都在上午进行，分别是邺城学府对决樱洛学府，元灵学府对决荣廷学府。
　　在邺城学府对战樱洛学府的时候，徐副校长严肃着一张脸，郑重提醒了一句：“大家都看到了吧，邺城学府的实力很强，大家一定要好好观察邺城学府的队员，我希望在明天和邺城学府的比赛中，大家能够少犯一些错误！”
　　也不怪徐副校长这么严肃，因为仅仅只过了一晚，邺城学府又多了一位四阶学员。
　　哪怕只是新晋的四阶学员，但却可以发挥精英级妖宠的全部实力，也会给对手形成一定的威慑，战略意义重大。
　　光从账面上来看，邺城学府的四阶学员要比元灵学府多出一人。
　　李长生等人没有说话，纷纷专注的看着场上的比赛。
　　邺城学府和樱洛学府都是去年的八强，按理说应该是同一档才对，但从场面上来看，邺城学府明显压制了樱洛学府。
　　之所以有这么大的差距，原因非常简单，为了成为四大学府，邺城学府进行了‘内部改革’，以牺牲大部分学员的利益为代价，将大量的资源向精英学员倾斜。
　　在大量的资源倾斜下，短时间内精英学员的实力自然可以大幅度提高，唯独苦了普通学员，这些普通学员的实力进步很慢，论平均水准的话，甚至还不如樱洛学府。
　　牺牲大我，成就小我，这就是邺城学府的改革策略。
　　只是，这势必会给邺城学府带来极大的负面影响，如果在这一届成为四大学府还好说，可以压制住负面影响。可如果得不到呢，邺城学府明年必将面临着优秀生源大幅削弱的情景。
　　学府以培养优秀学员为目标，这里说的是一个整体，毕竟生源的家庭看重的不是那么一小撮精英学员，而是各大学府毕业生达到二阶、三阶的比例，这些数据就是他们的主要参考对象。
　　那些原本想要以邺城学府作为目标的优秀生源，一看邺城学府这个样子，他们的心里难免会打鼓，对自己信心不是很足的生源很可能会选择其它学府。
　　不仅仅如此，邺城学府这样的‘改革’也不符合琅琊国皇室的利益，如果邺城学府无法成为四大学府，势必会受到皇室的打压，甚至有可能扶持其它学府取代邺城学府在邺城中的地位。
　　在这一届交流赛中，邺城学府完全可以用孤注一掷来形容，一旦无法更进一步，最终面临的必将是衰落。
　　大半个小时过后，双方终于分出了胜负，邺城学府轻松夺得了胜利，未被淘汰的队员多达九人，比昨天的元灵学府还要多出一人！
　　这场比赛过后，第四小组的局势已经逐渐明朗，邺城学府2胜积6分，元灵学府1胜积3分，荣廷学府1败积1分，樱洛学府2败积2分，从胜负上来看，樱洛学府已经彻底退出了竞争四强的行列，荣廷学府看似还有希望，但从昨天对决邺城学府的溃败来看，他们不可能是元灵学府的对手。
　　“一会该轮到我们上场了，这一场小组赛的对手是荣廷学府，从他们昨天和邺城学府的比赛来看，他们甚至不如樱洛学府。不过我希望你们不要因此疏忽大意，一定要重视你们的对手，否则我必将你们按在冷板凳上。好了，现在我宣布这场比赛的首发学员！”
　　徐副校长顿了顿，看着手中的学员名单说道：“一年级，赵淑怡、罗杰和袁咏妍！二年级……”
　　没有听到自己的名字，李长生也没有感到太过意外，没办法，对手太弱了，堪称送分队伍。
　　不过为了安全起见，徐副校长还是以半主力的阵容上场，同时为了表现对这场比赛的重视，苗阴缝继续上场。
　　和李长生不同的是，其他没有叫到名字的队员难免感到失望，其中尤以徐祥志为最，和他实力相当的张毅、罗杰上过场，现在不如他的袁咏妍也上场了，这让心高气傲的徐祥志如何忍得住。
　　徐祥志怒火中烧，唰的一下就站了起来，只是在对上他爷爷威严的目光后，下意识的又怂了，只好重新坐在座位上生着闷气。
　　很快，比赛开始！
　　和预想中的一样，虽然荣廷学府的队员非常努力，但在绝对的实力差距下，依旧没有出现任何波折。
　　元灵学府的一年级大获全胜，依旧没有被淘汰一人；二年级是元灵学府质量最差的梯队，不过他们的水准依旧超过了荣廷学府二年级，只被淘汰了一人。
　　元灵学府的三年级和四年级就更不用说了，全部以全胜的姿态赢得胜利。
　　“恭喜元灵学府获得第二场小组赛的胜利！”
　　这个时候，主裁判宣布了比赛的最终结果。
　　元灵学府以还剩11人的巨大优势，成功战胜荣廷学府，获得了小组赛的第二场胜利，他们和邺城学府一样，两战两胜，明天的比赛也成了关键！
　　哗哗~
　　一时间，竞技场内充斥着观众们的欢呼声，只是由于比赛不够激烈，观众们的热情明显不如上一场。
　　“赢了！”
　　“我们又赢了！”
　　……
　　元灵学府休息区，徐副校长、导师和代表学员们开始庆祝，只不过由于心里有了准备，这次的庆祝完全就是一种形式。
　　另一边，荣廷学府的领队全程黑着一张脸，却又无话可说，毕竟他们的水平实在有限，不要说元灵学府的半主力队伍了，能否打赢元灵学府的替补队伍都是一个未知数。
　　“大家千万不要气馁，交流赛还长着呢，哪怕只能成为16强，但第9名也是16强，我们必须尽可能的争取好的名次，为学府争取更多的资源！”
　　荣廷学府的领队开始鼓舞士气，同样都是16强，但第9名和第16名分配到的资源明显就有不小的差距。
　　这一轮，获胜一方的参赛学员将会获得一份御妖决凭证，可以选取一门中级御妖决。
　　对于这次的奖励，李长生丝毫没有放在心上，他开始为明天的关键战役做好准备。