第三百零八章 生时何必久睡，死后定会长眠！

这一夜，李长生总共也就睡了两个小时，其余的时间都在研究邺城学府的资料。
　　生时何必久睡！
　　死后定会长眠！
　　这就是李长生的立场，何况以他现在的修为，哪怕只睡两个小时，依旧精神抖擞，丝毫不影响他的发挥。
　　这一天上午，邺城国家竞技场！
　　元灵学府休息区，徐副校长开始宣布首发队员。
　　“一年级，李长生、赵淑怡以及徐祥志！二年级……”
　　在听到自己的名字时，徐祥志大感意外，他还以为这一次又要落选了呢，难免神色有些激动。
　　这一次，徐副校长派出了心目中最强的首发阵容。
　　“祥志，这次如果发挥不好，下次可就没有你的机会了！”在宣布完首发名单后，徐副校长不忘提醒了徐祥志一句。
　　徐祥志赶忙激动地说道：“是，我一定竭尽全力，干掉邺城学府！”
　　“记住你这句话！”
　　徐副校长顿了顿，看向其他被叫到名字的首发队员，开始鼓舞士气：“我们的对手很强，大家千万不要轻敌大意，当然，我相信我们更强，最后的胜利必定是我们元灵学府，上场，干掉他们！”
　　在徐副校长的鼓舞下，李长生等人斗志昂扬，恨不得上演全武行，来场真人决斗。
　　两支队伍排成两排，徐副校长和邺城学府的领队礼节性的问候了一下，双方右手一触即分，带着点剑拔弩张，就各自站在一旁，等待着比赛开始。
　　这一次，仍旧是双方的一年级学员率先上场。
　　双方都没有说话，而是互相打量着对方。
　　这一次，李长生的编号依旧是一号，他的对手是一位名叫林灿的清秀少年，此时的他正死死的盯着李长生，眼里饱含着恨意和杀意。
　　李长生记得他的资料，双方来自同一个地方――洛城，对方还是洛城林氏家族的嫡系，还是林氏大族老的孙子，实打实的仇敌。
　　就像李氏家族将宝放在元灵学府一样，林氏家族选择的主要目标则是邺城学府与另一所位于元州的八强学府。
　　当然，林氏家族也想加入元灵学府，可惜他们不像李氏家族那样拥有购买元灵学府考核凭证的渠道，只能退而求其次选择八强学府。
　　“无论如何，我都要打败你，最好再提前收一点利息！”
　　林灿饱含杀意的目光带着凝重，他还是二阶御妖师，不过距离三阶仅有一步之遥，是邺城学府的新生第一人，自衬实力不比一般的三阶御妖师差。
　　这个时候，李长生和林灿站在一处临近场地的高台，开始在裁判的组织下，各自剔除一块场地。
　　“剔除冰之场地！”
　　“剔除火之场地！”
　　两人先后开口，剔除掉各自不想要的场地。
　　对于李长生来说，无论是水之场地还是冰之场地都不利于他的发挥，水之场地还好，最起码他还有帝鳄，凯兰、火烈鸟、光明鸟也都可以飞行。
　　冰之场地呢，它的摩擦力很小，容易滑倒，极不利于艾希和重量级妖宠的发挥，并且容易被火系技能破坏场地，不确定因素更多，这也是李长生剔除冰之场地的主要原因。
　　在两人选择过后，黑曜石屏幕上的冰之场地和火之场地消失，一个光圈开始在剩下的四个场地上迅速旋转。
　　光圈越来越慢，最终停留在了水之场地上。
　　毫无疑问，这是对李长生不怎么有利的场地。不过从林灿的表情来看，他也很不喜欢水之场地。
　　这个时候，裁判指挥着几只水系妖精喷吐出大量的水，过了五分钟时间，原本的场地注满了水，彻底变成了水之场地。
　　不远处，另外两块场地上，赵淑怡、徐祥志也完成了对场地的选定，即将开始战斗。
　　“比赛双方分别是元灵学府的李长生和邺城学府的林灿，双方限定三只妖宠，比赛没有时间限制，以单打模式进行，胜方可以按照比赛规则更换妖宠，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，两位都听明白了吗？”
　　在选定场地后，裁判例行宣布了比赛规则，这次的裁判是一位长相秀美的女性导师。
　　嗯，她来自樱洛学府，自然对元灵学府和邺城学府有着一些偏见，这或许也是让她担任裁判的主要原因。
　　“我宣布比赛开始！”
　　在双方示意明白后，女性裁判宣布了比赛开始。
　　下一刻，李长生和林灿齐齐召唤第一只妖宠。
　　一阵耀眼的光华过后，两只形态各异的妖宠出现在了水中，它们将目光落在对方身上，眼里更是充斥着战意。
　　他们的第一选择，全都稳妥的选择了水系妖宠。
　　李长生选择了帝鳄，在利用黑龙血脉成功晋级上位境界后，帝鳄的成长速度很快，如今有了上位7阶水准。
　　另一边，林灿选择了巨板龙。
　　【妖精名称】：巨板龙（成熟期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　巨板龙属于恐龙类――上龙类妖精，这种分类的妖精最显著的特征就是大头、短颈、短尾和如船桨一般的四肢，其种属包括了巨板龙、克柔龙、滑齿龙、泥泳龙等等。
　　巨板龙拥有大大的肩胛骨，这也是它的名字由来，这些肩胛骨发展成大块的腹底骨板，主要是用来支撑前鳍的。它的身材不是很大，只有5米左右，和已经接近十米的帝鳄有着明显的区别。
　　无论是境界、品质、血脉、种族还是体型，帝鳄全都占了上风，只要李长生不作死，几乎就没有失败的可能。
　　另一边，一看到近十米长的帝鳄，林灿的表情顿时充满了凝重，他知道帝鳄属于上位异兽，最起码拥有中品品质，成年就能达到上位境界。
　　林灿不清楚帝鳄的资料，但由于帝鳄的气势，他误认为这是一头成年帝鳄。
　　最让他眼红的是，帝鳄还是李长生从妖宠袋里释放出来的，这代表着这头帝鳄仅仅只是李长生的临时妖宠。
　　尼妹，他的鲜血妖宠还比不过对方的临时妖宠……