第三百零九章 一击必杀

第一时间，帝鳄尾巴一甩，快速冲向巨板龙。
　　自从吸收了黑龙血脉后，帝鳄的种族虽然没有变化，但它在水中和陆地上的速度都有了明显增加，不再是以前那么慢吞吞的模样。
　　几乎是眨眼间的功夫，帝鳄就出现在了巨板龙面前，它的鳄嘴大张，露出满嘴尖锐的獠牙。
　　帝鳄以咬合力著称，一旦被它咬住，后果非常严重。
　　帝鳄的速度出乎了林灿的预料，不过他的反应还算及时，赶忙指挥着巨板龙使用暗流技能，利用水流影响帝鳄的发挥。
　　趁着这个机会，巨板龙在水中赶忙下坠了一段距离，才勉强避开了帝鳄的扑咬。
　　甩尾！
　　在冲过巨板龙头顶的瞬间，帝鳄凭着感觉再次发动了攻势，粗壮的尾巴犹如钢鞭一般，带起一股水流的同时，狠狠地砸在巨板龙的身体上，直接将它拍在水底。
　　咔嚓~
　　哪怕被水流抵消了部分冲击力，但巨板龙的骨头仍然被拍断了数根，背部更是往里面凹陷了一些。
　　巨板龙口鼻疯狂的溢出鲜血，转眼间就被水流迅速稀释，仅仅只是一击，它就受到了重创。
　　这个时候，巨板龙拖着重伤，就想要转身发动反击，只是当它完成转身的时候，看到的却是一张血盆大口。
　　“不好！”林灿神色一变，帝鳄的灵敏完全出乎了他的预料，但这时候哪里还来得及。
　　刹那间，巨板龙眼前一黑，却是被帝鳄将它的整颗脑袋含住，帝鳄的獠牙狠狠地咬在它的脖颈部位。
　　咔嚓~
　　巨板龙下意识的挣扎着，随即在帝鳄强大异常的咬合力下，连接脑袋的脖颈发出不堪重负的骨骼碎裂声。
　　帝鳄用力一扯，巨板龙的脑袋和脖颈彻底分离，大量的鲜血从它的无头脖颈喷出，水之场地迅速被染的通红，难以看到里面的场景。
　　帝鳄张开大嘴，嫌弃的吐出巨板龙的脑袋，似乎觉得不对胃口！
　　噗~
　　在巨板龙死亡的瞬间，林灿瞪大了双眼，他的意识海疯狂震荡了起来，只觉得喉头一甜，忍不住喷出了一口鲜血。
　　林灿的脸色苍白无血，眼神更是充满了惊慌，巨板龙的败亡之快明显超出了他的预料。
　　看着林灿的模样，李长生丝毫没有怜悯的想法，既然双方是仇敌，那么他没必要留手，自然要尽可能的削弱他的实力。
　　“巨板龙死亡，请林灿选手释放下一只妖宠！”
　　看到巨板龙死亡，樱洛学府的女性裁判眼里露出了喜色，两大学府打的越惨烈越好。
　　战斗结束的太快，以及水之场地的因素，导致很多观众没有反应过来，待发现帝鳄杀死了巨板龙后，才后知后觉的发出了欢呼声。
　　林灿阴沉着脸，右手用力拭去嘴角的血渍，勉强压下内心的惊悸，开始召唤第二只妖宠。
　　光芒闪烁间，一头一米左右的冰雪企鹅出现在了场上。
　　【妖精名称】：冰雪企鹅（成长期）
　　【妖精境界】：上位3阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：冰+水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风+土
　　和巨板龙相比，冰雪企鹅的水准明显高了一档，它也是林灿手里仅有的两只上位妖宠之一。
　　按照比赛规则，李长生拥有更换妖宠的权利，只是他并没有选择，因为他觉得帝鳄还会继续获得胜利。
　　虽然境界相差不大，但冰雪企鹅其它几个方面仍旧和帝鳄存在着差距，这几个方面相加，差距着实不小。
　　不过，林灿可不这么想，他下意识的以为那只是一头成年帝鳄，只不过要比寻常的帝鳄灵活很多。
　　没办法，谁能想到拥有上品品质、黑龙血脉和高等战将种族的帝鳄，仅仅只是李长生的临时妖宠，这未免也太奢华了！
　　“上！”第一时间，帝鳄朝冰雪企鹅扑了过去。
　　“寒冰吐息！”冰雪企鹅张开嘴，冰蓝色的光华凝聚，对准帝鳄喷出一道夹杂着冰雪的吐息。
　　高台上，李长生环抱着双手，他没有命令帝鳄的想法，任由帝鳄自由发挥。
　　面对寒冰吐息，帝鳄丝毫没有躲避，仍旧迎难而上，旋即就被寒冰吐息迎面命中。
　　寒冰吐息的温度极低，帝鳄的背部迅速结冰，上面布满了冰晶和寒霜，周遭的温水也开始出现了结冰现象。
　　“干得好！”林灿露出了笑容，可惜他的笑容没有维持多久，眨眼间又被惊恐覆盖。
　　冰雪企鹅疯狂的输出，想要一口气将帝鳄完全冻结，谁知帝鳄用力一挣，原本在它背上凝结的冰晶立刻破碎，帝鳄再次朝它扑了过来。
　　“不好，快用极光幕！”
　　林灿神色大变，冰雪企鹅在水中的移动速度不是很快，他只能采取守势。
　　转瞬间的功夫，冰雪企鹅的体表外泛起一层由七色极光形成的厚实光幕，将它全面包裹了起来。
　　帝鳄狠狠地咬在光幕上，极光幕顿时泛起了强烈异常的涟漪，在冰雪企鹅惊恐的目光下，极光幕呈现崩溃状态。
　　“不好，赶快避开！”
　　哗啦啦~
　　琉璃破碎的声音响起，极光幕轰然被帝鳄一口咬爆，不过它终究阻挡了帝鳄一下，冰雪企鹅趁机朝一旁避开，勉强避开了帝鳄的扑咬。
　　“冰雪企鹅，暗潮汹涌！”
　　冰雪企鹅没有去看帝鳄，开始用水系能量影响整个水之场地。
　　眨眼间的功夫，水之场地出现了变化，变得暗流汹涌了起来。
　　在这样的变化中，哪怕帝鳄是水系妖宠，仍旧难免受到了影响。
　　只是，帝鳄虽然喜欢肉搏，但这并不代表它就没有能量类技能。
　　也是在这个时候，帝鳄释放出更多的水系能量，眨眼间的功夫，一个接近二十米直径的漩涡成型，整个水之场地都受到了影响。
　　在巨大漩涡的影响下，原本还暗潮汹涌的水下环境，反而开始变得有序起来。
　　至于冰雪企鹅，它惊恐的想要脱离漩涡的束缚，只是水之场地就这么大，又能跑到哪里去。
　　很快，冰雪企鹅就被卷入漩涡之中，在漩涡中不断地旋转，脑袋快速变得晕沉沉了起来。
　　至于帝鳄，则是用力抓着水底下的巨石，悠哉的在一旁等待漩涡结束，再去享受被它预定的‘美食’。