第三十一章 致命危机

在李长生的驾驭下，艾希迅速迈开脚步，朝林峥相反的方向逃跑。
　　“你以为逃得掉吗？风狼，缠住他，记得留下他的命！”看到李长生的举动，林峥嘴角扯出一抹笑意，开始示意一旁的中位风狼。
　　嗷呜~
　　中位风狼大吼出声，四头下位风狼得到了命令，从各个方向扑向李长生。
　　与此同时，中位风狼同样发起了冲锋，如果被它们缠住，李长生无疑会失去脱困的希望。
　　“钻地鼠，巨声！”李长生强迫自己冷静下来，立刻向怀里的钻地鼠下达了命令。
　　在钻地鼠发动巨声前，李长生的精神力一动，瞬间化为精神力屏障，将他和艾希包裹在内，避免受到巨声的无差别攻击。
　　为了保命，钻地鼠强忍着内心的畏惧，用力吸了一口气，它的肚子和腮帮子迅速鼓了起来，仿佛由两个一大一小的肉球组成。
　　刹那间，极为尖锐刺耳的声音响起，肆虐的声波迅速扩散，囊括周遭百米范围。
　　在惊人的声波肆虐下，哪怕是中位风狼都明显停顿了一下，一时间被迫停在了原地。
　　四头下位风狼更是不堪，它们只觉得晕头转向，耳膜更被震破，流下丝丝缕缕的鲜血，四肢一软，狼狈的跌倒在地。
　　不远处，林峥反应极快，提前用精神力覆盖双耳，轻松化解音波的侵袭。
　　艾希把握住了机会，迅速冲出了包围圈，在李长生的指引下，朝着青云山外围的方向跑去。
　　“可恶，追上去！”林峥感觉很没面子，立刻指挥着妖宠们追击。
　　除了对自然精灵极为眼馋外，林峥同样不想走漏消息，自然不可能放过李长生。
　　在林峥的指挥下，中位风狼矫健有力的四肢迈出，化为一道青色身影，朝李长生逃跑的方向追去。
　　双方速度飞快，几乎是眨眼间的功夫，就失去了踪影。
　　下一刻，林峥跳上大地蛮熊的背上，在他的驾驭下，大地蛮熊迈起了大步，它的动作虽慢，但由于步幅很大，速度不比下位风狼差。
　　很快，四头下位风狼在恢复后，同样追了上来。
　　大地蛮熊的背上，林峥眯着双眼，他的眼神几无焦距，循着和中位风狼的精神联系，感应它的具体方位。
　　前方百米处，哪怕艾希全力以赴，不仅无法拉开距离，反而被中位风狼越追越近，它的速度或许不比中位风狼差，但由于背负着李长生和钻地鼠，这让它的速度受到了影响。
　　就在这时，艾希施展了起风技能，一时间它的速度抖增，开始有拉开距离的趋势。
　　可惜好景不长，在追击的过程中，中位风狼同样施展了起风技能，这让它的速度变得更快，继续缩短和艾希之间的距离。
　　从始至终，艾希都没有回头，一边灵敏的躲避沿途的障碍物，一边闷头朝着前方冲去。
　　近了！更近了！
　　在逃跑的时候，李长生始终关注着后方，他的眼力很好，隐约可以看到中位风狼的身影。
　　几个呼吸过后，中位风狼的身影变得清晰，和艾希只剩下不到二十米的距离，随时可以发动远程攻击。
　　不过，由于林峥的交代，中位风狼始终没有发动远程攻击。
　　“凯兰，催眠粉！”和中位风狼不同，李长生没有任何限制，开始指挥妖宠发动攻击。
　　在李长生的指挥下，凯兰迅速调动体内的能量，大量明黄色的粉末迅速形成，开始朝着后方飘去。
　　中位风狼反应极快，再加上催眠粉的速度偏慢，稍微绕了一下，就避开了催眠粉的范围。
　　趁着这个机会，艾希拉开了一段距离，但很快又被对方追了上来。
　　“钻地鼠，泥巴射击！”这一次，换成了钻地鼠。
　　没有犹豫，钻地鼠爬到李长生的肩膀上，它将上肢举了起来，土系能量飞速凝聚，形成两团人头大的泥巴，朝着中位风狼飞速掷去。
　　嘭~啪~
　　由于距离太短，并且还在高速移动中，中位风狼没有完全避开，在避开了一团泥巴后，它的面门就被另一团泥巴命中，狼脸上沾满了黄泥，虽然没有造成多少伤害，但它的视线明显受到了影响。
　　嗷呜~
　　被泥巴命中脸部，感觉就像被打脸一样，这让中位风狼颇为恼怒，不由发出愤怒的咆哮，就想要发动攻击。
　　嘭~
　　可惜，由于视线严重受阻，高速移动中的中位风狼一头撞在了一颗齐腰粗的小树上，它的头部很硬，愣是将这颗小树撞断。
　　在撞倒小树后，中位风狼明显踉跄了几步，差点跌倒在地，在用力将脸上的黄泥甩开后，继续追了上去。
　　在接近的过程中，这一次，恼羞成怒的中位风狼再也没有保留，张开的嘴巴开始汇聚风属性能量，淡青色的风刃开始形成，眼看着就要射向艾希。
　　它的主人只说要保留李长生的性命，但并不包括艾希。
　　“凯兰，钻地蔓藤！”李长生时刻观察着中位风狼，在它张嘴的瞬间，就猜出了它的想法。
　　关键时刻，凯兰再次调动体内的木系能量，在它的控制下，地下猛的钻出数条手指粗细的蔓藤，瞬间捆住了中位风狼的前肢。
　　如果是大地蛮熊的话，这些蔓藤很可能会被直接扯断，可和大地蛮熊相比，无论是体积、体重还是力量，中位风狼都差了一大截。
　　于是，在蔓藤的牵扯下，狼失前蹄，一个翻滚下跌倒在地，口中凝聚的风刃更是完全射偏，将一棵小树拦腰斩成两段。
　　等到中位风狼再站起来，艾希已经跑的没影，但这并没有难倒它，就看到中位风狼耸动着鼻子，嗅着李长生和艾希残留的气息，不给他们逃脱的机会。
　　在风驰电掣间，没多久中位风狼又看到了李长生的背影，它的眼睛微红，露出择人而噬的眼神。
　　刚刚的狼狈，让中位风狼恨死了李长生。
　　李长生心里也是一阵郁闷，为了甩开它，他甚至让艾希更改了方向，结果还是没有甩开对方。
　　没办法，兽类的嗅觉实在太灵敏了，天生就是追击的好手。
　　“既然甩不掉，那就干掉它！”在下定决心后，李长生再次指挥着艾希更改路线。
　　很快，李长生来到了目的地，在他的指挥下，艾希用力跳了起来，跳到了数米开外。
　　和艾希不同，中位风狼不管其它，闷头冲了上来。