第三百一十章 鬼车血脉

“冰雪企鹅，坚持住，快用水流喷射脱离漩涡！”林灿利用和冰雪企鹅之间的精神通道，将想法传输给了冰雪企鹅。
　　作为代价，处于精神震荡中的林灿再次喷出一口鲜血，神色萎靡不振。
　　巨大的漩涡中，冰雪企鹅随波逐流，不过它还是勉强开始凝聚水系能量，从嘴里喷出一道粗大的水柱，利用水柱强大的冲击力，它的身体开始脱离漩涡。
　　眼看即将到手的‘美食’快要飞了，帝鳄再也没有忍耐，也不去管水中漩涡的引力，笔直朝着冰雪企鹅撞去。
　　即将脱离漩涡的冰雪企鹅来不及反应，重新被帝鳄撞进了漩涡。
　　作为代价，帝鳄同样遭到了漩涡束缚，和冰雪企鹅一起在漩涡中随波逐流。
　　万幸漩涡已经到了尾声，帝鳄倒也没有遭到多大罪，甚至脑袋都还没有眩晕，不像冰雪企鹅晕晕乎乎的，分不清东南西北。
　　帝鳄用力晃了晃脑袋，笔直冲向冰雪企鹅。
　　“不好，赶快避开啊！”林灿惊慌失措的声音响起，但在水下环境中，冰雪企鹅并不一定可以听到。
　　看到帝鳄冲了过来，冰雪企鹅吓了一跳，慌不择路的想要逃跑，只是它还没有适应眩晕，就像醉酒的壮汉一般，晃晃悠悠的，速度难免受到了影响。
　　两三个呼吸间的功夫，帝鳄迅速追了上来，它的嘴巴大张，露出满嘴尖锐的獠牙。
　　林灿心里一急，下意识的想要召回冰雪企鹅，但他刚一动用精神力，脑袋就传来一阵剧痛，这让他失去了召回冰雪企鹅的最后时机。
　　等林灿止住头痛的时候，帝鳄已经咬住了冰雪企鹅，在巨大的体型差异下，冰雪企鹅的大半个身子被帝鳄含在嘴里。
　　咔嚓~咔嚓
　　在帝鳄强大异常的咬合力下，冰雪企鹅连挣扎的机会都没有，骨骼的碎裂声再次响起，它的身体就被帝鳄咬成了两半，冰雪企鹅的两只小脚动了几下，最终落入了水底，不再动弹。
　　大量的鲜血喷涌而出，浸染的水之场地变得更红了一分。
　　噗~
　　可怜的林灿，在冰雪企鹅死亡的瞬间，原本就处于震荡的意识海更加剧烈的震荡了起来，他再次喷出了一口鲜血，脸色萎靡至极。
　　失去了两只鲜血妖宠，尤其是上位境界的冰雪企鹅，无疑会让林灿的潜力和战力大损。
　　最令林灿郁闷的是，他的两只鲜血妖宠竟被李长生的一只临时妖宠轻松杀死。
　　“冰雪企鹅死亡，请林灿选手释放下一只妖宠！”
　　看到林灿的又一只妖宠死亡，樱洛学府的女性裁判眼里的喜色更甚，同时李长生的强势也明显出乎了她的预料。
　　连续死亡两只妖宠，难免让一些观众们心生不忍，不过这就是交流赛，一旦战况激烈，难免会有妖宠阵亡。
　　接连失去了巨板龙和冰雪企鹅，代表着林灿还剩下最后一个名额，形势对他非常不利。
　　林灿吞下一枚养魂丹，暂时止住了处于震荡中的意识海，随即召唤最后一只妖宠。
　　在水之场地的半空中，一个绚烂的紫色六芒星浮现，这一次，他选择了本命妖宠！
　　等到光芒消失，一只长着三个疑似鸭子脑袋的赤色怪异大鸟出现在了场上。
　　在它出来的瞬间，李长生就获得了它的资料。
　　【妖精名称】：三头鸟（成长期）
　　【妖精境界】：上位7阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：鬼车（稀薄）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　鬼车别名九头鸟，长着九个似鸭脑袋的上古妖鸟，只要到了夜晚，就会飞鸣而过，因为在夜里会发出车辆行驶的声音，这才得名鬼车！
　　鬼车爱入人家烁人魂气，九首曾为犬呲其一，常滴血。血滴之家，则有凶咎。
　　和冰雪企鹅相比，三头鸟的水准又高了一档，它是林灿手里最强的妖宠，也是他爷爷林氏大族老花费巨大代价给他找来的本命妖宠。
　　林灿父母早逝，自小和他爷爷感情深厚，这也是他恨李长生入骨的原因。
　　不过，如果不是前段时间林氏大族老偷袭杀害了李氏两位族老，李长生也不会用引蛇出洞这样的计谋，这一切也算是他咎由自取。
　　按照比赛规则，李长生拥有更换妖宠的权利，这一次他毅然动用了这个权利，将帝鳄召回的同时，转而在所有人诧异的目光下，再次一抖妖宠袋，将光明鸟释放了出来。
　　当感觉光明鸟也是上位妖宠的时候，林灿整个人都不好了，心里郁闷的想要吐血。
　　尼妹啊，这太侮辱人了！
　　同一时间，很多关注这场对决的观众、选手乃至裁判同样颇为诧异，他们看向李长生的眼神中透漏着怪异，下意识的以为李长生是一位传说中的氪金御妖师。
　　氪金御妖师，恐怖如斯！
　　和三头鸟相比，光明鸟的优势不是很大，似乎也就种族有点优势，实际上光明鸟的驱散黑暗特性可以大幅加强对黑暗系妖精的打击力度，这也是李长生选择光明鸟的主要用意。
　　另外，李长生还有一个优势，那就是林灿的意识海处于严重的震荡之中，难以为他的三头鸟加持精神秘法。
　　天空中，两只飞行妖宠开始对峙。
　　“光明鸟，光耀之门！”第一时间，李长生指挥着光明鸟施展增幅类技能。
　　天空中，在光明鸟的汇聚下，无数白色光点蜂蛹而至，最终化为一个虚幻的门户。
　　门户缓缓敞开，开始将光明撒遍全场。
　　虽然没有杀伤力，但光耀之门的效果相当明显，对付黑暗系妖宠更是有着奇效。
　　光明普照大地，三头鸟的眼眸中露出厌恶的情绪，对于黑暗系妖宠而言，最讨厌的莫过于光明。
　　“三头鸟，黑暗之剑！”在光耀之门开始形成的时候，林灿心里暗道不妙，赶忙指挥着三头鸟趁机发动攻击。
　　辘辘~
　　三头鸟仰天长啸，无数黑色光点汇聚，化为一柄漆黑的能量光剑，迅速朝着光明鸟劈去。