第三百一十一章 连临时妖宠都打不过的邺城学府新生第一人

由于施展光耀之门的关系，光明鸟失去了最佳的躲避时机，在这种情况下，光明鸟再次大放光明，犹如硫酸腐蚀的声音响起，漆黑光剑上依附着大量的光明能量，正在快速消融上面的黑暗能量。
　　这是光明驱散，光明鸟想要强行驱散黑暗之剑。
　　只是，在完全消融之前，黑暗之剑出现在了光明鸟面前，在它的腹部斩出一道两三尺长的伤痕，黑暗能量依附在伤口处，想要扩大战果。
　　不过，在光耀之门的持续照耀下，光明鸟的伤口处持续不断地冒出丝丝缕缕的黑气，同时它的伤势也在以肉眼可见的速度恢复。
　　也在光明鸟抵御的时候，李长生以最快的速度持续激活三个秘法烙印，它们分别是精神加速、牛之蛮力和枭之洞察。
　　在三种中级秘法的辅助下，光明鸟的速度、力量和感知尽数获得了提升，如果再加上光耀之门，光明鸟在短短的时间积累了大量的优势。
　　林灿铁青着脸，他也想要为三头鸟加持秘法，但只要他一动精神力，原本被养魂丹稳住的意识海就是一阵动荡，吓的他只能放弃这个打算。
　　意识海的震荡如果达到某种程度的话，就会损害到灵魂光球，灵魂如果受损，后果非常严重。
　　主持这场比赛的女性裁判忍不住看了一眼李长生，不过她没有怜悯林灿的想法，反而默默地为李长生点了一个赞，遇到这样的对手，简直是林灿的悲剧。
　　在三种秘法的增幅下，光明鸟实力大增，开始压制住了三头鸟。
　　圣光裁决！
　　天空中，光明鸟张开鸟喙，无数白色光点汇聚，化为一道乳白色光柱，想要淹没三头鸟。
　　关键时刻，三头鸟化为数道模糊的身影，朝着四下极速规避，想要避开光柱。
　　可惜，光明鸟还拥有看破虚妄特性，影子分身等闪避类技能对它毫无效果可言，就看到光明鸟迅速偏转脑袋，光柱如影随形的命中了三头鸟的真身。
　　辘辘~
　　三头鸟发出一声车轮滚动般的悲鸣声，开始从空中坠落，在两倍光明系伤害下，损失了大量的体力。
　　光之箭！
　　未等三头鸟落在地上，刺眼的光华再次凝聚，化为数道尺许长的光箭，朝着下坠的三头鸟飚射而去。
　　“不好，快用黑暗屏障！”
　　在被光之箭命中之前，三头鸟睁开眼眸，黑暗能量凝聚成一个黑色光罩，将它全方位包裹了起来。
　　刹那间，光之箭命中了黑色光罩，层层叠叠的涟漪浮现，但光罩依旧没有破碎的征兆，成功化解了光之箭的侵袭。
　　光明鸟没有给三头鸟重整旗鼓的机会，俯身轰然冲下，在此过程中，它的身体极速旋转，尖锐的鸟喙凝聚着寒芒，啄向三头鸟其中一个鸟头的眼睛要害。
　　“不要管它，三头鸟，用疯狂攻击！”林灿很清楚局势对他非常不利，为么扭转局势，他的心里一狠，想要以攻对攻。
　　转瞬间的功夫，光明鸟出现在了三头鸟上方，长达两尺的尖锐鸟喙直接洞穿了右边鸟头的眼睛，笔直刺了进入，从另一边刺出。
　　三头鸟和三头蛇类似，都拥有强大的恢复能力，同时只要不是三个脑袋全部阵亡，或者体内的血液损耗一空，就不会死亡。
　　等到光明鸟拔出鸟喙的时候，三头鸟右边的鸟头歪着脑袋，短时间内无法恢复。
　　在失去一颗脑袋后，三头鸟强忍着剧痛，另外两颗脑袋奋起余力，疯狂的啄向咫尺间的光明鸟。
　　光明鸟闪避了一下，避开了部分攻势，但还是被三头鸟数次啄中身体，它的身上出现了几个血洞，不过伤势并不严重，在光耀之门的恢复下，伤势迅速稳定了下来，并且在以肉眼可见的速度恢复。
　　在光耀之门消失前，光明鸟的恢复速度丝毫不比三头鸟逊色。
　　光明鸟同样忍着疼痛，双爪猛的浮现白光，在三头鸟左边的鸟头啄来的时候，用身体抗住的同时，顺势抓住了这颗鸟头。
　　咔嚓~
　　在三头鸟的悲鸣声中，光明鸟竭尽全力，伴随着骨骼的碎裂声响起，愣是将三头鸟左边的鸟头扭曲到了另一边。
　　这么一来，三头鸟还剩下最后一颗脑袋，这也就是所谓的主脑，由于它是林灿的本命妖宠，李长生也只能放弃干掉它的想法。
　　邺城休息区，邺城学府的校长看着三个场地上的表现，他的表情严峻中带着不安，因为除了徐祥志外，其余两个场地尽数都被对方完全压制，包括本来被他寄予厚望的林灿，落败只是迟早的事情。
　　“看来也只能将希望寄托在那两位四阶学员身上了！”邺城学府的校长也只能这么安慰自己，幸运的是，元灵学府只有一位四阶学员。
　　水之场地，林灿仍然没有放弃，他现在的情绪不稳，颇有些气急败坏，他可是堂堂邺城学府新生第一人，结果却连李长生的一只临时妖宠都没打败，那也太丢人了。
　　可惜，在实力的差距下，光明鸟继续压制着三头鸟，在它身上添上一道道伤痕。
　　在失去两颗脑袋后，三头鸟的实力难免大损，完全是被光明鸟压着打，几乎毫无还手之力。
　　“给它最后的炽光之剑！”眼见三头鸟气息奄奄，李长生已经露出了胜利的笑容。
　　啾~
　　天空中，光明鸟发出嘹亮的鸣叫，无数白色光点迅速汇聚，化为一柄足有两三丈长的光焰巨剑，破空斩向三头鸟。
　　三头鸟想要避开，但明显受到重创的它却是有心无力，旋即就被炽光之剑劈在左边翅膀上。
　　辘辘~
　　三头鸟发出一声绝望的悲鸣声，它的左边翅膀被光焰巨剑完全削掉，失去一只翅膀后的它，也只能朝下方坠落，最终狠狠地砸在水面上，贱起大片水花。
　　等到三头鸟重新出现的时候，它正浮在水面上，无神的眼眸注视着它的御妖师，已经失去了战斗能力。
　　“三头鸟失去战斗能力，鉴于林灿选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请在选手席等待！”
　　这个时候，女性裁判意犹未尽的宣布了结果，她可是非常希望两人打生打死的，谁知竟是一边倒的战斗。
　　嘭~
　　林灿无力的瘫在地上，面若死灰，这一次他败的一败涂地，竟然连对方的临时妖宠都打不过，这一战绝对会成为他一生的阴霾。