第三百一十二章 火焰精灵

徐副校长站在不远处，时刻观察着三个场地上的变化，当李长生轻松获胜的时候，哪怕是他也是微微愣了一下，毕竟李长生仅仅用了两只临时妖宠，就轻松打败了邺城学府新生第一人，这未免也太玄幻了吧。
　　徐副校长利用咳嗽掩饰住内心的惊讶，用力拍着李长生的肩膀说道：“咳咳，长生，你做的很好，不过这场比赛还远未到结束的时候，你先在休息区养精蓄锐，一会很可能还有你出场的时候！”
　　“是，校长！”
　　李长生恭敬的应了一句，来到不远处的选手席，将光明鸟和帝鳄召唤出来，亲自处理两只临时妖宠的伤口。
　　为了让两只临时妖宠快速恢复，李长生舍得用生命之水涂抹它们的伤口，又喂了它们一口，氤氲的绿光在它们的伤口处浮现，快速恢复它们的伤势和体力。
　　没有意外的话，等到李长生再次上场，两只临时妖宠大致可以进入全盛时期。
　　直到李长生处理完两只临时妖宠的伤口，罗靓主动来到李长生身边，惊叹地说道：“学弟这次的表现，可真是让我等大开眼界！你的实力说不定比我还强呢！”
　　“哪里，学姐太夸张了，和学姐相比，我还差的远呢！”
　　李长生完全是在谦虚，他和罗靓都是三阶御妖师，艾希和火烈鸟也都达到了精英级境界，哪怕罗靓快要晋级四阶，但真要打的话，罗靓八成不是他的对手。
　　短短三个月的时间，李长生就成长到了这个地步，单论实力的话，整个元灵学府似乎也就苗阴缝可以压他一头，有可能已是学员第二人！
　　这样的进步速度无疑是相当恐怖的，另外李长生相信只要再给他几个月时间，他有信心完成对苗阴缝的超越。
　　“有时候太过谦虚可不是好事！”罗靓摇了摇头，继续说道：“我相信在这届交流赛中，你很可能会一鸣惊人，等到苗学长毕业后，有机会一跃成为元灵学府的旗帜，我相信导师知道后一定会非常欣慰！”
　　“嗯，我一定会继续努力的！”李长生好似受到了激励一般，做出一副热血男孩的模样。
　　这个时候，赵淑怡结束了战斗，返回了休息区。
　　在这场战斗中，赵淑怡暂时还没有用三尾雪狐，她和李长生一样，都隐藏着自己的底牌，不到紧要关头不会轻易示人。
　　和李长生不同的是，赵淑怡的水准终究逊色于他，在这场对决中，赤甲地龙失去了战斗能力。
　　这么一来，一年级就只剩下徐祥志和他的对手。
　　徐祥志的对手非常稳健，哪怕李长生和赵淑怡全部取得了胜利，仍旧没有受到多少影响，仿佛他根本不关注场外一样。
　　反观徐祥志，心里反而多了几分急躁，他一直自衬不比李长生、赵淑怡差多少，如今两人全部获得了胜利，心里难免会有点失衡。
　　不过，徐祥志一想到徐副校长交待他的话，不得不强行压下内心的急躁，做出冷静的指挥。
　　大概过了五分钟时间，一年级的比赛终于结束，令徐祥志郁闷的是，他和他的对手拼了个不分胜负，齐齐淘汰！
　　在一年级分出胜负后，紧接着双方的二年级学员开始上场。
　　可惜，和一年级相比，元灵学府的二年级可就逊色多了，完全就是拖后腿的节奏。
　　同样都是二年级，邺城学府看起来可就要靠谱多了，清一色都是三阶学员，不像元灵学府的二年级还有一位二阶学员。
　　大概过了十多分钟时间，二年级的比赛结束，元灵学府的三位二年级学员耸拉着脑袋，低着头不敢去看校长。
　　他们输了，并且还输的挺惨！
　　邺城学府的校长露出了一些笑容，他们的二年级梯队获得了胜利，并且只损失了一人，不过另外两人也都只剩下了一个妖宠名额。
　　很快，轮到了三年级！
　　不过，李长生和赵淑怡也都没有闲着，在主裁判的安排下，他们需要挑战邺城学府剩下的两位二年级学员。
　　作为低年级，自然有着一定的特权，可以指定挑战对方剩下的高年级学员，同时他们还有后发优势。
　　所谓的后发优势就是由对方先放妖宠，你可以根据对方的妖宠进行一些针对，比如选择属性克制对方的妖宠。
　　不过，他们的场地也发生了的变化，不再是六种不同特色的场地，而是最为寻常的场地，大部分都是平地，唯有中间有着池塘的场地，适合绝大部分妖宠的发挥。
　　“女士优先！”李长生表现出了风度，给了赵淑怡优先选择权。
　　其实，邺城学府剩下的两位二年级学员水平相差不大，并且都只剩下最后一个妖宠名额。
　　赵淑怡没有拒绝，随手挑选了一位。
　　“那我的对手就是你了！”李长生看着自己的第二位对手，他的对手名叫祖羽，一名外表看似坚韧的三阶御妖师。
　　很快，两人站在一块场地的高台上。
　　“比赛双方分别是元灵学府的一年级李长生和邺城学府的二年级祖羽，低年级一方拥有后发权限，比赛没有时间限制，以单打模式进行，胜方可以根据比赛规则更换妖宠，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，两位都听明白了吗？”
　　裁判例行宣布了比赛规则，这次的裁判是来自荣廷学府的男性导师，嗯，又是一位不喜欢双方学府的裁判！
　　“我宣布比赛开始！”
　　在双方示意明白后，男性裁判宣布了比赛开始。
　　按照挑战规则，先由祖羽召唤妖宠，这也是他最后的妖宠名额。
　　紫色六芒星闪烁，光芒闪烁间，一只袖珍的火焰精灵出现在了场上。
　　这是一只三四十公分男性火焰精灵，他的容貌和人类相仿，五官精致，有着尖细的耳朵和赤色的眼睛，一头寸许长的红色短发，背部还长着一对薄如蝉翼的翅膀。
　　另外，他的小脑袋上还长着一块袖珍火焰，象征着他是由火焰中诞生。
　　这也是李长生见到的第二只精灵，第一只自然是凯兰，精灵的罕见也就可想而知。