第三百一十三章 火焰风暴

第一时间，李长生就获得了火焰精灵的资料。
　　【妖精名称】：火焰精灵（成长期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：元素之力（稀薄）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　除了品质外，其余的和正常的火焰精灵没有什么区别，不过品质相当重要，论价值这只火焰精灵超过寻常火焰精灵的十倍！
　　和辅助性质的自然精灵、森林精灵不同，火焰精灵属于远程输出性质，它的技能基本都是各种各样的火系技能。
　　由于属性被克制，李长生自然没有选择凯兰的想法，另外他的两个妖宠名额已经固定了光明鸟和帝鳄，最后一个名额更是留给艾希充当底牌用的。
　　本着属性上的优势，李长生毅然选择了帝鳄！
　　和火焰精灵相比，帝鳄拥有种族上的优势，不过火焰精灵的境界略高，两者的能力相差不大。
　　帝鳄还有属性优势，水系技能可以对火焰精灵造成双倍伤害，而火系技能对帝鳄又仅能造成一半伤害，这才是它最大的优势。
　　祖羽刚一看到帝鳄，他的眼神顿时充满了凝重，这条帝鳄极为凶残，轻松杀死了林灿的巨板龙和冰雪企鹅，实力起码不比他的火焰精灵低，如果加上属性优势，他的局势比较堪忧。
　　“火焰球！”第一时间，祖羽选择了先发制人。
　　火焰精灵煽动着薄如蝉翼的翅膀，他的双手张开，无数火红色光点蜂蛹汇聚，化为一个水缸大小的巨大火球，朝着冲来的帝鳄飞去。
　　李长生没有指挥，任由帝鳄靠近火焰精灵。
　　帝鳄没有躲闪，虽然它的灵敏被黑龙血脉改良过，但也就是由原本的偏慢变成了正常，再加上它庞大的体型，哪怕竭力躲避，也很难避开攻击。
　　最重要的是，帝鳄本就以皮糟肉厚闻名，再加上火系技能仅能对它造成一半伤害，就算任由火焰精灵疯狂输出，恐怕也很难在短时间内干掉帝鳄。
　　轰~
　　刹那间，巨大的火球轰在帝鳄身上，无数火花飞溅，将帝鳄的上半身包裹在火焰之中。
　　不过，火焰来的快，爆发的也快，在火焰的冲击力消失后，帝鳄冲了出来，在它的上半身有着烧灼的痕迹。
　　“火焰柱！”在帝鳄冲出火焰的时候，祖羽再次指挥着火焰精灵发动远程攻势。
　　这也和帝鳄的速度不快有关，如果是凯兰、光明鸟的话，对方顶多只能输出一轮。
　　火焰精灵再次张开双手，一道水桶粗的火焰柱迅速成型，眨眼间淹没了帝鳄。
　　火焰疯狂扩散，再次淹没了帝鳄的上半身。
　　帝鳄再次从火焰中冲了出来，这一次，它的表皮多了几分暗红色，连续遭到两次火焰攻势，强烈的高温让它颇有些难受。
　　于是，在冲锋的过程中，帝鳄的体表浮现出大量的水花，伴随着‘滋’的一声，从它身上冒出大量的水蒸气。
　　直到这个时候，帝鳄已经接近火焰精灵，它的眼里冒出凶光，恨不得一口吞下火焰精灵。
　　“火焰精灵，用火焰冲锋拉开距离！”
　　就在这时，祖羽再次发布了命令，火焰精灵浑身一振，体表猛的浮现大片烈焰，不过他的目标不是帝鳄，而是利用火焰冲锋的爆发力，朝另一片空地冲去。
　　在烈焰的推动下，火焰精灵原本就很快速度再次快了一大截，眼看着就要和帝鳄拉开距离。
　　“水流激射！”李长生终于发布了命令，祖羽采取的是标准的放风筝战术，他可不想帝鳄被火焰精灵活生生耗死。
　　帝鳄迅速转身，它的嘴巴大张，射出一道由大量水系能量凝聚的水柱，朝着火焰精灵的背部激射而去。
　　水柱速度极快，几乎是瞬间出现在火焰精灵后方，未等火焰精灵反应过来，水柱已经和他体表的火焰发生了接触。
　　滋滋滋滋~
　　水和火之间的碰撞，自然产生了大量灼热的水蒸气，火焰精灵体表的火势虽猛，但却无法在瞬间蒸发水柱。
　　在这种情况下，水柱的势头也就变得轻缓了一些，旋即落在火焰精灵娇小的身体上。
　　火焰精灵狠狠地撞在场地边缘的黑曜石墙壁上，狼狈的跌倒在了地上，由于火焰削弱了水柱的威力，哪怕承受了两倍水系伤害，火焰精灵依旧没有受到重创。
　　趁着火焰精灵还未起来，帝鳄再次发动了冲锋，迅速缩短和火焰精灵之间的距离。
　　“火焰风暴！”
　　这一次，火焰精灵没有飞起来，在他的凝聚下，无数火红色光点汇聚，最终化为一道十多米高、两三米粗的火焰旋涡，朝着快速靠近的帝鳄席卷而去。
　　“不要管它，用突进！”
　　在李长生的命令下，帝鳄的冲锋势头越发疯狂，速度更是一涨，不顾一切的低头冲进火焰旋涡。
　　转瞬间的功夫，又从火焰旋涡的另一端冲了出来。
　　此时，帝鳄体表的烧灼痕迹越发明显，隐隐还能闻到一股由肉香和烧焦味混合的怪异气味。
　　凭借着突进带来的爆发力，眨眼间的功夫，帝鳄就冲在了火焰精灵面前。
　　火焰精灵大惊之下，只来得及凝聚一面火焰之盾，阻挡在双方之间。
　　火系以爆发闻名，但它的防御类技能就很糟糕了，在所有属性中，火系防御力堪称最低。
　　不过，火焰防御技能倒也有一个优势，那就是可以给近身的敌人造成一定的伤害。
　　嘭~
　　火花飞溅中，帝鳄以较为轻松的姿态撞碎火焰之盾，它不顾火焰带来的灼伤感，迎面将火焰精灵撞飞。
　　火焰精灵如断线的风筝一样，重重的跌倒在地，瞬间受到了重创。
　　等到火焰精灵重新站起来的时候，他看到的是一张血盆大口，以及尖锐的獠牙。
　　“不好！”祖羽神色一变，下意识的想要阻止。
　　这么近的距离，火焰精灵根本没有躲避的可能。
　　这一刻，火焰精灵眼里充满了惊慌之色，脸色变得煞白，他甚至可以闻到一股浓郁的腥臭味，下意识的跌倒在了地上。
　　不远处，荣廷学府的裁判眼睛微眯，随时准备救援，火焰精灵是祖羽的本命妖宠，他不能不救，这是他的职责所在。