第三百一十四章 湛蓝泰坦血脉

“停下！”忽然，李长生的声音响起。
　　帝鳄下意识的止住正要合拢的大嘴，它的上颚牙齿几乎快要碰到火焰精灵。
　　令行禁止，是一只合格妖宠最基本的素养。
　　原本正想出手阻止的裁判顿时放松了下来，如果帝鳄还不住手，他只能出手拯救火焰精灵。
　　看着帝鳄即将触碰到他的獠牙，以及那股闻之欲呕的腥臭味，火焰精灵眼睛一翻，直接晕（（（φ（◎ロ◎；）φ）））了过去。
　　帝鳄懵逼的看着火焰精灵，它没想到他的胆子这么小，生怕火焰精灵讹诈它，赶忙后退了一段距离，转过头可怜巴巴的看着李长生，一副这不关我事的样子。
　　“火焰精灵失去战斗能力，鉴于祖羽选手的妖宠尽数战败，所以这场比赛将由李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请在选手席继续等待！”
　　这个时候，男性裁判宣传了比赛结果。
　　“这不是你的错！帝鳄，你今天的表现非常棒，先回来休息吧！”
　　李长生适时的表扬了一下帝鳄的表现，这两场比赛中，帝鳄足足打败了三只妖宠。
　　在李长生下台的时候，不远处的赵淑怡也结束了战斗，她的表现并不比李长生差上多少。
　　两人对视一眼，联袂返回选手席，观看三年级学员们的比赛。
　　双方的三年级学员实力相差不大，战况自然激烈，可谓针尖对麦芒。
　　十分钟过后，双方各有两名三年级学员惨遭淘汰，剩下的两人也都只剩下最后一个妖宠名额。
　　罗靓还比场上，她的对手是一位长相老成的少年，双方最后一只妖宠尽皆达到了精英级，实力依旧相差无几，谁都有获胜的可能。
　　五分钟过后，场上的比赛终于结束，最终以罗靓的惨胜告终，她最后一只妖宠明显受到了很重的伤势，距离失去战斗能力也仅有半步之遥。
　　不过，胜了就是胜了，何况罗靓最起码有十分钟的休息时间。
　　“学姐，这是生命之水！”在罗靓下场后，李长生赶忙递上一瓶凯兰制作的生命之水。
　　“那我就不客气了！”
　　罗靓没有和李长生客气，现在是争分夺秒的时刻，她必须尽可能的恢复妖宠的伤势，这样也能多一点把握。
　　如果四年级学员战败，她和李长生、赵淑怡还能组成最后一道防线。
　　这个时候，轮到了四年级学员上场。
　　包括苗阴缝在内，元灵学府的三位四年级学员一个个严肃着脸，一副风萧萧兮易水寒的模样，就差从容赴死了！
　　不仅仅是他们，徐副校长和其他队员也都是严肃着脸，他们很清楚四年级的重要性，如果四年级战败，那么元灵学府有可能最终止步八强。
　　看着他们的模样，李长生也只能装作凝重的样子，实则他心里远较他们轻松。
　　没办法，他对苗阴缝学长很有信心，光是那条极品的碧眼帝皇蛇，一般的四阶学员就很难对抗。
　　退一步说，哪怕苗阴缝学长只拼掉了一名四阶，他也有信心越阶干掉另一名四阶，只是这么一来，他的底牌就要曝光了。
　　李长生还想着帮助元灵学府取得更好的名次，这么一来，他对学府的贡献也将大大增加，也就可以获得更好的奖励，以及更多的兑换权限。
　　这个时候，双方的四年级首发学员终于上场，李长生的主要关注目标自然是苗阴缝学长，他的对手是邺城学府的一位四阶学员――黄士宏！
　　不是新晋的四阶，而是本就在琅琊国学府百强榜排在第八的存在，嗯，就是那位刚好压在苗阴缝学长头上的那位！
　　根据百强榜上公开的资料，黄士宏是在四个月前晋级的四阶，也不知有没有培养出首领级的妖宠。
　　随机场地环节，最终锁定了冰之场地，看到这里，李长生心里就觉得稳了，因为碧眼帝皇蛇就是冰系妖宠，在冰之场地这样的环境下可以用如虎添翼来形容。
　　不过，碧眼帝皇蛇没有立刻出场，没有意外的话，它很可能要压轴出场。
　　除了苗阴缝学长外，李长生其余的注意力集中在丁裆贸学长身上，因为他的对手是邺城学府另一位刚晋升不久的四阶学员。
　　从场面上来看，虽然丁裆贸学长拼尽全力，但在实力的差距下，依旧被对方打的节节败退，没有意外的话，落败是迟早的事情。
　　不过，徐副校长也没有将希望寄托在丁裆贸学长身上，丁裆贸学长的主要用处是尽可能的消耗对方妖宠的体力，最好能够拼掉一两只。
　　对于这场战斗，其余有可能进入四强的学府也在纷纷观战。
　　当然，这里面不包含皇家学府，他们的阵容实在太强，没有意外的话，今年的第一学府席位又将是他们。
　　在观战的过程中，时间缓缓流逝，苗阴缝学长和黄士宏激战正酣，他们的前两只妖宠可谓半斤对八两，拼了个不分胜负，此时两人都只剩下最后的妖宠名额。
　　“决定胜负的时候到了，出来吧，海巨人！”这个时候，黄士宏露出了胜券在握的笑容，毅然召唤了他的本命妖宠。
　　等到紫色六芒星消失，冰之场地出现了一个足足有12米高的海巨人。
　　海巨人是巨人类妖精，常年生活在大海里，它的手中握着一个巨大的铁锚，散发着强大的气息。
　　元灵学府的休息区距离冰之场地不是很远，刚好处在李长生的精神力外放范围。
　　第一时间，李长生获得了海巨人的资料。
　　【妖精名称】：海巨人（成熟期）
　　【妖精境界】：首领7阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：湛蓝泰坦血统（纯正）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　海巨人拥有湛蓝泰坦的血统，另外它拥有水下呼吸的能力，可以在冰之场地上肆意横行。
　　“这场小组赛，最后获胜的必将是我们邺城学府！”冰之场地边缘，邺城学府的校长露出了笑容，他仿佛看到了首领级的海巨人打败苗阴缝的场景。
　　“这可未必！”徐副校长嘴上是这么说的，但他的心里实在是没底。