第三百一十五章 能大能小，能升能隐

“小白，蛰伏一年时间，是时候轮到你出场了！这一次，你必将一鸣惊人！”
　　在黄士宏释放海巨人的时候，苗阴缝学长也指挥着仅有三寸长的白蛇上场。
　　这就是碧眼帝皇蛇！
　　碧眼帝皇蛇浑身如同白玉一般，没有一丝一毫的杂色，眼瞳犹如绿宝石一般，腹下还有着几个明显凸起，仿佛有什么东西即将破腹冲出。
　　刚一看到碧眼帝皇蛇，邺城学府的黄士宏露出了疑惑的眼神，没办法，碧眼帝皇蛇太小了，一时间没有认出来实属正常。
　　不过，黄士宏没有轻视，因为光从碧眼帝皇蛇的气势来看，这是实打实的首领级妖宠。
　　“我记得碧眼帝皇蛇拥有龙隐特性！”李长生心里暗道，在第一次见到碧眼帝皇蛇后，他就特地找了有关它的资料。
　　龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内（想到龙性本淫，总觉得这段话像是在开车，果然是我污了）！
　　虽然碧眼帝皇蛇还不是龙，但却拥有龙隐特性，这可以说是伪装特性的升级版本，在激活龙隐特性后，碧眼帝皇蛇的体型就会大幅度缩小，同时它的种族也会相应减小。
　　在进入冰之场地后，碧眼帝皇蛇再也没有掩饰，它的体型仿佛吹气球一样迅速涨大，眨眼间由三寸变成了十多米长，水桶粗的腰身，威势和之前完全不能相提并论。
　　“碧眼帝皇蛇！”
　　直到此刻，黄士宏终于认出了碧眼帝皇蛇的身份，他的瞳孔微缩，一想到碧眼帝皇蛇的资料，心里难免不安了起来。
　　不仅仅是黄士宏，其他学府的人同样感到惊讶，同时也在感叹苗阴缝的心机深沉，毕竟他们没有得到过关于碧眼帝皇蛇的资料。
　　这个时候，李长生得到了解除龙隐特性的碧眼帝皇蛇资料！
　　【妖精名称】：碧眼帝皇蛇（成熟期）
　　【妖精境界】：首领8阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：寒螭（浑厚）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　和三个月前相比，碧眼帝皇蛇的境界又有了一些提高，不过最重要的还是它的种族，在解除龙隐特性后，种族由高等统领上升为中等君主。
　　其实也不能用上升这个词，因为碧眼帝皇蛇本身拥有的就是中等君主种族，之前无非是因为龙隐特性的原因。
　　碧眼帝皇蛇和海巨人的境界相当，只是无论品质还是种族，前者全都占据了上风，只要苗阴缝学长不自己作死，必定能赢的比赛的胜利。
　　第一时间，两只大型妖宠发生了碰撞！
　　出乎预料的是，落入下风的是吨位明显更大的海巨人，被碧眼帝皇蛇撞退了数步。
　　看到这种结果，黄士宏的心是哇凉哇凉的，不仅仅是他，邺城学府的校长更是铁青着一张脸，看着身边变得笑盈盈的徐副校长，气就不打一处来，局势已经彻底偏离了他的预料，这让他充满了不安。
　　冰之场地，海巨人明显落入了下风，哪怕它竭力反击，依旧难以对碧眼帝皇蛇造成太大的威胁。
　　很快，海巨人身上遍布着冰霜和伤痕，一些部位更是结冰，它已经受到了重创，速度更是受到了削弱，形势对它非常不利。
　　反观碧眼帝皇蛇，伤势并不严重，明显要比海巨人从容的多。
　　就在这个时候，碧眼帝皇蛇灵敏的绕道海巨人后方，不待海巨人翻转过来，一尾巴将它抽到在了地上，紧接着扑了上来，露出几颗散发着氤氲寒气的獠牙。
　　下一刻，碧眼帝皇蛇咬在海巨人的腹部上，无数氤氲寒气透过獠牙，汹涌的注入海巨人体内。
　　海巨人浑身打了一个哆嗦，虽然它非常耐寒，但被大量的冰系能量注入体内，依旧会感到寒冷，甚至可以感觉到自己的血液都被冻住了。
　　“海巨人，快站起来！”
　　黄士宏如同热锅上的蚂蚁一般，无论他如何叫唤，海巨人都像没有听到一样，不是它不想站起来，实在是力不从心，它的身体非常僵硬，再加上碧眼帝皇蛇压在它的身上，一时间无法从地上站起来，并且随着注入的冰系能量越多，它的情况也就越发危急。
　　几个呼吸间的功夫，海巨人浑身哆嗦着，脑袋一歪，直接失去了战斗能力。
　　“海巨人失去战斗能力，鉴于黄士宏选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由元灵学府的苗阴缝选手获得胜利！败者退场，胜者请在选手席等待！”
　　这个时候，裁判宣布比赛结果。
　　嘭~
　　黄士宏无力的跪在地上，泪流满面，他不敢去看邺城学府的校长，邺城学府给了他那么多的资源，结果他输了，他觉得愧对了学府对他的栽培。
　　在黄士宏战败后，邺城学府的校长右手微微颤抖了起来，心里越发感到了不安。
　　“我们还有希望！”邺城学府的校长也只能这样安慰自己，将希望寄托在另一位邺城学府的四阶学员身上。
　　只是，这位四阶学员是在昨天晋级的，连首领级妖宠都没有，论实力还不如黄士宏，他真的能打败碧眼帝皇蛇？
　　另一边，丁裆贸已经战败，在他拼命般的战术下，邺城学府新晋的四阶学员损失了一只妖宠，并且第二只妖宠也受到了不轻的伤势。
　　作为代价，丁裆贸彻底失去了一只鲜血妖宠，此时的他正脸色苍白的坐在休息区，一边安抚着震荡的意识海，一边注视着场上。
　　至于最不受关注的一组对决，最终却是以双方同归于尽为结局，两人双双淘汰。
　　这么一来，元灵学府还剩下四位，一位四阶，三位三阶！
　　而邺城学府呢，就只剩下一位新晋的四阶学员，并且还不在全盛时期。
　　按照比赛规则，他首先要过苗阴缝这一关，然后还要面对李长生、赵淑怡和罗靓的车轮战，只有将他们全部打败，邺城学府才能赢下这场，成为第四小组第一名，才能晋级四强成为四大学府之一！
　　只是，这可能吗？