第三百一十六章 黄金龙蝠

一想到要面对四位强大的对手，邺城学府的新晋四阶学员感觉很蛋疼。
　　在打败黄士宏后，苗阴缝学长没有多少休息时间，根本来不及为碧眼帝皇蛇清理伤口，在裁判的指示下只能再次上场。
　　比赛刚一开始，苗阴缝学长只能再次派出碧眼帝皇蛇，而对方专门派出了风系的黄金龙蝠。
　　黄金龙蝠看上去像是一只巨大的蝙蝠，翼展足有三四米，通体金黄色，金光闪闪的模样让它少了几分狰狞，宽大的金色翅膀下有着金色的爪子，上下颚各有两颗足有六七公分长的尖齿。
　　哪怕是在无光的黑暗之中，黄金龙蝠也可以利用音波，精确的定位猎物的方位。
　　【妖精名称】：黄金龙蝠（成熟期，精英级异兽）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：金龙（精纯）
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　精英级异兽，只要成年就能顺利成为精英级。
　　可惜的是，这只是中品品质的黄金龙蝠，虽然在属性上克制碧眼帝皇蛇，但在境界、品质和种族的巨大差距下，哪怕属性占优，只怕也会被对方轻松打败。
　　没有出乎预料，在碧眼帝皇蛇的狂攻下，黄金龙蝠左支右绌，只能利用速度勉强周旋一下，几乎没有还手之力。
　　只是，碧眼帝皇蛇的速度丝毫不慢，也就两三下的功夫，碧眼帝皇蛇就成功将黄金龙蝠击落，庞大的蛇个压住黄金龙蝠。
　　黄金龙蝠的力量不是很强，根本无法推开碧眼帝皇蛇，这就像一个两三百斤的壮汉压着手无缚鸡之力的萝莉一样。
　　无法飞行的黄金龙蝠又如何还能和碧眼帝皇蛇周旋，简直就成了活靶子。
　　碧眼帝皇蛇张开嘴巴，露出尖锐的獠牙，一口咬在黄金龙蝠的脖颈部位。
　　黄金龙蝠是邺城学府新晋四阶学员的鲜血妖宠，碧眼帝皇蛇，不，苗阴缝学长的想法很简单，那就是杀死黄金龙蝠。
　　这一次，邺城学府为了成为四大学府，可以说是孤注一掷，不计任何损失和后果，如果被元灵学府阻击，那么双方可算是结仇了。
　　嗡~
　　鲜血飞溅，黄金龙蝠发出一声尖锐的惨叫，它疯狂挣扎了起来，却怎么也无法推开碧眼帝皇蛇。
　　就在碧眼帝皇蛇想要撕扯伤口的时候，忽然，黄金龙蝠化为一道流光，瞬间涌入御妖师的印堂穴。
　　在成功召回黄金龙蝠后，邺城学府的四阶学员明显松了一口气，只是，他一想到只剩最后一个妖宠名额，脸色又变得难看了起来。
　　除非他最后的妖宠极为强大，否则根本没有翻盘的希望。
　　邺城学府的校长的胸膛剧烈起伏着，比赛到了这个地步，他的不安已经到了极致。
　　这个时候，邺城学府的四阶学员召唤出了最后一只妖宠，也是他的本命妖宠。
　　这次是一只上品品质的坚甲地龙，依旧是精英9阶的妖宠，实力要比黄金龙蝠强上一些，只是和碧眼帝皇蛇相比，依旧相形见绌。
　　邺城学府的四阶学员一口气激活了三个不同的秘法，不断地强化坚甲地龙的各方面能力。
　　苗阴缝学长同样没有闲着，他给碧眼帝皇蛇施加了一个名叫隔山打牛的高级秘法，这个秘法可以让碧眼帝皇蛇忽略对手五成的防御力，直接震荡对方的血肉和内脏，是对付防御类妖宠最好的秘法之一。
　　短短两分钟不到的时间，擅长正面迎战的坚甲地龙再也支撑不住，最终倒在了地上，再也没有爬起来。
　　“这场小组赛的胜利者是――元灵学府，成为第四小组积分第一，让我们恭喜元灵学府成功晋级四强！”
　　在确定坚甲地龙无法再战后，主裁判宣布了比赛的最终结果。
　　哗哗哗~
　　竞技场内，观众们狂热的欢呼声响起，从交流赛开始到现在，这场比赛是他们看过的最激烈的比赛！
　　“我们赢了！”
　　“四强，我们又来了！”
　　“希望比去年更进一步，重新夺回元灵学府的荣誉！”
　　……
　　元灵学府休息区，徐副校长、导师和学员们开始庆祝，一些学员们更是激动的抱在了一起，疯狂庆祝着这场胜利。
　　另一边，邺城学府的校长痛苦的闭上了眼睛，这一次他赌输了，没有意外的话，从明年开始，邺城学府的生源质量和数量必定大幅下滑，后果可想而知。
　　邺城学府潜力大失，以后能否保住交流赛八强都是一个问题，他成了邺城学府的罪人。
　　邺城学府的导师和学员们大多垂头丧气的低着脑袋，但也有几个输不起的则是恶狠狠的盯着元灵学府一行人，尤其是苗阴缝身上，苗阴缝打败了他们仅有的两位四阶学员，如果不是苗阴缝，他们很可能获得四大学府的称号。
　　嗯，苗阴缝承受了他们最大的怨恨！
　　不过说实话，这一场李长生虽然发挥很好，但贡献最大的还是要属苗阴缝学长。
　　这个时候，一位公公拿着早就准备好的来到元灵学府休息区。
　　“恭喜你们晋级四强！这些是妖精凭证，你们可以凭此进入外围皇家园林，挑选一只高品质妖精！”
　　公公先是向徐副校长道喜，随即将托盘上的凭证颁发给12位首发学员。
　　至于晋级四强的奖励，将会根据最终的四强席位而定，名次越高，奖励也就越丰厚。
　　“没有意外的话，外围皇家园林想必饲养着皇室子弟看不上的野生妖精，说不定还会放上几只潜力甚大的野生妖精！”
　　李长生接过妖精凭证，他觉得外围皇家园林几乎不可能出现极品品质的妖精，毕竟皇室自己都不够分，又怎么可能分润出去。
　　万一皇室出手非常大方呢，亦或者有所遗漏呢？哪怕几率很小，李长生也不会放过，再不济也总归是有上品妖精的吧！
　　优秀的上品妖精，怎么说也要上千魂晶，如果是君主种族的话，更是可以达到五位数。
　　凭借他的特殊能力，绝对可以在外围皇家园林挑到最优秀的妖精。