第三百一十七章 皇家园林

这一次前往皇家园林，李长生依旧和元灵学府的大部队一起出发，这主要是为了安全考虑。
　　皇家园林位于皇宫内部，它的面积非常宽广，起码占据了十里方圆，根据饲养妖精的质量，又有核心和外围之分。
　　就算是外围皇家园林，也起码是李氏家族御兽园的高级版本。
　　皇室之所以人才济济，和他们掌握的人力资源息息相关，和绝大部分家族一样，他们经常会组织大量的人力去抓捕野生妖精，利用大浪淘沙的方式，以此获得高品质妖精。
　　和李长生相比，他们的效率低到令人发指的地步，并且成本也不是一般的高，因为抓捕团队的成员全部都是御妖师。
　　不过，对于拥有大量资源的皇室来说，他们更愿意用资源来换取优质的妖精，以此来维持他们的统治地位。
　　对于御妖师而言，优质的妖精才是基础！
　　很快，李长生一行人再次光顾皇城，只不过他们也只能在外围地带游览，并且还要受到皇家侍卫的监督。
　　在皇家侍卫的指引下，李长生等人来到了皇家园林外。
　　除了李长生等人外，这里还有其它学府的学员，能够来到这里，代表着他们也进入了这一届交流赛的四强。
　　和上一届一样，这一届的四强仍旧是皇家学府、天都学府、华庭学府和元灵学府。
　　在出示妖精凭证后，李长生等人成功进入皇家园林，好奇的打量着周遭的环境。
　　皇家园林栽种着大量的名贵草木，给人的感觉就像是一片郁郁葱葱的森林，只不过这里明显被人精心打理过，花草树木栽种的很有规律，可以看到一条条两三米宽的小径。
　　不远处，还有一座小山，在山脚下还有一个小湖。
　　除此之外，李长生可以感觉到整个园林被一层无形的禁制包裹着，这主要是为了防止园林里的野生妖精逃跑。
　　第一时间，李长生外放精神力，将三百米方圆囊括在内。
　　从精神力的反馈中，他看到了十几个光点，和在野外不同的是，这些光点都比较明亮，象征着高品质妖精的身份。
　　“皇室到底抓捕了多少高品质妖精？”看到这样的场景，李长生眼里满是狂热，恨不得将它们全部一网打尽。
　　可惜，这也只能想想罢了！
　　如果是在野外遭遇的话，李长生自然会尽力捕捉。可惜这里是皇家园林，李长生只有一张妖精凭证，自然只能契约一只妖精，并且只能在这里停留三个时辰。
　　另外，他还要遵守这里的规矩，最重要的一条是严禁杀死这里的野生妖精！
　　在和队友们分开后，李长生步入一条小径，开始朝小山的方向前进。
　　走了没多远，李长生就听到了打斗的声音，他朝那边定眼一看，就看到一名天都学府的学员正和几头镰鼬缠斗。
　　镰鼬属于上位级异兽，只要成年就能达到上位境界。
　　这是一种形似鼬鼠的妖精，它们会以旋风的姿态出现，用像镰刀一样锐利的爪子袭击遇到的人。它们的速度很快，身体轻盈，在风的力量下，甚至可以在水上奔跑。
　　李长生看了一眼，丝毫没有帮忙的想法，何况从局势上来看，这位天都学府的学员足以应付这群镰鼬。
　　可就在李长生准备离开的时候，又有两头镰鼬从阴暗的树洞里冲了出来，它们的目标不是天都学府学员，而是李长生。
　　李长生召唤了凯兰和圆滚滚，指挥着它们对付两头明显已经成年的镰鼬。
　　镰鼬最大的优点是速度，除了速度外，其余方面并不突出，尤其是防御能力。
　　钻地蔓藤！
　　未等两只镰鼬冲到面前，地下猛的钻出十多条成人手臂粗细的蔓藤，瞬间缠住了两头镰鼬。
　　不等它们挣脱蔓藤，圆滚滚出现在了它们面前，镰鼬下意识的挥动尖锐的爪子，它的爪子被一层白光包裹着，狠狠地抓在圆滚滚满是脂肪的肚子上。
　　啵~
　　伴随着奇怪的声音响起，圆滚滚凸起的肚皮凹陷了一些，上面多了两道白痕。
　　圆滚滚几乎没有受到影响，随即在镰鼬们惊慌的眼神下，庞大的阴影笼罩了它们。圆滚滚庞大的身体将它们压在身下，只剩下两截爪子还露在外面。
　　嘭~
　　伴随着一声闷响，以及隐约间传来的镰鼬惨叫声，圆滚滚在压严实后，它的身体不断蠕动了起来，给予身下的两只镰鼬造成了二次伤害。
　　两只镰鼬露在外面的爪子挣扎扭曲着，它们的动作越发无力，没过多久就不再动弹。
　　“快起来，可千万不要压死了！”等到两只镰鼬没有动静，李长生赶忙示意圆滚滚起来，这镰鼬要是死了，他这一趟可就白来了。
　　圆滚滚赶忙站了起来，两只镰鼬面部朝上的倒在地上，它们的眼睛翻着白眼，嘴角留着白沫，四肢偶尔抽蓄一下，模样很惨。
　　圆滚滚伸出胖乎乎的短手，在感受到镰鼬还能呼吸后，立刻打消了给它们做人工呼吸的想法。
　　在李长生结束战斗的时候，天都学府的学员依旧还在战斗。
　　没有理会对方，李长生继续朝小山的方向前进。
　　随着越发深入，野生妖精的密度同样得到了提高，它们大多单独行动，哪怕群居类型的妖精也都是个位数的数量，自然被李长生轻松解决。
　　呼呼~
　　就在李长生快要来到山脚下的时候，前方忽然传来一阵煽动翅膀的声音，从频率上来看，数量还不少。
　　李长生的表情多了几分凝重，做好了战斗姿态。
　　几个呼吸间的功夫，李长生看到了近十只火红色的大鸟，它们的脑袋上‘戴’着红冠，脖颈细长，翼展大概有四米的样子。
　　“红雀鸟！”只是一眼，李长生就认出了它们，这不就是火烈鸟进化前的形态嘛！
　　这群红雀鸟也看到了李长生，不过它们不是主动攻击人类的妖精，径直从他的上空飞过，落在数十米外的湖泊边缘，低头饮水。
　　“咦，有一只上品品质的红雀鸟！”忽然，李长生神色微动，从精神力的反馈来看，有一个光点明显凌驾于其它光点之上。
　　“暂时先留着，如果没有更好的对象，到时候再来收服它！”
　　李长生瞬间激活精神寄生秘法，神不知鬼不觉的落在那头上品红雀鸟身上。
　　这么一来，只要还在皇家园林中，他随时可以找到这头上品红雀鸟。