第三百一十八章 夔牛血脉

在为上品红雀鸟标上精神寄生后，李长生开始在原地休息，顺便补充妖宠们的体力。
　　一路前行一路战斗，妖宠们的或多或少有些伤势，同样也有一些疲惫，为了避免发生意外，李长生觉得还是要谨慎一些。
　　十分钟后，李长生结束休息，沿着上山的小径开始上山。
　　和山脚下相比，山上妖精的密度更大，几乎每前进一小段距离，李长生就会遭遇野生妖精。
　　万幸这一路上并没有遭遇太过强大的野生妖精或者族群，李长生无惊无险的来到了山腰地带。
　　也是在这个时候，李长生遇到了一小群蛮荒犀牛。
　　【妖精名称】：蛮荒犀牛（成熟期，精英级异兽）
　　【妖精境界】：精英3阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：夔牛（稀薄）
　　【妖精属性】：土+水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　夔状如牛，一足，头上没有角，苍灰色，出入水必有风雨，能发出雷鸣之声，并伴以日月般的光芒。它的皮制成鼓，并用雷兽的骨头做鼓槌，敲击鼓，鼓声响彻五百里之外，震慑敌兵，威服天下。
　　成年蛮荒犀牛的体长接近五米，肩高两米，它们体型壮硕，皮糟肉厚，脑袋上长着一长一短的双角。
　　蛮荒犀牛喜欢夜间活动，独居或结成小群，生活区域从不脱离水源。食性因种类而异，以草类为主，或以树叶、嫩枝、野果、地衣等为食物。
　　或许是进入了它们的领地，在看到李长生后，这一小群蛮荒犀牛立刻朝他冲了过来。
　　这一小群蛮荒犀牛中，有两头成年和两头未成年，这似乎是一家子。
　　“艾希，轮到你发挥的时候到了！”在确定周边无人后，李长生毅然选择了迎战，准备检验一下艾希的实力。
　　在他的上衣大口袋中，凯兰也飞了出来，她的主要对手是两头未成年蛮荒犀牛。
　　没办法，艾希的攻击力很强，李长生生怕不小心打死一头，那可就欲哭无泪了。
　　吼~
　　这个时候，艾希对着蛮荒犀牛大吼出声，一股无形的威压开始弥漫全场。
　　在这股威压下，蛮荒犀牛的势头明显受到了影响，它们的眼里露出了惊惧之色，尤其是两头未成年蛮荒犀牛，更是浑身颤抖着，颇有吓尿的趋势。
　　威压特性成功发动，这四头蛮荒犀牛哪怕没有陷入畏缩状态，但所有能力下滑10%，起码让它们的战斗力下降了一个档次。
　　除此之外，周遭开始刮起了暴风，无数落叶、尘土随风飞舞，导致这一片区域的视野明显受到了影响，蛮荒犀牛族群的冲势再次下降了一些。
　　钻地蔓藤！
　　第一时间，凯兰选择了性价比极高的钻地蔓藤，这个技能几乎成了她的先发技能。
　　十数条成人手臂粗细的蔓藤从地下钻了出来，分散缠绕在了两头未成年蛮荒犀牛的前肢上。
　　两头未成年蛮荒犀牛瞬间失蹄，在半空中翻了一个跟头，重重的摔倒在了地上。
　　叶刃斩！
　　未等它们再站起来，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，在她精细入微的操控下，这些木系能量化为叶刃状，朝其中一头未成年蛮荒犀牛的背部斩去。
　　眨眼间的功夫，叶刃斩就命中了目标，留下一条深深的伤痕，在属性克制下，这头未成年蛮荒犀牛直接失去了战斗能力。
　　在凯兰准备解决第二头未成年蛮荒犀牛的时候，艾希已经和两头成年蛮荒犀牛短兵相接。
　　第一时间，艾希没有躲避，而是主动撞向蛮荒犀牛，此时的它已经有了八九米长，吨位不仅不比蛮荒犀牛低，甚至还要超出一些。
　　另外，艾希的速度极快，这明显提高了它的冲撞能力。
　　嘭~
　　下一刻，肉体碰撞的声音响起，两者相持了那么一瞬间，紧接着蛮荒犀牛就被艾希迎面撞倒在地。
　　这个时候，另一头成年蛮荒犀牛立刻低下脑袋，将双角对准艾希，就朝它撞了过来。
　　艾希赶忙避开，在两件高级宝器和风速特性的加成下，此时的它已经快到了某种程度，仿佛化为一道幻影，轻松避开了成年蛮荒犀牛的冲撞，反而出现在了它的侧后方，将它撞倒在地。
　　此时，第一头成年蛮荒犀牛重新站了起来，它没有再次横冲直撞，而是人立而起，氤氲的土系能量在它的前肢凝聚，随即重重的踏在地上。
　　轰~
　　伴随着强烈的轰鸣声，周遭的地面剧烈震动了起来，可惜在成年蛮荒犀牛发动之前，艾希已经先一步脱离了攻击范围。
　　这个时候，艾希张开血盆大口，无数青色光点迅速汇聚，从它的嘴里射出一道疾速旋转的风刃，在飞射的过程中，风刃迅速扩大，等出现在成年蛮荒犀牛面前的时候，已经有了丈许长度。
　　刚刚施展震动的成年蛮荒犀牛来不及反应，哪怕它皮糟肉厚，腰部依旧被划出了一道又深又长的伤痕，鲜血喷涌而出，迅速将地面染的通红。
　　这头成年蛮荒犀牛发出一声悲鸣，如推金山倒玉柱一般倒在了地上，直接失去了战斗能力。
　　这并不全是风刃的功劳，之前艾希就曾将它撞倒在地，给它带来了不小的伤势。
　　在失去强援后，另一头成年蛮荒犀牛自然揭不起风浪，惨遭艾希逗弄，等艾希‘玩’累了，才步了同伴或者伴侣的后尘。
　　至于凯兰那边，同样已经解决战斗。
　　不过在离开之前，心善的凯兰为蛮荒犀牛们止住了伤势，不至于让它们太过受罪，只要过上一小段时间，它们就能恢复行动能力。
　　大概过了一个时辰，李长生几乎将整座小山全部搜索了一遍，可惜除了那只红雀鸟外，再也没有找到其余拥有上品品质的妖精。
　　李长生跨越小山，来到了小山的另一边，数百米外是皇家园林的核心地带，那里正被一层强大的五彩禁制覆盖，根本无法到达那里，甚至无法看到里面的场景。
　　不过在这一边的山脚地带，李长生发现了一个足有四五米宽的巨大山洞。
　　洞穴的面积很大，洞顶垂落着大量乳白色量的钟乳石，李长生侧耳倾听，隐隐可以听到沙沙声，这里似乎是爬行妖精的生活场所。
　　不过当外放的精神力反馈给他的时候，他发现自己又找到了一个代表着上品品质妖精的光点。