第三十二章 围剿中位风狼

嘭~
　　偏偏就在此时，疾速奔驰中的中位风狼一脚踩空，还未等它反应过来，异常狼狈的跌进一个数米深的大坑中。
　　这是李长生提前布好的陷阱，与其说是陷阱，还不如说是一个被遮掩的大坑。
　　虽然以中位风狼的实力，最多一两息时间就可以脱身，但只要把握住这稍纵即逝的机会，就会起到很好的效果，甚至有可能一举击杀对方。
　　“钻地鼠，流沙地狱！艾希，撞上去！”
　　在中位风狼踩上陷阱的瞬间，早有准备的艾希一个急停，不仅停了下来，更是顺势调转了方向。
　　与此同时，钻地鼠灵敏的落在地上，它的四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，以陷阱为中心，大坑中的地面开始发生变化，泥土迅速沙质化。
　　中位风狼自然没有坐以待毙，在掉入陷阱的瞬间，前肢肉垫猛的弹出利爪，抓着陷阱边沿借力跳了起来，眼看着就要跳出陷阱。
　　嘭~
　　可惜，还未等它完全跳出来，艾希奋力撞了上来，再次将中位风狼撞进了陷阱中。
　　陷阱中，中位风狼狼狈的站了起来，这一次，还未等它行动，就觉得脚下一软，四肢陷入了流沙中，一时间无处借力。
　　在流沙中，中位风狼极力挣扎着，它的境界高于钻地鼠，流沙地狱难以束缚多久。
　　“就是现在，凯兰，用催眠粉！”
　　这个时候，凯兰再次发动催眠粉，大量明黄色的粉末飘了出来，几乎弥漫了整个陷阱。
　　虽然催眠粉的速度偏慢，但几乎无法移动的中位风狼，又岂能脱离催眠粉的范围。
　　当然，如果紧闭呼吸，也可以避免催眠粉产生效果。可惜中位风狼没有那么聪明，尤其它的主人还不在身边，等它反应过来的时候，已经吸入了不少。
　　在吸入粉末后，中位风狼只觉得脑袋昏沉，充满了沉沉的睡意，它竭力想要止住睡意，但眼皮就像在打架一样，沉沉欲睡。
　　“结束了，艾希，粉碎爪，钻地鼠，大地波动！”在催眠粉发挥效果后，李长生没有放过痛打落水狼的想法，他必须赶在林峥过来之前，干掉中位风狼。
　　在李长生的命令下，钻地鼠张开嘴巴，无数土黄色的能量开始汇聚。
　　在此之前，艾希先一步动了，以虎跃之势朝着中位风狼扑去。
　　半空中，艾希扬起了右爪，白光汇聚在了利爪上，朝着中位风狼的脑袋拍去。
　　只要被粉碎爪拍中，中位风狼最起码也要遭到重创，甚至有被秒杀的可能。
　　在生命受到严重威胁后，中位风狼用力一咬舌头，嘴里鲜血喷涌，利用疼痛暂时止住了昏沉的睡意，但由于流沙地狱还在发生作用，它也无力避开。
　　但这激发了中位风狼的凶性，直接昂起了脑袋，嘴巴大张，露出雪白尖锐的獠牙，朝着艾希的腰部咬去。
　　嘭~咔嚓~
　　刹那间，艾希狠狠地拍中中位风狼的脑袋，与此同时，中位风狼咬住艾希腰部，撕扯下一大块血肉。
　　伴随着沉闷的声音响起，中位风狼重重的倒在地上，它的头骨碎裂，几乎遭到了重创。
　　另一边，艾希惨叫出声，它的腰部鲜血淋漓，大量的鲜血喷涌而出，几乎将地面染的通红。
　　双方两败俱伤，尽皆遭到了重创。
　　也是在这个时候，钻地鼠终于汇聚了足够的土系能量，从嘴里喷出一道由土系能量构成的能量洪流，瞬间淹没了中位风狼。
　　嗷呜~
　　在被命中的瞬间，中位风狼的惨叫声戛然而止，等到能量洪流消失，中位风狼已经倒在了地上，它的眼睛瞪的很大，不甘的看着不远处的艾希，脑袋一歪，再也没有了声息。
　　就在中位风狼死亡的瞬间，还在数百米开外的林峥和中位风狼的精神联系瞬间中断，他的意识海剧烈震荡，不由闷哼一声，明显受到了影响。
　　在精神震荡下，哪怕是外放精神力，都有可能伤上加伤，就更不用说施展精神力屏障之类的能力了。
　　“怎么可能！”林峥忍不住喷出一口鲜血，在精神联系中断的瞬间，他接收到了一幅画面。
　　签订契约的妖宠死亡，由于精神联系的缘故，御妖师必定会受到精神震荡，需要一段时间调理。同样由于精神联系，在妖宠死亡的瞬间，就会以死亡的妖宠为中心，传递给御妖师最后一幅画面。
　　在上帝视角中，总共囊括百米距离，林峥‘看’到了躺在陷阱里一动不动的中位风狼，重伤的艾希，不远处的李长生和钻地鼠，以及他想要抢夺的自然精灵。
　　看到这幅画面，林峥大致可以分析出中位风狼的死亡原因，但这也让他的心里滴血，中位风狼的陨落，让他的损失很大。
　　他是二品御妖师，最多签订五只妖宠，无论是大地蛮熊还是中位风狼，都是他仅有的两头中位妖宠。
　　“幸好不是本命妖宠死亡，否则我的灵魂势必会受到重创，甚至成为活死人都有可能！可恶，这个仇必须要报，用他的自然精灵来弥补我的损失！”
　　林峥心里愤恨不已，不过从画面上来看，李长生的主宠兼坐骑也遭到了重创，哪怕自然精灵拥有治愈能力，但也无法在短时间内恢复艾希的伤势。
　　在恢复之前，艾希的行动能力绝对会受到很大的影响，哪怕还可以勉强骑乘，在速度上恐怕还不如大地蛮熊。
　　对于林峥来说，这无疑是一次绝佳的机会，他必须争分夺秒追上去，不给对手恢复的时间。
　　于是，在林峥的驾驭下，大地蛮熊继续迈动脚步，快速朝着事发地点冲去。
　　也就一分钟的时间，大地蛮熊赶到了目的地，看着躺在陷阱里死不瞑目的中位风狼，林峥神色铁青，就要搜索李长生的去向。
　　忽然，不远处的灌木丛中，发出哗哗哗的声响，林峥转头一看，就看到李长生面带惊慌之色，带着钻地鼠仓惶逃跑。