第三百二十章 内部交易会

皇家园林出口处，元灵学府已经有几名队员已经提前出来，其中包括苗阴缝。
　　“队长，你这运气未免也太衰了吧，竟然契约了一只战将种族的中品妖精！”
　　大门口，丁裆贸学长正在调侃苗阴缝学长，除了苗阴缝学长外，其他人契约的都是统领种族及以上的存在。
　　当然，清一色只有中品品质！
　　不是他们不想契约更高品质的妖精，实在是他们没有李长生那样的本事，再加上自身的精神力有限，在试验了几次后，眼看精神力即将告罄，最后只能矮个子里选将军，挑一只种族最高的妖精。
　　至于苗阴缝学长，纯粹是他的运气太差，愣是没有遇到统领种族及其以上的妖精。
　　“哈哈，丁学长莫非忘了队长的绰号？”
　　“不就是衰神嘛！”
　　“队长可是蝉联了三届捕捉大赛的冠军，这三届积累起来少说也抓了四位数野生妖精，你说怎么的，愣是没有一只高品质妖精！”
　　……
　　在李长生出来的时候，几位元灵学府的高年级队员正在联合调侃苗阴缝学长。
　　苗阴缝学长心态很好，仍然挂着一副笑脸，丝毫没有因为被众人调侃而导致心情不佳。
　　他早就习惯了！
　　自从他的碧眼帝皇蛇完成蜕变后，他感觉自己的好运都被败光了，只能继续吃‘老本’。
　　“呀，长生也出来了！”
　　在看到李长生后，苗阴缝学长趁机引开话题。
　　“长生学弟，你这次抓了什么？”
　　“掏出来看看呗，说不定比我的更大！”
　　“总不会像队长那样也是战将种族的妖精吧！”
　　……
　　几位高年级学长纷纷调转马头，想要看一下所有人的收获，最后分出谁的运气最好。
　　“呀，还真被丁学长猜到了，我契约的还真是战将种族的妖精，喏，你们看！”
　　李长生大方的将翼蛇召唤了出来。
　　这是没办法的事情，既然皇家园林已经登记了翼蛇的资料，这自然不再是秘密，李长生也就没有藏着掖着的道理。
　　“这是中等战将种族的翼蛇，还不如队长呢，看来这次该由你来当垫底了！”
　　身为元灵学府的高材生，丁裆贸学长有着非常扎实的妖精知识，一眼就认出了翼蛇。
　　“长生学弟，不要伤心，下次还有机会！”
　　“是啊，学弟还是一年级呢！以学弟的水平，总能再来一趟皇家园林！”
　　“说不定有机会进入核心地带呢，听说那里饲养的都是上品以上的妖精！”
　　“弱弱的说一句，其实翼蛇也不差啊，再怎么说它也是精英级异兽，你们抓的那些统领种族的妖精还不一定可以晋级精英级呢，论价值有可能还不如它呢！！”
　　……
　　几位学长顺带着安慰了一句，这个时候，苗阴缝随口问道：“对了，它的品质呢？”
　　“上品！”
　　……
　　这一刻，原本正在安慰李长生的几位学长突然安静了下来。
　　最怕空气忽然安静！
　　“刚刚的话当我没说！”
　　“散了散了！”
　　“人比人气死人啊！”
　　原本正在安慰李长生的几位学长纷纷翻着白眼，露出一副生无可恋的模样。
　　良久，丁裆贸学长忽然问道：“对了，学弟打算培养这条翼蛇？”
　　李长生想了想，说道：“不，我原本的打算是将翼蛇放在星空拍卖行拍卖！不过大家要是有心的话，我们可以举办一场内部交易会嘛，每个人拿出一些宝物、妖精和材料，大家内部消化一下，这样也能提高大家的实力！”
　　既然这条翼蛇拥有优秀的即战力，李长生觉得不如内部消化一下，这样也能提升某位队员的实力。
　　二来嘛，购买了大量珍贵材料的他，囊中不免缩水了很多，急需一笔魂晶充当购买其它重要材料的费用，比如激活血液活性的材料、上古速度提升药剂的材料等，它们都需要大量的魂晶支撑。
　　第三，他可以以翼蛇为契机，顺势推动元灵学府的内部交易会，或许会遇到自己心仪的物品也说不定。
　　“内部交易会，好主意啊，队长，你怎么看？”
　　像内部交易会这种事情，最好报备学府，如果由学府出面组织的话，参与的人数自然更多，甚至校长、导师都有可能参加。
　　“回去后我就向校长申请！”苗阴缝自然没有反对的理由。
　　“那就这么说定了，对了，队长，我准备逛一下邺城交易市场，顺便购买一些材料！”
　　从来到邺城的第一天起，李长生就惦记着邺城交易市场，身为琅琊国国都，邺城交易市场的规模必定超过彭城交易市场，在这里或许会有不错的收获。
　　“去吧，不过记得要小心一点！嗯，尤其是邺城学府！”
　　在说最后一句话的时候，苗阴缝学长特地放低了声音，他怕邺城学府的某些人输不起，转而将主意打到元灵学府的学员身上。
　　“好，我一定留心！”一直以来，李长生很看重自己的生命安全，他可不想成为一名途中夭折的天骄。
　　在和几位学长道别后，李长生离开皇宫，朝邺城交易市场的方向走去。
　　半个小时后，李长生来到了邺城交易市场。
　　邺城交易市场是整个琅琊国最大的交易市场，位于邺城东南方向，总共有二三十条街道被囊括在内，光是每天的交易量就是一笔天文数字。
　　在这个市场内，又被分为三大块，分别是材料市场、妖精市场和成品市场，前两者从名字就能得知，而成品市场是专门贩卖宝器、丹药、宝物之类的成品物品。
　　第一时间，李长生来到材料市场，一边‘寻宝’，一边闲逛材料商铺和周边小摊，搜寻需要的材料。
　　很快，十分钟过去了。
　　在此期间，李长生找到了近十个能量强烈的宝物，可惜这些宝物的主人都很识货，一个个开出了天价，丝毫没有给他捡漏的机会。
　　这个时候，李长生再次感应到了一个能量波动强烈的宝物，这件宝物就在一间商铺中。
　　李长生的内心毫无波澜，不过就算捡漏的可能性很小，他也不会轻易放过，径直步入了这间商铺。