第三百二十二章 貔貅石雕里的宝物

李长生在妖精市场游荡，这一次他直接将高品质全部忽略，将主意打到了下品品质的妖精。
　　不过拥有精纯级的神兽血脉，它们很多都是高品质的存在，其中为数不少还是异兽，下品品质的数量反而不多。
　　很快，李长生找到了符合标准的目标。
　　这次是一头小型鸟类妖精，体长不足一米，披着一身华丽的红色羽毛，尾部则是五根闪烁着红光的尾羽，李长生刚一靠近它，就感觉周遭的温度在明显上升。
　　这只妖精名为赤骊鸟，拥有一种名为炽热骄阳的特性，这是一种极为少见的天气特性，不仅可以提高火系技能的威力，同时水系技能的威力也会受到削弱。
　　【妖精名称】：赤骊鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：下品
　　【妖精血脉】：凤凰（精纯）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：萎靡不振
　　【妖精弱点】：水
　　待看完赤骊鸟的资料后，李长生心里就有了决定，来到卖家面前，这次的卖家是一个小摊主。
　　“赤骊鸟怎么卖？”
　　“五十魂晶！”
　　卖家伸出五根手指，然后略有点紧张的注视着李长生，这只赤骊鸟积压在他手上有一段时间了，虽然种族、血脉和特性都很优秀，但终究不是高品质妖精，几乎没有更进一步的空间。
　　“你这只赤骊鸟似乎出了点问题啊，我最多只能出三十魂晶！”
　　李长生开始和摊主讨价还价，和那些大商家不同，很多小摊主急于出手货物，有着一定的还价空间。
　　没多久，李长生最终以三十五魂晶的代价购置了赤骊鸟，只要再来个两三只，或者买到拥有浑厚级凤凰血脉的妖精，他的火烈鸟很可能完成进化。
　　可惜，这里的妖精虽多，但李长生的要求实在太高，符合要求的妖精总共也就两只，除了赤骊鸟外，李长生还以四十魂晶的代价购置了一只下品品质的冕焰火鸦。
　　在离开妖精市场后，李长生来到了最后的成品市场，他仍旧没有停止捡漏的步伐，同时顺便购置一些必需品，比如养魂丹、星石之类的对修炼有所帮助的物品。
　　在这个过程中，李长生自然也找到了不少拥有强烈能量波动的宝物，可惜无一不被标上了天价，起码都要四位数魂晶，甚至不乏五位数的恐怖存在。
　　“咦！”忽然，李长生又找到了一个能量强烈的光点，等他来到光点所在的位置时，才愕然发觉这个光点并非有主的宝物。
　　李长生的前方是妖精市场唯一的一家妖精蛋商铺，它的大门两侧是一对有口无肛的貔貅石雕，大概两米高的样子，威风凛凛，做仰首望天状。
　　此时，李长生就站在左边的貔貅雕像面前，他仔细感应了一下光点所在的位置，发现那件宝物就在貔貅雕像的肚子里。
　　李长生深吸一口气，强行忍住抱走貔貅雕像的冲动，状若无意的步入妖精蛋商铺，他对邺城妖精蛋商铺可是抱着很大的期待，在他眼里每一座妖精蛋商铺都散发着金光，那可是他的‘衣食父母’啊！
　　邺城距离彭城不足千里，何况回去的时候还可以蹭一下徐副校长的龙马殿堂，多带一些妖精蛋也没事，所以他自然打着将这里的高品质妖精蛋全部一网打尽的想法。
　　这是一栋足有五层的妖精蛋商铺，每层起码有七八米的高度，每层上万平方，也是邺城交易市场最高最大的建筑物。
　　和其它地方的妖精蛋商铺如出一辙，整个邺城交易市场独此一家，它背后的主人不是城主府，而是琅琊国最大的掌权者――皇室！
　　和寻常的妖精蛋商铺一样，首先印入眼帘的两个柜台，一个是收银台，另一个是收蛋台。
　　在两个柜台前，还有几人正在排队，不愧是垄断机制，完全可以用日进斗金来形容。
　　在柜台的旁边，叠着数十辆推车以及篮子。
　　李长生开始将视线放在其它地方，整间掉商铺中排满了货架，上面摆放着数目极多的妖精蛋，还有几个店员将刚收购的妖精蛋摆在空的位置上。
　　李长生选了一辆最大的推车，这辆推车长四米，宽两米多，足以放下大量的普通妖精蛋，哪怕是超大型巨蛋同样不在话下。
　　第一层属于鉴定区域，李长生开始在第一层徘徊，他的精神力开始处于外放状态，哪怕商铺很大，但以李长生三百米直径的精神力范围，一次性就可以将第一层尽数囊括。
　　至于上面四层，李长生的精神力还无法穿透天花板，不过他相信只要继续成长下去，未来终有一日可以一次性将五层妖精蛋商铺全部囊括。
　　转瞬间的功夫，李长生的脑海里浮现雷达页面，上面有着总数近万的光点。
　　第一时间，李长生剔除光芒黯淡的妖精蛋，只留下可以孵化出高品质妖精的妖精蛋。
　　一时间，近万光点瞬间消失了大半，只留下数十个明亮的光点。
　　这些光点中，还有一个凌驾于其它光点之上，从光亮程度来看，这枚妖精蛋可以孵化出上品妖精。
　　李长生锁定了这些光点的位置，花了半个多小时，才将它们全部一网打尽，光是第一层就堆满了两个大型推车。
　　商铺的店长看到这个画面，赶忙示意两位员工专门为李长生服务，而李长生挑选的妖精蛋，同样有着专人看管，避免被其他客人选走。
　　在服务方面，李长生表示很满意。
　　第二层属于未鉴定区域，这里的妖精蛋来源不明，价格主要和妖精蛋的个头挂钩，谁也不知道这些妖精蛋最后会孵出什么，运气足够逆天的话甚至可以遇到神兽蛋。
　　第一时间，李长生外放精神力，这里的妖精蛋比第一层更多，数量绝对超过了一万枚，同时在精神力的反馈中，李长生‘看’到了一个极为明亮的光点，灼灼其华，将其余的妖精蛋全部比了下去。