第三百二十三章 极品妖精蛋、准神妖精蛋

和这颗妖精蛋相比，其余妖精蛋的光辉被尽数掩盖，犹如众星拱月一般，全部成了衬托。
　　“极品！”李长生内心充斥着狂喜，以他孵化过圆滚滚和阿呆的经验来看，这是一枚可以孵化出极品妖精的妖精蛋。
　　毫无疑问，这又是一枚极具潜力的妖精蛋，未来有可能成为他的契约妖宠。
　　这个它的种族挂钩，自从蛮荒巨兽出世，艾希、凯兰也都升华极品品质的妖宠后，李长生的眼光再次有了提高。
　　如果这枚极品妖精蛋孵出的妖精只有仆役种族的话，李长生更倾向于将它拍卖，用它来彻底打响拍卖行的名气，同时换取海量的修炼资源。
　　第一时间，李长生迫不及待的锁定这枚极品妖精蛋，三步并作两步来到极品妖精蛋的大致区域。
　　李长生拿起一枚妖精蛋，紧接着又将它放下，很快在货架下方找到了目标。
　　这是一枚个头不大的妖精蛋，也就足球大小，上面布满了土黄色的条纹。
　　从妖精蛋的条纹颜色来看，孵出的很可能是土系妖精。
　　李长生想了想，直接抱着这枚妖精蛋，随后和第一层一样，将第二层的高品质妖精蛋全部一网打尽。
　　这一轮，他又扫荡了数十枚高品质妖精蛋，其中更是有一枚极品妖精蛋。
　　“第三层想必是异兽妖精蛋吧！”李长生心里这么想着，他的动作不慢，很快来到了第三层。
　　没有出乎他的意外，第三层果然是异兽区域，不过数量要远超彭城妖精蛋商铺。
　　这里林立着十多个货架，异兽妖精蛋的数量大概有百枚左右，和前两层的妖精蛋相比，异兽妖精蛋的价格相当昂贵，哪怕最差的都要数百魂晶。
　　李长生开始外放精神力，不过他对这些异兽妖精蛋并不怎么抱有期望，毕竟它们的数量实在太少。
　　正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，看到精神力的反馈，李长生明显愣了一下，他看到了一颗光亮度明显更胜一筹的光点。
　　“上品异兽妖精蛋！也不知是什么种类？”李长生还是第一次遇到上品异兽妖精蛋，这让他的心里莫名的期待了起来。
　　很快，李长生找到了目标，当他看到标签的时候，顿时叹了一口气！
　　首领级异兽――六臂娜迦！
　　它的标价是1.2万魂晶！
　　李长生表示买不起，他现在的魂晶连零头都不够。
　　“等下次凑够了再来！”李长生忍着郁闷，他也只能这么打算，总不能让他去抢吧！
　　他没有继续逗留，开始前往第四层。
　　“第四层想必是死蛋区域？”
　　出乎李长生的预料，第四层并非死蛋区域，房间的中心地带矗立着一个水晶柜，里面摆放着三枚妖精蛋！
　　“咦，三枚上品妖精蛋！”当李长生‘看’到精神力的反馈时，他明显怔了一下，心里顿时惊疑不定起来，难道也有人可以检测出妖精蛋的品质？
　　不对啊，那他怎么会收获一枚极品妖精蛋，还有六臂娜迦的妖精蛋为何不放在这里。
　　李长生赶忙来到水晶柜面前，这是一个密封的水晶柜，他的目光透过水晶柜，找到了它们的标签。
　　“潮汐领主、绯绯和银龙，卧槽！”当看到标签的那一刹那，李长生感觉自己的呼吸都快停滞了。
　　万万没想到，这间妖精蛋商铺竟然会有准神妖精蛋，难怪它们会散发着代表上品妖精蛋的光芒，因为准神妖精天生就是上品品质，这是其它异兽所不能比拟的巨大优势。
　　当李长生看到它们的价格时，他只能用呵呵两个字来表示，这天文数字般的价格，哪怕是名门家族，想必也要伤筋动骨。
　　没有犹豫，李长生踏上了第五层的台阶。
　　这次终于是死蛋区域，从它们堆积的高度来看，这里怕是有数十万枚之多。
　　可惜，这里绝大多数妖精蛋已经失去了生命力。
　　不过，虽然具备生命力的妖精蛋比例不大，但这么大的基数，数量绝对会非常可观。
　　当然，妖精蛋商铺将它们摆放在这里，或多或少也会有些问题，能否将它们成功孵化出来，都是一个未知数。
　　不过，凯兰可以制造生命之水，可以极大的提高孵化概率。
　　第一时间，李长生外放精神力，将死蛋区域全部囊括在内。
　　下一刻，李长生感应到了密密麻麻的光点，从数量上来看怕是足有上万之多。
　　这些光点中，不少都是忽明忽暗，显然它们的生命到了弥留之际，随时都有可能消亡。
　　在这些光点中，就有一颗明亮的光点，让他比较‘失望’的是，这只是一枚上品妖精蛋。
　　至于中品妖精蛋，大概有数十枚的样子，不过李长生需要剔除那些忽明忽暗的中品妖精蛋，这么一来，数量少了大概1/3。
　　不过和前面几层不同，挑拣这些‘死蛋’很费功夫，也就李长生身强力壮，双臂有千斤之力，换做普通人的话怕是都有生命危险，这一不小心要是来一个蛋崩，对普通人来说简直就是灾难。
　　直到夜幕降临，李长生总数挑选完毕，在工作人员的帮助下，妖精蛋全部被挪到了第一层。
　　这一趟，他采购了一百多枚高品质妖精蛋，引开不少人的围观。
　　很快，双方结算完毕，李长生头疼的付了魂晶，身上的魂晶只剩下三位数了。
　　不过一想到这些高品质妖精蛋可以获利百倍后，李长生又充满了酸爽的感觉。
　　这酸爽，常人是不可能体会到的！
　　在交易完成后，几名员工小心的将妖精蛋搬到三头基埔摩尔兽背上的车厢，而店长则是和李长生随意攀谈，这样的大客户，他自然要好好巴结下。
　　“这对貔貅石雕看着挺霸气啊，真想在我家门口也摆上一对！”
　　在闲聊的时候，李长生指着门口的貔貅石雕，眼里满是浓浓的喜欢。
　　你看，我都把姿态做的这么足了，如果你是一名合格的店长，总该表示一下吧！
　　“贵客喜欢的话，我现在就让人给您定制一对，再大一些都没事！”
　　……