第三百二十四章 火系元素结晶

“可我只要这一对啊！”李长生心里暗道，表面上却是不动声色，露出一副为店家考虑的模样说道：“何必那么麻烦，你直接把这对石雕送给我不就得了！我觉得吧，这两米高的石雕和你这商铺也不够搭，你可以搞一个更大点的！”
　　“行，您满意就好！”店长想了想，最终选择了同意，然后指挥着一头独眼巨人将这对貔貅石雕搬进基埔摩尔兽背上的车厢。
　　基埔摩尔兽就觉得背上一沉，不过对于以耐力著称的它来说，仍旧在承受范围。
　　“走了！”在员工将妖精蛋全部搬上来后，李长生顺势步入装有貔貅石雕的车厢。
　　“欢迎下次光临！”
　　店长挥了挥手，他最喜欢的就是李长生这样的大主顾，只要带来更多的利润，皇室自然也就会更看重他。
　　在助跑了一段距离后，基埔摩尔兽煽动了巨大的翅膀，开始朝竞技场的方向飞去。
　　李长生随意的坐在车厢中，看着外面黑色的夜景，丝毫不担心个人的安全问题。
　　哪怕真的有人想要报复他，但妖精蛋商铺可是皇室的重要产业，对方傻了才会在这时候对他出手。
　　大概过了十分钟时间，在李长生的示意下，基埔摩尔兽盘旋落在了元灵学府居住的院落中，最终停在了李长生的房间外面。
　　在李长生指挥着几名商铺员工搬运妖精蛋的时候，几名队员过来看起了热闹。
　　这个时候，苗阴缝奇怪地问道：“咦，长生，你买这么多妖精蛋这是干什么？”
　　“队长，一两个妖精蛋的话实在是没把握，这么多就不一样了，我觉得有很大可能孵化出高品质的妖精！”
　　李长生再次用这个理由作为借口，苗阴缝学长倒也没有怀疑，因为确实是有一些御妖师喜欢一次性购买一堆妖精蛋，孵化出高品质妖精的概率自然也就大大提高了，不过像李长生这样直接购置上百枚妖精蛋的就很少见了。
　　用一个字来形容的话，那就是豪！
　　不过联想到李长生是星空拍卖行的老板，苗阴缝学长又觉得很正常。
　　李长生一边监督，一边故意引开话题：“队长，内部交易会的事情有眉目了吗？”
　　“已经向校长请示过了，我们明天不是休息嘛，校长决定在明天下午进行，届时校长、导师他们可能也会参与！！”
　　“那就好！”
　　李长生颔首点头，他还惦记着妖精蛋商铺里的六臂娜迦妖精蛋呢，以上品翼蛇的价值，以及其它物品，或许可以在明天凑齐购置妖精蛋的魂晶。
　　很快，几名工作人员和他们的妖精完成了搬运，不过让他们感到奇怪的是，李长生还让他们将两个貔貅石雕也搬了进去。
　　在和苗阴缝学长应付了几句后，李长生以修炼为由和苗阴缝学长话别，返回自己的房间。
　　为了保险起来，李长生布置了敛息禁制，这才取出那块装有宝物的钨金矿石。
　　钨金矿石比较坚硬，李长生想了想，旋即将阿呆放了出来。
　　阿呆拥有无视防御的特性，自然成了切割钨金矿石的最好对象。
　　阿呆懵懂的看着李长生，歪了歪硕大的脑袋，随即一动不动的蹲在地上，只不过嘴角却有着哈喇子。
　　李长生也不嫌脏，仔细帮它的哈喇子擦拭干净，将钨金矿石放在了它的面前。
　　为了避免损害里面的宝物，李长生示意阿呆用利爪将矿石一点点磨掉。
　　这是一个慢活，不过阿呆很有耐心，从蛋里孵化开始到现在，李长生就没有见过它急躁的模样，它很可能也是李长生手中最有耐心的妖宠。
　　李长生手中的妖宠，性格也算是各有特色。
　　艾希傲娇，凯兰温柔，火烈鸟高傲，日光喵娴静，月光喵活泼，圆滚滚懒惰，阿呆耐心，寻宝鼠勤劳，光明鸟善良，帝鳄憨厚！
　　阿呆左爪捏着钨金矿石，右爪开始磨起矿石的表皮，它似乎都没怎么用力，一些粉末开始飘落在地。
　　几个呼吸间的功夫，钨金矿石就被磨掉了一层。
　　阿呆认真的看了看，没有发现宝物，继续打磨矿石，它丝毫不觉得烦躁，就像流水线工人一样，一次次重复这样的过程。
　　大概过了五分钟，地上多了一堆黑色的金属粉末，钨金矿石的表面终于出现了变化，多了一片红色晶体，隐隐还散发着红色光华。
　　很快，原本水桶大的钨金矿石直接缩水了大半，最终只剩下成人拳头大小。
　　直到此时，才算是打磨完毕。
　　这是一块晶莹剔透的红色晶体，没有一丝一毫的杂志，如果仔细观察的话，就会发现里面还蕴含着粘稠的红色液体。
　　阿呆小心的将红色晶体递给李长生，就想要继续一动不动的姿势。
　　“辛苦了！”李长生接过红色晶体，赞扬了阿呆一句。
　　和钨金矿石不同，貔貅石雕不需要阿呆帮忙，李长生自己就能轻松搞定。
　　这个时候，李长生看向手中的红色晶体，他可以明显感觉到一股灼热感。
　　看到红色晶体的模样，李长生就有一股熟悉的感觉，这不就是元素结晶嘛，只不过和上次捡漏的木系元素结晶不同，这次捡漏的是火系元素结晶，它的体积远比前者更大，蕴含的元素之力明显更多。
　　元素结晶（火）：由天地伟力孕育而成，蕴含着浓郁的火系元素之力，给予同系妖精吸收，有一定概率激活隐藏血脉，给予火系精灵吸收，可以提高它的元素之力，视火系精灵的元素之力而定。注：这是一种颇为罕见的宝物，切勿给非火系妖精或者精灵吸收，否则会有爆体之危！
　　“可惜不是木系元素结晶，不然凯兰可就有福了！”
　　李长生难免有点遗憾，他也没有想着让火烈鸟吸收，毕竟火烈鸟的凤凰血脉已经足够强大，再激活隐藏血脉也就前期还好，后期很可能得不偿失，毕竟这样会让它的血脉变得驳杂。
　　在收好火系元素结晶后，李长生手上布满了星光之力，蛮横的将貔貅石雕的脑袋敲碎，随即将手从石雕的缝隙中伸了进去，等抽出来的时候，手上多了一个可以隔绝精神力的木盒。