第三百二十五章 时光龙

“难怪没有被其他人发现！”
　　由于木盒可以隔绝精神力，御妖师自然发现不了，不过这个木盒虽然隔绝了精神力，但却无法完全阻隔能量气息，这才是被李长生发现的主要原因，否则还不知道要蒙尘多少时间。
　　李长生很好奇是谁将这个木盒藏在貔貅石雕的肚子里，却又为何没有拿走？
　　按照正常的推理，此人遇害的可能性很大，否则这样的宝物，又有谁会不上心。
　　为了避免木盒设有机关，在打开之前，李长生特地开启星窍，旋即被一层淡薄的星光之力护住全身。
　　伴随着轻微的声音响起，李长生缓缓打开木盒。
　　盒子里没有机关，里面躺着一枚比成人巴掌略大的银灰色鳞片，呈六角形，隐隐散发着一股奇异的能量气息。
　　最奇特的是，这股能量气息并不在寻常的十种属性范畴，而是另外一种极为特殊的属性！
　　从精神力的反馈来看，这是一种灰色的能量。
　　除了鳞片外，木盒里再也没有其它物品，甚至连‘说明书’都没有。
　　“不知是哪种妖精身上的鳞片？这么强大的能量气息，绝对是神兽范畴！”
　　李长生托着下巴，冥思苦想，只是在他的记忆中，怎么也找不到类似的鳞片。
　　在这种情况下，李长生将身上常备的几本宝物类书籍掏了出来，开始翻找起来。
　　良久，李长生放下最后一本书籍，他几乎翻遍了这几本书籍，却愣是没有找到有关这块鳞片的信息，甚至连类似的都没找到。
　　“看来只能用特殊手法了！”李长生皱着眉头，他想到了一个办法，随即看向正在怀里酣睡的月光喵说道：“月光喵，追本溯源！”
　　追本溯源这个技能非常特殊，可以追究根本，探索源头，极为适用于来自妖精身上的材料，可以回溯材料的根源所在！
　　喵~
　　月光喵用力挺直了身体，柔软的身体拉出一个惊人的长度，它举着爪子揉了揉眼睛，小声抱怨了一句。
　　下一刻，月光喵凝聚黑暗能量，最终从它的眼里射出一道黑光，源源不断的落在银灰色鳞片上。
　　等到黑色光芒包裹着整块鳞片的时候，在鳞片的上空开始形成一团极为模糊的光影，伴随着月光喵输出的黑暗能量越来越多，光影越发变得清晰了起来。
　　李长生盯着光影，随着光影的轮廓越发清晰，他眼里的惊讶也就越发明显。
　　这是一头遍布着银灰色龙鳞的巨龙，它没有明显脊背的骨架，给人一种平滑的印象。沙漏状的黑色鳞片像面具一样覆盖着他的眼部，十二道位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在它身上，如同年轮一般。一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来，一对三角形的翅膀自其背后伸出并展开，它的尾巴极为细长，末端有着两个长度不同的尖锐突起。
　　“时……时……光龙！”看着这道清晰的光影，李长生感觉自己都快结巴了。
　　时光龙，顶级神兽，传说它可以操控时间流速，带有非常强烈的传奇色彩。
　　偏偏就在此时，意外的事情发生了，时空龙的虚影好似发生了一点变化，并且随着时间的流逝，这种变化变得越发明显。
　　这个时候，月光喵的寒毛都竖起来了，它隐隐感觉到了强大的意志和威压，不过没有李长生的命令，它也只能硬着头皮继续维持。
　　忽然，一股磅礴浩大的龙威似乎穿透了空间的阻隔，开始作用在李长生和月光喵身上。
　　“不好，赶快停下！”李长生神色大变，体表的星光薄膜开始闪烁了起来，立即让月光喵停止输出。
　　月光喵赶忙撤销追本溯源，同时以最快的速度驱散鳞片上的黑暗能量，时光龙的虚影剧烈扭曲着，在消散之前，它的目光似乎看了李长生和月光喵一眼，随即消失不见。
　　“呼，呼！”在时光龙的虚影消失后，李长生用手撑着桌子，他的后辈已经完全被冷汗浸湿。
　　月光喵瘫软的趴在桌子上，吓的浑身瑟瑟发抖，意外的是，日光喵好似没有察觉一般，只是疑惑的睁开眼瞄了一人一猫一眼，随即再次闭上眼睛睡觉，似乎刚刚的变化只有李长生和月光喵感受的到。
　　“这次太冒险了！”李长生心有余悸，如果是其它神兽还好说，但这次追本溯源的对象偏偏是掌握时间的时光龙，性质自然就不一样了。
　　原本李长生下意识的认为鳞片的‘主人’已经死亡，可以放心大胆的施展追本溯源，谁知对方压根就没死，或者还没死透，尤其时光龙还掌握了时间的力量，这才发生了意外。
　　“这块时光龙的龙鳞，未来或许有着大用，最不济也可以成为锻造半神器的材料！”
　　李长生郑重的收好时光龙的龙鳞，这块龙鳞还是太小了，想要锻造半神器起码还要添加几种性质吻合的稀罕材料。
　　同时，以后如果想要搜寻这条时光龙，也可以以龙鳞为基，利用特殊方法追寻到它的踪迹，这或许才是这块龙鳞最大的价值所在。
　　不过，这种可以锁定神兽方位的方法绝对是各大势力的不传之秘，甚至琅琊国的皇室有没有都是一个未知数。
　　在收好时光龙的龙鳞后，李长生随即将买来的赤骊鸟和冕焰火鸦击杀，用它们的血肉提纯出对应的血脉。
　　这么多次提纯血脉，让李长生的动手能力越发熟练，同时提纯的效率或多或少也是有所提高虽然提高的不多，但这终究是一种进步。
　　很快，李长生手里各拿着一根装满精血的试管，一管是凤凰精血，一管是三足金乌精血，由于提纯的精血不是很多，它们散发的异象全部被敛息禁制遮蔽。
　　第一时间，李长生召唤火烈鸟，将凤凰精血喂给了它。
　　可惜，凤凰精血的数量委实太少，无法帮助火烈鸟完成进化，不过火烈鸟身上也出现了极为细微的变化，或多或少提高了它的实力。