第三百二十六章 内部交易会

翌日上午，邺城国家竞技场！
　　今天是决定四强学府对手的日子，这对于除皇家学府外的其它三大学府，意义非常重要。
　　它们自然希望抽到弱小的对手，这样才能有更多的机会获得更好的名次。
　　在排队等待的过程中，李长生发现徐副校长的脸色很不好看，不由轻声问向一旁的钱源飞导师：“导师，校长怎么了？”
　　“校长昨晚去了一趟刘氏家族！”钱源飞导师简略的说了一句，他也不敢说太多。
　　“刘氏家族！”
　　李长生心里一凛，隐隐察觉到了不免，邺城只有一个刘氏家族，这个家族曾诞生过王者，虽然现在没落了很多，但它的底蕴还在，仍旧属于王者家族范畴。
　　在传闻中，刘家拥有一颗离火梧桐树，徐副校长为此做了很多准备，想要和刘家进行交易，最不济也要换取一些离火之精。
　　从徐副校长的表情来看，昨晚他很可能和刘家谈崩了。
　　这么一来，也就代表着宁导师和三足火鸦的伤势只会继续恶化下去，只怕撑不了两个月。
　　“必须尽快凑齐三足金乌精血！”李长生心里暗道，也不知星空拍卖行这几天有没有这方面的收获。
　　咚咚咚~
　　在李长生发呆的时候，雄浑的钟声终于响起，原本嘈杂的现场再次安静了下来，时隔三天时间，琅琊国皇帝窦长盛再次来到了竞技场。
　　窦长盛随意讲了一段话，话题始终没有绕过这届的交流赛，并着重表扬了一些表现优秀的学府和学员，其中包含了元灵学府和苗阴缝。
　　可惜，或许是李长生的表现不是太过突出，窦长盛并没有叫到他的名字。
　　等到窦长盛讲话完毕，就轮到了四强抽签环节，执行抽签的是皇家学府队长窦元华。
　　看着来到台上的窦元华，另外三个学府的领队、导师和学员尽数充满了凝重。
　　“千万不要被窦元生抽到！”这一刻，元灵学府一行人心里祈祷着。
　　要是和皇家学府遭遇，他们必输无疑，到了那个时候，只能争取第三名。
　　如果抽到天都学府或者华庭学府，他们最起码还有晋级总决赛的希望，虽然大部分人觉得希望不大，但有总比没有要好。
　　窦元华一脸的轻松，给人的感觉就像是在郊游一样，以皇家学府的豪华阵容，他们可以轻松的打败任何对手。
　　最夸张的是，哪怕另外三大学府组成联合阵容，很可能也不是皇家学府的对手。
　　窦元华非常享受万众瞩目的感觉，他特意放慢了抽签流程，等抽出来的时候，他没有立刻宣布，反而以调侃的方式吊人胃口。
　　“我也不知道抽到了什么，它有可能是天都学府，更有可能是华庭学府和元灵学府，大家希望我抽到那一家呢？”
　　“天都学府！”
　　“华庭学府！”
　　“元灵学府！”
　　观众们开始发声，他们大多属于中立，他们自然希望看到激烈的对决。
　　其中，天都学府的呼声明显更高，如此大的声势让天都学府一行人顿感亚历山大，生怕真的被窦元华抽到。
　　华庭学府和元灵学府也不好受，同时他们心里也都在抱怨窦元华的惺惺作态，恨不得上去揭开答案。
　　“好了，是时候揭晓答案了！”眼看吊足了观众胃口，窦元华开始揭晓答案。
　　“激动人心的时刻到了，我们皇家学府决赛的对手是――华庭学府！”
　　等到窦元华揭晓答案，华庭学府一行人受到了暴击，顿时垂头丧气了起来，对于华庭学府而言，这一届交流赛最好的结果就是蝉联第三名！
　　不远处，天都学府一行人纷纷露出了狂喜的笑容，皇家学府抽到了华庭学府，这代表着他们在决赛中的对手将时元灵学府，这在他们看来毫无疑问是上上签。
　　而元灵学府一行人呢，他们也是松了一口气，只要对手不是皇家学府就行，只不过他们又不像天都学府那样兴奋，因为他们实在没有多少底气。
　　天都学府足足拥有三位四阶学员，其中一位是前天刚晋级的三年级学员秦晓欣。
　　另外，天都学府的沈浩飞还是学府学员百强榜第四的存在，他的实力有可能不比苗阴缝学长差，甚至更强都有可能。
　　从双方的阵容来看，元灵学府不是没有出线的希望，只是想要战胜天都学府，难，很难。
　　在确定各自的对手后，四大学府的人没有在此逗留，纷纷做了鸟兽散。
　　不过，大部分观众都没有散去，虽然明天才是决赛，但不代表今天的竞技场就没有比赛。
　　这里仍旧停留着12支学府队伍，在这三天时间，它们将会决定16强、8强的具体名次，这也是它们最后的机会。
　　下午，元灵学府暂住的院落大厅，这里也是内部交易会的举办地点。
　　距离内部交易会开始还有十分钟，元灵学府的参赛队员已经全部就绪，等待交易会的开始。
　　交易会由苗阴缝学长组织，为此他专门在大厅里搭建了一个一米高的平台。
　　“几位导师，这边请！”这个时候，苗阴缝学长将几位导师请了进来，其中就有李长生熟悉的钱源飞导师和何燕导师。
　　其他几位导师是高年级的带队导师，李长生也就见过几面，并不怎么熟悉。
　　很快，徐副校长也很给面子的来到了现场。
　　十分钟过后，交易会正式开始。
　　徐副校长随口讲了两句勉励的话，随后交给苗阴缝学长组织。
　　“你们谁先来？”苗阴缝学长说了一句，用期待的眼神注视着他的好基友――丁裆贸学长。
　　在这次的内部交易会中，有兴趣的学员和导师可以轮流上台展示他们的商品，同时将交易方案说出来，如果台下有人愿意付出这样的代价，就可以完成交易。
　　如果完不成呢，卖家可以选择更改方案，亦或者放弃交易的想法。
　　“我先来吧！”丁裆贸学长被苗阴缝学长盯的头皮发麻，只好硬着头皮来到了看台，从空间戒指中掏出一个透明的琉璃瓶。