第三百二十七章 浓郁级凤凰血脉

琉璃瓶里装着红色液体，时不时的闪烁着红色光芒，同时周遭的温度也有了上升的趋势。
　　“这是火之精华，可以提高火系妖宠突破境界的概率，不过只对下三阶妖宠有效，另外妖宠等阶越高，突破概率也就越小！”
　　所谓的下三阶指的是下位、中位和上位，像这种可以提高低阶妖宠突破概率的宝物，在市场上很受御妖师的欢迎。
　　这个时候，丁裆贸学长开始提出交易方案：“我想用这瓶火之精华交换提高水系妖宠突破境界的宝物，如果实在没有的话，你们也可以用三百魂晶购买！好了，有想法的可以和我协商！”
　　在说完后，丁裆贸学长主动下台，几名对火之精华明显感兴趣的学员生怕晚了一步，立即围住丁裆贸学长，双方开始进入协商流程。
　　等到丁裆贸学长下台后，又有一位学员迫不及待的来到台上，开始展示他的商品以及交易方案。
　　在这样的过程中，很快十分钟过去了，已有十多位学员展示了他们的商品和交易方案。
　　这个时候，罗靓学姐来到了台上，她的商品是一只火红色的大雕，翼展足有六七米的样子，看起来极为雄健，它的尾羽更是闪烁着火红色的流光，仿佛有火焰在上面熊熊燃烧。
　　罗靓开始介绍火红色大雕的资料。
　　【妖精名称】：火凤雕（成熟期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：凤凰（浓郁）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　当李长生看到火凤雕拥有浓郁凤凰血脉的时候，他说不心动那是骗人的，他相信只要用火凤雕提纯凤凰精血，那么他的火烈鸟必定可以完成进化。
　　“这是我在皇家园林外围收服的火凤雕，我想用它换取水系和黑暗系的高级增幅类宝器，以及三百魂晶！如果没有符合要求的话，你们也可以花费七百魂晶购买！好了，有想法的可以和我协商！”
　　在讲述完交易方案后，罗靓就离开了平台。
　　对于这头火凤雕而言，七百魂晶并不高，如果交给拍卖行运作的话，拍出一千魂晶都没有问题。
　　没有犹豫，李长生立刻离开座位，三两步来到罗靓面前，和他一起行动的还有两位队员。
　　“长生，你也看上了这只火凤雕？既然如此，我可以给你一个优待，在和其他人相等的条件下，我可以给你优先置换权！”
　　在看到李长生后，罗靓立刻给了李长生一定的优待，这完全是顺水人情，反正她也不会有所损失。
　　“多谢学姐！”
　　在道谢后，李长生从空间戒指中掏出一件仅有三十公分长的袖珍三叉戟，这是一件水系高级宝器，可以增幅水系技能三成威力。
　　“黑夜，快把黑暗之枪取出来，等回去后我给你买一个超大型的毛线球！”
　　随后李长生示意怀里的月光喵，和水系高级宝器不同，他手上没有多余的黑暗系宝器，只好将主意打到自己的妖宠身上，因为月光喵佩戴的就是黑暗系增幅类高级宝器。
　　由于材料的原因，和水系宝器相比，黑暗系宝器的数量明显更加稀少，同时它的市场价也普遍偏高。
　　喵~
　　月光喵有点不满的叫了一声，不过一想到可以得到超大型的毛线球，不满的情绪顿时烟消云散，旁边的白天更是用爪子捅了捅黑夜，露出一副你懂我的眼神。
　　下一刻，黑夜打开宝器空间，将一根袖珍黑色长枪取了出来，这根黑暗之枪还是李长生从别人手中得到的战利品。
　　在李长生取出两件高级宝器和三百魂晶的时候，另外两位有意向的队员只能选择放弃。
　　在得到想要的东西后，罗靓立刻解除了火凤雕的临时契约，眨眼间的功夫，火凤雕脑袋上的契约印记缓缓消失不见。
　　火凤雕横着看了罗靓一眼，它的眼神睥睨高傲，没有任何留恋的模样，反而展开巨大的翅膀，想要在众目睽睽之下逃跑。
　　天知道是谁给了火凤雕这样的勇气！
　　李长生没有给它逃脱的机会，凯兰立刻从口袋里飞了出来，一记叶刃斩精准的砍中火凤雕的脖颈要害。
　　啾~
　　火凤雕惨叫一声，哪怕木系的叶刃斩只能对它造成一半伤害，但终究命中了脖颈要害，在它的脖颈上留下一个深可见骨的伤口，或许是砍断了动脉，鲜血如同喷泉一般喷出。
　　这个时候，李长生怀里的两只猫咪齐齐跳了起来，它们疯狂的攻击火凤雕，在它身上留下一道道伤痕。
　　短短几个呼吸间的功夫，在三只妖宠的合力围攻下，火凤雕痛苦的哀鸣一声，狼狈的倒在地上，失去了战斗能力。
　　李长生没有当场击杀火凤雕，这样做的话太过显眼，这毕竟是中品品质的火凤雕，更是中等君主种族，论价值完全不比一些中低等仆役种族的上品妖精差，要知道李长生的上品云雀也才卖了五百魂晶！
　　这一次，李长生主要是想来一发大的，在和天都学府交战前夕，让火烈鸟完成进化。
　　只要赢下和天都学府的比赛，帮助元灵学府重夺昔日的荣光，李长生相信这些付出一定会获得惊人的回报。
　　就算最后输了也不亏，毕竟像这种拥有浓郁凤凰血脉的妖精实在太少了，尤其火凤雕还不是异兽，否则价格起码要翻上几番。
　　很快，火凤雕很不情愿的成为了李长生临时妖宠，被他随手收入妖宠袋中。火凤雕不知道的是，它的生命已经迎来了倒计时。
　　看着地上的鲜血，李长生本着浪费可耻的想法，利用精神力将这些鲜血全部收集了起来。
　　在收下火凤雕后，刚好有一名学员开始下台，李长生抢在其他人之前来到了台上。
　　第一时间，李长生一抖妖宠袋，将翼蛇放了出来。
　　“这是一条精英级的翼蛇，拥有上品品质、中等战将种族和腾蛇血脉，如果在场的诸位拥有这九种天材地宝中的其中一种，都可以和我进行交换，如果太过珍贵，我还可以补上差价！如果没有的话，也可以花费五千魂晶购买！”
　　李长生一口气将急需的九种天材地宝说了出来。