第三百二十八章 九星海棠

这九种天材地宝，分别是天灵果、火灵草、木系元素结晶、九星海棠、生命之树枝叶、千年灵乳、七彩虹珠、生命精华和玄穹五色琉璃果。
　　这些材料中，天灵果、火灵草和木系元素结晶自不必说，九星海棠是上古速度提升药剂紧缺的主材，生命之树枝叶和千年灵乳是活性药剂紧缺的两种主材，最后的七彩虹珠、生命精华和玄穹五色琉璃果都是可以化解蛮荒巨兽先天不足的天材地宝。
　　这些天材地宝非常难得，有的异常稀罕珍贵，有的濒临灭绝，起码李长生搜遍了彭城和邺城的交易市场，都没有发现它们的踪影。
　　李长生不惜用上品翼蛇来交换一种材料，自然引起了现场的轰动，只是在听到这九种材料的名字时，包括徐副校长和导师们在内，他们一个个都是苦笑的摇摇头。
　　当然，这不代表徐副校长和导师们就没有这些天材地宝，在场的可都是五阶导师，他们不像学员们那样急缺上品妖宠，并且他们有可能也需要用到这些天材地宝。
　　李长生没有立刻下台，将雷系顶级宝器掏了出来，喊道：“这是一件雷系顶级宝器，可以增幅雷系技能五成威力，它的交换方案和上品翼蛇相同。如果没有的话，你们也可以花费五千魂晶购买！好了，有想法的可以找我协商！”
　　高级宝器价值上百魂晶，可到了顶级宝器这个级别，它的价格可以说是整整翻了数十倍，因为它的增幅远超高级宝器，又过于稀有，哪怕是在场的五阶导师也不可能全部无动于衷。
　　李长生也不怕财不露白，他决定继续加重筹码，毅然掏出了刚获得不久的火系元素结晶。
　　“这是一块火系元素结晶，它的体积要明显超过寻常的元素结晶，它的价值要远超上品翼蛇和雷系顶级宝器，你们如果拥有那九种材料，可以和我交换，不过要补上差价！另外，我不准备用它来换取魂晶！”
　　和其他人不同，李长生拿出了三件价值极高的商品，除了这三件外，还有一些价值不低的高级宝器和珍贵材料，这自然引起了轰动。
　　这一次内部交易会，李长生主要是想处理一下这段时间积压的物品，如果遇到自己急需的物品，那就更好了，比如罗靓的火凤雕。
　　等到李长生下台的时候，现场起码有半数以上的人包围了李长生，其中还包括两名导师，想要和他进行交易。
　　看到这样的情况，苗阴缝学长只好选择暂停，等待李长生和其他人完成交易。
　　“先来交易上品翼蛇，有没有想用那九种天材地宝交换的人？”李长生喊了一遍。
　　让李长生失望的是，现场没有人做出这样的决定，在这样的情况下，他只能采用第二种交易方式，用上品翼蛇获得了五千魂晶，买家就是丁裆贸学长，也不知他哪来的这么多魂晶。
　　在上品翼蛇被交易后，不少有想法的人只能表示遗憾，一时间围着李长生的人群稀疏了很多。
　　“接下来是雷系顶级宝器，有没有想用那九种天材地宝交换的人？”
　　“我用九星海棠交换！”
　　说话的是何燕导师，她掏出了一个四方形的玉盒，递给李长生。
　　在打开玉盒后，里面是一朵比成人拳头略大的粉色花朵，共有九瓣，每一瓣上都有着一个银色光点，看起来几乎和星光无异。
　　九星海棠树一次只能诞出一朵九星海棠，这种树可以自动吸纳星光之力，专门为这一朵九星海棠‘服务’，每十年九星海棠才能多一片花瓣，一朵成熟的九星海棠足足需要花费九十年时间，这也导致九星海棠极度罕见，李长生怎么也无法在市面上找到的主要原因。
　　“成交！”虽然有点肉痛，但舍不得孩子套不着狼，尤其九星海棠还是属于过了这村就没这店的天材地宝，李长生也只能用雷系顶级宝器作为交换。
　　何况有了这朵九星海棠，李长生就可以制作上古速度提升药剂，妖宠们的速度就可以得到进一步提升，这对于以速度见长的艾希、凯兰和两只猫咪而言非常重要，哪怕是对于其它妖宠也是弥足珍贵。
　　很快，又过去了五分钟时间，李长生将身上多余的高级宝器和珍贵材料全部处理完毕，这又为他带来了三千多魂晶。
　　如果算上身上剩余的魂晶，李长生的魂晶总数瞬间超过了九千，对于一名学员来说，这无疑是一笔不菲的资源。
　　在和他们完成交易后，原本围着李长生的只剩下一人，他名叫罗永诚，是一位二年级学长。
　　李长生用饱含期待的目光看着罗永诚，问道：“最后就是这块火系元素结晶，罗学长，难道你想用那九种天材地宝交换？”
　　“没有！”可惜，罗永诚摇了摇头。
　　眼见李长生就要离开，罗永诚不死心的问了一句：“学弟，可以用魂晶交换吗？我可以出八千魂晶！”
　　“不行！”李长生摇了摇头，这么大块的火系元素结晶非常少见，很可能让一只火系精灵的元素之力积累到浑厚这个地步，甚至有机会进一步提升品质，蕴含的价值也就可想而知。
　　在拒绝罗永诚后，李长生返回自己的座位，这一轮交易总的来说还算满意，获得大笔魂晶的同时，也得到了九星海棠。
　　在后面的时间里，又有十多人轮流上台展示他们的商品和交易方案，其中甚至包括两名导师。
　　这些商品中不乏一些珍品，尤其是两位导师所展示的商品，几乎不下于顶级雷系宝器，可惜这些对于李长生来说暂时没有用处。
　　等到内部交易会结束的时候，时间已经过去了两个小时，在离开大厅后，李长生迫不及待的返回自己的房间，第一时间将火凤雕放了出来。
　　火凤雕依旧高昂着脑袋，根本没有将李长生放在眼里，如果不是阶位不够，它绝对会找机会挣脱临时契约，桃之夭夭。