第三百二十九章 蜕变的火烈鸟

这个时候，李长生将艾希召唤了出来。
　　刚一见到艾希，火凤雕就露出了畏惧的情绪，只不过它依旧高高昂着脑袋，双脚不动声色的挪开了一些，和艾希拉开了一些距离。
　　艾希疑惑的看了一眼火凤雕，丝毫没有和它打招呼的想法，旋即用探究的眼神看着李长生。
　　“杀了它！”
　　火凤雕听得懂大陆通用语，它的眼眸瞬间瞪得很大，露出不敢置信的眼神。
　　只是，不待火凤雕反应过来，艾希已经将它扑倒在地，在它惊惧异常的眼神下，尖锐的獠牙瞬间洞穿了它的脖颈。
　　啾~咔嚓~
　　艾希用力一咬，将火凤雕的脖颈咬断，火凤雕的惨叫顿时戛然而止，睁着无神的双眼，怎么也没想到它会迎来这样的结局。
　　在李长生眼里，他和火凤雕没有任何感情基础，和去菜市场买一只活鸡回来屠宰的性质相同。
　　下一刻，李长生施展精神力，将火凤雕溢散的鲜血全部收集起来到，开始准备提纯的前置工作。
　　就像杀鸡一样，李长生拔下了火凤雕的皮毛和爪牙，这些材料可以用来制作火系宝器，一定程度可以弥补李长生的损失。
　　下一刻，李长生开启敛息禁制。
　　很快，火凤雕的尸体仿佛蜡烛一样，缓缓消融成了一大滩红色液体。
　　等到半个小时后，李长生完成了大部分步骤，此时火凤雕的血液精华还剩下半桶的样子，里面的水分和杂志已被清理完毕。
　　只要清理掉血液精华中多余的血脉印记，就能彻底提纯出血液精华。
　　在服下视野药剂后，李长生看到血液精华中蕴含的血脉印记。
　　“总共只有5种血脉，除了凤凰血脉外，还有三种初级血脉和一种中级血脉，这就简单多了！”
　　看到血脉精华中的血脉印记，李长生明显松了口气，他还真怕火凤雕的血液中蕴含着高级印记，那可就麻烦了，毕竟他的高级溶解剂也只剩下了一根。
　　没有犹豫，李长生掏出一根初级溶解剂，倒入红色的粘稠血液中。
　　初级溶解剂迅速发挥效果，一次性将所有的低级血脉印记包裹了起来，粘稠的血脉精华中开始冒出一个个气泡，初级血脉印记的结构开始崩溃、溶解，化为固态杂志沉入水桶底部。
　　很快，李长生又倒入中级溶解剂，消除了最后一种多余的血脉印记，等到动静完全消失的时候，他获得了一碗赤红色的凤凰精血。
　　和以前一样，这些血液中忽然绽放出强烈的火红色光芒，自发汇聚为凤凰的虚影，与之伴随的还有一股强大的威压。
　　李长生体表弥漫着星光薄膜，强行抵御着这股威压。这股威压虽然强大，但终究不是真正的凤凰驾临，还在他的承受范围。
　　在全力运转的敛息禁制帮助下，这些异象自然没有被外人察觉。
　　很快，凤凰虚影钻入了血液之中，使得这一碗凤凰精血闪烁着赤红色泽的光华。
　　在完成的瞬间，李长生迫不及待的将火烈鸟召唤了出来。
　　仿佛有所感应一般，火烈鸟的眼眸瞬间瞄准了这碗凤凰精血，不过它还是强行挪开了目光，俯首将脑袋凑到李长生面前，用充满感激的眼神注视着他。
　　“喝了吧！”李长生摸了摸火烈鸟的脑袋，指着桌子上盛放着凤凰精血的玉碗。
　　啾~
　　火烈鸟兴奋的点了点头，迫不及待的张开大嘴，一股吸力产生，玉碗中的凤凰精血化为一条血线，精准的落入火烈鸟的鸟喙中。
　　火烈鸟一仰脖颈，将凤凰精血全部吞下。
　　下一刻，火烈鸟的眼神一变，体内的血液好似沸腾了一般，开始绽放出赤红色的光芒，浑身充满了酸痒难耐的同时，体型也在以肉眼可见的速度成长。
　　同一时间，在火烈鸟的意识海中，出现了一只比较清晰的凤凰虚影，很快火烈鸟就完成了吞噬，获得了部分来自凤凰的传承。
　　直到半个小时后，浓郁的赤色光辉开始内敛，露出火烈鸟越发优雅的身躯。
　　和之前相比，火烈鸟的气势有了显著的提高，身上多了几分金色，尾羽变长变华丽了很多，它的外表也越发趋向于凤凰，已经有了四五分相似。
　　李长生开始查看火烈鸟的资料。
　　【妖精名称】：炽焰鸟（成长期）
　　【妖精境界】：精英3阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：凤凰血统（纯正）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　炽焰鸟：火系，大型猛禽类妖精，它的速度飞快，体力悠长，性情凶猛，擅长远程攻势，皮毛抗性较强。
　　种族特性：浴火重生（受到致命伤害后变成一颗凤凰蛋，等待一段时间就能恢复到全盛时期，无视火系伤害，同时使用接触类技能攻击该特性的妖精时，有可能陷入灼伤状态，主要视双方实力而定。）、炽热骄阳（出场时产生高温效应，维持时间和境界相关，提高火系技能威力的同时，削弱水系技能威力）。
　　在吞噬凤凰精血后，火烈鸟进化成了炽焰鸟，最大的变化自然是它的种族，由高等战将上升到了高等统领，实力又有了大幅度提升。
　　另外，炽焰鸟又多了一个炽热骄阳特性，这是一个罕见的天气类特性，可以将周遭化为高温气候，进一步提高炽焰鸟的实力和生存能力。
　　唯独可惜的是，火烈鸟的品质并没有借此得到跃升。
　　在进化完毕后，炽焰鸟兴奋的冲到李长生面前，尖锐的鸟喙中发出兴奋的鸣叫声，借此表达着内心的欣喜之情。
　　“炽焰鸟，有没有得到凤凰的传承技能？”
　　炽焰鸟点了点头，它确实得到了凤凰的一项传承技能，只是它并没有施展，似乎有着难言之隐。
　　李长生摸了摸炽焰鸟的脑袋，开始和炽焰鸟进行精神上的联系。
　　很快，李长生获得了一些信息。
　　炽焰鸟获得的传承技能名叫焚身爆，这是一种自杀式的特殊技能，可以给敌人造成极为强大的伤害，同时在施展完毕后，炽焰鸟也会死亡。
　　李长生大为兴奋，焚身爆配合拥有浴火重生特性的炽焰鸟，这绝对是一门杀招！