第三十三章 破釜沉舟

几乎是眨眼间的功夫，借助灌木丛的遮挡，李长生的身影一闪而逝，失去了踪影。
　　由于精神震荡的原因，林峥暂时无法外放精神力，他也不知道李长生有没有在丛林中设下陷阱。
　　“干掉他！”
　　为了安全起见，林峥从大地蛮熊身上跳了下来，指挥着大地蛮熊和两头下位风狼追击李长生。
　　林峥很谨慎，毕竟谁知道前面有没有李长生设置的陷阱。
　　只是这么一来，林峥身边就只剩下两头下位风狼，防护力度明显下降了很多。
　　轰~
　　忽然，不远处的丛林中，猛的传来一阵轰鸣声，大地蛮熊一脚踩空，掉入了陷阱。
　　由于时间太过仓促，陷阱并不深，底部也没有设置竹刺之类的尖锐物品。
　　对于皮糙肉厚的大地蛮熊来说，这样的陷阱根本无法让它受伤，顶多也就阻碍一下它的步伐。
　　“果然有陷阱！”林峥嘴角上扬，露出了一抹冷笑，为自己的先见之明感到高兴的同时，更是下意识的将心神放在了前方，暂时忽略了其它方向的动静。
　　“流沙地狱！”
　　在大地蛮熊踩入陷阱的同时，钻地鼠再次施展流沙地狱，明黄色的光华源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，以陷阱为中心，方圆数米范围的地面开始发生变化，泥土迅速沙质化，并且缓缓旋转，让大地蛮熊的双脚陷入了流沙之中。
　　和中位风狼相比，大地蛮熊的速度和爆发力无疑差了一截，导致无法在流沙地狱形成前跨出陷阱。
　　在流沙中，大地蛮熊的双腿完全陷入了流沙中，一时间无法挣脱流沙的束缚。
　　偏偏就在此时，两头风狼绕开陷阱，扑向李长生。
　　“钻地鼠，拜托你了！”
　　在李长生的指挥下，钻地鼠强忍着内心的畏惧，竭力缠住两头风狼。
　　与此同时，李长生转身就跑，开始和陷阱拉开距离。
　　可惜好景不长，大地蛮熊到底是中位妖宠，也就一两个呼吸间的功夫，就挣脱了流沙地狱的束缚，在跨出陷阱后，立刻朝着李长生扑去。
　　哪怕李长生竭尽全力，但他的速度又岂能与大地蛮熊相提并论，两者之间的距离迅速缩短，怕是过不了多久就会被追上。
　　就在李长生引开大地蛮熊的时候，林峥所在的方位，忽然，伴随着破空声响起，一道矫健的身影从后方袭向林峥。
　　偷袭的不是别人，正是躲在暗中的艾希。
　　为了对付中位风狼，艾希遭到了重创，暂时无法背负李长生。
　　在无法逃脱的情况下，李长生只能选择破釜沉舟，将艾希、凯兰藏了起来，由他来吸引林峥的注意力。
　　李长生在赌，赌林峥不能外放精神力，赌他不敢进入灌木丛，只要成功引开大地蛮熊，躲在暗中的艾希和凯兰就会出手，袭杀林峥。
　　低阶御妖师，哪怕掌握一些精神秘技，但只要没有强力妖宠守护，自保之力仍旧比较有限，更不用说此时的林峥还处于精神震荡状态。
　　“该死，拦住它！”在听到后方响起的动静后，林峥神色大变，赶忙指挥着两头风狼拦截艾希。
　　偏偏就在此时，地下猛的钻出数条手指粗细的蔓藤，先一步捆住了两头风狼的前肢。
　　原来，在艾希袭击的同时，凯兰同样在凝聚能量，施展钻地蔓藤，暂时束缚了两头风狼的行动能力。
　　在蔓藤的牵扯下，两头风狼以背部朝下的方式，狠狠地摔倒在地，也是在这个时候，艾希越过两头风狼，扑向林峥。
　　“可恶！”
　　危急关头，林峥不得不强行运转精神力，这也让他的意识海变得更加震荡，脸色变得更加苍白。
　　刹那间，血色六芒星浮现，召唤出了一条独角蟒。
　　除了两头中位妖宠外，林峥还有三头下位妖宠，但受限于实力，林峥很少放它们出来。
　　可惜的是，独角蟒还未看清形势，艾希出现在了它的面前，扬起的右爪浮现白光，狠狠的拍中独角蟒的脑袋。
　　咔嚓~
　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，独角蟒脑浆迸裂，头骨碎裂，重重的倒在地上，它的身体用力抽搐了几下，再也没有动弹。
　　在独角蟒死亡的瞬间，林峥的精神震荡变得更加严重，只觉得头昏脑胀，喉头一甜，喷出了一大口鲜血。
　　也是在这个时候，两头风狼终于挣脱了钻地蔓藤的束缚，再次扑向艾希。以艾希的伤势，如果再承受两头风狼的攻势，很有可能直接陨落。
　　出乎预料的是，艾希没有躲避，再次跳了起来，以迅雷不及掩耳的速度扑向林峥。
　　在此过程中，艾希嘴巴大张，露出两排雪白锐利的獠牙，朝着林峥的咽喉咬去。
　　“不！”此时的林峥饱受精神震荡，根本无法继续召唤妖宠，也无力施展精神秘技，几乎失去了反抗能力。
　　也就是说，现在的林峥和常人无异。
　　在林峥惊恐的目光下，艾希将他扑倒在地的同时，狠狠地咬住他的脖颈。
　　咔嚓~
　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，林峥脖颈鲜血狂喷，他的脑袋一歪，双眼无神的望着天空，只剩下愤怒、惊惧和悔恨。
　　林峥的死和实力无关，仅从实力来看，他的实力远超李长生，之所以最后死的是他，主要是轻敌大意的缘故，最终让他走向灭亡。
　　为了抢夺自然精灵，林峥没有向李长生痛下杀手，导致李长生以无损的姿态逃脱了包围圈。
　　为了追击李长生，林峥和中位风狼兵分两路，导致中位风狼被李长生快速击杀，自身也受到了精神震荡，一步步踏入李长生为他准备的陷阱。
　　在林峥死去的时候，两头风狼也向艾希发动了攻势。
　　危急关头，一股青色能量涌现，骤然作用在了艾希身上。
　　刹那间，艾希体表浮现大量的棉孢子，仿佛裹了厚实的棉花一般，转而就被两头风狼的攻击命中。
　　由于棉孢子的关系，两头风狼的攻击力度明显受到了削弱，导致艾希只是伤上加伤，没有陨落之危。
　　就在艾希想要展开反击的时候，忽然，两头风狼咽呜一声，它们的尾巴耸拉着，没有继续攻击艾希，转身离去，消失在了丛林中。
　　它们只是林峥的临时妖宠，于是在林峥死亡后，不仅不会产生负面影响，同时它们和林峥的临时契约也会自动取消，自然不会再为林峥打生打死。
　　艾希没有追击，也没有恢复伤势，而是强忍着伤势，循着精神联系，朝着李长生的方位跑去。