第三百三十章 翡翠龙血脉

第二天上午，邺城国家竞技场！
　　哗哗~
　　竞技场内依旧爆满，几乎找不到空位，现场充斥着观众们狂热的欢呼声。
　　交流赛决赛就在上午进行，第一场是皇家学府VS华庭学府，第二场是天都学府VS元灵学府。
　　此时，第一场比赛已经步入了尾声，哪怕华庭学府的队员们已经全力以赴，但在实力的绝对差距下，迎接他们的仍旧是巨大的挫败，甚至颜面都要不保。
　　等到比赛结束，皇家学府以还剩十人的骄人战绩取得了胜利，最关键的是皇家学府上阵的还是半主力阵容，否则华庭学府恐怕还要更惨。
　　同样都是四大学府，但差距却是非常明显，皇家学府完全是独一档的存在。
　　之所以会有这么大的差距，和琅琊国对学府专项资金的分配有着很大的关系，第一名足足可以得到1/3，而2―4名加起来也才1/3，最后的1/3则是被5―16名的学府分润。
　　至于那些没有晋级交流赛的上百所学府，它们只能依靠自身经营和地方支持了，想要取得专项资金，先打入交流赛再说。
　　除此之外，也和皇室有着一定的关系，因为皇室的皇子、公主往往都会选择皇家学府就学，他们的基础打的很牢，不缺资源，更是拥有潜力巨大的妖宠。
　　也是因此，这些皇子、公主牢牢把持着皇家学府的主力和核心！
　　无论在哪个世界，家世非常重要，别人的起点可能是很多人的终点，甚至一辈子都无法达到！
　　在第一场结束后，华庭学府的参赛队员一个个耸拉着脑袋，返回自己的休息区。
　　皇家学府的参赛队员仍旧是那副扯高气昂、鼻孔朝天的模样，上百届蝉联交流赛第一，让他们逐渐形成了这样的风气。
　　哪怕皇家学府的管理层想要改变这种不良风气，却也是有心无力。
　　元灵学府休息区！
　　徐副校长严肃着一张脸，郑重提醒了一句：“一会在上场的时候，大家千万要小心，尽可能的避免失误，天都学府的实力很强，但我们也不弱，谁胜谁负还要比过才知道，上场，干掉他们！”
　　“干掉他们！”元灵学府的首发队员斗志昂扬，纷纷脱下红白相间的学府外套，开始上场。
　　在比赛开始前，双方排成两列队伍，徐副校长和天都学府的王副校长握了握手。
　　王副校长握着徐副校长的手不放，看似一脸和气地说道：“徐老，友谊第一，比赛第二，可千万不要伤了我们彼此间的和气！”
　　徐副校长打蛇棍上，用开玩笑的语气说道：“王老，既然您都这么说了，为了避免伤了和气，要不您把这场比赛让给我们？”
　　王副校长虚伪的笑容顿时僵硬了几分，对于徐副校长的无耻又多了几分了解。
　　“唉，可惜上场的不是我，是他们啊，我也只能希望大家能够尽量减少不该有的损失！”
　　在交流完毕后，双方的一年级首发学员率先登场，元灵学府这边再次派出了李长生、赵淑怡和徐祥志！
　　至于天都学府，他们的一年级阵容不如元灵学府，但或许是做了三年的第二，让天都学府获得了更多的资源，直接导致天都学府的一年级队员中存在着一名三阶学员。
　　这一届的学府交流赛中，一年级三阶学员总共有五位，皇家学府和元灵学府各两位，天都学府一位，这也是这些年来最井喷的一年。
　　李长生依旧是一号，他的对手就是天都学府唯一的一年级三阶学员，他叫段尘，是一位长相清秀的少年。
　　在元灵学府发布的资料中，重点提及了段尘的来历，他是王者家族段氏嫡系，哪怕段氏的王者已经陨落，但底蕴依旧不是寻常的名门所能比拟，自然要慎重对待。
　　这个时候，李长生和段尘站在一处临近场地的高台上，在裁判的组织下，开始剔除一块场地。
　　“剔除冰之场地！”
　　“剔除水之场地！”
　　等到两人选择过后，黑曜石屏幕上的冰之场地和水之场地消失，一个光圈开始在剩下的四块场地上飞速旋转。
　　两人紧紧的盯着屏幕，对于他们来说适宜的场地非常重要，事关他们能否发挥全部的实力。
　　光圈越赚越慢，最终停留在了草之场地上。
　　这可以说是限制最小的场地，大部分妖宠可以发挥出它们的全部实力。
　　这个时候，裁判指挥着几只草系妖精施展青草场地，很快，场地上开始弥漫着半米高的青草。
　　“比赛双方分别是元灵学府的李长生和天都学府的段尘，双方限定三只妖宠，比赛没有时间限制，以单打模式进行，胜方可以按照规则更换妖宠，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，两位听明白了吗？”
　　在选定场地后，裁判开始宣布比赛规则，这一次的裁判是一位八强学府的男性导师。
　　“我宣布比赛开始！”
　　在双方示意明白后，裁判宣布了比赛开始。
　　下一刻，李长生和段尘同时召唤第一只妖宠。
　　两个华丽的血色六芒星出现，两只形态各异的妖宠出现在了草之场地上。
　　这一次，李长生选择全力以赴，于是他将凯兰派了出来，凯兰也是他手中除艾希、炽焰鸟外第三强的妖宠。
　　另外，在草之场地这样的环境中，凯兰可以完全发挥出她的实力，甚至可以得到一定的加成。
　　另一边，段尘选择了翡翠巨蜥！
　　这是一头长度足有两丈的巨蜥，光尾巴就占了一半长度，浑身青绿色，传闻它还拥有翡翠龙的血统，这也是翡翠巨蜥的名字由来。
　　第一时间，李长生得到了翡翠巨蜥的资料。
　　【妖精名称】：翡翠巨蜥（成熟期）
　　【妖精境界】：上位7阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：翡翠龙（稀薄）
　　【妖精属性】：草+土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　翡翠龙生性好奇，对各地的历史和风俗尤其感兴趣。它们对于某些地区的了解往往会超过那些最为知识渊博的贤者。这种巨龙极不信任外来者，它们会在死火山上建立巢穴，并在它们的巢穴中密布着各种各样的陷阱。
　　段尘不愧来自王者家族，第一个出场的就是上品妖宠，并且还是中等战将种族的翡翠巨蜥，只是和李长生的凯兰相比，依旧是相形见绌。
　　除了境界外，凯兰的品质和种族明显占了上风，哪怕她以辅助见长，实力仍旧胜过翡翠巨蜥一档。
　　段尘神色充满了凝重，通过一些细小的特征，他认出了这是非常稀有的森林精灵，种族明显远在翡翠巨蜥之上，至于其它资料，他就不清楚了。
　　可就算这只森林精灵只有中品品质，依靠种族上的优势，实力也不会比他的翡翠巨蜥差上多少。