第三百三十一章 赤焰飞龙

这么多年下来，这个世界早已建立了成熟的体系，包括妖精的不同品质带来的实力增幅。
　　如果下品品质是1的话，那么中品就是下品的1.2倍，上品又是下品的1.5倍，极品则跃升到了下品的2倍。
　　上品和极品看似只差一个档次，却有着0.5倍的增幅差距，这还只是战力上的增幅，品质最重要的还是对于瓶颈的突破，越高品质的妖宠也就越容易突破瓶颈，未来才能走的越远，这也是御妖师追逐高品质妖精的主要原因。
　　“翡翠巨蜥，使用猛撞攻击！”第一时间，段尘选择了先发制人，发挥翡翠巨蜥的近战优势。
　　啪嗒~
　　翡翠巨蜥用力踩踏着草地，速度飞快的朝凯兰发起了冲锋。
　　就在翡翠巨蜥的速度快要达到巅峰的瞬间，凯兰非常熟练的发动了起手式――钻地蔓藤！
　　刹那间，从地下猛的钻出十数条成人手臂粗的藤蔓，以迅雷不及掩耳之势缠住了翡翠巨蜥的左右前肢。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　翡翠巨蜥的冲势很强，瞬间挣断了数根蔓藤，却又无法将所有的蔓藤一次性全部挣断，这直接导致翡翠巨蜥翻了一个跟斗，以肚子朝上的方式摔倒在了地上。
　　也幸亏翡翠巨蜥的四肢粗短，被蔓藤捆绑的前肢并没有因此折断，同样没有损失太多的体力，但却阻止了它的冲势。
　　“很强！”蔓藤的数量和韧性明显超出了段尘的预料，他隐隐感受到了不安，这只森林精灵似乎和要比寻常的森林精灵更强。
　　在翡翠巨蜥爬起来之前，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，这些能量化为叶刃状，朝着翡翠巨蜥破空斩去。
　　这是她的第二板斧！
　　翡翠巨蜥重新站了起来，刚一挣断前肢上剩下的蔓藤，就被叶刃斩命中背部，它那厚实的翡翠表皮直接就被割开，切割出一条足有米许长、两三寸深的巨大伤痕。
　　吼~
　　翡翠巨蜥忍不住发出一声惨叫，虽然它也是木属性，但由于还具备着土属性的原因，木系技能可以对它造成正常伤害。
　　光这一记叶刃斩，就让翡翠巨蜥受到了不轻的重创。
　　而对凯兰来说，无论是木系还是土系技能都只能对她造成一半伤害，所以看似双方在属性上没有存在克制，但凯兰却明显占了便宜。
　　这个时候，翡翠巨蜥忍痛再次冲锋，两者之间只剩下了数米距离。
　　“翡翠巨蜥，用咬碎！”
　　在段尘的指挥下，翡翠巨蜥猛的扑向凯兰，腥臭的大嘴张开，露出尖锐的獠牙和肮脏的唾液。
　　森林守护！
　　危急时刻，浓郁的绿色能量化为一个墨绿色光罩，瞬间将凯兰全方位包裹了起来。
　　啵~
　　翡翠巨蜥狠狠地咬在墨绿色光罩上，层层叠叠的涟漪浮现，光罩剧烈波动着，却始终没有破碎的征兆。
　　等到翡翠巨蜥力尽落下，墨绿色光罩依旧存在着，只不过颜色黯淡了很多。
　　楚楚可怜！
　　就在这时，凯兰的眼睛闪烁着迷幻的七彩光华，翡翠巨蜥的眼睛刚好抬起了脑袋，和她发生了对视。
　　翡翠巨蜥下意识的被凯兰的眼睛吸引，不可自拔，它的眼里开始露出迷茫的眼神。
　　“不好，翡翠巨蜥，赶快攻击啊！”
　　看到翡翠巨蜥的神情，段尘顿时急了，他赶忙大声喊叫，试图唤醒翡翠巨蜥。
　　翡翠巨蜥隐约听到了段尘的声音，它不由用力摇晃了一下脑袋，终于恢复了清醒。
　　可惜，翡翠巨蜥刚刚清醒过来，就被凯兰释放的麻痹粉包围，下意识的吸了不少。
　　麻痹粉迅速发挥效果，导致翡翠巨蜥浑身麻痹不堪，它的动作再也没有之前那般迅捷，更是时不时的身体僵硬，无法动弹。
　　“很好，给它最后的叶刃斩！”
　　就在翡翠巨蜥难以动弹的时候，凯兰再次施展叶刃斩，由于翡翠巨蜥无法躲避，这一次叶刃斩直接斩在了翡翠巨蜥的头部要害，切割出一条深可见骨的伤痕。
　　被叶刃斩命中要害，直接导致翡翠巨蜥失去了战斗能力。
　　段尘铁青着脸，赶忙以最快的速度收回翡翠巨蜥，生怕凯兰来记补刀，趁机干掉他的翡翠巨蜥。
　　“翡翠巨蜥失去战斗能力，请段尘选手更换下一只妖宠！”
　　这个时候，裁判宣布了结果。
　　第一战，凯兰完胜！
　　“干得好，凯兰！”
　　听到李长生的称赞，凯兰骄傲的回以大拇指，及腰的绿色长发柔顺的摆动，露出明媚的笑容。
　　忽然，凯兰娇小的身躯开始放射出强烈的光华。
　　在光华的衬托下，凯兰开始缓缓长高，气势变得越发强烈。
　　等到光华消散，凯兰重新睁开双眼，此时的她已经由50公分长到了60公分高度，由于穿着明显乱大的衣服，凯兰的衣服自然没有爆开，仅仅只是显得小了一点。
　　凯兰，一不小心晋级了！
　　看到这样的情况，段尘只觉得胸口一闷，颇有吐血的冲动，在和其他人对决的时候，对方的妖宠忽然晋级，又有谁会不郁闷！
　　不过，段尘还是深吸了一口气，强行压下负面情绪，熟悉的血色六芒星再次浮现。
　　吼~
　　伴随着令人心悸的龙吟声响起，一头翼展达到七米的火红色飞龙飞了出来，这头飞龙长着一对蝙蝠翅膀，头上无角，双眼犹如一对璀璨的红宝石，却是一头尚未成年的赤焰飞龙。
　　第一时间，李长生获得了赤焰飞龙的资料。
　　【妖精名称】：赤焰飞龙（成长期，中等异兽）
　　【妖精境界】：上位8阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：红龙（纯正）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　段尘不愧来自王者家族，竟拥有一头上品品质的赤焰飞龙，可惜这头赤焰飞龙尚未成年，并没有达到精英级。
　　和毒液飞龙一样，赤焰飞龙同属于亚种飞龙，只不过两者的属性不同，或许是红龙血脉的缘故，赤焰飞龙看起来要来的强壮很多。