第三百三十二章 凯兰的特训成果

和赤焰飞龙相比，凯兰的境界和品质明显更占优势，不过她的技能大多数是辅助性质的技能，而赤焰飞龙的种族更胜半筹，并且还具备着属性优势。
　　不过相对来说，凯兰的优势明显更大，虽然属性很重要，但自身的实力才是根本。
　　李长生稍微犹豫了一下，最终没有选择更换妖宠，一来他觉得凯兰可以战胜赤焰飞龙，二来他要保持一定的神秘，这样才能以最小的代价打败段尘。
　　“火焰柱！”段尘脸色凝重，再次选择了先发制人。
　　吼~
　　天空中，赤焰飞龙发出一声龙吟，它的嘴巴大张，无数火红色光点迅速汇聚，喷出一道比水桶略粗的火焰柱。
　　赤焰飞龙以近身肉搏为主，但它的远程攻势同样不弱。
　　“避开！”
　　在李长生的指挥下，凯兰飞速煽动着两对薄如蝉翼的翅膀，她的速度很快，轻松避开了火焰柱，旋即施展了勇者无畏技能，这个技能虽然无法直接增强她的实力，但却可以很好的豁免一切负面影响。
　　“赤焰飞龙，用火焰冲锋！”
　　在段尘的命令下，赤焰飞龙浑身一振，体表浮现出大片烈焰，将它完全包裹起来，给人的感觉就像一个巨大的火球。
　　从赤焰飞龙屁股后冲出一条尾焰，它的速度明显提高了一大截，迅速朝着凯兰冲去。
　　这一刻，赤焰飞龙的速度极快，转瞬间就拉进了和凯兰间的距离，眼看着就要撞上凯兰。
　　“凯兰，展开你的特训成果！”李长生指挥的时候，瞬间激活精神加速秘法烙印，一定时间提高了凯兰的速度。
　　同一时间，凯兰脚上的小翅膀扭曲了一定幅度，这对翅膀虽小，但却可以帮助凯兰更好的调整方向。
　　刹那间，凯兰躲避的同时，仿佛陀螺一般极速旋转，几乎是擦着赤焰飞龙完成了规避。
　　草之场地边缘，一直关注着这场焦点之战的徐副校长神色微变，他认出了这是失传已久的螺旋训练法，这是第七代校长赵摩柯校长创造的特殊训练法，可惜伴随着赵摩柯校长的陨落，这门螺旋训练法也就失传了。
　　“看来李长生在聚灵碑上获得了赵摩柯校长的元灵传承！”徐副校长瞬间明白了一切，哪怕他是伪王者，一时间也对李长生的运道充满了羡慕。
　　同为元灵学府校长，但徐副校长自认为和赵摩柯校长有着很大的差距。
　　当年赵摩柯校长是琅琊国最有名的天骄，其余天骄在他面前全部黯然失色，不到三十岁就达到了六阶，几年后更是成为伪王者，也是元灵学府史上最年轻的校长。
　　当然，赵摩柯同样也是元灵学府历史上最会搞（zuo）事（si）的校长，年纪轻轻就陨落了。
　　李长生获得螺旋训练法也有两个月了，在他的所有妖宠中，以凯兰的进度最快，其次则是艾希，出乎预料的是排在第三位的不是炽焰鸟，而是圆滚滚。
　　毫无疑问，这和品质有关，这极大的提高了圆滚滚的领悟速度，愣是将训练时长更久的炽焰鸟比了下去。
　　利用螺旋训练法中的发力方式，凯兰成功避开了赤焰飞龙的火焰冲锋，并顺势落在了草地上，钻入了草丛中。
　　凯兰和青草的高度差不多，这些青草可以很好的为她提供掩护，让赤焰飞龙的视野受到影响。
　　天空中，赤焰飞龙来回巡逻，却怎么也找不到凯兰的身影，仿佛凯兰消失了一般。
　　“赤焰飞龙，点燃草之场地！”段尘皱着眉头，他立刻想到了办法。
　　天空中，赤焰飞龙嘴里火焰涌动，喷出大股大股的火焰，它不断调整方向，将炽热的火焰喷的到处都是。
　　火焰熊熊燃烧，呈星星之火可以燎原之势，场地上的温度明显上升了起来。
　　“就是现在，用叶刃斩！”利用和凯兰之间的精神联系，李长生很清楚凯兰的方位，于是就在赤焰飞龙接近凯兰并且背朝着凯兰这边的时候，李长生立刻发布了命令。
　　转瞬间的功夫，从下方的草丛中飞出凯兰的身影，浓郁的绿色能量化为一道两三米长的叶刃，朝着赤焰飞龙的腹部要害切斩而去。
　　“不好，赤焰飞龙，朝前冲啊！”段尘的应对不可谓不快。
　　赤焰飞龙没有回头，没有任何迟疑的朝前冲去，只是它的速度虽快，但和凯兰仍旧有着一些差距。
　　嘭~
　　下一刻，叶刃斩狠狠地切割在赤焰飞龙的腹部上，它的腹部没有龙鳞遮挡，表皮虽厚，但还是被叶刃斩强行破开，露出娇嫩的血肉。
　　不过，段尘的举措终究有着作用，凯兰只切在了赤焰飞龙的下腹部，最终切割出一条两三尺长的伤痕，并且擦着它的龙根划过。
　　伤痕虽然不大，但却很深，隐隐还能看到赤焰飞龙跳动的内脏。
　　在仓惶拉开了一段距离后，赤焰飞龙下意识的低头看向自己的伤口，头皮瞬间有炸开的趋势，只差那么一点点，它就要成为太监飞龙了。
　　吼~
　　赤焰飞龙的怒吼声响起，它的眼睛瞬间变得通红，疯了一般撞向落在草地上的凯兰。
　　面对快要失去理智的赤焰飞龙，凯兰利用速度上的优势，轻松避开了它的冲撞，旋即发动了反击
　　钻地蔓藤！
　　眨眼间的功夫，十数条成人手臂粗的藤蔓猛的从地下钻了出来，以迅雷不及掩耳之势缠住了赤焰飞龙的下肢。
　　咔嚓~咔嚓~
　　赤焰飞龙疯狂煽动着翅膀，想要利用蛮力扯断捆住下肢的蔓藤，只是凯兰终究晋级了精英级，导致钻地蔓藤的韧性明显远超以前，让它无法在瞬间完成挣脱。
　　趁着这个机会，大量的绿色光点疯狂汇聚在凯兰的周遭，在她精细入微的控制下，数十片泛着绿意的能量叶片瞬间成型，等到赤焰飞龙快要挣脱的时候，更多的能量叶片成型，最终足有上百片巴掌大小的能量叶片化为一道席卷天地的绿叶风暴，瞬间将惊慌失措的赤焰飞龙淹没。