第三百三十三章 极品雷霆飞马

嗤~嗤~嗤~
　　无数绿色的能量叶片疯狂的切割着赤焰飞龙庞大的龙躯，每一记都能在赤焰飞龙身上切割出尺许长的伤痕，这对于赤焰飞龙而言，简直就是凌迟处死，偏偏它还痛的无法反抗。
　　吼~
　　赤焰飞龙发出痛苦的龙吟，紧接着它的声音戛然而止，原来在它张嘴的时候，刚好就有一片能量叶片涌入它的嘴里，切割在它的舌头上，差点将它的舌头切成两半。
　　在这种情况下，赤焰飞龙只好忍痛闭着嘴巴，也幸亏它是火系妖宠，绿叶风暴仅能对它造成一半伤害，否则还真有可能会被这一记绿叶风暴活生生杀死。
　　嘭~
　　纵然如此，赤焰飞龙明显受到了重创，重重的摔倒在了地上。
　　“给它最后的叶刃斩！”
　　在李长生的指挥下，凯兰飞了起来，在她的凝聚下，木系能量化为叶刃状，朝着赤焰飞龙破空斩去。
　　“赶快站起来，用火焰冲锋！”段尘几乎是以自己最大的力气都呼喊，如果赤焰飞龙就这么败了，局势将会对他非常不利。
　　在被叶刃斩命中之前，赤焰飞龙站了起来，体表猛的浮现烈焰，也不管飞速靠近的叶刃斩，迅速向凯兰发动了冲锋。
　　在烈焰的推动下，赤焰飞龙的速度明显快了一大截。
　　刹那间，叶刃斩和赤焰飞龙体表的火焰发生接触，发出噼里啪啦的声音，就像木材放入了火中煅烧一样。
　　不过，叶刃斩的攻速极快，接触的时间短的不能再短，它的体积甚至没有出现缩水的趋势，就迎面命中了赤焰飞龙，在它的背部切割出一道丈许长的伤痕。
　　嘭~
　　转瞬间的功夫，赤焰飞龙冲到了凯兰面前，迎面将其撞飞。
　　在两者接触的刹那，赤焰飞龙体表的烈焰轰然爆发，朝着周遭席卷，凯兰瞬间就被烈焰附体，不由发出痛苦的声音，狠狠地落在几乎被火焰燃成灰烬的草地上。
　　在撞飞凯兰后，赤焰飞龙再也承受不住，重重的倒在了地上。
　　“凯兰，你没事吧！”
　　李长生扶着栏杆，赶忙关心的问候了一句。
　　“没事，小伤而已，没什么大不了的！”凯兰站了起来，装作一脸无事的模样，生怕李长生担心。
　　“赤焰飞龙，快站起来！”
　　另一边，段尘不断呼喊着赤焰飞龙，可惜赤焰飞龙依旧躺在地上，再也没有爬起来。
　　“赤焰飞龙失去战斗能力，请段尘选手更换下一只妖宠！”
　　这个时候，裁判宣布了结果。
　　凯兰连胜两场！
　　“看来只能动用底牌了！”段尘收回赤焰飞龙，他深吸了一口气，紫色六芒星开始浮现，他要召唤自己的王牌，扳回一局！
　　咴咴~
　　伴随着马匹特有的叫声响起，一匹背部长着翅膀的飞马飞了出来，这匹飞马体长和翼展都在五米左右，通体淡紫色，它的额头上还有闪电标志，却是一匹雷霆飞马！
　　第一时间，李长生获得了雷霆飞马的资料。
　　【妖精名称】：雷霆飞马（成熟期）
　　【妖精境界】：精英4阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：天马（稀薄）
　　【妖精属性】：雷
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰
　　极品品质！
　　“不愧出自王者家族！”李长生心里暗赞，段尘拥有极品品质的妖宠倒也没有让他感到太过意外。
　　和赤焰飞龙相比，雷霆飞马的实力明显又高了一档，它也是段尘手中唯一的精英级妖宠。
　　按照比赛规则，李长生拥有更换妖宠的权利，这一次他没有让凯兰继续留在场上，在将凯兰召回来的同时，一个绚烂的血色六芒星开始在场上浮现。
　　啾~
　　伴随着嘹亮的鸣叫声，一只和凤凰有些相似的火红色大鸟飞了出来，它的翼展似乎超过了十米，身上遍布着晶莹的火红色翎羽，华丽的尾羽摇摆着，给人一种优雅的感觉。
　　在艾希和炽焰鸟的选择中，李长生自然更倾向于将实力更强的艾希充当底牌。
　　在炽焰鸟出场的时候，几乎吸引了在场所有人的目光，没办法，炽焰鸟身姿优雅，体态华丽，更是和传说中的凤凰有些相似。
　　段尘的神色瞬间变了，他深深的看了李长生一眼，怎么也没想到李长生还有第二只精英级妖宠。
　　“这是传闻拥有纯正级凤凰血脉的炽焰鸟，这又是一只精英级妖宠，长生藏的可真深啊！”
　　不远处，徐副校长心里暗道，嘴角忍不住露出了笑容，他巴不得李长生能够给他更多的惊喜。
　　在出场的时候，炽焰鸟的炽热骄阳特性自动激活，伴随着无数炽热的红霞升腾，一个足有水缸大的巨大火球冉冉升起，就此悬浮在了数十米的半空中，朝下方倾泻着无数的光和热。
　　“火焰柱！”
　　“雷霆光束！”
　　第一时间，两人选择了试探。
　　啾~
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，炽焰鸟舒展着优雅的身姿，无数火红色的光点汇聚，从它的嘴里喷出一道水桶粗的炽热火柱。
　　和以前相比，火柱的大小似乎和以前没有区别，但它的威力、温度和冲击力却远超以前。
　　与此同时，雷霆飞马同样张开马嘴，喷出一道金色的雷柱，眨眼间和火焰柱发生了碰撞。
　　两者开始陷入了僵持，由于炽热骄阳的关系，炽焰鸟的火系技能获得了提升这直接导致火焰柱开始压制雷柱，缓缓朝着雷霆飞马持续推进。
　　“爆！”
　　在段尘的命令下，雷霆飞马意念一动，立即引爆雷柱。
　　轰~
　　强烈的爆炸声响起，尘土飞扬，一阵剧烈的风压开始朝着四周扩散。
　　由于距离爆炸更近，雷霆飞马明显受到了影响，身不由己的飞退了一段距离，看起来有些狼狈。
　　雷霆飞马品质看似更佳，但炽焰鸟的种族却也有着不小的优势，论实力两者完全是在伯仲之间，但在炽热骄阳的天气下，炽焰鸟的火系技能威力获得了提升，这也是炽焰鸟占据上风的主要原因。