第三百三十四章 碾压天都学府一年级第一人

和雷霆飞马不同，炽焰鸟几乎没有受到影响，趁着雷霆飞马后退的瞬间，它顺势发动了冲锋。
　　烈焰冲锋！
　　炽焰鸟的体表猛的浮现大片烈焰，在烈焰的推动下，它的速度明显提高了一大截，仿佛化为一只展翅高飞的火鸟，朝着雷霆飞马撞来。
　　从战斗风格上来看，雷霆飞马和炽焰鸟比较相似，都是远近皆能的好手，不过由于炽热骄阳天气的缘故，段尘选择了避重就轻。
　　“雷霆飞马，电光火石！”
　　在段尘的命令下，雷霆飞马好似化为一道电光，在这一刻它的速度激增到了极致，几乎和炽焰鸟擦身而过，并趁机拉开了一段距离。
　　“趁现在用雷击！”
　　就在炽焰鸟展翅追来的时候，雷霆飞马额头上的闪电标志疯狂闪烁了一下，刹那间，一道水桶粗的闪电笔直朝下方的炽焰鸟劈落。
　　“不用管它，龙息！”
　　在李长生的指挥下，炽焰鸟的肚子明显凹陷，从尖锐的鸟喙里喷出一股更为炽热的火焰柱。
　　和之前的火焰柱相比，炽热龙息明显更加粗大，温度同样也更加炽热，威力自然不可同日而语。
　　刹那间，落雷狠狠地劈在炽焰鸟身上，炽焰鸟发出一声哀鸣，如失落的飞机一般坠落。
　　在坠落之前，雷霆飞马同样被炽热的龙息迎面命中，淹没在炽热的龙息中。
　　咴咴~
　　在龙息的侵蚀下，传来雷霆飞马凄厉的惨叫声，紧接着浑身冒着火的从飞马冲了出来，不知道的人还以为是火焰飞马。
　　正面承受了炽热龙息，雷霆飞马华丽的紫色毛发被烧焦了大半，很多地方还在熊熊燃烧，给它带来了二次伤害。
　　雷霆飞马用力一抖身体，浑身电流涌动，发出噼里啪啦的声响，瞬间熄灭了身上燃烧的火焰。
　　炽焰鸟在落地之前，先一步止住了去势，再次扑向雷霆飞马。
　　段尘的脸色很不好看，刚刚那一个回合虽说也算平分秋色，但明眼人都能看出雷霆飞马受到的伤势更重。
　　这和炽热骄阳的天气有关，同样和龙息的强势息息相关，作为巨龙的招牌技能，龙息拥有威力强、发动快、无冷却的三大特征。
　　“就是这样，耗死它！”李长生心里暗道，他必须在炽热骄阳天气结束前拿下这场比赛，最不济也要多占一些便宜。
　　炽热骄阳天气的持续时间和炽焰鸟的境界有关，随着炽焰鸟的境界提高，炽热骄阳天气持续的时间也将随之增长。
　　现在的炽焰鸟，技能维持三分钟时间！
　　三分钟看似很短，但对于激烈的妖宠对战来说，往往可以决定一场比赛的走势。
　　天空中，两只强大的妖宠正在争锋相对，两者间的速度相差不大，再加上场地的限制，导致雷霆飞马根本无法甩开炽焰鸟，反而被炽焰鸟趁机占了不少便宜。
　　段尘的眉头皱了起来，如果再这么下去，哪怕真的耗到炽热骄阳天气结束，只怕雷霆飞马也要受到重创，真到了那个时候，雷霆飞马只怕再也无法挽回颓势。
　　毫无疑问，局势对他非常不利。
　　“雷霆飞马，伏特冲锋！”段尘银牙一咬，立刻更改了战术方针，只是在这个时候改，未免太晚了点。
　　天空中，雷霆飞马身上浮现着强烈的金色电流，抵消风力的同时，也利用雷电的利用，刺激体内的肌肉，迅速增强了它的爆发力。
　　下一刻，雷霆飞马不再且战且退，它的速度明显提高了一个档次，主动朝着炽焰鸟疯狂冲去。
　　抗拒火环！
　　偏偏就在此时，炽焰鸟浑身浮现炽热的烈焰，紧接着轰然爆发，一个巨大的火圈以炽焰鸟为中心，迅速朝着周围扩散。
　　抗拒火环附带着强大的冲击力，可以强行将身边的事物驱逐出去，并且对周遭的敌人造成一切的火焰伤害。
　　在炽热骄阳天气的增幅下，抗拒火环的威力和范围大增，天空中，雷霆飞马和抗拒火环似乎陷入了僵持，不过雷霆飞马体表的电流率先消失，旋即就身不由己的被抗拒火环强行推开。
　　爆炎火舞！
　　在推开雷霆飞马的时候，炽焰鸟疯狂煽动着翅膀，一道道火焰在它的身上疯狂悦动，炽焰鸟仿佛化为巨大的不死火鸟，飞速撞向停止后退趋势的雷霆飞马。
　　“拼了，打雷！”段尘神色骤变，雷霆飞马已经失去了最佳躲避时间，他只能选择以伤换伤。
　　雷霆飞马以最大的负荷输出电流，大量的电流涌入天空，一片乌云瞬间成型，上面有着金色的电流缭绕，紧接着在被炽焰鸟命中之前，一道道粗若水桶的金色雷柱疯狂落下将下方的空间尽数囊括。
　　轰~轰隆隆~
　　炽焰鸟化身的火鸟先一步命中了雷霆飞马，迎面将其撞飞的同时，炽焰鸟附在体表的烈焰轰然爆发，朝着周遭席卷。
　　眨眼间的功夫，雷霆飞马就被疯狂的烈焰侵袭，伴随着凄厉的嘶鸣声响起，化为一匹火马，从天空坠落。
　　下一刻，炽焰鸟来不及躲避，就被几道雷柱命中，无数电流在它的体表缭绕，发出噼里啪啦的声响，炽焰鸟只觉得浑身一麻，同样从空中坠落。
　　嘭~嘭~
　　一前一后的撞地声响起，两只妖宠重重的摔落在地，愣是砸出了两个大坑，这给它们带来了二次伤害。
　　几乎化为黑炭的雷霆飞马挣扎着想要站起来，可惜在站起来的过程中似乎牵动了伤势，它的眼神流露着痛苦之色，再次跌倒在了地上，再也没有爬起来。
　　和雷霆飞马不同，炽焰鸟轻松站了起来，朝天发出了嘹亮的鸣叫，在和雷霆飞马的决斗中，它甚至没有受到重创，不过伤势同样不轻，哪怕生命之水疗效极佳，也需要一段时间才能走完全恢复。
　　“雷霆飞马失去战斗能力，鉴于段尘选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由元灵学府的李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请在选手席等待！”
　　这个时候，裁判同情的看了面色灰败的段尘一眼，宣布了比赛结果。
　　嘭~
　　段尘脸色苍白，双眼无神，他出身高贵，是王者家族的嫡系成员，还是天都学府一年级第一人，年纪轻轻就达到了三阶，被家族和学府寄予厚望，谁知竟被李长生轻松打败，一败涂地的那种。