第三百三十五章 同样都是天骄，差距怎么就这么大呢

哗哗~
　　在李长生轻松战败段尘后，迎接他的是观众们的欢呼声，和以前的对手不同，段尘是王者家族嫡系，又是天都学府一年级第一人，年纪轻轻就达到了三阶，属于真正的天骄，含金量自然要比以前的对手高上很多。
　　原本观众们还以为这会是一场势均力敌的对决，结果呢，李长生轻松战败了段尘，这大大出乎了他们的意料，不过这也足以让李长生名声大噪，不再像以前那样风头总是被苗阴缝学长压制。
　　李长生不动声色，丝毫没有骄傲，甚至连心情都没有多少变化，别人的赞赏他并不看重，一直以来，他最看重的就是自己的实力。
　　只要拥有足够的实力，声望和地位自然就会水涨船高。
　　“辛苦你了，炽焰鸟！”
　　炽焰鸟化为一道流光，钻入李长生的印堂穴，重返妖宠空间。
　　李长生可以感觉到炽焰鸟的伤势，虽然还未受到重创，但距离重伤也并不远，起码伤势要比凯兰重上不少。
　　不过在打完这一场后，按照比赛进程，他大概会有十分钟的休息时间，这段时间他可以尽量恢复妖宠们的体力，为下一战做好准备。
　　徐副校长原本严肃的脸上多了一分骄傲，这就是他们元灵学府的天骄，远不是天都学府的天骄所能相提并论。
　　在李长生下台的时候，徐副校长亲切的搂着李长生的脖颈，难掩兴奋地说道：“长生，你做的非常棒，我相信这必将能够大涨我们学府的士气！好了，现在不是说话的时候，趁现在还有时间，你先去养精蓄锐，一会肯定还要继续战斗！”
　　和一年级队员相比，徐副校长对二年级队员很不看好，但他也是没办法，毕竟不是二年级队员不努力，而是实力如此，如之奈何！
　　堂堂二年级队员，却总要一年级队员来帮忙擦屁股，这也是一个奇葩现象！
　　“是，校长！”
　　李长生应了一句，立刻返回选手休息区。
　　学长们向李长生点了点头，谁都知道这场比赛的重要性，自然没有打搅李长生的想法。
　　不过，第一个解决对手的不是李长生，而是赵淑怡，她的对手是天都学府的一名二阶学员，实力虽然也算不错，但又如何能够与段尘相提并论，自然要比李长生轻松很多。
　　至于徐祥志和他的对手，双方也已进入了尾声，此时的徐祥志已经占了上风，只是他的七窍流血，面目狰狞，却是表现的非常硬气，为了胜利不惜让妖宠们死战，最终导致一只妖宠不幸战死。
　　哪怕战死了一只妖宠，徐祥志仍旧没有收敛，仍旧是一副死战到底的战斗风格，使得他的对手束手束脚，这也让原本势均力敌的战斗发生了偏移。
　　李长生看了一眼，心里对徐祥志多了几分认同，他的缺点很多，但为人却极有血气，也很少计较个人得失，愿意为了大局做出牺牲！
　　李长生不再管台上的战斗，他重新将凯兰和炽焰鸟召唤了出来，开始处理它们的伤势。
　　在清理完两只妖宠的伤口后，接下来就要靠它们慢慢恢复。
　　没有意外的话，等到李长生重新上场，凯兰差不多可以恢复到全盛时期，炽焰鸟的伤势也会大为缓解。
　　这个时候，踉跄的脚步声响起，徐祥志高昂着狰狞的脑袋返回休息区，他在这场比赛中赢得了最终的胜利。
　　按照规则，在一年级分出胜负后，双方的二年级队员开始上场。
　　或许是李长生、赵淑怡的轻松获胜，亦或者是徐祥志的拼死一搏，总之元灵学府的二年级队员士气高涨，这让他们多了几分信心。
　　可惜，元灵学府的二年级队员终究逊色太多，实力毕竟摆在那里，哪怕他们的士气再旺盛，也无法缩短和对手们的差距。
　　同样都是二年级，天都学府明显强了很多，虽然清一色都是三阶学员，但他们全部拥有精英级妖宠，并且妖宠们的质量也要更甚一筹。
　　在这种情况下，天都学府稳稳的占据了上风，哪怕元灵学府的队员开始拼命，但在实力的差距下，依旧无法扭转局势。
　　不过，他们终究还是为李长生三人争取了差不多十分钟时间。
　　在比赛结束后，元灵学府的二年级梯队像往常一样再次耸拉着脑袋，有两人更是脸色苍白、脚步虚浮，却是在比赛中下了死力。
　　可惜，他们最终还是战败了。
　　天都学府的二年级梯队友也不是没有损伤，除了一人被淘汰外，另外两人同样有着一定的损失。
　　这个时候，轮到了三年级梯队上场！
　　罗靓严肃着脸，和以前不同，天都学府的三年级梯队拥有四阶学员，这也是他们最大的劣势。
　　“师姐，加油！”在罗靓上场的时候，李长生也站了起来，正想去挑战天都学府剩下来的两名二年级学员。
　　“长生，你继续休息，先让祥志探一下对方的底！”出乎预料的是，徐副校长制止了李长生，主动将赵淑怡和徐祥志派了上去。
　　“嗯！”李长生没有反对，休息时间越久，对他也就越有利，何况徐祥志哪怕输了，最起码也能消耗一下对方妖宠的体力。
　　赵淑怡和徐祥志没有怨言，这本就是正常的事情，何况他们清楚李长生需要承担更重要的责任，比如天都学府的四阶学员！
　　赵淑怡的对手还剩两只妖宠名额，徐祥志的对手还剩一只妖宠名额，不过徐祥志面对的是精英级妖宠，刚一上场就被落入了下风。
　　大概过了三分钟时间，原本就仅剩一只妖宠的徐祥志惨遭淘汰，不过在徐祥志的努力下，对方的精英级妖宠也受到了不轻的伤势。
　　不过在战败后，徐祥志故作悲伤痛苦状，很是拖延了一下时间，随即就被不耐烦的裁判赶下了台。
　　啪~
　　在李长生即将上场的时候，徐祥志难得主动的和他拍了一下手掌，大声喊道：“加油，干掉他！”
　　李长生沉重的点了点头，在裁判的安排下，接替了徐祥志原本的位置。