第三百三十六章 越阶对决四阶

李长生的对手名叫石开，他们之间是适合绝大部分妖宠发挥的普通场地。
　　作为低年级，李长生拥有后发优势，不过石开的最后一只妖宠完全是处在明面上的，后发优势可以说是毫无用处。
　　在双方站定后，裁判惯例宣讲规则。
　　“比赛双方分别是元灵学府的一年级李长生和天都学府的二年级石开，低年级一方拥有后发权限，比赛没有时间限制，以单打模式进行，胜方可以根据比赛规则更换妖宠，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，很好，我宣布比赛开始！”
　　在双方示意明白后，裁判宣布比赛开始。
　　按照挑战规则，石开开始召唤妖宠，紫色六芒星闪烁，光芒闪烁间，一条葵水蟒出现在了场上的池塘中。
　　这是一条十多米长的葵水蟒，浑身淡蓝色，身上遍布着鳞片，不过它的身上遍布着不少伤痕，一些地方更是皮开肉绽，显然受到了不轻的伤势。
　　【妖精名称】：葵水蟒（成熟期，中级异兽）
　　【妖精境界】：精英5阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　“凯兰，再次拜托你了！”由于炽焰鸟的属性被葵水蟒克制，李长生自然选择让凯兰出战，何况经过徐祥志的拖延，凯兰已经完全恢复了伤势。
　　和葵水蟒相比，凯兰的品质、种族更高，并且葵水蟒本就不在全盛时期，只要指挥不出岔子，凯兰定能拿下这场胜利。
　　……
　　两分钟后，凯兰完全占尽了优势，葵水蟒已是穷途末路，被十数根蔓藤牢牢的束缚住，一时间没有办法挣脱。
　　叶刃斩！
　　凯兰凝聚浓郁的绿色能量，这些能量化为叶刃状，破空斩向被蔓藤缠住的葵水蟒。
　　未等葵水蟒挣脱蔓藤束缚，它的背部就被叶刃斩切割出了一条近丈长的深深伤痕，鲜血狂飙而出，将地面染的通红。
　　“给它最后的绿叶风暴！”
　　在李长生的命令下，凯兰开始以最快的频率凝聚木系能量，在她精细入微的控制下，十多片泛着绿意的能量叶片瞬间浮现，紧接着又是十多片，等到葵水蟒冲到她面前的时候，上百片巴掌大小的能量叶片形成绿叶风暴，瞬间笼罩了葵水蟒。
　　嗤~嗤~嗤~
　　无数能量叶片疯狂的切割葵水蟒庞大的身躯，每一记能量叶片，都能在葵水蟒身上切割出尺许长的伤痕，这样的场景就像凌迟处死一般，让人头皮发麻。
　　葵水蟒痛的伸直了身躯，根本无力再去攻击凯兰。
　　嘭~
　　葵水蟒重重的倒在地上，失去了战斗能力。
　　“葵水蟒失去战斗能力，鉴于石开选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请回在选手席等待！”
　　在裁判宣布比赛结果后，李长生立刻返回选手席，以最快的速度处理凯兰的伤势。
　　虽然葵水蟒不是凯兰的对手，本身也不在全盛时期，但它仍旧给凯兰带来了一些伤势。
　　在李长生下台的时候，赵淑怡也几乎在同时结束了战斗，这次她虽然再次赢得了胜利，但也只剩下三尾雪狐这个明面上的妖宠名额，尤其三尾雪狐也受到了很重的伤势。
　　看到李长生和赵淑怡再次赢得比赛，天都学府的副校长忍不住皱起了眉头，心里莫名的出现了不安。
　　“只不过是两个三阶的小鬼而已，我天都学府可是足足拥有三位四阶学员，又岂是他们所能相提并论！”天都学府的副校长摇了摇头，天都学府的优势这么明显，又岂会轻易败北。
　　在返回选手席后，李长生和赵淑怡一边处理妖宠们的伤势，一边观看三年级的比赛。
　　天都学府的三年级梯队拥有四阶学员秦晓欣，自然占据了上风。
　　不过，元灵学府的三年级梯队也不是很弱，哪怕最终不敌，但也给天都学府造成了巨大的杀伤。
　　十分钟过后，元灵学府的三年级梯队全部惨遭淘汰，天都学府也被淘汰了两人，只剩下四阶学员秦晓欣。
　　不过，秦晓欣还拥有着两个妖宠名额。
　　赵淑怡主动站了起来，不过却被李长生拦住。
　　“我的妖宠已经完全恢复，还是我先上吧！”
　　李长生在说话的时候，笔直步入场中。
　　赵淑怡的三尾雪狐伤势很重，十分钟也就堪堪压制了伤势，依旧处于重伤状态。
　　这样的三尾雪狐，根本支撑不了多久，还不如多恢复一下，兴许还能多出一些力。
　　下一刻，李长生和秦晓欣站在场地的高台上，他们之间自然是普通场地。
　　“比赛双方分别是元灵学府的一年级李长生和天都学府的三年级秦晓欣，低年级一方拥有后发权限……”
　　在双方示意明白后，裁判宣布了比赛开始。
　　按照挑战规则，先由秦晓欣召唤妖宠，血色六芒星闪烁，光芒闪烁间，一只娇小玲珑的狐狸型妖精出现在了场上。
　　这是一只有着血色赤瞳的狐狸，有着粉色的鼻子，它的毛发火红，没有一丝一毫的杂毛，看上去极为顺滑，最特殊的是它拥有三根毛茸茸的尾巴。
　　除了颜色不同外，几乎和赵淑怡的三尾雪狐一样。
　　第一时间，李长生得到了它的资料。
　　【妖精名称】：三尾火狐（成长期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：九尾妖狐（纯正）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　和赵淑怡的三尾雪狐相比，这只三尾火狐的品质差了一档，不过它的境界很高，已经达到了当前境界的极限。
　　这一次，李长生自然没有选择凯兰，最后一个名额还要留给艾希，这么一来，他也只能用选择同为火系的炽焰鸟出战。
　　同为火系妖宠，三尾火狐的境界稍高，而炽焰鸟的种族占据上风，两者的实力大致处于伯仲之间。
　　不过，炽焰鸟具备着一项优势，那就是它的浴火重生特性可以无视火系伤害，这直接导致三尾火狐的火系技能对其无效。