第三百三十七章 可怜的三尾火狐

火系技能对敌失效，对三尾火狐来说绝对是致命的，尤其它最擅长的就是远程能量攻击。
　　在炽焰鸟出场后，炽热骄阳特性发动，伴随着炽热的红霞升腾，一个足有水缸大的巨大火球冉冉升起，就此悬浮在了数十米的半空中，朝下方倾泻着无数的光和热。
　　在炽热骄阳的天气下，无论是炽焰鸟还是三尾火狐，两只妖宠的火系技能尽数暴涨，这看似对双方都有利，但由于炽焰鸟免疫火焰的关系，直接导致炽焰鸟扩大了优势。
　　不过，秦晓欣暂时还不知道炽焰鸟拥有免疫火焰的特性。
　　在比赛开始后，炽焰鸟煽动着翅膀，迅速冲向三尾火狐。
　　三尾火狐不擅近战，它自然要用己方的优势针对对方的劣势。
　　“三尾火狐，火焰球！”第一时间，秦晓欣选择了先发制人。
　　三尾火狐张开大嘴，无数火红色的光点迅速汇聚，化为一个水缸大小的火球，朝着炽焰鸟冲去。
　　“不要管它！”
　　出乎秦晓欣的预料，炽焰鸟不仅没有退避，反而主动迎向火焰球。
　　轰~
　　在两者接触的刹那，火焰球轰然炸裂，化为无数赤红色的火舌溅射，想要给炽焰鸟带来更大的伤害。
　　可惜，在火焰的洗礼下，炽焰鸟不仅没有受到伤害，反而露出了一副享受的眼神。
　　“什么！”看到这样的场景，秦晓欣明显吃了一惊，只是等她反应过来的时候，炽焰鸟已经朝着三尾火狐俯冲而下。
　　尖嘴钻！
　　在俯冲的同时，炽焰鸟剧烈旋转了起来，尖锐的鸟喙闪烁着惊人的寒芒，朝着三尾火狐的脑袋啄去。
　　值此关键时刻，三尾火狐只来得及避开要害，就被尖锐的鸟喙啄中后背，血花飞溅，留下一个深可见骨的伤痕。
　　仅仅只是一击，三尾火狐就受到了不轻的伤势。
　　“可恶，竟然免疫火焰！”秦晓欣终于琢磨了过来，心里却是郁闷不已。
　　这就是情报的重要性！
　　如果提前知道炽焰鸟可以免疫火焰，秦晓欣最起码也能做到预防，也不至于吃了这个哑巴亏。
　　炽焰鸟在得手后，再次撞向数米外的三尾火狐。
　　“三尾火狐，用火焰冲锋避开！”
　　在秦晓欣的指挥下，三尾火狐浑身一振，体表猛的浮现烈焰，在烈焰的推动下，它的爆发力暴涨了一截，避开了炽焰鸟的冲撞，并且想要拉开距离。
　　“炽焰鸟，我们也用火焰冲锋！”
　　在三尾火狐避开的时候，炽焰鸟同样利用烈焰的推动力，加速追向三尾火狐。
　　三尾火狐的一番动作，不仅没有拉开距离的趋势，由于炽焰鸟的飞行优势，反而被越拉越近。
　　“可恶，用撕裂爪！”秦晓欣很无奈，继续这么下去，三尾火狐会被慢慢耗死。
　　场地上，三尾火狐猛的一个急停，旋即一个灵敏的绕身，出现在炽焰鸟侧后方，它高高跳了起来，肉垫中弹出的利爪抓向炽焰鸟的脖颈要害。
　　“避开要害，用疾风骤雨！”
　　听到李长生的命令，炽焰鸟扭转身体，顺势避开了脖颈要害，随即就被三尾火狐在它的腹部留下一道长长的伤痕。
　　不过伤痕并不是很深，这和三尾火狐的力量不是很足有关。
　　就在三尾火狐快要坠地的时候，炽焰鸟发动了反击，迎面将三尾火狐撞飞。
　　未等三尾火狐落地，炽焰鸟以惊人的爆发力先一步出现在三尾火狐前方，刹那间再次将三尾火狐撞飞。
　　如此周而复始，三尾火狐就像排球一样，短短一两个呼吸间，就被炽焰鸟足足撞飞了四次。
　　疾风骤雨的单次威力虽然不强，但胜在可以利用爆发力在刹那间完成数次攻击，利用数量弥补威力上的不足，给予敌人造成巨大的伤害。
　　嘭~
　　三尾火狐重重的摔落在地，它的体表伤痕累累，却是受到了重创。
　　撕裂爪！
　　炽焰鸟秉承着痛打落水狗的战术方针，丝毫没有给三尾火狐喘息的机会，它的双爪扭曲，上面的尖爪闪烁着惊人的寒芒，朝着从空中俯冲而下。
　　三尾火狐的皮毛抗性略差，一旦被粉碎爪命中，后果不堪设想。
　　“快用影分身避开！”
　　值此关键时刻，三尾火狐迅速化为数道惟妙惟肖的声音，炽焰鸟可没有光明鸟的看破虚妄特性，也没有艾希的惊人嗅觉，自然无法在第一时间察觉对方的真身所在，它只能随便瞄准一个，完全靠运气。
　　可惜，炽焰鸟抓到的是三尾火狐的分身。
　　也是在这个时候，三尾火狐和还未消散的其余分身齐齐跳了起来，从各个方向扑向炽焰鸟。
　　“抗拒火环！”既然炽焰鸟无法看破三尾火狐的真身所在，那么就将它们全部推开就是了。
　　天空中，炽焰鸟浑身闪烁着惊人的烈焰，紧接着轰然爆发，一个粗大的火圈以炽焰鸟为中心，迅速朝着周遭扩散，囊括了大概十米范围。
　　刚一和火圈触碰，三尾火狐的分身瞬间消散，而三尾火狐也好不了多少，身不由己的被抗拒火环强行推开，并且受到了一定的火焰伤害。
　　三尾火狐和炽焰鸟不同，虽然有着强大的火系抗性，但火系技能仍旧可以对它造成伤害。
　　“很好，给它最后的龙息！”
　　天空中，炽焰鸟的肚子明显凹陷了下来，从尖锐的鸟喙里喷出一道极为炽热的火焰柱，三尾火狐刚一从地上挣扎着爬起来，就被淹没在炽热的龙息中。
　　嗷~
　　在龙息的侵蚀下，火焰中传来三尾火狐虚弱的惨叫声，等到火焰消散，三尾火狐已经倒在地上，失去了战斗能力。
　　炽焰鸟仅仅以轻伤作为代价，就以较为轻松的姿态战胜了对手。
　　当然，这与双方的信息不对等息息相关，从一开始秦晓欣就吃了暗亏，否则炽焰鸟也不会这么轻易的获得胜利。
　　“三尾火狐失去战斗能力，请秦晓欣选手更换下一只妖宠！”
　　裁判抬了抬眉毛，惊讶的看了以眼李长生，随即宣布了比赛结果。
　　这么一来，秦晓欣就只剩下最后一只妖宠名额。
　　秦晓欣苦笑的摇摇头，一想到有可能被李长生在众目睽睽之下战而胜之，心里莫名充满了不安。
　　不过，她还是深吸了一口气，强行压下内心的负面情绪，她的精神力一动，绚烂的紫色六芒星开始在场上浮现。