第三百三十八章 五爪金龙血脉

等到紫色六芒星消失，原地出现了一头体型庞大的巨蟒，不，这是龙蟒！
　　这是一条大概有十米长的龙蟒，浑身覆盖着细密的金蓝色鳞甲，水桶粗细的腰身，最引人注目的是它的腹下长着一对仅有两趾的爪子，硕大的脑袋上还长着一个巨大的‘肉瘤’，仿佛有什么东西即将从里面冲出。
　　刚一被召唤出来，龙蟒上半身昂了起来，下半身盘蜷着，用饱含着威严的金色蛇瞳注视着炽焰鸟。
　　第一时间，李长生得到了龙蟒的资料。
　　【妖精名称】：龙蟒（成长期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：五爪金龙血统（浑厚）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　在众多龙属神兽中，五爪金龙的排名相当靠前，传闻它的血液还能令白骨再生，其中琅琊国皇帝的龙袍上绣的就是五爪金龙。
　　刚一被召唤出来，龙蟒的呼风唤雨特性自动激活，场地周遭刮起了呼啸的风声，一团乌云开始在场地上形成，丝丝缕缕的电流在乌云上涌动，大量的雨水开始落下。
　　“中等君主种族！”看到龙蟒的种族，李长生不禁皱了一下眉头，虽然只有上品品质，但配合中等君主种族和精英级9阶境界，其实力还要在炽焰鸟和凯兰之上。
　　最关键的是，炽焰鸟还被龙蟒克制，尤其还处于下雨天的天气下，在这个天气下，水系技能威力得到提升，火系技能威力将会受到削弱！
　　不过按照比赛规则，李长生拥有更换妖宠的权利，他毅然动用了这个权利，在将炽焰鸟召回的同时，旋即又将凯兰召唤了出来。
　　第一时间，凯兰施展森林场地，大地仿佛复苏了一般，无数嫩芽破土而出，并以肉眼可见的速度疯狂成长了起来。
　　眨眼间的功夫，这些嫩芽就变成了一株株一米高的小树，并且还在继续成长。
　　在森林场地中，凯兰的木系技能威力获得提升，另外每隔一小段时间，她的体力将会得到一定的恢复，这大幅度提高了她的生存能力。
　　同时，以龙蟒庞大的体型，在这样的环境中也会受到一定的阻碍，这可以说是隐藏效果。
　　吼~
　　这个时候，龙蟒怒吼一声，它的嘴巴大张，无数淡蓝色光点瞬间汇聚，从它的嘴里喷出一道粗壮的水柱。
　　龙蟒的肉搏能力很强，但它同样拥有不俗的远程攻势。
　　由于施展森林场地的关系，凯兰已经失去了最佳躲避时机，她只好在原地凝聚自然能量，先一步化为墨绿色光罩，将它全方位笼罩了起来。
　　嘭~哗啦啦~
　　刹那间，水柱撞在墨绿色光罩上，上面瞬间浮现层层叠叠的涟漪，并且越发强烈了起来，发出不堪重负的声音，光罩没有撑上多久，就发生了破碎，露出凯兰惊慌的表情。
　　水柱瞬间淹没了凯兰，最终将她冲到场地边缘的墙壁上。
　　嘭~
　　在滑倒在地之前，凯兰重新飞了起来，自然守护终究为她抵消了水柱的大半威力。
　　这个时候，龙蟒冲了过来，它的速度很快，蛮横的将沿途的小树压倒，眼看着就要冲到凯兰面前。
　　忽然，十数条成人手臂粗的藤蔓从地下钻了出来，以迅雷不及掩耳之势缠住了龙蟒的尾巴。
　　尾巴遭到束缚，迫使龙蟒的脑袋狠狠地砸在地上，不过它的实力终究在凯兰之上，只是稍微挣扎了一下，就用巨力将这些蔓藤强行撕裂。
　　纵然如此，龙蟒的冲势也受到了一些影响，起码冲锋的势头明显下滑。
　　趁着这个机会，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，瞬间化为叶刃状，朝龙蟒的七寸破空斩去。
　　“不要管它，用猛撞！”
　　龙蟒的身体偏了一下，导致叶刃斩落在它的背部，金铁交鸣的声音响起，几块鳞片破碎，被切割出一条丈许长的伤痕。
　　不过，龙蟒的鳞甲防御很强，伤口长度虽长，但却只有两三寸深度。
　　龙蟒的冲锋势头丝毫没有停歇，转瞬间拉进了和凯兰之间的距离。
　　凯兰下意识的为自己施展了棉孢子，顿时她那娇小的身体就被一大层棉花包裹了起来，这可以大幅降低物理伤害。
　　下一刻，龙蟒冲到了她的面前，迎面将其撞飞，再次撞在后面的墙壁上。
　　由于棉孢子的效果，龙蟒的冲撞威力抵消了不少，不过这依旧让凯兰承受了不小的伤害。
　　未等凯兰再飞起来，龙蟒迅速翻转身体，它的尾巴高高抬了起来，犹如一条竖直的钢鞭一般，眼看着就要抽在凯兰身上。
　　关键时刻，凯兰利用螺旋训练法的发力方式，小腿上的一对小翅膀扭曲到了一定幅度，帮助她迅速调整方向，仿佛陀螺一般极速旋转，以险之又险的方式完成了规避。
　　可惜，两者间的距离太短，偏偏龙蟒的反应又极快，凯兰来不及拉开距离，就被龙蟒仅有两趾的利爪迎面拍中，直接飞到了场地另一边。
　　连续承受龙蟒的攻势，哪怕棉孢子抵消了部分伤害，依旧让凯兰受到了重创。
　　凯兰银牙暗咬，赶忙从地上站了起来，眼看着龙蟒又要朝她撞来，这一次，她立刻施展了最强的技能――绿叶风暴！
　　在凯兰的飞速凝聚下，大量泛着绿意的能量叶片开始浮现，等到龙蟒接近她的时候，上百巴掌大小的能量叶片化为接天连地的绿叶风暴，瞬间将龙蟒淹没。
　　由于森林场地的威力加成，直接导致绿叶风暴的威力大增，哪怕龙蟒皮糟肉厚，依旧给它带来了不小的伤害。
　　不过，龙蟒还是强忍着痛苦，拼尽全力冲出绿叶风暴笼罩范围，再次将凯兰撞飞。
　　在这一次撞击下，哪怕凯兰有心想要继续战斗，但身体传来的虚弱感却让她无法再站起来。
　　第一时间，李长生召回凯兰，哪怕秦晓欣没有击杀凯兰的想法，他也不想冒险。
　　在李长生收回凯兰后，裁判的声音立刻响起：“森林精灵失去战斗能力，请李长生选手更换妖宠！”
　　“终于该轮到你上场了！”看着大雨尚未停歇的场地，李长生也只好选择暴露底牌。
　　下一刻，一个绚烂的紫色六芒星浮现在了场上。