第三百三十九章 ‘龙争虎斗’

当艾希威武雄壮的身姿出现在场上的时候，场上刮起了暴风，和淅沥淅沥的下雨天天气完美混合，使得可见度进一步缩减。
　　同一时间，艾希的体表被浅青色的风系能量覆盖，仿佛为它披上了一层靓丽的风衣。
　　除此之外，一股浓郁的无形威压弥漫开来，几乎笼罩了整个场地，龙蟒自然也被覆盖在内。
　　在这股强烈的威压下，龙蟒顿觉心惊肉跳，内心的畏惧极度扩大，它的眼里露出了惊惧之色，心里甚至有调头就跑的冲动。
　　龙蟒压制了这股冲动，只是它难免受到了威压特性的影响，哪怕没有陷入畏缩状态，但所有能力不免下滑10%，这对它的影响很大，最起码它的战斗力被打了这个折扣。
　　“这……这是蛮荒风暴虎！”天都学府休息区，沈浩飞惊讶的站了起来，哪怕场上可见度很低，但以他的目力自然没有受到多少影响，第一时间就认出了艾希的身份。
　　“还是拥有三个特性的蛮荒风暴虎！威压特性，暴风特性，还后一个没有料错的话应该是风速特性！”
　　不远处，天都学府的副校长少见的露出严肃的表情，他的眼力极佳，更是掌握着相当丰富的知识，通过艾希的表现，立刻判定出了它的三个特性。
　　只是这么一来，这位副校长的心越发沉入了谷底，原本十拿九稳的比赛似乎有逐渐脱离掌控的趋势，最让他惊异的是，这位始作俑者还只是元灵学府的一年级学员――李长生！
　　这代表了什么，代表着李长生还可以参加三届交流赛，一年级就能厉害到这种地步，后面三年就更不用说，以他表现出来的潜力，甚至有机会成为琅琊国学府第一人的有力竞争者。
　　哪怕只是现在，这位天都学府的副校长觉得李长生已经可以位列学员百强榜前十名，一年级就能位列前十，这在学府交流赛的历史中，甚至不足一掌之数，每一位都是真正的天之骄子，未来起码可以成为六阶的存在。
　　“为什么，为什么他不是我们天都学府的学员！”看着这么优秀的李长生，天都学府的副校长忍不住看向溢满了笑容的徐副校长，心里不免充满了嫉妒。
　　谁能想到风雨飘摇的元灵学府，这一届竟然捡到了这么大一块宝，而他们天都学府呢，好不容易‘求’到了来自王者家族嫡系的段尘，结果被李长生打的那叫一个惨败！
　　同一时间，观众们兴奋了，他们下意识的以为这将是一场龙争虎斗，嗯，一条龙蟒，一头蛮荒风暴虎，不是龙争虎斗是什么！
　　只是这个结果嘛，很可能出乎他们的预料！
　　“艾希，干掉它！”在指挥的同时，李长生瞬间激活精神加速秘法烙印，使得艾希的速度进一步得到了提升。
　　唰~
　　龙蟒只觉得眼前一花，在可见度比较低的天气下，艾希好似消失了一般。
　　“不好！”始终关注着艾希的秦晓欣惊讶的发出声音，只是艾希的速度实在太快，完全超乎了她的想象，这时候再想提醒已经来不及了。
　　嘭~
　　眨眼间的功夫，艾希出现在了龙蟒面前，不待龙蟒反应过来，就将它迎面撞倒在了地上。
　　龙蟒的反应不可谓不快，眼看艾希就要连续发动攻击，它没有起身，而是通过灵活的扭动腰肢，粗壮的尾巴沿着地面飞速扫向艾希，发出刺耳的破空声。
　　可惜，艾希仿佛看穿了它的意图一般，它的身影再次消失在了暴风雨中。
　　一直关注着场上局势的秦晓欣却忍不住瞪大了双眼，嘴巴不由自主的张开，久久不能闭合。
　　秦晓欣捕捉到了艾希的踪迹，艾希消失的方向竟然和龙蟒的甩尾方向一致，只是龙蟒的尾巴完全没有跟上，这说明了什么，说明艾希的速度丝毫不比龙蟒的甩尾技能要慢。
　　这么变态的速度，秦晓欣也是同一次在精英级妖宠身上看到，以往看到的速度型精英级妖宠完全无法和艾希相提并论，甚至连提鞋都不配。
　　最重要的是，艾希不仅仅只是速度够快，它的体型、爪牙代表着它的攻击必定不俗，厚实坚韧的皮毛代表着它的防御起码属于优秀级别，这是一头几乎没有弱点速度却又极度变态的妖宠。
　　“小心！”忽然，秦晓欣的提醒声响起，原来艾希饶着龙蟒跑了半圈，在轻松避开龙蟒的甩尾后，出现在了龙蟒的另一边。
　　只是，秦晓欣的提醒还是慢了一拍。
　　未等龙蟒反应过来，艾希露出了獠牙，狠狠的穿透龙蟒的鳞片和表皮，用力撕下一大块血肉。
　　吼~
　　龙蟒只觉得自己的背部传来一阵剧痛，忍不住发出一声痛苦的龙吟，它立刻翻转身体，腹下双爪抓向艾希。
　　可惜，和之前一样，龙蟒再次抓了一个空，它的攻击速度虽快，但也就和艾希的移动速度持平。
　　下一刻，艾希再次脱离了龙蟒的视野，并顺势后退了一段距离，无数金色光点疯狂汇聚，几乎将它的嘴巴淹没，等到快要维持不住的时候，从嘴里喷出了一道水缸粗细的金色光柱。
　　水幕术！
　　这一次，龙蟒终于反应了过来，庞大的身躯瞬间被一层极速流动的水幕包裹。
　　轰~
　　金色光柱落在水幕上，发出强烈的涟漪，两者的能量飞速抵消，最终水幕仅剩下薄薄的一层。
　　在各种属性的防御技能中，水系仅次于土系，以生生不息的防御闻名。
　　龙蟒下意识的松了一口气，可就在这时，艾希再次朝它冲了过来，龙蟒迎面发动撞击，结果却只能命中艾希留下的残影。
　　钢尾！
　　在闪避的瞬间，艾希迅速圈转身体，它的尾巴闪烁着强烈的金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，狠狠地抽在龙蟒的脑袋上。
　　啪~
　　在巨大的力道下，龙蟒发出一声凄厉的惨叫，脑袋身不由己的后仰，重重的摔倒在地。
　　在它的脑袋上，出现了一道深可见骨的鞭痕，仔细观察的话，就会发现龙蟒坚硬的脑袋骨骼上甚至发生了骨裂迹象。