第三十四章 大获全胜

另一边，在林峥死去前，大地蛮熊挣脱了流沙地狱的束缚，径直朝着李长生扑来。
　　虽然李长生竭力后退，想要拉开距离，但他的速度又岂能与大地蛮熊相提并论，也就几个呼吸间的功夫，就被大地蛮熊追上，进入了对方的远程攻击范围。
　　下一刻，大地蛮熊双臂高举，比砂锅还大的熊掌上汇聚着氤氲的土系能量，重重的砸在地面上。
　　地刺枪林！
　　一时间，周遭地面剧烈震荡，一排尖锐的地刺鳞次栉比的从地下钻出，眼看着就要命中李长生。
　　如果被地刺枪林命中，李长生怕是要变成‘人肉串’。
　　在大地蛮熊高举双臂的时候，凭借外放的精神力，李长生提前察觉到了它的意图，没有任何犹豫，以最快的速度朝着一旁扑去。
　　撕拉~
　　衣衫撕裂的声音响起，李长生左臂上的衣服被地刺撕裂，同时留下一道长长的血痕。
　　鲜血涌出，从左臂上缓缓滴落。
　　未等李长生从地上站起来，大地蛮熊迈着巨大的步伐，气势汹汹的朝李长生扑来。
　　眨眼间的功夫，腥臭的气息涌来，大地蛮熊来到了李长生面前，偌大的熊掌抬起，挥手拍落，想要将李长生拍成一团肉泥。
　　危急关头，李长生神色大变，这时候哪里还会在乎形象，利用懒驴打滚，朝一旁滚动的同时，精神力瞬间凝聚，化为精神力屏障，瞬间覆盖了周身。
　　啵~
　　在他滚动的时候，大地蛮熊的利爪和精神力屏障碰触，它的力道极为强大，转瞬间就将精神力屏障撕开。
　　撕拉~
　　衣衫撕裂的声音再次响起，李长生只觉得背部一阵火辣辣的疼痛，背上多了数道深深的血痕，万幸伤口不是很深，也没有伤到骨头。
　　如果不是精神力屏障，给了他一定的缓冲时间，否则迎接他的只会是秒杀的命运。
　　纵然如此，李长生也是险象环生，大地蛮熊的下一次攻击，势必难以避开。
　　但他没有放弃，忍着背部的疼痛，再次朝着一旁滚动，哪怕只能拖延一两秒，也要尽力为艾希、凯兰争取时间，说不定决定胜负的就是那一两秒时间。
　　这一次，如果不是局势太差，李长生也没必要亲身犯险，冒险引走大地蛮熊和两头风狼。
　　李长生也没有办法，他不可能坐以待毙，以当时的条件，只能选择冒险，现在的他也只能寄希望艾希先一步干掉林峥。
　　在李长生滚动的时候，大地蛮熊转动庞大的身躯，跨出一步，伴随着腥臭的气息涌现，它张开了血盆大口，露出数根异常尖锐的獠牙，眼看着就要撕咬李长生。
　　偏偏就在这个时候，大地蛮熊庞大的身躯剧烈晃动了一下，不仅停下了攻势，更是用力抱着脑袋，露出颇为痛苦的表情。
　　吼~
　　在强烈的痛苦中，大地蛮熊蜷缩在了地上，它的眼睛布满了血丝，嘴里发出有气无力的嘶吼。
　　同一时间，被钻地鼠缠住的两头风狼同样顿了一下，不过它们和大地蛮熊的表现完全不同，没有感到任何痛苦，也不再和钻地鼠纠缠，径直选择了离开。
　　“林峥死了！”大地蛮熊的异常举动，让李长生转悲为喜，这说明他的计划成功了。
　　在妖宠死亡后，精神联系崩溃，御妖师就要承受反噬；同理，如果御妖师死了，妖宠也要遭到反噬，并且反噬的力度往往还要超过御妖师。
　　如果御妖师死亡，妖宠往往要承受永久性的精神创伤，这种创伤非天材地宝不能恢复，几乎让妖宠失去继续晋级的可能。
　　为了避免乐极生悲，李长生手脚并用的爬了起来，直到拉开数十米距离，才终于一屁股坐在了地上。
　　“嘶，好疼！”在暂时脱离危险后，李长生倒吸一口冷气，却是在这个过程中，牵扯了后背上的伤势。
　　这种撕裂般的痛感，可谓极为‘酸爽’。
　　在两头风狼逃跑后，钻地鼠没有选择追击，先是眺望了一下，待发现李长生这边没有危险后，亦步亦趋的返回李长生身边，怔怔的看着蜷缩在地的大地蛮熊。
　　在这次阻敌中，钻地鼠功不可没，如果不是它的存在，哪怕林峥大意轻敌，死的也只会是李长生。
　　很快，艾希一瘸一拐的身影出现。
　　凯兰飞在艾希的脑袋上方，一边飞行，一边施展治愈光环，淡绿色的光环涌现，开始愈合艾希的伤口。
　　在刚刚的战斗中，艾希的左后肢被风狼撕裂，伤势很重，但它始终记挂着李长生的安危，在看到李长生之前，始终不敢放松。
　　在看到李长生后，两只妖宠齐齐松了口气，艾希恢复了傲娇，趴在李长生的身边，炯炯有神的虎目注视着不远处的大地蛮熊。
　　“哇呜，李长生，我们赢了！”和艾希不同，活泼的凯兰欢呼着，开始绕着李长生转圈，待看到李长生鲜血淋漓的背部和肩膀后，不由停了下来，露出心疼的表情。
　　没有犹豫，凯兰赶忙凝聚能量，最终一团碧绿色的水滴形成，悬浮在了半空中。
　　这是治愈之泉，和以前相比，体积明显大了不少，已经有成人拳头大小。
　　在凯兰的控制下，这团治愈之泉一分为二，分别落在李长生的后背和肩膀上。
　　在和伤口接触的瞬间，一抹绿光涌现，原本流血不止的伤口开始以肉眼可见的速度快速止血，更是有了缓缓愈合的趋势。
　　李长生轻呼了一口气，只觉得伤口处传来一股暖洋洋的感觉，感觉轻松了很多。
　　这个时候，不远处的大地蛮熊似乎适应了一些，缓缓从地上站了起来，它的眼里布满了血丝，看着不远处的李长生，露出择人而噬的凶狠眼神。
　　“干掉它！”没有给大地蛮熊机会，趁着它还没有完全缓过来，李长生下达了进攻的命令。
　　趁你病，要你命，艾希和钻地鼠没有放过痛打‘落水熊’的机会，立刻扑了上去，合力围杀大地蛮熊。
　　大地蛮熊就像固定的靶子一样，它的动作远较之前迟缓，无力的反抗着，最终艾希抓住了机会，用粉碎爪拍碎了它的脑袋。
　　犹如推金山倒玉柱一般，大地蛮熊重重的倒在了地上，地面仿佛都震动了一下，它的四肢抽搐了一下后，再也没有了生息。