第三百四十章 无快不破

看着场上的局势，秦晓欣都快绝望了，无论龙蟒怎么发动攻势，就像高射炮打蚊子一样，愣是无法命中艾希。
　　反观速度快到极致的艾希，却一次次以举重若轻的方式打击龙蟒，双方之间的速度差距实在太大了。
　　短短的时间，龙蟒就已经呈现不支，如果不是它体力悠长、鳞甲防御强大，只怕早就被艾希秒了。
　　纵然如此，龙蟒也几乎陷入了重创，败亡是迟早的事情。
　　“动若脱兔！熊之坚韧！”在这种情况下，也不管有没有用，秦晓欣连续激活两个秘法烙印，加持在龙蟒身上。
　　动若脱兔：中级秘法，和精神加速类似，都可以提高妖宠的速度。
　　熊之坚韧：中级秘法，可以提高龙蟒的抗打击能力。
　　在为龙蟒加持两项秘法后，秦晓欣脸色煞白，头昏脑涨，这是精神力的消耗达到极限的征兆。
　　在之前和元灵学府三年级学员的战斗中，秦晓欣数次施展了秘法，精神力本就已经濒临极限，现在又强行为龙蟒加持，自然不会好过。
　　在这种时候，她只能这么去做。
　　只是，当速度差距达到某种地步的时候，哪怕是加速秘法也难以弥补。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破，这句话反应在妖宠间的对战中同样如此。
　　在得到秘法加持后，龙蟒的速度和防御获得了提升。
　　偏偏就在这个时候，艾希体表自发凝聚出第二层青色风衣，这让它的速度再次一涨，双方间的速度不仅没有缩小，反而更大了。
　　由秘法提高的速度是视妖宠本身的速度而定，而除去各项速度加成后，艾希本身的速度最起码是龙蟒的一倍之多。
　　当然，龙蟒也不是没有优点，它的鳞甲防御极强强，远近程皆强，速度也不慢，几乎也没有弱点，只是在速度方面被揉虐的太惨！
　　在这样的情况下，龙蟒的情况根本没有得到好转，反而随着时间的推移而变得越发的危机。
　　秦晓欣的额头上已经满是冷汗，但她根本没有时间擦拭，强迫自己冷静下来，竭力想要改善龙蟒的处境。
　　在秦晓欣的指挥下，龙蟒背靠墙壁，盘蜷成了一团，却依旧对艾希无可奈何，身上的伤痕反而更多了，地面上更是流淌着属于它的血液。
　　也就是龙蟒皮糟肉厚，换成别的妖宠，只怕早就失血过多而死了。
　　就算如此，龙蟒也已经达到了极限，由于状态下滑，它的发挥随之也受到了影响。
　　“龙蟒，冲入池塘！”这个时候，秦晓欣做出了错误的命令，想要用不大的池塘来限制艾希的速度。
　　“完了！”天都学府休息区，始终关注着局势的副校长痛苦的捂着额头，他已经可以想象到之后的场景了。
　　秦晓欣的指挥看似很好，只是她忘了龙蟒所处的位置，此时的龙蟒正处于场地边缘，而池塘则位于场地中央，两者间有着三四十米的距离。
　　这样的距离，对此时的龙蟒来说，简直就是天堑！
　　这个时候，从龙蟒嘴里喷出大量的水花，化为一道惊涛骇浪，在它精妙的控制下，巨浪托举着它那庞大的蛇躯，气势汹汹的扑向池塘。
　　秦晓欣也不是没有想过让龙蟒将场地化为泽国，限制艾希的速度，实在是以龙蟒的实力，短时间内根本无法做到。
　　就在龙蟒竭力冲向池塘的时候，艾希瞬间出现在了卷起的浪涛后方，并高高跳了起来，它的嘴巴大张，如剑一般的獠牙闪烁着强烈的金光，咬向龙蟒的后背。
　　“小心！”
　　哪怕有秦晓欣的提醒，但龙蟒终究还是慢了一拍，等它发现艾希的时候明显已经晚了。
　　刹那间，艾希的獠牙狠狠地咬住龙蟒背部，锋锐的金系能量汹涌狂暴，瞬间穿透了龙蟒的身体。
　　等艾希落下的时候，顺便撕扯下一大块龙蟒的血肉。
　　鲜血如泉涌一般，从龙蟒的伤口处喷溅，龙蟒再也无力控制，浪涛轰然爆开，朝着四周散去。
　　嘭~
　　龙蟒重重的摔倒在内，它挣扎了几下，再也没有站起来。
　　“龙蟒失去战斗能力，鉴于秦晓欣选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由元灵学府的李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请继续在选手席等待！”
　　在确定龙蟒无力再战后，裁判毅然宣布了比赛结果。
　　秦晓欣瘫软的倒在地上，她的俏脸异常苍白，双眼无神，甚至留下了两行眼泪。
　　她败了，堂堂天都学府的四阶学员，在众目睽睽之下，被李长生越阶打败，尤其是最后一战，几乎没有还手之力，这很可能成为她一辈子的阴影。
　　哗哗~
　　这个时候，观众们狂热的欢呼声响起，从交流赛开始到现在，他们是第一次见到有人越阶赢下胜利，这完全出乎了他们的意料，光是这一场比赛，就值回这次的票价。
　　“辛苦你了，艾希！”
　　李长生收回艾希，朝四周的看台随意挥舞了一下手臂，算是回应观众们的热情，随即返回元灵学府休息区。
　　至于瘫软在地的秦晓欣妹子，自然是由她的同伴们搀扶下台。
　　在打完这场比赛后，元灵学府的士气再次上升，天都学府自然呈现下降趋势，只不过天都学府仍旧有着不小的优势，他们还有两位四年级四阶学员！
　　和秦晓欣这位新晋的四阶学员不同，这两位四年级四阶学员实力更强，还都拥有首领级妖宠。
　　不过，元灵学府也不差，李长生和赵淑怡还可以继续战斗，谁输谁赢还不一定呢。
　　在三年级分出胜负后，双方的四年级队员开始上场。
　　苗阴缝学长严肃着一张脸，露出一副视死如归的模样，和他一样，丁裆贸学长和另一位长相普丑的四年级学长也都是类似的表情。
　　李长生一边看着台上的局势，一边将凯兰和炽焰鸟召唤了出来，开始处理它们的伤势。
　　他的三个妖宠名额已经固定，凯兰已被淘汰，艾希和炽焰鸟还能继续上场。