第三百四十一章 毕方血脉――紫焰单足鹤

李长生的关注焦点自然是苗阴缝学长，有点意外的是苗阴缝学长的对手并非沈浩飞，而是另一位四阶学员――金梦伊！
　　这又是一位女性四阶学员，在琅琊国学府学员百强榜上位列第七，还要高于第九的苗阴缝学长。
　　当然，如果重新排名的话，李长生相信苗阴缝学长的名次肯定更高，极有可能进入前五名！
　　面对金梦伊，李长生觉得苗阴缝学长的胜率更大。
　　除了苗阴缝学长外，李长生还关注着天都学府的沈浩飞，他的对手是丁裆贸学长。
　　无论怎么看，丁裆贸学长都不可能沈浩飞的对手。
　　李长生也只能希望丁裆贸学长稍微给力一点，最好淘汰对方一两只妖宠。
　　苗阴缝学长和金梦伊随机到了岩之场地，这是一个遍布着岩石，中间还有一座假山的场地。
　　双方的第一只妖宠，主要是以试探为主，他们选择的都是精英级妖宠。
　　可惜，苗阴缝学长的运气不是很好，出战妖宠刚好被对方克制，结果金梦伊没有花费多少代价，轻松拿下第一场胜利。
　　很快，苗阴缝学长扳回一局。
　　结果没过多久，金梦伊再次占了优势，打败了苗阴缝学长的第二只妖宠，占了一些上风。
　　只剩最后一个妖宠名额，苗阴缝学长自然只能召唤他的王牌――碧眼帝皇蛇！
　　也就三两下功夫，碧眼帝皇蛇就以绝对的优势轻松打败了金梦伊的第二只妖宠。
　　“出来吧，紫焰单足鹤！”这个时候，金梦伊一脸严肃的召唤了她的本命妖宠。
　　等到紫色六芒星消失，岩之场地的空中出现了一只翼展超过十米的紫焰单足鹤！
　　紫焰单足鹤大概有七八米的长度，看起来和丹顶鹤比较相似，有着白色鸟喙，羽毛白中带红，浑身还缭绕着紫色火焰，最奇特的是，它只有一只脚，这也是紫焰单足鹤的名称由来。
　　由于距离不是很远，李长生获得了紫焰单足鹤的资料。
　　【妖精名称】：紫焰单足鹤（成熟期，高等异兽）
　　【妖精境界】：首领7阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：毕方（浑厚）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　紫焰单足鹤拥有火系神兽毕方的血脉，高级异兽的身份象征着它成年就能达到首领级，令人惊异的是它还拥有上品品质。
　　光从价值来看，这只紫焰单足鹤大概价值十万魂晶！
　　当然，苗阴缝学长的碧眼帝皇蛇明显更贵。
　　两者的境界、种族、血脉相仿，但碧眼帝皇蛇的品质更高一档，实力自然更强，赢面自然更大。
　　火焰柱！
　　寒冰吐息！
　　第一时间，两人纷纷采取了试探，指挥着两只大型妖宠发动了远程攻势！
　　没办法，他们又不是李长生，并不清楚对方妖宠的虚实。
　　嘭~
　　刹那间，冰柱和火柱发生了碰撞，金梦伊的脸色瞬间变得阴沉，因为她的紫焰单足鹤明显落入了下风。
　　看到这种情况，天都学府的副校长同样感到不妙。
　　“爆！”在冰柱缓缓推开的时候，金梦伊只好提前让紫焰单足鹤引爆能量。
　　轰~
　　强烈的爆炸声响起，惊人的风压朝着四周扩散，促使离的更近的紫焰单足鹤被迫后退。
　　在苗阴缝学长的指挥下，碧眼帝皇蛇立刻扑了上来。虽然没有翅膀，但不代表它就没有飞行能力。
　　岩之场地，紫焰单足鹤逐渐落入了下风，不过它终究还有反击之力，偶尔可以给碧眼帝皇蛇造成不小的麻烦。
　　三分钟后，紫焰单足鹤的左边翅膀遭到冻结，这让它的速度大受影响，同时无法继续飞行。
　　就在紫焰单足鹤想要依靠紫焰融化翅膀上的冰晶时，碧眼帝皇蛇把握住了这个机会，立刻扑了上来，露出散发着氤氲寒气的獠牙。
　　由于速度严重下滑，紫焰单足鹤根本来不及躲避，随即就被碧眼帝皇蛇咬住修长的脖颈，浓郁的氤氲寒气汹涌的注入它的体内。
　　紫焰单足鹤浑身激灵灵打了一个寒颤，感觉自己滚烫的血液似乎都有冻结的趋势，它下意识的挣扎了起来，结果碧眼帝皇蛇顺势缠绕住它的身体，并且越勒越紧。
　　被碧眼帝皇蛇勒住身体，紫焰单足鹤的命运也就可想而知。
　　咔嚓~咔嚓~
　　几个呼吸间的功夫，紫焰单足鹤已经无法呼吸，它的胸腔更是断了好几根肋骨，它的挣扎越发无力，最终脑袋一歪，直接陷入了昏迷。
　　“紫焰单足鹤失去战斗能力，鉴于金梦伊选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由元灵学府的苗阴缝选手获得胜利！败者退场，胜者请准备下一场比赛！”
　　这个时候，裁判宣布了比赛结果。
　　苗阴缝学长没有多少笑容，虽然他获得了胜利，但碧眼帝皇蛇也损失了大量的体力。
　　“输了！”
　　金梦伊有点失神，不过她并没有太过伤心，毕竟苗阴缝学长也是四阶，更是拥有碧眼帝皇蛇这么优秀的妖宠，被打败并不是太难以接受的事情。
　　不远处，天都学府的副校长皱起了眉头，他看了看场上，发现天都学府就只剩下沈浩飞和另一位三阶学员，这让他越发感到了不安。
　　在苗阴缝学长获胜后，另外两个场地也分出了胜负，沈浩飞轻松击败丁裆贸学长，哪怕丁裆贸学长拼尽全力，却愣是没有耗掉对方一只妖宠。
　　另一边，天都学府的三阶学员获胜，不过他也只剩下最后一个妖宠名额。
　　这么一来，元灵学府还剩下苗阴缝、李长生和赵淑怡，除了李长生还有两个妖宠名额外，另外两人都只剩下一个。
　　天都学府还剩下两人，其中沈浩飞损失微乎其微，还保留着三个妖宠名额，另外一人还剩下一只精英级妖宠。
　　看似元灵学府人数更多，但由于沈浩飞的原因，占据优势的依旧是天都学府。
　　苗阴缝学长来不及休息，就在裁判的安排下，开始和沈浩飞对决，哪怕碧眼帝皇蛇很强，但终究损失了大量的体力，无论怎么看，苗阴缝学长也是凶多吉少。
　　至于天都学府另一位四年级学员，则被自告奋勇的赵淑怡接下。