第三百四十二章 天吴血脉

天都学府派出的三位四年级学员中，两位四阶学员自不必说，剩下的一位三阶学员杨晨升同样不是易于之辈，他的水平很强，甚至可以勉强抗衡新晋四阶。
　　不过，李长生的关注焦点依然是苗阴缝学长和沈浩飞之间的战斗，他也就偶尔关注一下赵淑怡和杨晨升的战况。
　　苗阴缝学长没有任何选择，他甚至没有任何调整的机会，只能再次派出碧眼帝皇蛇参战。
　　沈浩飞选择稳扎稳打，他的出场妖宠是一只濒临重创的精英级妖宠，只不过它是风属性妖宠，在属性上克制碧眼帝皇蛇。
　　沈浩飞没有和碧眼帝皇蛇硬拼的想法，他采用了骚扰战术，利用风系妖宠的速度不断的闪避碧眼帝皇蛇的攻势，偶尔发动一下反击，尽可能的消耗碧眼帝皇蛇的体力。
　　不过，沈浩飞的风系妖宠体力毕竟所剩无几，面对的还是境界、品质超过它的碧眼帝皇蛇，在碧眼帝皇蛇狂猛的攻势下，很快露出了破绽，不幸被粗壮的蛇尾拍中，直接失去了战斗能力。
　　就在沈浩飞的准备派出第二只妖宠的时候，赵淑怡和杨晨升的比赛已经步入了尾声。
　　赵淑怡和杨晨升都只剩下一个妖宠名额，他们派出的还都是精英级妖宠，只不过杨晨升的妖宠是风属性的三面六足虎。
　　这是一种长相十分怪异的虎类妖精，拥有三颗脑袋、三条尾巴和六足，这三颗脑袋中，一颗位于脖颈上，另外两颗分别长在它的肩膀上，令人毛骨悚然的是，它的三颗脑袋全部长着一张人脸。
　　【妖精名称】：三面六足虎（成熟期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：天吴（浑厚）
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　传说中，神兽天吴人面虎身，八首八面，虎身，八足八尾，系青黄色，擅吐云雾。
　　三面六足虎拥有神兽天吴血脉，种族更是高达低等君主，实力也就可想而知。
　　虽然三面六足虎的品质不如三尾雪狐，但却胜在境界、种族更高，再加上属性优势，赢面反而更大。
　　比赛刚一开始，三面六足虎就取得了场面上的优势。
　　哪怕赵淑怡竭尽全力，但局势仍旧牢牢的被经验更丰富的杨晨升把控，他的指挥风格稳重，选择的还是稳扎稳打的战术，根本没有给赵淑怡绝地反击的机会。
　　在三面六足虎的逼迫下，三尾雪狐渐渐呈现不支，很快在一次行动中，被三面六足虎的三条虎尾迎面命中，直接失去了战斗能力。
　　在赵淑怡败北后，自然轮到了李长生上场。
　　“加油！”在和李长生交接的时候，哪怕赵淑怡心情不佳，但还是给予了鼓励。
　　“嗯！”李长生的神色凝重，他没有去看苗阴缝和沈浩飞的战场，现在不是分心的时候。
　　不过无论怎么看，元灵学府已经落入了下风。
　　这一次，李长生和杨晨升站在高台上，中间是一块80×50的普通场地。
　　按照规则，低年级的李长生拥有后发优势，只不过杨晨升的最后一只妖宠完全是处在明面上的三面六足虎。
　　“比赛双方分别是元灵学府的一年级李长生和天都学府的四年级杨晨升，低年级一方拥有后发权限，比赛没有时间限制，以单打模式进行，胜方可以根据比赛规则更换妖宠，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，很好，我宣布比赛开始！”
　　在双方示意明白后，裁判宣布比赛开始。
　　面对三面六足虎，李长生选择了炽焰鸟。
　　十多分钟的休息时间，炽焰鸟的伤势已经恢复了大半，反观杨晨升的三面六足虎，此刻已是伤痕累累，体力损失了大半。
　　不过，论能力三面六足虎终究在炽焰鸟之上，未尝没有获胜的可能。
　　在炽焰鸟出场后，炽热骄阳特性自动激活，无数氤氲的红霞升腾，化为一个足有水缸大的巨大火球，冉冉升到了数十米的空中，朝下方倾泻着大量的光和热。
　　在炽热骄阳的天气下，炽焰鸟的火系技能威力上升，在炽热骄阳天气消失前，炽焰鸟的实力完全不比三面六足虎差。
　　第一时间，三面六足虎飞速扑向炽焰鸟，拥有三颗脑袋、三条尾巴和六足的它，只有近战才能发挥它的优势。
　　三面六足虎的速度飞快，眨眼间的功夫就接近了目标，它高高跳了起来，就想扑咬炽焰鸟。
　　抗拒火环！
　　在三面六足虎跳起来的瞬间，炽焰鸟浑身闪烁着惊人的烈焰，紧接着轰然爆发，一个粗大的火圈以炽焰鸟为中心，迅速朝着周遭扩散，在炽热骄阳天气的帮助下，足足囊括了十数米范围。
　　在火圈的爆发下，三面六足虎上升的势头猛的一顿，紧接着就被抗拒火环强行推回到了地面上，身上的毛发焦黑，受到了一定的火焰伤害。
　　龙息！
　　没有给三面六足虎重整旗鼓的机会，炽焰鸟的肚子猛的凹陷了下来，从鸟喙里喷出一道极为炽热的火焰柱。
　　风之壁垒！
　　在被炽热龙息命中之前，三面六足虎先一步被笼罩在一层厚实的青色光幕中，旋即就被淹没在炽热的龙息中。
　　等到火焰消失，三面六足虎依旧好端端的站在原地，只不过原本笼罩着它的青色光幕同样已经消失。
　　这个时候，炽焰鸟凝聚一颗水缸大的爆裂火球，再次朝着下方的三面六足虎冲来。
　　这一次，三面六足虎没有选择硬抗，它的体表青光一闪，仿佛化为一道残影，在强大的爆发力下，避开爆裂火球的同时，再次跳了起来，出现在了炽焰鸟面前。
　　三面六足虎张开三张大嘴，虽然是三张人脸，但却都长着一嘴尖锐的獠牙，同时它的六足同样闪烁着寒光，想要扑咬炽焰鸟。
　　一旦炽焰鸟被它扑倒在地，以三面六足虎的吨位和狂猛的攻势，绝对会给它一个难忘的经历。