第三百四十三章 苗阴缝学长败了

烈焰冲锋！
　　就在此时，炽焰鸟浑身一振，体表猛的浮现大量的烈焰，在烈焰的推动下，它的爆发力暴涨了一截，迎面撞向三面六足虎。
　　嘭~
　　伴随着闷响声响起，在两者接触的一瞬间，依附在炽焰鸟体表的烈焰轰然爆发，朝着周遭席卷。
　　三面六足虎瞬间就被烈焰侵袭，它的三张嘴里忍不住发出痛苦的声音，不过它还是强忍着痛苦，六足死死的抱着炽焰鸟，在掉落的过程中，三面六足虎的三张嘴巴开始撕咬炽焰鸟，愣是和炽焰鸟一起摔落在了地上。
　　“给它最后的烈焰风暴！”李长生没有让炽焰鸟挣扎，哪怕成功挣脱，也必将会带来更大的损失，更何况三面六足虎已经受到了重创。
　　趁着炽热骄阳天气还在发光发热，炽焰鸟浑身一振，周遭浮现出狂猛的烈焰，迅速将它和三面六足虎全部笼罩。
　　“咬碎！”杨晨升也只能硬着心肠，想要让三面六足虎打断炽焰鸟的攻势。
　　退一步说，哪怕无法打败炽焰鸟，也能给对方带给更大的伤势。
　　三面六足虎松开嘴巴，紧接着就以疯狂的态势撕咬炽焰鸟。
　　一时间，炽焰鸟的血肉和羽毛纷飞，浑身更是无一处不疼，不过它还是强忍着痛苦，继续施展烈焰风暴。
　　转瞬间的功夫，一个足有十米直径的烈焰风暴终于成型，笼罩着炽焰鸟和三面六足虎迅速旋转，给三面六足虎带给了巨大的伤害。
　　吼~
　　三面六足虎发出痛苦的嘶吼声，它的声音越发虚弱了起来，撕咬炽焰鸟的动作再也没有之前那般疯狂，最终更是停滞了下来。
　　等到火焰消散，三面六足虎已经倒在地上，它的体表犹如焦炭一般，身体更是一抽一抽的，已经失去了战斗能力。
　　在最后的时间里，李长生用以伤换伤的方式，让炽焰鸟赢下了最后的胜利。不过三面六足虎也为炽焰鸟添上了不少伤口，这让它损失了不少体力。
　　“三面六足虎失去战斗能力，鉴于杨晨升选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请继续下一场战斗！”
　　当李长生听到裁判最后一句话的时候，他的眼睛一缩，下意识的望向苗阴缝和沈浩飞的场地。
　　那里已经结束了战斗！
　　苗阴缝学长败了，并且沈浩飞还剩两个妖宠名额！
　　“伤脑筋啊！”李长生心里暗道，他没想到苗阴缝学长败的这么快，碧眼帝皇蛇也就耗掉对手一只妖宠。
　　在苗阴缝学长落败后，元灵学府休息区的氛围就变得异常凝重，上至徐副校长，中至领队导师，下至参赛队员，每个人都表现的忧心忡忡。
　　在他们看来，李长生虽强，时常给他们带来惊喜，但这次他面对的学员百强榜第四的沈浩飞，对方还是天都学府公认的第一学员，这绝对是凶多吉少！
　　如果是同阶的话，哪怕李长生面对的是皇子、公主，他们还会保留信心，但沈浩飞高李长生一个阶位，更不是寻常的四阶学员，这才是他们担忧的主要原因。
　　和元灵学府休息区的氛围不同，天都学府休息区明显更加轻松，一些学员更是露出了胜利的笑容，仿佛沈浩飞已经将胜利收入囊中。
　　他们作为沈浩飞的领导、导师和队员，非常清楚沈浩飞的真实水平，和寻常的四阶学员不同，沈浩飞拥有两只首领级妖宠，距离五阶也仅有一步之遥，这才是他们如此笃定的原因。
　　下一刻，李长生和沈浩飞来到一块普通场地的高台上，彼此注视着对方。
　　他们心里非常清楚这一战的重要性，只要打败对方，就能取得这场焦点战役的胜利，不辜负队员们的心血，他们所在的学府也就可以更进一步。
　　“比赛双方分别是元灵学府的一年级李长生和天都学府的四年级沈浩飞，低年级一方拥有后发权限……”
　　在双方示意明白后，裁判宣布了比赛开始。
　　按照挑战规则，自然是由沈浩飞率先召唤妖宠，伴随着血色六芒星浮现，光芒闪烁间，一头异常强壮的山岭巨人出现在了场上。
　　山岭巨人，大概有十米高度，肩宽体阔，仿佛由大量坚硬的岩石堆砌而成，比大地巨人还要来的高大魁梧，给人的感觉就像是一座行走的小山。
　　山岭巨人也是泰坦巨人的分支之一，它们生性安静且具备异常强壮的身体，它的特点十分明显，体力悠长，力量惊人，防御强大，唯一的缺点就是速度缓慢，这和它们的吨位有关。
　　不过，山岭巨人属于土属性妖宠，哪怕面对像艾希这样的速度型妖宠，也有一定的限制方法。
　　最关键的是，从山岭巨人散发的气势来看，这是一头实打实的首领级妖宠。
　　第一时间，李长生就得到了山岭巨人的资料。
　　【妖精名称】：山岭巨人（成熟期，高等异兽）
　　【妖精境界】：首领5阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：大地泰坦（纯正）
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　身为高等异兽，山岭巨人成年就可以达到首领级，不过这头山岭巨人却拥有上品品质，也不知是天生如此，还是像李长生的艾希、凯兰那样用天材地宝提升起来的品质，但这保证了山岭巨人的战力。
　　李长生稍微犹豫了一下，最终将炽焰鸟召唤了出来。
　　作为土系妖宠，山岭巨人可以强行改变地形限制艾希的速度发挥，另外它还拥有岩石铠甲特性，可以大幅降低物理系伤害，这也让他打消了用艾希对付它的想法。
　　相对于艾希而言，拥有空中优势的炽焰鸟似乎更加合适，哪怕这是上品品质的首领级山岭巨人，但它的吨位决定了它的速度和灵活性必定不如他的炽焰鸟，哪怕它改变地形，也无法限制天空中的炽焰鸟。
　　和山岭巨人相比，炽焰鸟的种族和血脉略占优势，却难以弥补境界上的劣势，无论在谁看来，这都是输多胜少的局面。