第三百四十四章 首领级山岭巨人

“我要打穿天都学府！”李长生从天都学府一年级打到了四年级，沈浩飞是他最后一个对手，只要打败对方，就代表着他彻底打穿了天都学府！
　　谁又不想成为力挽狂澜的那一个人，李长生说不心动那是骗人的，毕竟这可是去年排名第二的天都学府！
　　在炽焰鸟出场的时候，炽热骄阳特性再次激活，无数氤氲红霞升腾，化为一个足有水缸大的巨大火球，自动上升到了数十米的空中，朝下方倾泻着大量的光和热。
　　在炽热骄阳的天气下，炽焰鸟和山岭巨人的差距进一步缩小。
　　另外不得不说的是，山岭巨人同样不在全盛时期，这和苗阴缝有关，因为山岭巨人打败了穷途末路的碧眼帝皇蛇。
　　山岭巨人体表遍布着一些伤痕，显然碧眼帝皇蛇最后的反击让它很不好受，最起码损失了不少体力。
　　“龙息！”这一次，李长生选择了先发制人。
　　天空中，炽焰鸟的肚子明显凹陷了下来，喷出一股极为炽热的火焰柱，灼热的高温甚至烧的空气泛起剧烈的涟漪。
　　“大地之盾！”
　　沈浩飞的声音偏向清冷，在他的指挥下，山岭巨人张开双臂，无数氤氲的土黄色能量汇聚，瞬间化为一面巨大的土黄色盾牌，阻挡在它和炽焰鸟之间。
　　刹那间，炽热的龙息命中大地之盾。
　　咔嚓~咔嚓~
　　大地之盾被炽热的龙息淹没，在灼热异常的高温下，大地之盾发出不堪重负的声音，上面多了大量的裂痕。
　　不过，土系技能不愧是以防御著称，哪怕是在炽热骄阳天气的辅助下，龙息依然没有打破大地之盾的防御。
　　“该轮到我们反击了，岩之枪林！”
　　没有给炽焰鸟持续攻击的机会，山岭巨人一口气凝聚出数十柄石质长枪，随着它意念一动，刺耳的破空声响起，石质长枪迅速罩向炽焰鸟。
　　抗拒火环！
　　在众多石质长枪破空射来的瞬间，炽焰鸟周身闪烁着惊人的烈焰，紧接着轰然爆发，一个粗大的火圈以炽焰鸟为中心，迅速朝着周遭扩散。
　　石质长枪和火圈发生接触，两者明显僵持了一下，旋即就被火圈尽数弹开。
　　这个时候，炽焰鸟继续发动远程攻势，一颗巨大的爆裂火球成型，朝着山岭巨人飞速冲去，李长生的战术很简单，他准备用远程攻击慢慢耗掉山岭巨人的体力。
　　这一次，山岭巨人没有防御，反而将张开的右手举起，土黄色光芒迅速汇聚，瞬间化出一柄足有十米长的石枪，它看也不看飞来的爆裂火球，随即以最大的力气将石枪掷向炽焰鸟。
　　轰~
　　刹那间，爆裂火球命中山岭巨人，化为一大蓬火花，将它的上半身淹没。
　　眨眼间的功夫，伴随着异常刺耳的破空声，石枪出现在了炽焰鸟面前。
　　炽焰鸟明显吃了一惊，下意识的施展神圣闪耀，周身浮现惊人的烈焰，骤然间它的身影消失不见，犹如移形换影一般，诡异的出现在了十米开外。
　　山岭巨人投掷的石枪，自然没有命中炽焰鸟，反而朝百米外的观众席飞来。
　　就在石枪快要飞出场外的时候，场地上空忽然浮现出巨大的椭圆形护罩，轻松的将石枪磨灭。
　　这是守护场地的禁制，可以轻松抵御领主级以下妖宠的攻击，哪怕领主级的攻势，也可以抵御一定的时间。
　　在石枪被禁制磨灭后，山岭巨人也扑灭了身上的火花，它的上半身多了几分焦黑，不过它的体力悠长，也就损失了一点体力。
　　这个时候，山岭巨人迈开巨大的脚步，开始拉进和炽焰鸟之间的距离，可惜，炽焰鸟始终没有给它拉进距离的机会，一边和山岭巨人拉开距离，一边发动远程攻势。
　　山岭巨人移动迟缓，并且转身不是一般的缓慢，最适合它的就是正面攻坚战，然而李长生怎么可能会有让炽焰鸟去和山岭巨人近战的想法，那不是找抽嘛！
　　“山岭巨人，大地波动！”
　　沈浩飞表示很无奈，这追又追不上，反而容易被炽焰鸟放风筝，他只能被迫放弃山岭巨人的近战优势，改为远程对轰。
　　不过，他的战术方针却是以伤换伤！
　　山岭巨人张开大嘴，无数土黄色的光点迅速凝聚，从它的嘴里喷出一道由土系能量构成的能量洪流，足足有三米粗的样子。
　　“用烈焰冲锋避开！”大地波动的攻速偏快，以炽焰鸟平时的速度很难避开。
　　在李长生的命令下，炽焰鸟体表浮现出大量的烈焰，利用火焰的强大推动力，它的爆发力暴涨了一大截，先一步避开了大地波动，在火焰推动力消失之前，转而出现在了山岭巨人的后方。
　　烈焰风暴！
　　趁着山岭巨人转身的时候，炽焰鸟开始凝聚大招，体表浮现出更加狂猛的烈焰，仿佛化为一方小太阳，附近的温度开始急剧上升。
　　就在山岭巨人转身的功夫，一个足有十米直径的烈焰风暴终于成型，化为一个巨大的火焰旋涡，极速旋转着冲向山岭巨人。
　　以山岭巨人的体型和速度，自然不要想着躲避，它要么硬抗，要么以伤换伤，不做他想！
　　“山崩地裂！”沈浩飞选择了以伤换伤，他相信哪怕山岭巨人正面承受烈焰风暴也不会失去战斗能力，甚至连重伤都很可能不会有。
　　没办法，山岭巨人的境界优势太大，体力更是出了名的悠长，这方面甚至可以比拟巨龙。
　　这一次，山岭巨人举起双手，在它的头顶上方，形成一块块水桶大小的石头，少说也有数十块之多。
　　在被烈焰风暴命中之前，这些石头仿佛化为一条由岩石组成的‘泥石流’，飞速冲向炽焰鸟。
　　转瞬间的功夫，山岭巨人就被烈焰风暴淹没。
　　另一边，刚刚施展完烈焰风暴的炽焰鸟尚未来得及回气，旋即就被‘泥石流’淹没。
　　地面上，当炽焰鸟从石头堆里钻出来的时候，它的左边翅膀极度扭曲，一时间失去了飞行的能力。
　　失去飞行能力的炽焰鸟，又如何会是山岭巨人的对手。
　　嘭~嘭~嘭~
　　这个时候，山岭巨人大步迈向炽焰鸟，它的体表焦黑，由岩石组成的身体比之前多了几分‘红润’，却是烈焰风暴的温度实在太高，让它的体表温度上升到了一个惊人的地步。
　　“山岭巨人，给它最后的踩踏！”
　　山岭巨人的踩踏，可不是说说而已，以它那巨大的吨位，绝对会给承受者带来巨大的伤害，以炽焰鸟此时的伤势，根本不可能撑下来，甚至被直接踩死都有可能。