第三百四十五章 极品六头蛇

山岭巨人虽然缓慢，但它的步幅却迈的很大，也就几步的功夫，山岭巨人来到了炽焰鸟面前。
　　炽焰鸟挣扎着站了起来，值此关键时刻，它没有无谓的躲避，也没有畏惧，甚至没有任何多余的动作，反而平静的注视着山岭巨人的举动，感受着地面莫名的震动，眼眸中忽然多了一抹未知的神采。
　　沈浩飞始终关注着炽焰鸟，他和李长生一样，精神力时刻处于外放状态，当他‘看’到炽焰鸟的眼神时，心里顿时感到一阵不安，但箭在弦上不得不发，他只能硬着头皮看着山岭巨人施展践踏。
　　不过，他也明显提高了警惕。
　　就在山岭巨人准备抬起粗壮的右腿时，地面剧烈震动了起来，忽然，地面上涌裂开，形成一个小小的火山形状，从地下喷涌出一道四五米粗的火柱，刚好就将山岭巨人淹没。
　　也是在这个时候，炽焰鸟发挥出了痛打落水狗的精神，张开尖锐的鸟喙，喷出一股炽热的龙息，生怕山岭巨人还能继续战斗。
　　嘭~
　　等到火焰消失，山岭巨人以后脑朝下的方式重重的倒在地上，彻底失去了战斗能力。
　　“这是什么时候的事？”沈浩飞惊疑出声，眼神明灭不动。
　　“一分钟前！”李长生给予了回答。
　　沈浩飞陷入了沉思，仔细回忆一分钟前的场景，忽然，他的眉毛抬了一下，联想到了答案。
　　“原来如此！”沈浩飞用力拍了一下自己的脑袋，为自己的疏忽感到羞愧。
　　一分钟前，在一次面对山岭巨人的远程攻击时，炽焰鸟头一次落在了地面上，刚好落在山岭巨人刚刚站立的地方，不过转眼间它又飞了起来，由于间隔时间太短，战况又太过激烈，沈浩飞下意识的忽略了这个细节。
　　在那转眼间的时间里，炽焰鸟施展了一种名为火山爆的技能，这是一种隐蔽性极强的技能，施展时几乎看不出任何异常，不过这个技能需要提前施展才行，并且会在一分钟后自动激活，不仅要把握住时间才行，还要将敌人引到那个位置才行。
　　火山爆这个技能的限制颇多，但它的威力惊人，更是防不胜防，这也是为何李长生明知沈浩飞打着以伤换伤的战术，却非要在刚刚让炽焰鸟施展大招和山岭巨人硬拼的原因，这主要是为了将山岭巨人引诱到那个位置。
　　这其中也有一定的赌博性质，不过在之前的缠斗中，李长生大致摸清了山岭巨人的几种远程技能和‘冷却’时间，这才完成了这一系列计划。
　　当然，如果出现偏差，李长生就会启用备用方案，让炽焰鸟施展凤凰传承技能――焚身爆，以焚身爆的惊人威力和炽热骄阳天气，他相信炽焰鸟必定可以和山岭巨人同归于尽。
　　天都学府休息区，在炽焰鸟成功打败山岭巨人后，原本还算活跃的氛围顿时沉寂了下来，这些天都学府的队员们你看着我，我看着你，谁也没有出声。
　　天都学府的领队副校长更是铁青着脸上在休息区来回走动，心里越发不安了起来。
　　随着山岭巨人的倒下，代表着沈浩飞只剩下最后一个妖宠名额，这就很不妙了，哪怕天都学府的副校长对沈浩飞很有信心，但李长生的异军突起，依旧让他如鲠在喉，心里莫名紧张了起来。
　　同样都是四大学府，它们分配到的资源和名次息息相关，1/3资源分配给5―16名次的学府，第一名同样可以拿到1/3资源；第二名减半，也就是1/6资源；最后1/6资源则由第三和第四分配，第三比第四略多一些，但和第二名却有着明显的差距。
　　沈浩飞要是输了，天都学府就只能争取第三名了，甚至还有被华庭学府打败成为第四名的风险。
　　元灵学府休息区，这里的氛围由沉寂变成了活跃，众人纷纷站了起来，他们看到了胜利的希望，哪怕明知李长生不可能听到，还是大声加油了起来。
　　不仅仅是这两家学府，四大学府中的另外两家也都投来了注目礼，皇家学府一行人略微惊讶了一下，随即不作他想，没办法，以元灵学府的阵容，根本不可能是他们的对手。
　　唯有华庭学府一行人比较忧虑，无论天都学府还是元灵学府，他们所表现出来的整体实力似乎都要胜过他们，这顿时让他们不安了起来，似乎他们成了第四名的‘有力争夺者’！
　　在学府交流赛中名次不进反退，这不仅代表着失败，也代表着损失了一大批资源，明年的他们必定要缩紧银根，只是这么一来，学员们的进步速度也必将受到不利的影响，等到下一届交流赛，实力很可能不进反退，造成一系列不好的结果。
　　比赛还在继续，沈浩飞握了握拳头，深吸一口气，舒缓内心的紧张感和不安，他和李长生一样，都代表着各自学府的希望，压力能不大嘛！
　　下一刻，绚烂的紫色六芒星开始在场上浮现。
　　等到紫色六芒星消失，原地出现了一头有着六个蛇脑袋的巨蟒，长有十米，有着犬狗似的身体，浑身覆盖着灰色鳞甲。
　　第一时间，李长生得到了六首巨蟒的资料。
　　【妖精名称】：六头蛇（成长期）
　　【妖精境界】：首领6阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：九头蛇（纯正）
　　【妖精属性】：黑暗、土、金、水、冰、风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明、雷、木
　　和三头蛇相比，六头蛇拥有的九头蛇血脉进一步得到了提高，同时它的再生能力也要来的更加变态。
　　嘶嘶~
　　刚一被召唤出来，六头蛇蛇信微吐，冰冷的六对蛇瞳瞬间盯上了炽焰鸟。
　　“极品六头蛇！”
　　当‘看’到六头蛇的品质时，李长生的呼吸明显一滞，这是他在交流赛第二次和极品妖宠对决，第一次是段尘的雷霆飞马，只是和雷霆飞马相比，六头蛇强了不止一个档次。
　　同时，这也是李长生至今为止遇到的最强对手！