第三百四十六章 爆炸就是艺术

“龙息！”
　　由于翅膀折断的缘故，无法飞行的炽焰鸟只能站在地面上，它张开鸟喙，喷涌出一股炽热的龙息。
　　在炽热骄阳的加持下，龙息明显粗壮了一圈，温度更是获得了提升，朝着六头蛇席卷而去。
　　“能量冲击！”沈浩飞露出自信的眼神，犹如指点江山一般，指挥着六头蛇对轰。
　　虽然六头蛇以近战肉搏为主，但它的远程攻势也并不是很差，毕竟它可是有着整整六个脑袋。
　　脑袋多了，无论是对近战还是远攻都会带来不小的优势。
　　地面上，六头蛇轻蔑的看着迅速接近的龙息，六个脑袋齐齐张开嘴巴，每一个脑袋凝聚着不同属性的能量，黑色、黄色、金色、蓝色、湛蓝和青色，最终化为一道六色光柱，和龙息发生了碰撞。
　　轰~
　　龙息和六色光柱僵持了一下，随即六色光柱开始压制着龙息，迅速朝着炽焰鸟推进。
　　“爆！”李长生无可奈何，只能试图引爆龙息，化解这次危机。
　　炽焰鸟意念一动，立即引爆龙息！
　　轰~
　　伴随着强烈的爆炸声响起，出乎预料的是，六色光柱剧烈波动了一下，但却并没有完全崩溃，旋即继续推进，瞬间淹没了炽焰鸟。
　　尘土飞扬，一阵剧烈的风压开始朝着四周扩散，一道身影从爆炸中心抛飞了出来，重重的落在地上。
　　这自然是炽焰鸟，虽然龙息的威力很强，但在实力的巨大差距下，依旧呈现溃败之势。
　　不过，龙息毕竟抵消了部分伤害，炽焰鸟还可以继续战斗，只不过此时的它已经明显受到了重创。
　　天空中，那颗大火球开始转向黯淡，这是炽热骄阳天气即将结束的征兆。
　　就在炽焰鸟准备站起来的时候，六头蛇飞速朝炽焰鸟冲了过来，它的速度很快，丝毫不比全盛时期的炽焰鸟慢，似乎还要来的更快一些。
　　眨眼间，六头蛇出现在了炽焰鸟面前。
　　沈浩飞嘴角露出了胜利的笑容，气势凌人地喊道：“给它最后的咬碎！”
　　六头蛇的六个脑袋再次张开了嘴巴，露出尖锐的蛇牙，它最强的能力就是撕咬猎物，虽然咬合力远不如帝鳄、巨齿鲨、霸王龙之类的妖精，但胜在有着六颗脑袋。
　　以炽焰鸟此时的状态，一旦被六头蛇咬中，后果不堪设想。
　　“焚身爆！”眼见形势不妙，李长生脸上露出了一抹狠色。
　　在六头蛇咬下之前，炽焰鸟超负荷运转，浑身被红中带白的火焰包裹着，化为一个巨大的火球，这是火焰温度达到某种程度所引发的颜色。
　　“不好！”沈浩飞神色大变，他自然看过关于焚身爆的信息，这可是凤凰的拼命技能，在所有已知的技能中，威力绝对可以进入前三行列！
　　只是，这时候哪里还来得及。
　　轰隆隆~
　　不待六头蛇咬下，红中带白的火焰疯狂爆发，同时炽焰鸟自己的肉体也闪烁着浓郁的红光，随同火焰一起爆裂，朝着周边宣泄，浓郁的火海升腾爆裂，从中传来六头蛇凄厉的惨叫声。
　　这就是焚身爆，将自己的肉体随同凝聚的火焰一起自爆，带来极致的伤害，尤其炽热骄阳天气还增强了焚身爆的威力。
　　巨大的声音响起，炽焰鸟的焚身爆威力实在太强大了，火焰飞速朝着周遭席卷，笼罩了周遭十米范围，看起来就像是一个巨大的火球！
　　大概维持了数息时间，火焰终于消失，只是场地上仍旧弥漫着大量的尘埃，使得所有人无法用肉眼看清里面的场景。
　　皇家学府区域，窦元生眼里闪过一抹喜色，随即故作可惜地说道：“没想到啊，为了胜利，李长生真是不达目的，誓不罢休！可惜了，这么优秀的炽焰鸟就这么没了！”
　　窦元生是皇家学府二年级生，按照现在的情况，在下场比赛他很可能要迎接李长生的挑战，说没有压力那绝对是骗人的，他可不想像秦晓欣那样，在众目睽睽之下被李长生越阶挑战成功。
　　作为皇子，他丢不起这个脸！
　　窦元华斜着看了窦元生一眼，用嘲讽的口吻说道：“九弟，你太不注重细节了，你就没注意到李长生没有发生异常吗？没有意外的话，那只炽焰鸟很可能没有死亡！”
　　“什么！”窦元生心里一惊，顾不得反击窦元华，立刻朝李长生看去。
　　一看之下，他就知道窦元华所言不虚，李长生脸色红润，神态平静，哪里有精神震荡的迹象。
　　沈浩飞双手紧捏，眼睛紧紧的盯着硝烟弥漫的场上，心里越发不安了起来。
　　利用外放的精神力，他自然‘看’到了尘埃中的场景。
　　这个时候，尘埃中冲出一道红光，旋即没入李长生的印堂穴，消失不见。
　　只有少数人才能‘看’到，那是一颗蛋。
　　“浴火重生！”徐副校长提着的心终于放下，他的学识渊博，脑袋只是转了一下，就想明白了原因。
　　也只有浴火重生，才符合这样的场景。
　　裁判同样看到了，他立刻宣布道：“炽焰鸟失去战斗能力，请李长生选手更换下一只妖宠！”
　　也是在这个时候，尘埃落定，露出场上的情景。
　　场上出现了一个十米直径的大坑，中间最深，足有四五米的深度，大坑中还遍布着大量晶莹的石头，这是被温度极高的火焰所煅烧出来的产物。
　　六头蛇趴在大坑中，它的体表存在着大量灼烧的痕迹，两颗脑袋被完全炸裂，断口处鲜血淋漓，其它四颗脑袋也都各有伤势，哪怕六头蛇的实力远超炽焰鸟，但正面承受焚身爆依旧很不好受，这让它损失了大量的体力。
　　在施展焚身爆后，炽焰鸟需要一段时间才能恢复过来。
　　在收回炽焰鸟后，李长生立刻召唤了艾希，不给六头蛇多余的恢复时间。
　　六头蛇看似很惨，不过仔细观看它的伤口，就会发现它的伤口正以蠕动，开始肉眼可见的速度恢复。
　　要不了多久，六头蛇就能恢复伤势，甚至断头再生！
　　这就是九头蛇血脉的强悍之处，哪怕它的再生能力选不如九头蛇，但仍旧具备着强大的续航能力。