第三百四十七章 最后的希望

当艾希出现在场上的时候，场上刮起了哗哗哗的暴风，卷起地上的尘埃漫天飞舞，使得场上的可见度缩减了很多。
　　与此同时，艾希的体表浮现浅青色的风系能量，为它披上了一层靓丽的风衣。
　　吼~
　　这个时候，艾希对着六头蛇怒吼出声，一股浓郁的无形威压弥漫开来，几乎笼罩了整个场地。
　　可惜，面对艾希的威压，六头蛇几乎没有受到影响，能力自然没有下降。
　　看到艾希上场，观众们越发兴奋了，无论是艾希还是六头蛇，它们也是双方最后一只妖宠，只要赢下对方，一方就能晋级总决赛。
　　“艾希，起风！”李长生瞬间激活精神加速秘法烙印，落在艾希身上，使得艾希的速度进一步得到了提升。
　　同一时间，艾希嘶吼一声，体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，这让它的速度再次抖增。
　　风速特性+双速度高级宝器+起风技能+精神加速秘法，另外风暴特性削弱了六头蛇的速度和视野，双方的速度差距瞬间拉大。
　　除此之外，每隔一分钟时间，艾希的风速特性还会继续激活，继续提高它的速度。
　　这个时候，六头蛇剩下的四个脑袋齐齐喷出能量光柱，朝着艾希涨射而来。
　　唰~
　　艾希好似消失了一般，轻松避开了四道不同颜色的光柱。
　　“好快！”沈浩飞眼睛一缩，艾希的速度实在太快，几乎超出了他的肉眼极限，他只能利用精神力捕捉到艾希的动向。
　　“光盾！”沈浩飞的声音响起。
　　六头蛇的四颗脑袋再次喷出能量，在它精细入微的操控下，化为一个四色光盾，将它全方位包裹了起来。
　　嘭~
　　刹那间，艾希撞在四色光盾上，层层叠叠的涟漪扩散，除了颜色黯淡了一些外，没有丝毫撞碎的趋势。
　　“撕咬！”
　　在艾希被阻挡的瞬间，六头蛇迅速发动了反击，四颗蛇头分别从不同的方向咬向艾希。
　　脑袋多还是很有好处的，起码近身战的时候很占便宜。
　　风隐！
　　艾希眼睛微眯，体表青光一闪，仿佛化为一道细碎的残影，轻松避开了六头蛇的攻势，转而出现在了它的侧面。
　　粉碎爪！
　　转瞬间的功夫，艾希发动了反击，锋利的寒光闪过，狠狠地拍在四色光盾上。
　　哗啦啦~
　　四色光盾剧烈波动着，旋即发出不堪重负的声音，犹如琉璃镜面破碎一般，化为碎片消失。
　　不待艾希继续攻击，六头蛇通过扭动腰肢，发出刺耳的破空声，粗壮的蛇尾飞速扫向艾希。
　　可惜，艾希完全没有继续攻击的意图，在被命中之前，它的身影已经再次消失。
　　快，太快了！
　　沈浩飞的六头蛇速度不慢，更是首领级的妖宠，只是它终究不是速度型妖宠，在速度上和艾希有着不小的差距。
　　等艾希重新出现的时候，已经和六头蛇拉开了二三十米距离。
　　动若脱兔，猫之优雅，熊之坚韧！
　　这个时候，沈浩飞连续激活三个秘法，分别强化六头蛇的速度、灵敏和防御。
　　另一边，李长生也没有闲着，持续为艾希加持了牛之蛮力和枭之洞察。
　　无论艾希还是六头蛇，它们的境界都咬超过各自的御妖师，为它们施展秘法需要额外耗费大量的精神力。
　　于是，在两人各施展三个中级秘法后，他们的脸色多了几分苍白，这是精神力损耗过度的征兆。
　　没有犹豫，六头蛇一边扑向艾希，一边喷出四道光柱，开始疯狂的输出。
　　可惜，艾希再次消失了，轻松避开了能量光柱，旋即又和六头蛇拉开了一段距离。
　　轰~
　　四道光柱落在地上，形成了四个大小不一的坑洞。
　　“六头蛇，破坏场地！”
　　这个时候，沈浩飞发布了新的命令，想要延缓艾希的速度。
　　同时，他看出了李长生的打算，无非是想拖住六头蛇，等到风速特性完全激活，那么双方的速度差距只会进一步提高，到时候可就不好办了。
　　只是，不等六头蛇破坏场地，艾希张开大嘴，淡青色光点迅速汇聚，瞬间化为一柄丈许长的巨型风刃，疾速旋转着切向六头蛇其中一个脑袋。
　　在这种情况下，六头蛇只好暂时放弃破坏场地的想法，四颗蛇头嘴巴大张，用獠牙轻松叼住了疾速旋转的风刃，任凭风刃如何剧烈颤动，都无法更进一步。
　　咔嚓~
　　琉璃破碎的声音响起，在四颗脑袋的撕咬下，风刃愣是被咬成了数段，在能量结构被破坏后，风刃碎片化为青色能量消失。
　　这个时候，艾希再次扑向六头蛇。
　　六头蛇冰冷的蛇瞳注视着艾希，下意识的想要撕咬。
　　偏偏就在此时，艾希体表青光一闪，第二层风衣披在了它的身上，这让它的速度得到了激增，它的脚步一快，先一步钻入四颗蛇头形成的空挡，完成了规避。
　　艾希跳了起来，一口咬住其中一个蛇头，尖锐的獠牙直接穿透了六头蛇的表皮防御。
　　咔嚓~
　　除了主头外，六头蛇的其它五个脑袋明显要来的更加脆弱，惨遭艾希咬断，这也是它失去的第三颗脑袋。
　　不过趁着这个机会，剩下三颗蛇头扭曲了起来，从不同的方向冲来，再加上六头蛇庞大的身躯，极大的阻断了艾希的规避空间。
　　在六头蛇行动的时候，忽然，艾希化为数道惟妙惟肖的身影，导致六头蛇的三个蛇头咬住了它的分身。
　　未等六头蛇反应过来，艾希趁机咬住了一颗蛇头，眼看着就要步第三颗蛇头的后尘。
　　在这样的情况下，六头蛇的两颗脑袋再次咬向艾希，采取围魏救赵的想法。
　　咔嚓~
　　为了干掉这颗蛇头，艾希没有闪避，硬生生承受了六头蛇的撕咬，不过在此之前，它再次咬断了一颗蛇头。
　　吼~
　　艾希痛苦的惨叫声响起，六头蛇的另外两颗蛇头轻松刺破了它的皮毛防御，下意识的想要注入毒液。
　　一旦艾希被注入蛇毒，沈浩飞就会采用拖延战术，利用六头蛇强大的恢复力，慢慢耗死艾希。