第三百四十八章 恐怖的断金碎玉罡

瞬闪！
　　关键时刻，艾希的身影突兀的消失不见，犹如移形换位一般，瞬间出现在了数米开外。
　　作为代价，六头蛇咬住的地方被活生生撕下来两块血肉，疼的艾希哀鸣了一声，立刻和六头蛇拉开了一段距离。
　　这一番交战，艾希损失了不少体力，不过六头蛇也再次损失了一颗蛇头，只剩两颗蛇头的六头蛇威胁必定直线下滑，这也是多头类妖宠的通病。
　　不过，只要给六头蛇一段时间，以它那强大的再生能力，必定可以完全恢复，但艾希又岂会给它恢复的时间。
　　在拉开一段距离后，艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，几乎将它的嘴巴淹没，等到快要维持不住的时候，从嘴里喷出了一道水缸粗细的金色光柱。
　　六头蛇剩下的两颗蛇头，其中主头是金属性的，超乎想象的坚硬，物理攻击很强。另一颗是风属性的，以攻速见长。
　　风之壁垒！
　　六头蛇反应极快，庞大的蛇躯瞬间被一层厚实的青色光幕中。
　　轰~
　　金色光柱落在青色光幕上，层层叠叠的涟漪出现，两者的能量飞速消逝，不过六头蛇的境界终究更高，哪怕只剩两颗蛇头，艾希仍旧难以突破它的防御，何况艾希本就不以特攻为主。
　　纵然如此，青色光幕也只剩下薄薄的一层。
　　忽然，艾希体表青光再次一闪，第三层风衣披在了它的身上，它的速度再次激增。
　　“不行，再这样下去，它的速度只会越来越快，必须尽快打败它才行！”沈浩飞的额头上多了一层细密的汗珠，他没有擦拭，努力思索着对策。
　　这个时候，六头蛇的主头昂起，狠狠地砸在地面上，愣是砸出一个大坑，它想要破坏场地。
　　只要给它两三分钟时间，六头蛇可以破坏整个场地，最不济也可以破坏周遭的地面，防止艾希像刚刚那般肆无忌惮。
　　艾希自然不会给它破坏场地的机会，飞速冲向六头蛇，这让六头蛇瞬间警惕了起来，它的主头不敢再破坏地面，两对冰冷的蛇瞳死死的盯着艾希。
　　就在距离六头蛇还有五六米的时候，艾希忽然改变了方向，从另一边飞速绕开，再次和六头蛇拉开了一段距离。
　　李长生不想给六头蛇破坏场地的机会，但在艾希的速度提升到极致之前，又不想让艾希和六头蛇硬碰硬，准备时不时的骚扰六头蛇。
　　沈浩飞看穿了李长生的意图，赶忙喊道：“六头蛇，主头破坏场地，次头警戒姿态！”
　　在沈浩飞的命令下，六头蛇立刻采取了行动，金色的主头昂起，就想要继续破坏场地，青色的次头一眨不眨的盯着艾希，做好了攻击或者防御的姿态。
　　这个时候，艾希再次凝聚风刃，疾速旋转着朝六头蛇切斩而去。
　　六头蛇的主头看也不看飞来的风刃，继续按照着沈浩飞的命令行动，再次轰出一个大坑。它的青色蛇头则喷出一道水桶粗的青色光柱，转眼间和风刃发生了碰撞，最后齐齐湮灭。
　　六头蛇的蛇头虽多，但单一一个蛇头的话，大概要比它的境界低上一档，也就精英级的水平，这也是为何光柱没有压制风刃的主要原因。
　　这个时候，艾希故技重施，飞速靠近六头蛇，只是六头蛇的金色主头仍旧专注的破坏场地，丝毫没有被转移注意力。
　　艾希比较无奈，再次绕开了六头蛇，这也让六头蛇放松了一些警惕。
　　“就是现在，用断金碎玉罡攻击青色蛇头！”
　　利用和艾希的精神联系，李长生将自己的想法传给了艾希。作为代价，原本苍白的脸庞又白了一分，精神联系本就比较耗费精神力了，尤其传输的对象还是比李长生高一阶的艾希。
　　之所以攻击青色蛇头而不是主头，这和六头蛇的主头的坚硬程度没有多少关系，主要和主头的反应和能力相关，这两方面主头远超其余头颅，能否命中都是一个未知数。
　　在距离六头蛇二三十米的地方，艾希张开大嘴，无数肉眼可见的金色光点开始凝聚。
　　眼看艾希又要发动远程攻击，六头蛇故技重施，再次施展刚刚‘冷却’完毕的风之壁垒，转瞬间就被一层厚实的青色光幕笼罩。
　　六头蛇的金色主头仍旧锲而不舍的攻击着地面，此时已经有了一些成果，周遭数米变得坑坑洼洼的，只要艾希进入这个范围，速度必定会受到不小的限制。
　　在风之壁垒形成的时候，艾希将大量的金系能量压缩成一道两三尺长的金色光刃，仿佛化为一道金线，朝着六头蛇的青色蛇头激射而去。
　　“不好！”当金色光刃成型的瞬间，沈浩飞的脸色立刻大变，大名鼎鼎的断金碎玉罡，他自然是神交已久，何曾会想到会在这里遇到。
　　在所有的技能中，断金碎玉罡的威力不是最强的，但论穿透力的话绝对是数一数二的存在。
　　只是，金色光刃的速度实在太快，哪怕沈浩飞反应了过来，但六头蛇又哪里来得及反应。
　　唰~
　　伴随着低不可闻的声音响起，金色光刃的穿透力前所未有的强大，青色光幕瞬间就被以点破面的穿透，它甚至没有出现停顿，根本不给青色蛇头闪避的时间，就精准的命中了它的脖颈地带。
　　咔嚓~
　　仿佛切豆腐一样，金色光刃刺入了青色蛇头，轻松切断了蛇头骨骼，并从另一边穿透而出。
　　咔嚓~
　　坚硬的黑曜石墙壁上，瞬间出现一个不大的豁口，紧接着又从墙壁的另一面穿透而出，眼看着就要飞向观众席。
　　忽然，包围场地的禁制被再度激活，金色光刃落在七彩光幕上，甚至继续前进了数寸，威能才终于耗尽。
　　看到这一幕，金色光刃前进方向上的观众们忍不住松了一口气，一些人更是心有余悸的拍了拍胸口。
　　尼妹啊，这穿透力太恐怖了！如果威力再大几分，禁制说不定都会被穿透。
　　这里的禁制可以抵御领主级妖宠的攻击，按理说金色光刃的强度也没有达到这种地步，只是它还附带着以点破面的恐怖穿透力，才会出现这样的场景。
　　这个时候，六头蛇的青色次头仿佛没有了骨头一般，顿时耸拉了下来，却是被断金碎玉罡破坏了支撑头颅的骨骼。
　　这么一来，六头蛇就只剩下最后的金色头颅！