第三百四十九章 晋级总决赛

像六头蛇这样的多头妖宠，它们失去的头颅越多，战力也就越低，这从六头蛇的气势就可以感觉出来。
　　每失去一颗蛇头，六头蛇的气势就下滑一分，虽然主头的能力更强，但现在的六头蛇大概只能发挥出全盛时期一半的实力，这几乎相当于从首领级降到了精英级。
　　最重要的是，六头蛇的主头强则强矣，坚硬程度远超其余头颅，但它和其它头颅一样有着致命的缺陷，那就是除了能量冲击外，再也没有其余的远程攻击手段。
　　艾希没有近身，开始围绕着六头蛇跑动。
　　忽然，艾希张开大嘴，一道丈许长的风刃朝疾速旋转着，朝六头蛇激射而去。
　　六头蛇赶忙移动庞大的蛇躯，金色主头喷出一道水桶粗的金色光柱，瞬间和风刃发生了碰撞。
　　吱吱~哗啦啦~
　　风刃发出难听的声音，仿佛切在了铁块上一般，紧接着支离破碎，消失不见，金色光柱继续前进，但由于艾希处于高速移动状态，再加上击溃风刃需要时间，最终使得金色光柱落在了空处。
　　这个时候，艾希转移到了另一边，再次发动了远程攻势，无数金色光点疯狂汇聚，喷出了一道水桶粗的破灭光柱。
　　这一次六头蛇没有喷射金色光柱，毕竟金色光柱不是龙息，需要一定的‘冷却’时间，哪怕这个‘冷却’时间不到半分钟时间。
　　在这种情况下，六头蛇的金色主头凝聚金色光点，依附在它庞大的体表上，使得它浑身变得金光灿灿，防御力大增。
　　下一刻，破灭光柱命中了六头蛇，哪怕六头蛇的防御力增强了很多，但正面承受破灭光柱，到底受到了一些伤势。
　　在沈浩飞越发难看的眼神下，艾希体表青光再次一闪，第四层风衣依附在了艾希体表，它的速度变得更快了。
　　沈浩飞也不是没有想过办法，但李长生的战术太过无耻，要么放烟雾弹，要么让艾希在远处放风筝，一边拖延时间，一边损耗六头蛇的体力。
　　六头蛇的远程不行，可如果主动追击艾希，死都不知道怎么死的，因为除了六头蛇数米范围的地面外，其余的地面几乎一片平坦，艾希的速度可以发挥到极致。
　　可如果不主动出击的话，六头蛇很可能会被艾希活生生耗死，这几乎是无解的局面。
　　让六头蛇破坏场地？只剩一颗主头的六头蛇，怕是会被艾希分分钟解决。
　　“如果六头蛇能多几种远程技能就好了！”沈浩飞紧皱着眉头，如果六头蛇远程攻势强大，也不至于出现这么尴尬的情况。
　　“继续用远程攻势耗死它！！”为了安全起见，李长生继续坚持着放风筝战术，这也是目前最保险的战术，否则要是艾希扑上去的话，以六头蛇附近被破坏的地面，它的速度必定会受到不小的影响，大好形势可就有被毁的可能。
　　艾希继续跑动着，长期训练让它保持着充沛的体力，起码在短时间内体力不会受到影响。
　　只要几个远程技能‘冷却’完毕，它就会继续发动攻击，不断地为六头蛇增添着一些伤痕。
　　六头蛇强大的恢复速度，暂时还比不上受伤的速度，这也是李长生采取放风筝战术的主要原因，它要慢慢耗死六头蛇。
　　场上的局势还在继续，天都学府一行人的氛围越发沉寂了下来，他们一个个紧张的注视着场上，急在心里，却丝毫帮不上忙。
　　李长生太稳了，始终没有露出漏洞，一点一点积累自己的优势，丝毫没有给沈浩飞翻盘的机会。
　　随着六头蛇体表的伤势越来越多，沈浩飞终于受不了了，如果继续下去，他怕事连最后的机会都要没了。
　　与其如此，还不如行险一博，或许还会出现翻盘的可能。
　　在沈浩飞的命令下，六头蛇终于从‘牢笼’中冲了出来，以最快的速度冲向艾希。
　　可惜，李长生始终维持着战术方针，指挥着艾希拉开距离继续骚扰。
　　下一刻，一道风刃再次激射而出，这一次，六头蛇没有抵御，任由风刃命中，趁着一个机会，和艾希拉进了距离。
　　只是，它的速度虽快，艾希的速度更快，仿佛化为一道电光，在场上极速狂奔，无论六头蛇如何拼命，却愣是没有碰到艾希。
　　忽然，六头蛇停了下来，站在原地喘着粗气，露出一副极度虚弱的模样。
　　李长生忍住了诱惑，继续之前的战术方针。
　　很快，在沈浩飞绝望的眼神下，第五层风衣出现，使得艾希的速度终于达到了巅峰。
　　嘭~
　　没过多久，六头蛇终于支撑不住，狠狠地跌倒在了地上，再也没有爬起来。
　　最终，六头蛇还是没有逃过被艾希耗死的命运！
　　“这场决赛的胜利者是――元灵学府，让我们恭喜元灵学府，成功晋级总决赛！”
　　在确定六头蛇无力再战后，主裁判宣布了比赛的最终结果。
　　哗哗哗~
　　观众们狂热的欢呼声响起，这对他们来说，绝对是一场可以铭记的比赛！
　　李长生力挽狂澜，以一年级三阶学员的身份，生生打穿了天都学府四个年级梯队，更是越阶打败了两名四阶学员！
　　学府交流赛拥有上百年历史，但如此夸张的战绩绝对是独一份的存在，必定可以在学府交流赛的历史上增添上浓墨色彩的一笔！
　　“哇，赢了，我们赢了！”
　　“总决赛啊，我们又来了！”
　　“时隔三年，我们元灵学府夺回了原本属于我们的位置！”
　　……
　　元灵学府休息区，徐副校长、导师和学员们兴奋的无以复加，他们疯狂的庆祝着，不少人更是流下了激动的泪水。
　　徐副校长仰望着竞技场穹顶，望着穹顶上的三面旗帜，他的嘴唇颤抖着，心里激动到了极致。
　　那三面飘扬的旗帜，分别代表着皇家学府、天都学府和华庭学府，皇家学府在最高处，天都学府次之，华庭学府再次之。
　　对，上面没有元灵学府的旗帜。
　　在每一届学府交流赛中，只有冠军、亚军和季军学府的旗帜才会挂在上面，至于第四名的殿军，他们没有这样的殊荣。
　　元灵学府，回来了！