第三十五章 收获进行时

很快，艾希找到了一枚中位土系妖核，以及一颗比碗还大的熊胆，这也是大地蛮熊身上最值钱的东西。
　　看到这枚妖核，钻地鼠顿时露出了眼馋的表情，赶忙转过身，眼巴巴的看着李长生。
　　“这次你干的很棒，这枚中位妖核就是我给你的奖励！”李长生没有吝啬，虽然在价值上中位妖核远超下位妖核，但这次他能够反杀林峥，钻地鼠出力很大。
　　哪怕钻地鼠只是临时性质的妖宠，但依旧可以发挥奇效。更何况以钻地鼠的品质，吸收这枚中位妖核，有不小的希望晋级。
　　吱吱~
　　在得到李长生的许可后，钻地鼠人立而起，在艾希鄙视的眼神下，似模似样的朝李长生拱了拱手。
　　下一刻，钻地鼠吞下中位妖核，它的表情顿时一变，赶忙趴在地上，专心消化妖核的能量。
　　和温和的丹药相比，妖核的能量明显要暴虐的多。
　　从蕴含的能量来看，中位妖核远超下位妖核，同样也更加精纯，钻地鼠想要完全消化，需要一定的时间。
　　“大家都辛苦了，艾希，这枚中位风系妖核，就是我给你得奖励！”没有犹豫，李长生将中位风狼的妖核递给了艾希。
　　本着公平公正的原则，李长生面带歉意的对凯兰说道：“很抱歉，凯兰，等哪天有了中位木系妖核我再补给你！”
　　凯兰落在李长生的肩膀上，歪着头想了想，用一副认真的模样说道：“那就先欠着，不过你得写欠条，免得说话不算话！”
　　“好，好！回去就给你写！”
　　对于凯兰的恶趣味，李长生颇感无语，但还是答应了下来。
　　在他们说话的时候，艾希同样吞下妖核，开始消化妖核蕴含的能量。
　　刹那间，淡青色流光浮现，在它的体表流转，迅速由衰转盛，散发着绚烂夺目的光华。
　　在它们吸收的时候，李长生也在恢复伤势，万幸有凯兰存在，否则就算用绿玉止血膏，也要一段时间才能痊愈。
　　花了一刻钟时间，在凯兰的努力下，李长生的伤口已经完全结痂，只要不剧烈运动，休息几天就能痊愈。
　　这个时候，艾希率先完成了突破，由于是小境界的突破，在中位妖核的帮助下，突破难度自然不大。
　　作为代价，中位妖核的能量也被浪费了很多。
　　在进阶过后，艾希的伤势恢复了很多，以凯兰的治愈能力，过不了多久就能完全康复。
　　和人类相比，妖宠的恢复力明显更强。
　　【妖精名称】：吊晴白额虎（幼生期）
　　【妖精境界】：下位9阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（劣质）
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　种族特性：威吓
　　领悟技能：撕咬、撕裂爪、甩尾、影分身、起风、粉碎爪、风刃、咬碎
　　在这场生死大战中，艾希成功领悟了撕咬的进阶技能――咬碎，再加上境界上的提升，导致它的实力又有了不小的提高。
　　在品质和血脉的增幅下，哪怕艾希还没有成为中位妖宠，但整体实力想必也不比中位风狼差。
　　没多久，钻地鼠发生了变化，它的骨骼发出噼里啪啦的声响，身体开始以肉眼可见的速度变大，在达到一米高度后才堪堪停了下来。
　　从变化上来看，钻地鼠顺利成为了中位妖宠。
　　【妖精名称】：钻地鼠（成熟期）
　　【妖精境界】：中位1阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：奚鼠（劣质）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　种族特性：大地之力
　　领悟技能：撕咬、撕裂爪、泼沙、钻洞、泥巴射击、流沙地狱、大地波动、粉碎爪、咬碎、巨声
　　虽然只是临时契约，但它却是李长生第一只中位妖宠，不过在进阶过后，钻地鼠脑袋上的契约烙印明显黯淡了很多。
　　当妖宠的境界超过御妖师时，御妖师和妖宠之间的精神联系将会受到压迫，难以再做到如臂使指。如果是临时性质的妖宠，作为强势方的临时妖宠，只要花上一些时间，就能够强行解除临时契约。
　　不过，钻地鼠没有解除临时契约的想法，没办法，它对妖精食物特别上心。
　　哪怕钻地鼠晋级，李长生依旧没有用掉鲜血契约名额。
　　没办法，鲜血契约名额有限，李长生也只剩下两个名额，何况这对他日后的成长有着极大的影响，未来能够成长到何种程度，和妖宠的质量息息相关。
　　事关未来，李长生必须慎重对待，除非钻地鼠的品质上升，否则他不会浪费鲜血契约名额，但想要提升妖宠品质，难度堪称极大。
　　在艾希的带领下，李长生来到林峥的尸体面前。
　　看着林峥怒目圆睁的尸体，李长生隐隐有种不舒服的感觉，不过并不强烈。
　　他不是第一次看到死尸，但这是他第一次杀人，虽然是艾希杀了林峥，但艾希是他的本命妖宠，这和他杀的没有多少区别。
　　李长生深吸一口气，压下内心的不适，他心里很清楚，青云山不能久留，谁知道除了林峥外，还有没有其他林家的御妖师。
　　这一次，林家图谋甚大，不仅仅是为了魂晶矿，很可能还打着削弱李家的想法。
　　以微型魂晶矿的价值，林家不可能只派林峥一个人，附近绝对还有同伙存在，甚至三阶御妖师。
　　如果遇到三阶御妖师，哪怕李长生机关算尽，但在绝对的实力面前，怕是连逃生的希望都没有。
　　没有犹豫，李长生蹲下身，开始摸索林峥血肉模糊的尸体，林峥可是二阶御妖师，又是林家嫡系，身家想必丰厚。
　　很快，李长生身边多了一堆物品。
　　在确定没有遗漏后，李长生先是拿起一枚令牌，这枚令牌有着特殊的铭文，用来防止伪造。它的正面刻着一个林字，背面则是一个峥字。
　　毫无疑问，这是一枚身份令牌。
　　在收好令牌后，李长生随手拿起一枚婴儿拳头大小的晶体，这样的晶体总共有十多枚，通体晶莹剔透，看上去和水晶无异。
　　不同的是，在握住晶体后，李长生可以感觉到一股特殊的能量，从能量的性质上来看，和妖核有着本质上的区别。
　　“魂晶！”在感应了一番后，李长生认出了晶体的名称，正是魂晶矿的特产――魂晶！
　　从品质上来看，这些都是下品魂晶，没办法，微型魂晶矿只能出产下品魂晶，甚至还有不少次品存在。
　　纵然如此，也足以加快李长生淬炼精神力的速度。
　　除了这些外，还剩下一柄金色小剑，以及一个特殊的袋子。