第三百五十章 晋级总决赛的奖励

“肩上的担子终于可以放下了！”看着还在台上的李长生，苗阴缝学长露出了欣慰的笑容。
　　作为元灵学府唯一的四阶学员，这一年，浓重的压力笼罩着他，让他夜不能寐，夜不能眠，经常深夜惊醒，生怕辜负了学府的栽培和期望。
　　哪怕打败邺城学府进军四强，苗阴缝仍旧没有放下心中的重担，因为保留名次是他们此行最基本的目标，他想要更近一步，这样才能更加的‘安全’，毕竟第四名始终处于危险的边缘，容易被其它精英学府拉下马。
　　如今元灵学府晋级总决赛，这甚至超过了苗阴缝的期望，他的心神一松，只觉得周围的空气都是甜的，那压的他喘不过气的压力终于消失不见，他可以睡个好觉了。
　　和苗阴缝相同，丁裆贸等四年级学长也都是如释重负，明年夏天，他们可以毫无负担的毕业了！
　　和元灵学府不同，天都学府休息区直接陷入了死寂，他们要么痛苦的低着脑袋，要么紧紧的握紧拳头，要么默默流泪。
　　天都学府的副校长静静地站在原地，他无法接受这样的结局，他下意识的盯着正要下台的李长生，眼里多了几分暴虐。
　　假如不是李长生，他们天都学府也不会败！
　　“唉，真是越活越糊涂了！”刚一浮现不好的念头，天都学府的副校长就立刻将它掐断，随后痛苦的闭上了眼睛。
　　有些念头是动不得的，有些人同样也是动不得的。
　　虽然李长生只是小家族出生，但在这届交流赛过后，他在琅琊国的名望势必高翔，更会获得元灵学府上下的一致拥戴。
　　在动李长生之前，首先要掂量一下元灵学府的分量，何况这种肮脏的事情本就是明面上禁止的，一旦他真的这么做了，其余的学府也必将站在元灵学府这一边。到了那个时候，天都学府就成了人人喊打的存在，最起码也要元气大伤，甚至很可能一蹶不振。
　　要求天都学府最痛苦的，自然要属沈浩飞了，他带着整个学府的希望，结果败了，这给他带来了巨大的打击。
　　啪~啪~
　　刚一下台的李长生隐隐听到了巴掌声，他转头一看，就看到沈浩飞的脸上多了两个清晰的巴掌印。
　　李长生摇了摇头，返回元灵学府休息区。
　　在这样的赛事中，沈浩飞这样的举动实属正常，光李长生就看到了几起类似的场景。
　　其实这还算好的，起码自己心里也能好受一些，最怕的是输不起的人，他们会仇视胜利者，伺机展开报复。
　　当然，这样的人属于个例！
　　在李长生返回元灵学府休息区后，他们立刻获得了发泄心中欢喜的渠道，以苗阴缝学长和丁裆贸学长为首的学员们，立刻将李长生抬了起来，用力抛到了空中。
　　李长生被高高抛了起来，随即又被他们接住，紧接着又抛了起来，他只能闭着双眼，偶尔故意惊叫挣扎一下，满足他们的虚荣心，这反倒让他们抛的更欢了。
　　这一场比赛，是李长生最高光的时刻，哪怕让他再来一次，也不见得可以再次复制，毕竟他面对的五位对手无一不是弱者，其中甚至有两位四阶强者。
　　哪怕是苗阴缝学长，风头也要被李长生稳稳的压住，他是这一战公认的贡献最大的学员。
　　很快，他们停止了欢呼，因为一位公公正拿着一个托盘，来到了元灵学府休息区。
　　这次来的公公和以前不同，李长生曾在开幕式的时候见过一次，他一直跟着在皇帝窦长盛身边，地位也就可想而知。
　　公公立刻向徐副校长道喜：“徐校长，还有各位英才，恭喜元灵学府晋级总决赛！这是晋级总决赛的奖励――高级秘法凭证，你们可以凭此进入秘法楼三层，挑选一门高级秘法！”
　　“有劳吴公公！”徐副校长没有怠慢，并不只是因为吴公公是皇帝窦长盛的亲随，同样也和他的实力有关，这可是一位高达六阶的御妖师。
　　“哪里哪里，这本就是咱家的差事！徐校长，那咱家就先回去了！”
　　吴公公将托盘上的凭证颁发给12位首发学员后，就和徐副校长告别离开。
　　这次是晋级总决赛的奖励，等确定四强名次还会有一次封赏，根据四强的名次分发奖励。
　　没多久，李长生跟着徐副校长等人离开竞技场，返回居住的庭院房间。
　　第一时间，李长生将炽焰鸟放了出来，嗯，它现在还是一颗金红色的巨蛋，不过这颗巨蛋一颤一颤的，像心脏一样跳动。
　　如果是真正的凤凰，根本用不了多久就能重生，但炽焰鸟不是，它只是拥有凤凰血脉，又幸运的利用天材地宝获得了浴火重生特性，想要完成这一个过程，大概要以小时来计算。
　　当然，随着炽焰鸟的等阶和凤凰血脉提高，重生的进程也会随之加快。
　　等到夜幕时分，炽焰鸟化成的巨蛋终于出现了反应，巨蛋上浮现出一道长长的裂痕，伴随着一阵红霞升腾，炽焰鸟破壳而出。
　　啾~
　　炽焰鸟神清气爽的鸣叫了一声，浴火重生让它的所有伤势尽数得到了恢复。
　　“炽焰鸟，辛苦了！”李长生摸了摸炽焰鸟伏低的鸟首，这一次，炽焰鸟说是居功至伟也不为过，起码它的贡献不比艾希低。
　　炽焰鸟眯着眼睛，忽然，它的鸟喙锐利了起来，旋即看向窗户的方向。
　　咚咚~
　　这个时候，紧闭的木窗响起了声音，同时传来一阵轻微的鸟叫声。
　　李长生下意识的警惕了起来，紧接着又摇头失笑，这里是元灵学府大本营，有着徐副校长和多位领队导师坐镇，除非找上门的是王者，否则根本不会有危险。
　　不过，那可能吗？
　　李长生一把打开窗户，他看到了一只娇小的云雀，这是一只下位云雀，它的额头上有着临时契约印记，唯一特殊的地方是脚上绑着一张纸条。
　　在李长生解下纸条后，云雀畏惧的看了炽焰鸟一眼，惊慌失措的飞离。
　　李长生看了一眼纸条，上面的内容非常简单，对方不知通过何种渠道得知李长生拥有一块火系元素结晶，他的目的是想要和李长生达成交易，见面地点距离这里不远。