第三百五十一章 生命之树树枝、月精灵王族遗骸

火系元素结晶！
　　看到纸条上的关键词，李长生瞬间皱起了眉头，很快，他的眉头舒缓了下来，哪怕这张纸条上没有写对方的名字，他也大致猜到了对方的身份。
　　李长生想了想，他决定去会一会对方，对方既然给他传字条，很可能手里有他需要的东西，哪怕没有，最多也就浪费一点时间罢了。
　　附近这一片都是各大学府暂住的区域，更是禁斗区域，在安全上很有保障。
　　不过在去之前，李长生还是谨慎的将这事告诉了徐副校长，这种事情没有必要藏着掖着，这么做主要是做些预防，防人之心不可无嘛！
　　“去吧！”在得到徐副校长的首肯后，李长生离开院落，朝百米外的一片竹林走去，那里就是对方约定的地方。
　　元灵学府的院落中，钱源飞导师嘴里叼着根青草，习惯性的站在院落中最高的一颗大树树尖上，他的精神力早已处于外放状态，将李长生囊括在内。
　　他是被徐副校长叫来的，只要李长生一有危险，就会第一时间施展瞬间移动赶到现场。
　　在李长生赶到的时候，对方已经站在那里，他甚至没有任何伪装，依旧穿着邺城学府的二年级学员服饰。
　　“你来了！”祖羽脸上挂着笑容，自从得知李长生拥有火系元素结晶，他是始终记挂着这件事。
　　对于寻常御妖师来说，火系元素结晶并不重要，只能算是锦上添花，但他不同，因为他的本命妖宠就是火焰精灵。
　　只要吸收这么大块的元素结晶，他的火焰精灵必定可以进化，甚至品质都有可能升华，这让他如何不惦记。
　　这也是为何明知道邺城学府和元灵学府不对付，他还要约李长生出来的原因。
　　李长生掏出火系元素结晶，问道：“想必你也已经知道了，想要得到这块火系元素结晶，只能以物易物，你有那九种天材地宝？”
　　祖羽的眼睛死死的盯着火系元素结晶，它的体积还在他的预料之上，哪怕他是邺城名门祖氏嫡系，但这么大的元素结晶他还是头一次见到。
　　“失礼了！”祖羽自觉有些失礼，赶忙将一个长条形玉盒掏了出来，将玉盒打开。
　　玉盒中静静地躺着一根树枝，长大概八十公分，儿臂粗细，上面有着十数片成人拳头大的树叶，隐隐散发着莹润的绿光。
　　仅仅只是靠近，李长生就觉得周遭的空气仿佛被净化了一般，分外清新了起来。
　　“这是生命之树的树枝！”只是一眼，李长生就认出了它的身份。
　　生命之树的枝叶是活性药剂的两种主要材料之一，天生蕴含着旺盛的生命能量和特殊功效，它的价值不言而喻。
　　“对，我想用它来和你交换火系元素结晶！怎么样，换不换？”祖羽用希冀的目光望着李长生。
　　“虽然生命之树的树枝非常罕见，但从总体的价值上来看，这么大块的火系元素结晶绝对远超这根生命之树树枝，只要你再添上五千魂晶，我就和你交换！”
　　李长生心里非常笃定，祖羽必定会不顾一切的想要得到这块火系元素结晶，没办法，如果别人手中有这么大块的木系元素结晶，哪怕付出巨大的代价，李长生也要弄到手。
　　何况李长生也没有说错，这么大块的火系元素结晶，在价值上自然要超过这根生命之树树枝。
　　“五千！”祖羽皱了一下眉头，哪怕他出身名门，但平时的开销也大，身上又岂会有这么多魂晶，别说五千了，一半都拿不出来。
　　这缺口有点大啊！
　　只是无论如何，祖羽都要得到这块火系元素结晶，他不可能放过这个机会，谁知道下次会是什么时候，何况还是这么大块的。
　　只要火焰精灵强大了，他在家族和邺城学府的地位也会跟着水涨船高，也就更容易获取资源。
　　魂晶不够，资源来凑，祖羽想了想，从空间戒指中取出一副水晶棺材！
　　这具水晶棺材四周镶嵌着冰晶石，这是一种时刻散发着氤氲寒气的特殊宝石。
　　透过水晶棺材，李长生隐约看到了一具尸骸，心里难免感到有些晦气，没想到祖羽随身还带着一副棺材。
　　祖羽小心的将水晶棺材打开，里面躺着一具完整的女性尸体，她的身材纤瘦，长相秀美，最大的特点是尖尖的耳朵，眼睛紧闭着，给人的感觉就像睡着了一般。
　　“这是一具完整的月精灵王族的尸体，既然你拥有森林精灵，你可以提取她的血脉，让你的森林精灵获得月精灵的血脉，你觉得她价值多少？”
　　祖羽将皮球提给了李长生，他是在一处遗迹中得到的月精灵王族的尸体和这根生命之树树枝，可惜他的火焰精灵在属性上和亲近自然的月精灵血脉不合，只能拿出来充当交易筹码。
　　在精灵这个种族中，又有水泽精灵、暗夜精灵、血精灵、月精灵、海精灵等等分支，其中月精灵属于精灵族的王族。
　　在这个世界中，只有森林精灵、火焰精灵之类的元素精灵，并不存在月精灵、血精灵等精灵族，传闻他们属于另一个位面的物种，而那个位面同样存在着元素精灵，只不过那个位面的元素精灵和精灵族共同由生命之树孕育。
　　这些信息都是李长生在一本书上看到的，他顿时心动了起来，元素精灵没有血脉，但不代表不可以获取血脉，不过他们在这方面的限制很大，只能获取精灵一族的血脉。
　　也是因此，他对月精灵王族的尸体很有想法，不过，他要的并非月精灵本身的血脉，而是想要提取更深层次的血脉。
　　“这具月精灵王族的尸体，我估值两千魂晶！”
　　“三千！这么完整月精灵王族尸体可不多见，何况这具水晶棺材也值不少魂晶！”
　　“好，成交！”
　　在两人商量过后，祖羽随即将水晶棺材、生命之树树枝和两千下品魂晶递给了李长生，从他手里得到了火系元素结晶。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　两人都得到了自己想要的东西，由于邺城学府和元灵学府之间的紧张关系，他们没有多加逗留，各自返回自己的居所。