第三百五十二章 只因你太美

房间里，李长生启动了敛息禁制，第一时间提纯月精灵王族的源头血脉。
　　站在实验台前，从空间戒指中掏出水晶棺材，将月精灵王族的尸体取了出来。
　　这具月精灵的额头上有着一个形似树叶的标志，这就是王族的象征，也只有王族血脉，才会有这样的标志。
　　如果是普通的月精灵，又岂会价值两千魂晶，传闻月精灵拥有精灵王的血脉，而王族的血脉浓度远甚于寻常的月精灵，他们天生神异，具备着一些特殊的能力。
　　精灵王不是精灵女王，前者传说是由世界树诞生，血脉强度几乎不逊于顶级神兽，有且只有一只；后者象征着地位，是精灵一族最高的统治者。
　　由于尸体保存的太过完整，一点外伤都没有，看起来就跟睡着了似的，李长生下意识的按住她的胸部，仔细倾听了一下。
　　他的神态严肃又认真，可惜，这具尸体被冻结太久了，就像是在摸坚硬冰冷的冰块一样。
　　待确定这的确是具尸体而不是活的月精灵王族后，李长生开始了提纯血脉的过程。
　　在炼化禁制的帮助下，这具月精灵王族的尸体开始消融，最终化为一摊红色的血液，仔细观察的话，可以看到血液中存在着大量银色的光点。
　　这些银色光点就是精灵王的血脉，它们隐藏于月精灵血脉的深处，最关键的是，李长生隐隐可以感觉到这些血液中蕴含着活性，似乎这些血液还活着一样。
　　“这的确是尸体啊，怎么还有活性？难道……”李长生即惊又喜，原本他还以为需要活性药剂才能激活血液的活性，但现在嘛，就没有那个必要了。
　　不过，他还是百思不得其解，下意识的将目光落在一旁的水晶棺材上，出现这样的情况，要么她还活着，要么和水晶棺材有关。
　　李长生可以确定她确实已经死了，没有呼吸，没有脉搏，没有心跳，大脑更是已经死亡。
　　“水晶棺材很可能是一件可以保存活性的异宝！”李长生心里暗道，这可以说是一个意外之喜，它的功效看似比较鸡肋，但如果放的不是尸体而是伤重不治的人或者妖精呢，只要拖上一段时间，就有办法进行拯救。
　　当然，这对于三足火鸦来说没有多少用处，何况三足火鸦不是伤重不治，而是将三足金乌的血脉燃烧殆尽，水晶棺材顶多只能延缓一二。
　　至于为何祖羽没有发现，这就不关李长生的事情了，毕竟李长生一开始也没有发现，他是在感应到血液中蕴含着活性才发现的。
　　在收回水晶棺材后，李长生开始提纯血液。
　　大概过了半个小时，李长生服下视野药剂，看到血液中蕴含的各种血脉印记。
　　“总共只有两种血脉，一种顶级血脉，还有一种高级血脉！”李长生还是头一次看到只有两种血脉的生物，不过他并没有太过意外，为了保存血脉纯净，月精灵王族采用了近亲通婚的政策，否则也不可能只有两种血脉。
　　其中，顶级血脉印记占了大多数，只是出乎预料的是，这一种高级血脉印记竟然同样处于激活状态。
　　“可惜了，隔离溶解剂所需的材料太过珍贵！”李长生感到有些可惜，到目前为止，他连一样隔离溶解剂的材料都没有凑到，倒也不是没有找到，而是这些材料的价值实在太贵了，大部分还都是远古时期的珍罕材料，任何一样材料只怕都要近万甚至上万魂晶。
　　在这些材料中，最重要的材料是恶魔统领的心脏，恶魔统领又是可以和王者抗衡的存在，这东西就算找遍琅琊国只怕都找不到，因为琅琊国从未杀死过一头恶魔统领。
　　对于李长生来说，隔离溶解剂简直就是烧钱的存在，如果只是隔离高级血脉的话，那未免得不偿失。
　　这个时候，李长生倒入一根高级溶解剂，他手中还剩下一根半的高级溶解剂。
　　高级溶解剂开始发挥作用，将大部分的高级血脉印记全部包裹了起来。
　　很快，装有血液的器皿中发出一个个气泡，高级血脉印记的结构开始崩溃、溶解，最终飘荡出大量的青色气体。
　　“这是风系血脉！”看到气体的颜色和性质，李长生心里一动，不过并没有去探究这到底是何种生物的血脉。
　　五分钟后，李长生又将最后的半根高级溶解剂倒了进去，才算是完全剥离了这种高级血脉。
　　这么一来，李长生制作的三根高级溶解剂全部告罄！
　　等到最后一丝高级血脉印记消失，一股莫名的气息开始浮现，带着惊人的威压。
　　下一刻，大量的银色光华浮现，一个清晰的光影出现在了血液上方。
　　这是一个女性精灵的光影，看到她那超凡脱俗的绝美脸庞，李长生瞬间词穷了，她的美难以用言语来形容，仿佛世间所有的美好全部集中在了她的身上，哪怕是用倾国倾城来形容都要感觉逊色三分。
　　可惜，她的眼睛没有任何神采，否则怕是要更具魅力。
　　敛息禁制全力运转，将这股威压全部收敛在范围内，也就李长生可以感受到，恐怖的威压令李长生都要颤抖。
　　李长生开启身上的五个星窍，浑身就被一层璀璨的星光笼罩，他一边抵抗着威压，一场欣赏着精灵王的美。
　　碰！碰！碰！
　　李长生可以清晰的感觉到自己剧烈的心跳声，精灵王的美令人实在难以抗拒。
　　只因你太美！
　　他也只能如此感叹。
　　忽然，一道银色的月光从血液中浮现，带着令人心灵震颤的力量，落入精灵王的光影上。
　　在银色月光的照耀下，精灵王的气势比之前更甚三分，眼睛似乎多了几分神采，她动了，抬起了头，用淡漠的眼神看了李长生一眼。
　　卧槽！
　　看到光影的异常，李长生心里怎一个卧槽了得，他隐隐感觉到一股强大的力量正在酝酿，让他生出一种落荒而逃的冲动。
　　咔嚓~咔嚓~
　　在这股越发惊人的威压下，哪怕敛息禁制全力激活，依旧有了崩溃的趋势。