第三百五十四章 总决赛――双打模式

翌日上午，邺城国家竞技场！
　　和往常一样，竞技场内依旧人山人海，根本找不到空位，为喜欢的学府和学员加油助威。甚至有不少观众停留在竞技场外，他们没有离去，准备等待最后的比赛结果。
　　哗哗~
　　此时第一场比赛已经开始，现场充斥着观众们狂热的欢呼声和嘘声。
　　这一场比赛双方分别是天都学府和华庭学府，它们需要角逐第三名，相对于下一场比赛来说只能算是预热。
　　下一场比赛，自然是皇家学府和元灵学府，哪怕在场所有人都清楚元灵学府不可能是皇家学府的对手，但他们依旧对总决赛充满了兴趣。
　　第一场比赛，光从阵容上来看，天都学府要强于华庭学府，只不过强的比较有效，何况他们昨天输了重要战役，在士气上难免有些不振，尤其华庭学府在昨天和皇家学府的比赛中还留了几分力。
　　也是因此，双方可以说是打的难解难分，直到拼到最后一人才分出了胜负。
　　天都学府笑到了最后，沈浩飞坚持到了最后，连续打败三名华庭学府学员，包括正面击溃百强榜第六的何常朴，算是为自己正了名。
　　不过，沈浩飞表现的越强势，也就越能衬托李长生的强大，李长生巴不得沈浩飞给力一点，沈浩飞的影响力越大，李长生也就能跟着受益。
　　在这场比赛结束后，华庭学府的参赛队员垂头丧气的返回自己的休息区，这一届他们退步了，成了四强中的垫底。
　　作为胜利者的天都学府，他们也都没有什么好心情，因为他们的名次同样下滑了。
　　咚咚咚~
　　在第二场比赛开始前，震撼心灵的雄浑钟声响起，原本嘈杂的竞技场顿时为之一静。
　　这是第二次响起这样的钟声，第一次是在开幕式。
　　这个时候，琅琊国皇帝窦长盛身穿五爪金龙黄袍来在了看台上，一会的闭幕式和颁奖仪式也都由他主持，除了用来唰一波存在感外，还能借此收买一下人心，巩固他们窦家的统治。
　　“这一届总决赛，朕决定修改一下挑战模式，双方每个年级各派两人，以两人对两人的形势进行挑战，每人各有两只妖宠名额，每次单人只能各出一只妖宠！”
　　窦长盛丝毫没有问其他人的意见，他已经看厌了单对单的模式，而双打无疑更加激烈，同时也更依赖团队配合。
　　在窦长盛宣布后，皇家学府的队员们无所谓的耸了耸肩，他们的阵容放在那里，无论是单打还是双打，都有着绝对的优势。
　　至于元灵学府的队员，同样没有反对的理由，上场的人数少了，哪怕最终输掉了比赛，多少也能保留一些颜面。
　　元灵学府休息区！
　　“多余的话我就不多说了，我对这场比赛没有任何妄想，也不在乎这场比赛的胜利，我在乎的是你们，一会上场的时候大家千万要小心，以保存有生力量为主，尤其是李长生和苗阴缝，都听明白了吗？”
　　既然明知道不可能胜利，徐副校长自然不会奢求，他口中的有生力量指的是妖宠，他宁愿把话挑明了，也不希望队员们在这场毫无希望的比赛中打生打死，而出现一些不必要的损失。
　　最重要的是，他们已经超额完成了目标，要是在最后一场比赛中出现了重大损失，那可就太冤了。
　　“听明白了！”首发队员们纷纷发出了有气无力的声音。
　　李长生无所谓的耸了耸肩，他虽然打穿了天都学府，但皇家学府和天都学府完全不是一个档次上的，他们整整拥有一位五阶和四位四阶学员，这还怎么打？
　　“嗯，这场比赛的宗旨是友谊第一，比赛第二！”徐副校长确定了基调，大手一挥，示意队员们上场。
　　由于各个年级只有两个名额，所以一年级自然是由李长生和赵淑怡搭档上场。
　　在比赛开始前，双方排成两列，徐副校长和皇家学府的副校长握手致意。
　　皇家学府的副校长，同样是一位伪王者，并且排名还要在徐副校长之上。
　　在两人交流的时候，李长生看着对面皇家学府的队员们。
　　皇家学府的参赛队员仍旧是一副扯高气昂的模样，他们心高气傲，几乎不将元灵学府放在眼里，嗯，一年级的除外。
　　之所以一年级的除外，是因为他们丝毫不敢小瞧李长生和赵淑怡的组合，在上一场比赛中，李长生可是以一己之力打穿了天都学府四个年级，包括两名四阶！
　　赵淑怡虽然差了不少，但战绩同样可以说是彪炳，只不过风头完全被李长生压制了。
　　这一次，皇家学府尽遣主力上场，其中一位五阶，四位四阶，哪怕是剩下的三位三阶学员，也不是寻常的三阶可比。
　　看着皇家学府的豪华阵容，李长生说没有压力那是骗人的，光是五阶的窦长盛，他就完全不是对手，境界差距太大了。
　　皇家学府一年级的参赛队员，分别是窦弥婉和赵文灿，两人都是三阶学员，其中窦弥婉还是皇室的第11公主，实力似乎要比赵文灿强上一些。
　　这一届的学府交流赛，一年级总共也就五位三阶学员，其中皇家学府和元灵学府就占了四位，这一次他们的对决，几乎决定了两家学府的未来走势。
　　由于是双打对战模式，所以取消了随机场地的环节，双方用的是带走水池的普通场地。
　　这一次，李长生和赵淑怡联袂站在一起，他们的对面是窦弥婉和赵文灿。
　　由于双打比较依靠团队配合，所以他们之间还有一分钟的商量时间。
　　“就这么决定了！”李长生和赵淑怡暗中商量了一下，很快决定了以李长生为主、赵淑怡为辅的战略方针，以及出战的妖宠。
　　至于皇家学府的窦弥婉和赵文灿，自然是以窦弥婉为主，赵文灿哪怕心有不甘，也只能屈居人下。
　　“李长生，这次我一定要好好教训你！还有赵淑怡这个贱婢生的杂种，这对我们赵氏高贵的血统是一种亵渎！”看着对面的李长生和赵淑怡，赵文灿心里充满了愤恨。