第三百五十五章 琅琊国新生第一人

“比赛双方分别是元灵学府的李长生、赵淑怡和皇家学府的窦弥婉、赵文灿，每人限定两只妖宠名额，以双打模式进行，比赛没有时间限制，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，我宣布比赛开始！”
　　没有多余的废话，在宣布比赛规则后，也不管在场的四人有没有听明白，裁判直接宣布了比赛开始。
　　下一刻，四人开始召唤第一只妖宠。
　　四个华丽的血色六芒星浮现，转眼间的功夫，四只形态各异的妖宠出现在了场地上。
　　按照规则，双方有半分钟打量对方妖宠的时间。等到半分钟结束，一旁的裁判就会落下手中的旗帜，也就代表着比赛真正开始。
　　这一次，李长生将炽焰鸟派了出来，凯兰虽然提升了实力，但两者间的实力相差不大，何况以炽焰鸟的焚身爆，很适合这样的比赛。
　　赵淑怡选择了光明鼹鼠，这是一只长相很萌的辅助型妖宠，它只有成人巴掌大小，体型矮胖，毛黑褐色，嘴尖，后肢细小，前肢长着利爪，擅长掘土。
　　【妖精名称】：光明鼹鼠（成长期）
　　【妖精境界】：上位8阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　光明鼹鼠重在辅助，拥有大量恢复类和辅助类技能，一定程度提高了炽焰鸟的战力和续航能力。
　　在炽焰鸟出场后，炽热骄阳特性自动激活，无数氤氲的红霞升腾，化为一个足有水缸大的巨大火球，冉冉升到了数十米的空中，朝下方倾泻着大量的光和热。
　　在炽热骄阳的天气下，火系技能威力上升，水系威力下降。
　　另一边，窦弥婉召唤了一头高等战将种族烈风狮，倒也不愧是皇室公主，第一只出场妖宠就是精英级，并且还是上品品质的烈风狮。
　　不过和李长生的炽焰鸟相比，烈风狮的综合实力难免差了一筹。
　　另一边，赵文灿选择了三足火雀！
　　【妖精名称】：三足火雀（成熟期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：三足金乌（浑厚）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　三足火雀自不必说，拥有高达低等君主种族，唯一可惜的是只有中品品质，纵然如此，在价值上依旧可以比拟仆役种族的上品妖精。
　　“三足火雀！”李长生不禁用莫名的眼神看了三足火雀一眼，这也是他遇见过的第二只拥有浑厚级三足金乌血脉的妖宠，心里下意识的想要打它的主意。
　　第一只，自然是宁导师的三足火鸦。
　　李长生摇了摇头，现在可不是想这些的时候。
　　不过，这两个是逗比吗，竟然全部选择了火系，不知道炽焰鸟免疫火系嘛，哪怕烈风狮还具备着风属性，但面对炽焰鸟依旧要打一个折扣。
　　在召唤出来的瞬间，光明鼹鼠立即跳上炽焰鸟背部，准备临时担任炽焰鸟骑士！
　　在半分钟过去后，裁判举着的旗帜终于落下，象征着比赛正式开始。
　　啾~
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，炽焰鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色的光点汇聚，喷出一道炽热的龙息。
　　光耀之门！
　　天空中，在光明鼹鼠的凝聚下，一扇虚幻的光明门户缓缓敞开，开始将光明撒遍全场，打击黑暗系妖宠的同时，也可以持续恢复己方妖宠的体力。
　　在龙息冲来的时候，烈风狮施展起风技能，先一步避开了龙息，迅速朝着炽焰鸟扑来。
　　另一边，三足火雀从另一个方向扑了过来。
　　就在此时，炽焰鸟偏转脑袋，炽热的龙息发生了转向，瞬间淹没了三足火雀。
　　啾~
　　火焰中传来三足火雀痛苦的惨叫声，虽然它的火抗很高，但尚未达到免疫火系能量的地步，同时只有上位境界的它，龙息依旧带给了它不小的伤害。
　　三两下的功夫，烈风狮先一步靠近炽焰鸟，它高高跳了起来，想要来个围魏救赵。
　　忽然，炽焰鸟背上的光明鼹鼠浑身大放光明，无数白色光点迅速汇聚，最终化为一柄丈许长的光焰巨剑，破空劈向冲来的烈风狮。
　　烈风狮不是飞行妖宠，身处半空中的它根本无法闪避，并且只要被光焰巨剑劈中，以光焰巨剑附带的冲击力，也足以保证炽焰鸟的安全，同时还能给烈风狮带来伤害。
　　没有意外，烈风狮不得不一口咬住光焰巨剑，光焰巨剑剧烈颤动着，却怎么也无法挣脱。
　　咔嚓~
　　刹那间，在恐怖的咬合力下，光焰巨剑直接被咬成了两段，随着能量结构遭到破坏，断成两截的光焰巨剑轰然发生了爆炸，将数米方圆悉数笼罩。
　　“炽焰鸟，对烈风狮用疾风骤雨！”这个时候，李长生的声音响起。
　　在烈风狮开始坠落的时候，炽焰鸟赶忙振动着翅膀，以从下往上的方式将烈风狮撞飞。
　　未等烈风狮落地，炽焰鸟利用惊人的爆发力，再次出现在烈风狮前方，第二次将烈风狮撞飞。
　　也就一两个呼吸间的功夫，烈风狮被炽焰鸟足足撞飞了三次，这才重重的倒在地上，它的体表布满了伤痕，受到了不轻的创伤。
　　也是在这个时候，三足火雀终于冲了过来，尖锐的鸟喙狠狠地啄中炽焰鸟的左边翅膀上，几乎将翅膀完全洞穿。
　　不等三足火雀抽出鸟喙，光明鼹鼠凝聚出一个光圈，瞬间将三足火雀套住，想要限制三足火雀的行动。
　　三足火雀下意识挣扎了起来，光圈上迅速浮现出大量的裂痕。
　　炽焰鸟忍着疼痛，没有再搭理烈风狮，它的双爪猛的曲起，在三足火雀惊慌的目光下，狠狠地抓中三足火雀。
　　大量的血花飞溅，三足火雀的翅膀被炽焰鸟直接折断，更是多了一道深可见骨的裂痕。
　　犹如失事的飞机一样，三足火雀重重的摔落在地，这为它带来了二次伤害。
　　三足火雀挣扎了一下，直接失去了战斗能力。
　　这个时候，烈风狮再次高高跳了起来，它的前肢肉垫上弹出了数根利爪，只要牢牢抓住炽焰鸟，以它的体重很有机会将炽焰鸟扑倒在地，到了那个时候，烈风狮就有希望干掉炽焰鸟。
　　神之庇护！
　　偏偏就在此时，光明鼹鼠汇聚大量氤氲的光明能量，迅速化为一个乳白色光罩，将它和炽焰鸟全方位笼罩了起来。
　　嘭~哗啦啦~
　　两者先是僵持了一下，最终烈风狮的攻击强度唱过了神之庇护的抵御范畴，导致光明护罩发生了碎裂，露出里面的炽焰鸟和光明鼹鼠。
　　不过，光明护罩终究抵消了烈风狮的冲击力，烈风狮只来得及在炽焰鸟身上抓下数道伤痕，它的身体就开始下意识的坠落。
　　“给它最后的尖嘴钻！”
　　在李长生的命令下，光明鸟紧随着烈风狮俯冲而下，在此过程中，它的身体疾速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，朝烈风狮的脖颈啄去。
　　光明鼹鼠死死的抓着炽焰鸟火红色的翎羽，在炽焰鸟旋转的过程中，它的脑袋难免眩晕了起来，就在炽焰鸟快要命中烈风狮的时候，光明鼹鼠再也维持不住，朝着一旁抛飞而去。
　　看到这一幕，赵淑怡有点埋怨的看了一眼李长生，这完全是误伤友军啊！
　　李长生有点无语，不过他也是为了抓住战机，想要一举打败烈风狮。
　　嗤~
　　伴随着布料撕裂的声音响起，炽焰鸟精准的命中烈风狮的脖颈，尖锐的鸟喙几乎全部刺了进去。
　　烈风狮的脖颈处喷涌出大股大股的鲜血，它挣扎了几下，只觉得四肢发软无力，脑袋一歪，直接失去了战斗能力。
　　短短的一两分钟时间，窦弥婉和赵文灿的第一对妖宠就被强势击溃。
　　“三足火雀、烈风狮失去战斗能力，请皇家学府一方迅速更换下一对妖宠！”
　　这个时候，裁判进行了宣判。
　　下一刻，两个绚烂的紫色六芒星浮现，紧接着两只神态各异的妖宠出现在了场上。
　　当看到窦弥婉的本命妖宠时，李长生的眼睛下意识缩了一下，这是一条处于少年龙阶段的白龙，大概有近十米的样子，它的鳞片像镜子般反光，眼神充满了凶恶。
　　【妖精名称】：白龙（成长期）
　　【妖精境界】：精英6阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代白龙（劣质）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　白龙是体型最小也最不聪明的巨龙，大多数白龙只是野兽一样的掠食者。它们的表情显露出它们凶猛却思维简单，不像其他巨龙那样精明。
　　也是因此，白龙才会有‘龙族之耻’的称号，就算如此，它也依旧属于准神类妖精，只要成年就能达到领主境界。
　　当然，巨龙们的成长周期很长，虽然可以用一些方法大幅度缩短成长周期，但仍旧需要大量的时间。
　　窦弥婉拥有白龙，李长生并没有太过意外，再怎么说她也是皇室的公主，白龙也算配的上她的身份。
　　皇室拥有的海量资源，更是拥有琅琊国唯一的双字号王者坐镇，巨龙虽然非常稀有，但李长生自己就发现过一头成年黑龙，更不用说皇室了。
　　以皇室的势力，哪怕活捉成年红龙也是丝毫不在话下。
　　不过从总得价值上来看，普通的白龙也就和仆役种族的极品妖精差不多，毕竟极品妖精的品质加成更高，成长空间也更大。
　　另一边，赵文灿召唤了一条有着上品品质、高等战将种族的精英级泰坦巨蟒。
　　看到这条十多米长、水桶粗的泰坦巨蟒，李长生就想起了徐祥志的泰坦巨蟒，除了境界更高外，其余资料完全是一个模子刻出来的，不知道的还以为时双胞胎泰坦巨蟒呢。
　　随着裁判的旗帜落下，场上的四只妖宠齐齐动了。
　　吼~
　　第一时间，白龙大吼出声，声若雷震，一股强烈的龙威弥漫开来，迅速笼罩全场。
　　在这股龙威下，炽焰鸟和光明鼹鼠不免受到了惊吓，炽焰鸟还好说，迅速稳定了下来，反倒是光明鼹鼠眼里更是露出惊惧之色，内心的畏惧迅速扩大，吓的浑身颤抖，赶忙跳到炽焰鸟的背上，寻求庇护。
　　天空中，炽焰鸟凝聚出一颗水缸大的爆裂火球，破空朝着白龙冲来。
　　光明鼹鼠开始施展治疗祷文，一阵温暖的白光弥漫着炽焰鸟的伤口，炽焰鸟的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。
　　面对飞来的爆裂火球，白龙喷出一股冰蓝色的寒冷龙息，眨眼间和爆裂火球发生了碰撞。
　　由于炽热骄阳特性的缘故，爆裂火球的威力丝毫不比白龙的龙息差，一时间两者僵持不下，随着能量的激荡，爆裂火球发生了爆炸。
　　轰隆隆~
　　一阵强烈的炽热风压朝着袭来，不远处，抓着炽焰鸟翎羽的光明鼹鼠直接被吹飞了起来，落在了地上。
　　这个时候，原本正扑向炽焰鸟的泰坦巨蟒，立刻调转方向，朝光明鼹鼠扑了过去。
　　看到泰坦巨蟒朝它扑来，吓的光明鼹鼠不得不放弃重新跳回炽焰鸟背上的想法，赶忙朝着一旁逃跑。
　　光明鼹鼠的体型虽小，但它却是灵敏类型的妖宠，一时间不会被泰坦巨蟒追上。
　　与此同时，白龙煽动着翅膀，猛的朝炽焰鸟扑了过来。
　　抗拒火环！
　　在白龙快速接近的时候，炽焰鸟浑身闪烁着炽热的烈焰，紧接着轰然爆发，一个巨大的火圈以炽焰鸟为中心，朝着周遭飞速扩散。
　　刹那间，白龙被火圈命中，在火圈的爆发下，白龙前进的势头猛的一顿，紧接着身不由己的后退了数米距离，原本晶亮的龙鳞变得焦黑，承受了一定的火焰伤害。
　　烈焰冲锋！
　　下一刻，白龙再次撞了过来，炽焰鸟不退反进，在烈焰的渲染下，仿佛化为一个巨大的火球，朝着白龙发动了迅猛的冲锋。
　　嘭~
　　转瞬间的功夫，炽焰鸟和白龙发生了激烈的碰撞，炽焰鸟前进的势头为之一滞，这和白龙的体重有关。
　　两者体型看似相差不大，但炽焰鸟的骨骼是中空的，体重明显不如白龙。
　　不过在碰撞的过程中，依附在炽焰鸟体表的烈焰轰然爆发，迅速攀附在了白龙体表？
　　在烈焰的侵袭下，白龙发出一声略显痛苦的龙吟，随即挥出了龙爪，在炽焰鸟身上抓下数道深可见骨的伤痕。
　　炽焰鸟吃痛之下，同样杀红了眼，尖锐的鸟喙凶狠的啄向白龙的龙眼。
　　白龙吓了一跳，它虽然野蛮，但也懂得保护自己的要害，赶忙偏转脑袋，最终鸟喙啄在了它的脸上，愣是啄出了一个血洞。
　　吼~
　　白龙发出痛苦的龙吟，嘴里散发着浓郁的氤氲寒气，就要就近喷吐寒冰龙息。
　　神圣闪耀！
　　关键时刻，炽焰鸟瞬间失去了踪影，等它重新出现的时候，已经出现在了白龙背后，促使白龙的龙息落在了空处。
　　爆炎火舞！
　　炽焰鸟浑身散发着炽热的红芒，仿佛化身巨大的火鸟，飞速撞向白龙。
　　唰~
　　伴随着刺耳的破空声响起，白龙没有躲避，反而对准炽焰鸟飞来的方位挥出了龙尾。
　　刹那间，两者发生了碰撞。
　　咔嚓~轰~
　　在两者接触的刹那，炽焰鸟再次爆发烈焰，只不过这次的爆发力度更强，浓郁的火焰愣是将白龙全身笼罩。
　　同一时间，炽焰鸟也被白龙的龙尾命中胸腔，张嘴喷出一口鲜血，它的胸腔明显凹了进去，也不知断了多少根骨骼，开始从空中坠落。
　　天空中，白龙体表散发着强烈的氤氲寒气，将火焰强行扑灭，这才朝着下坠的炽焰鸟扑来。
　　不远处，看到炽焰鸟坠落，泰坦巨蟒立刻舍弃光明鼹鼠，盘蜷在炽焰鸟即将坠落的下方，张嘴咬向炽焰鸟。
　　看到这样的形势，光明鼹鼠小心的靠近，想要给炽焰鸟一定的支援。
　　只是，面对白龙和泰坦巨蟒的两面夹击，已经受到了重创的炽焰鸟只怕过不了这一关。
　　“焚身爆！”在这样的形势下，李长生做出了选择。
　　在被泰坦巨蟒咬住的瞬间，炽焰鸟超负荷凝聚火系能量，脑袋中的妖核更是全面运转，瞬间就被红中带白的火焰包裹住了全身，化为一个巨大的火球。
　　“赶快闪开！”窦弥婉神色大变，只是她的白龙似乎脑袋有点不灵光，并没有第一时间脱离。
　　至于赵文灿更是紧张了起来，因为他的泰坦巨蟒正咬着炽焰鸟，这完全就像是在咬即将爆炸的炸弹！
　　轰隆隆~
　　只是不等赵文灿反应过来，炽焰鸟自己的肉体闪烁着浓郁的红光，同时无数红中带白的火焰飞速扩散，朝着周边宣泄，浓郁的火海升腾爆裂，瞬间将泰坦巨蟒和白龙笼罩。
　　火焰飞速朝着周遭扩散，起码笼罩了十米方圆，看起来就像是一个巨大的火球！
　　看着火光越来越近，原本正准备支援炽焰鸟的光明鼹鼠得了无妄之灾，在被红光命中后，娇小的身体瞬间抛飞，狠狠地落在十数米的地面上，直接失去了战斗能力。
　　也得亏光明鼹鼠位于爆炸边缘，否则以它弱小的皮毛抗性和防御，只要在爆炸中心呆上一两秒，只怕就会变成红烧鼹鼠。
　　赵淑怡给了李长生一记卫生眼，上次是误伤友军，这次直接把友军也给一锅端了。
　　真是遇人不淑，哪有这样的队友！
　　嘶嘶~吼~
　　惊人的红光中，传来白龙和泰坦巨蟒异常凄厉的惨叫声，窦弥婉和赵文灿心里都是一紧，生怕自己的本命妖宠遭到毁灭性打击。
　　他们下意识的看向一旁的裁判，发现裁判并没有出手的迹象，心里不由松了一口气，最起码他们的本命妖宠没有性命之忧。
　　这个时候，尘埃中冲出一道红光，旋即没入李长生的印堂穴，消失不见，却是炽焰鸟在完成焚身爆的瞬间，就被李长生成功召回。
　　等到数息时间过后，火焰和尘埃消散，露出场上一片狼藉的场景。
　　场上出现了一个布满了结晶的圆形大洞，泰坦巨蟒一动不动的趴在大坑最深处，它的体表一片焦黑，仿佛化成了一摊焦炭，脑袋上的痕迹最重，隐隐露出了森白的骨骼，不过从它偶尔抽动的尾巴来看，它暂时还活着，如果不及时拯救，怕是依旧逃不脱死亡的命运。
　　赵文灿吓的赶忙收回泰坦巨蟒，在狠狠地瞪了一眼李长生后，立刻离开高台，开始拯救他的泰坦巨蟒。
　　以泰坦巨蟒的伤势，想要完全恢复怕是需要一段时间，甚至需要珍贵的天材地宝。
　　和泰坦巨蟒，白龙的伤势轻了很多，它的体表同样存在着大量灼烧的痕迹，不过它原本就损失了不少体力，此时再遭到焚身爆，这让它直接失去了战斗能力。
　　嗯，一记焚身爆，在场的四只妖宠全部完KO。
　　裁判清了清喉咙，组织了一下词语。
　　“白龙和泰坦巨蟒全部失去战斗能力，所以由两位元灵学府的学员获得胜利，败者退场，胜者请回选手席等待！”
　　在裁判宣布比赛结果后，窦弥婉轻叹了一口气，如果不是白龙的脑子不好使，非要凑到炽焰鸟面前，否则也不会直接失去战斗能力。
　　窦弥婉心里自然是有怨气的，毕竟她可是身份尊贵的皇室公主，结果就在众目睽睽之下被打败了。
　　不过在看到李长生的脸庞时，窦弥婉心里的怒气顿时一泻千里，怎么也恨不起来，她摇了摇头，转而将怨气转移到了赵淑怡一眼。
　　赵淑怡无辜躺枪，她表示自己很无辜，于是就再次甩了李长生一记卫生眼。
　　哗哗哗~
　　对于这场双打模式的比赛，观众们看的可谓眼花缭乱，不过他们的肾上腺素仍旧狂飙不止，并在李长生、赵淑怡获得胜利后，发出了他们最大的欢呼声。
　　原本他们还以为这是场龙争虎斗比赛，毕竟窦弥婉是皇室公主，赵文灿又是名门赵氏族长之子，结果李长生、赵淑怡这组组合完全压制了对方，并获得了最终的胜利。
　　另外从现在开始，李长生也奠定了他琅琊国新生第一人的地位！