第三百五十六章 准神――潮汐领主

明知道这轮比赛必败无疑，但李长生仍旧选择全力以赴，这并不只是单单为了保留元灵学府的颜面，更是为了争取成为最佳阵容的一员。
　　按照往年的惯例，等到交流赛结束，组委会就会根据参赛学员们的表现颁发一些诸如最佳学员、最佳阵容、最佳新人、最快进步学员和最佳领队之类的奖项，而每一个奖项也都会给予丰厚的奖励。
　　李长生从未奢求过最佳学员，因为这个奖项有且只能在冠军学府中诞生，可以说最佳学员属于窦元华的囊中之物，没办法，他是这一届交流赛中唯一的一位五阶学员，战绩也足够彪炳，除非元灵学府打败皇家学府，否则李长生没有一点希望，但这可能吗？
　　除了最佳学员外，含金量第二高的是最佳阵容，这个奖项是用来表彰表现最好的五位学员，只要李长生持续优秀的表现，他很有可能会以一年级学员的身份获得这个奖项。
　　最佳新人奖，这是专门表彰一年级新生的奖项，在战胜窦弥婉和赵文灿的组合后，李长生就成了当之无愧的新生第一人，这个奖项可以说是他的囊中之物。
　　最快进步学员奖，光从名字就能猜到，也就只有二年级及以上学员才能进入这个奖项的评选标准，李长生不可能入选。
　　至于最佳领队奖，这个奖项历来要么颁给冠军学府的领队，要么颁给今年进步最大的学府领队。
　　在一年级分出胜负后，李长生和赵淑怡返回休息区，而按照比赛惯例，皇家学府和元灵学府的二年级参赛队员开始登场。
　　李长生静静地看着这场比赛，对于那两位二年级学长，他不抱任何希望，只希望他们不要败的太惨。
　　这一次，皇家学府派出了窦元生和刘诚的强大组合，窦元生自不必说，他是二年级学员中唯一一位四阶学员，还是含着金汤匙出生的皇室九皇子，皇室从来不缺资源，哪怕晋级不久，实力也不是寻常的四阶可比。
　　而刘诚呢，他是王者家族刘氏的嫡系子弟，对，就是拥有离火梧桐树的刘氏家族，传闻他曾越阶战胜过四阶御妖师。
　　这里指的是普通的四阶御妖师，和各大学府的四阶精英学员存在着不小的差距。
　　场地上，战斗进行的如火如荼，只是明眼人都看的出来，元灵学府的两位二年级学员完全落入了下风，最终迎来了一场溃败。
　　在这场比赛中，窦元生和刘诚完全占据了主动，无论元灵学府的二年级学员如何配合，但在实力的差距下，依旧于事无补。
　　不过，他们毕竟是元灵学府的参赛学员，实力自然不会太差，在他们的努力下，皇家学府的两位二年级学员也蒙受了一些损失，刘诚直接损失了一只妖宠，窦元生的第一只妖宠也受到了一些伤势。
　　在第二场比赛结束后，元灵学府的两位二年级学员像往常一样垂头丧气的返回休息区，从面对邺城学府开始，他们就展开了憋屈之旅，一次次被对手轻易打败，每一次还都是一年级的学弟学妹帮忙擦屁股，他们能不感到害臊嘛！
　　这个时候，轮到了三年级学员。
　　同时，在裁判的指挥下，李长生、赵淑怡被指引到了一处全新的场地，他们即将和窦元生、刘诚展开对决。
　　面对元灵学府的一年级组合，窦元生和刘诚心里倍感忌惮，丝毫不敢生出轻视的想法。
　　“各就各位，比赛双方分别是……”
　　裁判例行宣布了规则，随后示意四人同时召唤妖宠。
　　下一刻，或紫或红的四个六芒星开始浮现，四只形态各异的妖宠出现在了场地上。
　　在只剩下一个妖宠名额的情况下，李长生自然选择了最强的艾希，而赵淑怡则是三尾雪狐，它们都是极品品质的精英级妖宠。
　　另一边，窦元生召唤出一头上品品质的精英级大地猛犸象，长7米，高近4米，体重超过十吨，身高体壮，脚生四趾，它的脑袋很大，在其嘴部长着一对足有近2米长的弯曲象牙。它的表皮很厚，拥有厚度超过十公分的脂肪层，身上密布着细密的长毛。
　　大地猛犸象是猛犸象的进化型，拥有高等统领种族和厚脂肪特性，向来以防高血厚闻名于世，是窦元生的鲜血妖宠。
　　另一边，刘诚召唤出了潮汐领主，这是他的本命妖宠，也是实打实的准神。
　　【妖精名称】：潮汐领主（成长期，准神）
　　【妖精境界】：精英6阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　在众多准神妖精中，潮汐领主喜欢四处散播混乱与邪恶，竭尽全力对抗秩序和善良，它的实力和白龙相差不大，不过和脑袋不太灵光的白龙相比，潮汐领主明显要奸滑很多。
　　第一时间，艾希的风暴特性激活，场上开始刮起了暴风，猎猎狂风将场上的风沙吹了起来，能见度迅速缩减，同时潮汐领主和大地猛犸象更是置身于风眼中心，速度难免受到了影响。
　　与此同时，艾希的体表被浅青色的风系能量覆盖，仿佛为它披上了一层靓丽的青色风衣。
　　吼~
　　艾希仰天长啸，一股无形的威压从它身上弥漫开来，将潮汐领主和大地猛犸象笼罩在内。
　　在这股强烈的威压影响下，潮汐领主和大地猛犸象内心的恐惧极度扩大，眼里闪烁着惊惧之色，哪怕没有陷入畏缩状态，但所有能力下滑10%，也让它们的战力打了一个小小的折扣。
　　在裁判的旗帜落下的瞬间，刘诚指挥着潮汐领主施展深海水波，只要被深海水波命中，不仅会受到一定的伤害，同时也会降低对手的速度，关键这还是范围型的技能。
　　潮汐领主张开满是獠牙的大嘴，无数水系能量蜂蛹汇聚，迅速化为一道淡蓝色的奇特波纹，朝着艾希和三尾雪狐席卷而去。
　　几乎是同一时间，在窦元生的指挥下，大地猛犸象人立而起，狠狠地砸在地上，愣是将地面砸出两个两米见方的大坑，蛮横的破坏周遭的场地，想要限制艾希的发挥。
　　以大地猛犸象的破坏速度，只要给它一两分钟时间，就可以破坏整块场地。
　　从一开始，窦元生和刘诚就猜到了两人的妖宠，这是明眼人都能猜到的事情，毕竟李长生和赵淑怡都只剩下一个妖宠名额，自然会选择最强的妖宠。
　　这么一来，也就容易针对了。
　　“寒冰吐息！”这个时候，赵淑怡轻柔的声音响起。
　　在她的指挥下，三尾雪狐的三条尾巴高高竖了起来，冰蓝色的光华凝聚，化为一道光柱，眨眼间落在深海水波上，在极致的低温下，先一步将深海水波全部冻结。
　　哗啦啦~
　　不规则的冰块落在地上，瞬间破裂成无数冰渣。
　　与此同时，艾希的身影突兀的消失不见，以迅雷不及掩耳的速度扑向大地猛犸象。
　　在扑击的过程中，艾希嘴巴张开，露出如剑一般的獠牙，眼看着就要朝大地猛犸象的脖颈咬去。
　　好似商量好的一般，大地猛犸象没有理会扑来的艾希，继续专注的破坏场地。
　　双打模式，比较注重队友之间的合作！
　　就在艾希即将得手的时候，潮汐领主仿佛化为一个深蓝漩涡，这是一个短距离的闪烁类技能，转瞬间出现在了艾希后方，抬起手中的巨大尖刺刺向艾希的屁股。
　　风隐！
　　艾希听声辨位，感受到后方传来的风声，不免察觉到了不妙，就看到它的体表青光一闪，好似化为一道残影，使得潮汐领主的攻势落在了残影上。
　　借助风隐的强大爆发力，艾希瞬间出现在了大地猛犸象的另一边。
　　大地猛犸象的身材极为厚实，潮汐领主想要绕过去追击艾希，怕是需要一两秒时间。
　　这点时间，足够艾希完成一次攻击。
　　钢尾！
　　趁着稍纵即逝的机会，艾希顺势转动身体，它那足有两米长的虎尾闪烁着金属光泽，狠狠地抽在大地猛犸象肥硕异常的屁股上。
　　啪~
　　伴随着一声脆响，大地猛犸象眼睛猛的暴突了出来，上面布满了血丝和痛苦，它的嘴里凄厉的惨叫声，如推金山倒玉柱一般，夹着双腿异常痛苦的倒在了地上。
　　在它厚实的屁股上，此时多了一道深深的鞭痕，关键不是屁股，艾希的尾巴在挥击的时候，差点抽爆了一颗蛋蛋，哪怕没有抽爆，但那种深入骨髓的痛苦不是寻常生物轻易就能承受下来的，也不怪大地猛犸象会如此痛苦。
　　这一记钢尾可谓命中要害，效果出乎预料的好，最起码大地猛犸象需要一定的时间来缓解一下蛋疼。
　　窦元生始料未及，在这种情况下，他做出了最好的应对，立刻为大地猛犸象加持嗜血术秘法烙印，大地猛犸象的眼睛变得嗜血，这为它缓解了不少痛苦。
　　另一边，李长生一口气为艾希加持了精神加速、牛之蛮力和枭之洞察，使得艾希的战力进一步得到了提升。
　　在李长生的旁边，赵淑怡激活精神鞭笞秘法烙印，落在刘诚的潮汐领主身上。
　　精神鞭笞不会削弱目标实力，但却会给目标带来深沉的压力，影响目标的实际发挥。
　　就像被敲了一记闷棍一样，潮汐领主只觉得脑壳一疼，脑袋开始晕晕沉沉了起来。
　　刘诚赶忙见招拆招，立刻激活精神抚慰秘法烙印，这种秘法可以抵消大部分负面Buff，其中包括精神鞭笞，潮汐领主顿时恢复了清醒，再次朝着艾希扑来，不给它趁势解决大地猛犸象的机会。
　　就在潮汐领主追击艾希的时候，三尾雪狐的毛发泛起了浓郁的冰蓝色光晕，三条毛茸茸的尾巴肆意飘扬，无数寒冰气息外放，形成一股凛冽的寒冰风暴，朝着潮汐领主席卷而去。
　　浪击！
　　潮汐领主赶忙停止追击，从嘴里喷出一道汹涌澎湃的激流，化为一道惊涛骇浪，眨眼间和寒冰风暴发生了碰撞。
　　眨眼间，激流开始结冰。
　　趁着它们陷入了僵持，艾希忽然从大地猛犸象的另一边转了过来，出现在了潮汐领主后方，如剑一般的獠牙势不可挡，这一次洞穿了潮汐领主的大腿。
　　在完成这一击后，艾希立刻拔腿就跑，由于被艾希咬了一口，导致潮汐领主的注意力严重分散，再也维持不住浪涛，寒冰风暴趁势狂飙猛进，瞬间命中了潮汐领主，几乎将它半个身子冻结了起来。
　　直到这个时候，大地猛犸象终于缓了过来，夹着双腿颤巍巍的从地上站了起来，它张着嗜血的双眼，用仇恨的眼神盯着艾希。
　　这头该死的母老虎，差点毁掉了它的性福生活，让它承受了生命中从未出现过的痛苦，这绝对不可饶恕！
　　山崩地裂！
　　趁着艾希、三尾雪狐揉虐潮汐领主的时候，大地猛犸象断然人立而起，这一次，它的前肢象腿上包裹着异常浓郁的土黄色气雾，以最大的力量狠狠地砸在地面上。
　　下一刻，地震山摇，周遭的地面剧烈震动了起来，离的近的地面更是发生了龟裂，一股土黄色冲击波以大地猛犸象为中心，迅速朝着周遭扩散。
　　艾希、三尾雪狐乃至潮汐领主来不及反应，就被土黄色冲击波揭翻在地，它们狼狈的摔倒在了地上，在剧烈的地震中随波逐流，爬也爬不起来，露出痛苦的表情。
　　最痛苦的无疑是潮汐领主，因为它是水系妖宠，刚好被土系的山崩地裂克制，再加上刚刚受到的伤势，让它直接受到了重创。
　　“你疯啦！”
　　刘诚埋怨的看了一眼窦元生，这可是他的第二个妖宠名额，如果失去潮汐领主，那么窦元生就只能孤身而战了。
　　另外，刘诚还是皇家学府二年级第二人，本就和窦元生不怎么对付，这么一来，原本被压下的矛盾被重新激活。
　　这么一来，刘诚也不管会不会伤到窦元生的大地猛犸象，趁着潮汐领主还能继续战斗，立刻指挥着潮汐领主施展最强大的招式――海崩！
　　哗啦啦~
　　潮汐领主体内的妖核开始超负荷运转，从嘴里喷吐出无数水花，最终化为一道高达十多米的浪涛，犹如洪水决堤一般，朝着前方席卷而去。
　　在这道足以席卷大半个场地的惊涛骇浪下，一切事物仿佛都变得渺小了起来。
　　窦元生狠狠地瞪了一眼刘诚，赶忙指挥着大地猛犸象施展土墙，顿时一道厚实的土墙形成，只是和浪涛相比，仍旧显得有些渺小。
　　铁壁！
　　受限于场地大小，艾希也无法避开如此大范围的攻势，不过它没有停留在原地，而是以最快的速度跑到大地猛犸象后方，汇聚大量的金色能量，在它的面前瞬间制造出了一道钢铁墙壁。
　　冰风暴！
　　不远处，三尾雪狐毛茸茸的尾巴闪烁着浓郁的冰蓝色光华，凛冽异常的冰风暴成型，想要冰封浪涛。
　　在冰风暴的极致低温下，浪涛表面瞬间冻结，可惜浪涛的水量太大，流动性太强，冻结的冰块瞬间出现了无数龟裂，浪涛继续席卷而下。
　　轰隆隆~
　　下一刻，浪涛狂猛的轰在土墙上，土墙剧烈颤抖着，骤然浮现出大量裂痕，紧接着就被浪涛彻底冲跨，大地猛犸象和三尾雪狐在汹涌的浪涛中随波逐流，朝着艾希席卷而去。
　　不过经过冰风暴和土墙的阻拦，浪涛的冲击力被削弱了大半，并且它的高度也只剩下三米多的样子，刚好也就和铁壁平行。
　　嘭~
　　当浪涛撞在铁壁上的瞬间，铁壁也就稍微晃动了一下，依旧稳稳的矗立在原地，直到此刻，浪涛彻底崩溃，化为大量的水流从铁壁两端流淌而下，一时间地面上遍布着大量的水渍。
　　在施展完海崩的瞬间，潮汐领主似乎陷入了僵直状态，这是施展海崩的后遗症，需要两三秒才能缓过气来。
　　两三秒虽短，但只要把握住了，足以给潮汐领主带来致命伤害。
　　不过，由于浪涛的关系，艾希、三尾雪狐距离潮汐领主足有三四十米的距离。
　　这个时候，三尾雪狐艰难的从地上站了起来，它的神色有些萎靡不振，由于皮毛防御不够突出的关系，接连承受山崩地裂和海崩的攻势，让它遭到了重创。
　　不远处，大地猛犸象挣扎着就要从地上站起来，偏偏就在此时，已经披上第二层风衣的艾希动了，转瞬间的功夫，踏着泥泞的土地出现在了大地猛犸象面前。
　　践踏！
　　大地猛犸象反应很快，它那粗若铜柱的四肢动了起来，就想要踩踏艾希。
　　只是，它的动作未免还是太慢了，艾希提前反应了过来，在后退几步后，立刻由近身改为远攻，无数淡青色光点汇聚，迅速化为一柄丈许长的巨大风刃，疾速旋转着朝大地猛犸象切斩而去。
　　“大地之盾！”窦元生的声音响起，只要抵御住这波攻势，相信潮汐领主就能从僵直中恢复过来。
　　哪怕他和刘诚不怎么对付，但唇亡齿寒的关系谁都懂，尤其还是在众目睽睽之下，刘诚不可能不采取行动。
　　可惜，就在大地猛犸象准备施展大地之盾防御的时候，三尾雪狐没有去管还在僵直状态的潮汐领主，反而快速冲到大地猛犸象面前，对着它的脸就是一口寒冰吐息。
　　氤氲的寒气瞬间命中，使得大地猛犸象的象脸上布满了冰霜，这让它激灵灵打了一个寒颤，由于精神无法集中，原本快要完成的大地之盾轰然消散。
　　刹那间，巨大风刃狠狠地切斩在大地猛犸象的脖颈上，破开了大地猛犸象厚实的表皮和脂肪层，切割出一个不小的豁口，无数鲜血狂飙飞射，将地面染的通红。
　　呜呜~
　　大地猛犸象发出一声悲鸣，巨大的身躯重重的倒在地上，使得整个场地都震动了一下。
　　大地猛犸象巨大的身体一抽一抽的，它象征性的挣扎了几下，脑袋一歪，直接失去了战斗能力。
　　另外，以大地猛犸象的伤势，如果不能及时救治，甚至有失去生命的风险。
　　在窦元生召回大地猛犸象的时候，艾希和三尾雪狐立刻把握住了这个得之不易的机会，向潮汐领主发动了狂猛的攻势。
　　艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，几乎快要将它的嘴巴淹没，等到再也维持不住的时候，喷出一道水桶粗的金色光柱。
　　同一时间，三尾雪狐凝聚出一个水缸大的冰封球，朝着潮汐领主推去。
　　在推进的过程中，冰封球射出大量两尺长的冰锥，将潮汐领主周遭尽数覆盖，不给它任何躲闪的空间。
　　此时，潮汐领主终于恢复了行动，只是面对艾希和三尾雪狐的围攻，它只能被迫释放出一层不断流动的厚实水幕，将它全面包裹了起来。
　　金色光柱率先落在水幕上，泛起层层叠叠的涟漪，就在两者僵持不下的时候，冰封球射出的冰锥就像压倒骆驼的最后一根稻草，强行破开了水幕，露出惊慌失措的潮汐领主。
　　轰~
　　伴随着强烈的轰鸣声响起，潮汐领主的胸口被金色光柱直接命中，无数冰锥更是在它的身体上切割出大量的伤痕。
　　姗姗来迟的冰封球，更是在潮汐领主身上炸开，再次为它添上了不少伤痕。
　　嘭~
　　原本就处于重创的潮汐领主再也维持不住，重重的倒在了地上，直接失去了战斗能力。
　　忽然，一个紫色六芒星浮现，紧接着场地突兀的就被黑暗彻底笼罩。
　　在黑暗中，一个庞大的身影夹杂着一股强烈的腥风，瞬间将错不及防的三尾雪狐撞飞，不等三尾雪狐掉落在地，三道黑色光柱紧接着落在了它的身上。
　　轰~
　　三尾雪狐落在地上，直接失去了战斗能力。
　　整个过程太快了，再加上黑暗的缘故，李长生根本来不及展开救援，三尾雪狐就落败了。
　　这么一来，赵淑怡和刘诚尽数都被淘汰，决定比赛胜负的就只剩下艾希和窦元生的本命妖宠。