第三百五十七章 极品地狱三头犬

哪怕场上被夜幕包裹着，但却无法自拔阻止精神力的阻挡，在三尾雪狐失去战斗能力的同时，李长生‘看’到了对方的形象和资料。
　　这是一头拥有两只犬首的妖精，它的外型仿佛被空间扭曲，每一个脑袋都咧着长满獠牙的血盆大口，看起来相当嗜血，嘴角滴着毒涎，下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇，长相十分凶恶可怕。
　　【妖精名称】：地狱两头犬（成长期）
　　【妖精境界】：精英7阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：地狱三头犬（精纯）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　这就是窦元生的底牌，一头有着极品品质的地狱两头犬，无论境界、品质还是种族丝毫不比艾希差。
　　这对艾希来说，绝对是个劲敌！
　　至于为何窦弥婉这位第11公主没有极品妖宠，这和皇室的重视程度有关，极品妖精又不是烂大街的货色，哪怕是琅琊国皇室都没有多少，何况皇室本就子嗣众多，自然要以重视程度而定，再加上皇室的公主基本要外嫁给其它国家的王公贵族，能够分配到一条白龙，已经算很不错的了。
　　君不见窦元生总共也就只有一只极品地狱两头犬，他手里第二好的妖宠就是大地猛犸象，从质量上来看，和李长生有着显著的差距，毕竟李长生足足有着整整四只极品妖宠。
　　吼~
　　艾希充满威严的吼叫声响起，一股无形的威压开始弥漫，想要威吓地狱两头犬。
　　吼~
　　地狱两头犬不弱声势，同样发出了吼叫，由于两个脑袋的关系，声发如雷，轰响四方，与之伴随的是一股邪恶的气息开始弥漫。
　　这头地狱两头犬拥有两种特性，夜幕降临特性在出场的瞬间自动激活，将周遭的光线吞噬，和炽焰鸟的炽热骄阳特性一样，可以维持一定的时间，只不过夜幕降临无法提升地狱两头犬的实力，不过它的效果很强大，相当于让对手处于睁眼瞎状态。
　　第二个特性名叫邪恶吼叫，和威压、龙威特性相似，都可以恐吓对方，一定的几率让弱小者落荒而逃，亦或者降低对方一定的能力。
　　在双方的特性影响下，两只妖宠眼里尽皆露出了惊惧之色，战斗力不免打了一个小小的折扣。
　　“地狱两头犬，进攻！”窦元生非常清楚自己的优势，他必须在夜幕消失之前，尽快干掉艾希。
　　否则一旦夜幕消失，对地狱两头犬将会非常不利。
　　黑暗之刃！
　　地狱两头犬咆哮一声，无数黑色光点迅速汇聚，化为一柄漆黑光刃，迅速劈向艾希。
　　由于夜幕吞噬了光线的关系，艾希的视觉受到了很大的影响，只能看到茫茫黑暗。
　　不过在黑暗光刃来到近前的时候，艾希立刻察觉到了，它来不及躲避，脑袋一转，如剑一般的獠牙精准的叼住了黑暗光刃。
　　咔嚓~
　　在艾希恐怖的咬合力下，琉璃破碎的声音响起，黑暗光刃被硬生生咬成了两截。
　　在能量结构被打破后，断成两截的黑暗光刃极端不稳了起来，旋即发生了爆炸，化为一片黑暗能量，笼罩方圆数米。
　　可惜，艾希反应贼快，在黑暗光刃爆炸前，利用自己的速度，先一步脱离了爆炸范围。
　　“地狱两头犬，伤害加深！”
　　窦元生的声音再次响起，地狱两头犬猛的瞪大四只眼睛，四道黑光齐齐射出，一旦被黑光命中，将会大幅度降低艾希的皮毛防御力。
　　“艾希，两点钟方向躲避！”这一刻，李长生和艾希的精神发生了联系，他的声音在艾希的心灵深处响起，艾希看不到，不代表李长生也看不到。
　　没有任何迟疑，哪怕看不清周遭的环境，艾希仍旧朝着斜右方躲避，已经披上了三层风衣的艾希速度极快，使得四道黑光落在了空处。
　　“可恶，地狱两头犬，奔袭！”窦元生紧紧的皱着眉头，由于李长生的关系，地狱两头犬的夜幕优势相当于受到了削弱。
　　就在艾希躲避的时候，地狱两头犬迈动四肢，它的速度很快，转眼间出现在了艾希面前。
　　嘭~
　　在黑暗的环境下，艾希来不及躲避，就被地狱两头犬迎面撞倒在地。
　　咬碎！
　　不给艾希站起来的机会，地狱两头犬再次上前，两个犬首张开血盆大口，朝着艾希咬去。
　　“谁怕谁，我们也用咬碎！”
　　虽然地狱两头犬拥有两个脑袋，但单个犬首的咬合力又岂能比的过蛮荒风暴虎。
　　在地狱两头犬扑来的时候，艾希同样张开大嘴，如剑一般的獠牙狰狞异常，凭着感觉咬向地狱两头犬。
　　下一刻，地狱两头犬咬住了艾希，在它的疯狂撕咬下，成功突破虎皮的防御，撕咬下两块血肉。
　　咔嚓~
　　艾希忍着疼痛，如剑一般的獠牙直接洞穿了地狱两头犬的背部，甚至咬断了一根肋骨。
　　嗷呜~
　　地狱两头犬惨嚎一声，它虽然有两只犬首，但在这次的比拼中，占便宜的反倒是艾希。
　　这和两只妖宠的特点有关，艾希明显偏向物攻，它的特攻只能作为辅助；地狱两头犬远近皆能，它的特攻比艾希强，只是单论物攻的话，却又逊色于艾希。
　　艾希在地上一个打滚，顺势爬了起来，由于地狱两头犬近身的缘故，艾希依靠强大的嗅觉，可以感觉到地狱两头犬的大致方位。
　　钢爪！
　　艾希扬起右爪，金光覆盖了整只虎爪，从虎爪上延伸出数寸长的金光，朝地狱两头犬拍去。
　　窦元生神色骤变，赶忙大声喊道：“不好，快用黑暗之盾！”
　　在被艾希拍中之前，地狱两头犬凝聚黑暗能量，化为一个漆黑的能量盾牌，想要抵御艾希的攻势。
　　嘭~咔嚓咔嚓~哗啦啦~
　　两者浦一接触，黑暗盾牌剧烈颤动了起来，发出不堪重负的声音，表面上浮现出无数裂痕，琉璃破碎的声音响起，在地狱两头犬惊惧的目光下，黑暗盾牌轰然破碎，化为无数能量碎片肆意飞射。
　　艾希余势稍减三分，右爪狠狠地拍在地狱两头犬身上，地狱两头犬惨叫一声，直接被一巴掌拍飞，胸口处多了一道深可见骨的伤痕，更是不知断了多少根肋骨。
　　下一刻，艾希的鼻子耸动了一下，利用惊人的嗅觉，飞速冲向地狱两头犬的所在。
　　当然，这和地狱两头犬的气息太浓重有关。
　　“跳起来，再用黑暗波纹！”窦元生有点头疼，他的地狱两头犬不喜欢洗澡，偏偏又喜欢血腥和杀戮，这才导致它的气息太过浓重，这就像黑暗中的灯火一样，除非拉开一段距离，否则很容易就会被艾希察觉。
　　只是以艾希的速度，地狱两头犬在被缠住后，又很难拉开距离。
　　不过，只依靠嗅觉的艾希，终究给它带来了一些不便，它的攻击容易被对方避开。
　　等艾希冲到近前的时候，地狱两头犬忽然一跃而起，避开艾希冲撞的同时，两个犬首里各自喷出一股黑色波纹，朝着艾希席卷而去。
　　艾希来不及避开，就被黑暗波纹命中后背，犹如物体放入硫酸的声音响起，黑暗能量具备着强烈的腐蚀效果，开始腐蚀艾希的皮毛和肉体。
　　吼~
　　艾希痛苦的声音响起，它忍着疼痛，虎目中露出择人而噬的嗜血眼神，以最快的速度调转身体，犹如下山猛虎一般，以更凶猛的姿态冲向地狱两头犬。
　　看着艾希迅速接近，地狱两头犬就想要重复之前的过程。
　　高台上，原本正想制止艾希的李长生，他忽然想到了什么，嘴角不禁露出了笑容。
　　作为一名合格的御妖师，在战斗的时候，必须要准确的记住妖宠的一些特质，比如艾希的风速特性何时再次激活。
　　场地上，在接近的过程中，艾希体表青光再次一闪，为它披上了第四层风衣，它的速度陡增，直接打乱了地狱两头犬的节奏。
　　地狱两头犬避之不及，直接就被艾希撞退了数步，它下意识的想要撕咬艾希，结果还未等它张开嘴巴，刺耳的破空声响起，艾希的尾巴精准的抽在它右边的脑袋上。
　　嗷呜~
　　地狱两头犬痛吼出声，直接被艾希抽倒在地，在它右边的脑袋上，此时多了一道深可见骨的鞭痕，如果不是它的头骨足够坚硬，怕是会被这一鞭直接抽成两段。
　　也是在这个时候，笼罩全场的夜幕终于消失，艾希眼睛一眯，它的视力恢复了正常，只是还需要一定的适应。
　　趁着艾希的眼睛还在适应，地狱两头犬赶忙站了起来，顺势和艾希拉开了一段距离。
　　“地狱两头犬，黑暗魔焰！”
　　黑暗魔焰是地狱两头犬的传承技能，可以大幅度提高爆发力，并且只要触碰到对手，就会犹如附骨之疽一般，瞬间蔓延到对手身上，给予对手强力打击的同时，对手承受的痛苦也会大幅度增加。
　　刹那间，地狱两头犬激活血脉之力，一股幽深阴暗的地狱魔焰爆发，瞬间将它包裹了起来。
　　燃烧着地狱魔焰的地狱两头犬，以远超之前的速度向艾希发动了冲锋。
　　“断金碎玉罡！”
　　关键时刻，艾希凝聚无数肉眼可见的金系能量，以特殊的技巧将它们压缩并依附在它的爪牙上，它的爪牙上延伸出数寸长的金光，犹如实质一般，这是金系能量极度压缩的征兆。
　　这是断金碎玉罡的第二重功用，可以大幅提高爪牙方面的穿透力，尤其是在切割皮毛、骨头的时候，可以得到奇效。
　　嘭~
　　伴随着一声闷响，地狱两头犬狠狠地撞中艾希，在两者肢体接触的一刹那，依附着地狱两头犬的暗黑魔焰犹如附骨之疽一般，瞬间蔓延到了艾希的虎躯，不断腐蚀着它的皮毛、血肉。
　　必杀獠牙！
　　艾希强忍着疼痛，四肢死死的抓着地面，抓出一道长长的爪痕，等阻止住地狱两头犬冲锋的势头后，艾希露出了如剑一般的牙齿，不管不顾的咬向地狱两头犬左边犬首的脖颈。
　　咔嚓~
　　艾希轻松洞穿了脖颈上的皮毛和鳞甲，只有在触碰到脖颈骨骼的时候才稍微停顿了一下，紧接着一声脆响响起，彻底洞穿了它的脖颈骨骼。
　　嗷~
　　地狱两头犬左手犬首眼睛暴突，发出一声虚弱的呜咽声，紧接着整个脑袋耸拉了下来，不过它的生命力比较奇特，哪怕脖颈骨骼断成了两截，左边犬首依旧还能继续呼吸。
　　粉碎爪！
　　艾希拔出獠牙，人立而起，直接压着地狱两头犬的身体，朝着地狱两头犬另一个犬首攻击。
　　断金碎玉罡依附的能量还未消散，以艾希的强度，只要命中必定会给予地狱两头犬带来极大的伤害。
　　“拼了，用龙尾！”窦元生捏着双拳，现在这样的场面就看双方谁先支撑不住。
　　地狱两头犬不管不顾的甩动长长的龙尾，发出刺耳的破空声，眼看着就要抽在艾希腰身上。
　　同一时间，艾希的右爪先一步拍在地狱两头犬的脸上，势如破竹，极度压缩的金系能量坚不可摧，轻松破开了皮肉，拍碎了骨骼，最终卡在它的右边犬首之中，这才停了下来，大量红黑色的血液喷涌而出，洒落了一地。
　　啪~
　　刹那间，地狱两头犬粗长的龙尾继续沿着刚刚的轨迹抽了过来，落在艾希的腰部。
　　这一抽之下，原本就被黑暗魔焰腐蚀的脆弱不堪的皮毛，就被地狱两头犬的龙尾轻松破开，紧接着一股强大的震荡涌入艾希体内，让它仰头喷出一口带着内脏碎片的血液。
　　嗷呜~
　　地狱两头犬有气无力的呜咽一声，它的软趴趴的倒在了地上，四肢时不时的抽搐一下，两个犬首进气多出气少，如果不及时展开救治，怕是撑不了多久。
　　艾希的情况也好不了多少，它的腰部多了一条长长的伤痕，隐隐可以看到跳动的内脏。
　　除了这一处最严重的伤害外，还有大量乱七八糟的伤痕，尤其是被黑暗魔焰腐蚀了的皮毛和血肉，更是让它痛彻心扉。
　　不过，艾希还是强忍着疼痛，踩在地狱两头犬背上，仰头发出一声饱含着威严的虎啸，像是在表达着它的雄心壮志。
　　哗哗哗~
　　整个竞技场，充斥着观众们狂热的欢呼声，其中大部分都是呼喊着李长生的名字。
　　如果说上一场比赛让李长生一战成名，那么这一场则是巩固了他的声望。
　　“地狱两头犬失去战斗能力，所以这场比赛将由……”
　　就在裁判准备宣判的时候，场上的艾希耳朵动了一下，转头疑惑的看了李长生一眼，然后脑袋一歪，闭着眼睛倒在了地上。
　　嘭~
　　好吧，艾希也失去了‘战斗能力’！
　　裁判的声音戛然而止，额头上似乎冒出了黑线，他离的这么近哪里会看不出艾希是在演戏，只是演戏归演戏，能不能不要演的这么浮夸！
　　“双方尽数失去战斗能力，请两位退场！”
　　原本正铁青着脸的窦元生，此时看到艾希的异常，脸色明显缓和了很多，赶忙跳到场地，准备稳定地狱两头犬的伤势。
　　另一边，李长生同样跳到场上，艾希的伤势比较严重，尤其是它腰部的伤势，必须尽快治疗。
　　除此之外，艾希的虎皮被黑暗魔焰腐蚀的坑坑洼洼，体力所剩无几，以它那糟糕的状态，战力堪忧，哪怕继续战斗，也于事无补。
　　与其如此，不如见好就收，还能顺势避免一些‘误会’。
　　窦元生毕竟是一位皇子，和他撕破脸皮总归不是一件好事，起码在李长生羽翼丰满之前没有得罪的必要，更何况如果继续战斗下去，接下来他要面对的就是窦元华和林洁茹这对恐怖组合。
　　窦元华自不必说，他是这一届交流赛唯一的一位五阶学员，林洁茹则位列百强榜第五的存在，面对这样的组合，哪怕是全盛时期的李长生都没有任何希望，何况他已经失去了赵淑怡这位队友。
　　窦元生掏出一个玉瓶，从中倒出一枚绿色丹药，利用精神力控制着丹药冲入地狱两头犬的胃部。
　　眨眼间的功夫，地狱两头犬的伤口开始长出肉芽或者结痂，以肉眼可见的速度恢复。
　　“凝碧丹！”看到这枚丹药的效果，李长生心里就是一动。
　　凝碧丹是皇室独掌的疗伤圣药，传闻由上百种珍贵材料炼制而成，一枚价值千金，更是有价无市，疗伤功效远超李氏家族的绿玉止血膏，更是可以断肢再生的奇效。
　　“这次承你的情，拿着吧，以后有事可以随时来找我！”
　　在地狱两头犬的伤势稳定后，窦元生就将它收回，随即将玉瓶递给正在处理艾希伤势的李长生，他又不是笨蛋，离得那么近，自然通过艾希的怪异表现察觉到了李长生的用意。
　　对方给他面子，他也要投桃报李不是。
　　“好的！”李长生没有拒绝，在接住玉瓶的时候，通过声音判断出玉瓶里还有三颗凝碧丹，他的脸上顿时溢满了笑容，这绝对是意外之喜。
　　一想到凝碧丹断肢再生的特殊效果，李长生就想起了断了一只右手的李茗族老。
　　同时，以后如果有妖宠出现断肢之类的伤势，也可以用凝碧丹恢复伤势。
　　李长生收好凝碧丹，从空间戒指中掏出两瓶生命之水，一瓶内服，一瓶外敷，他的动作轻柔又快速，很快清理完艾希的伤口。
　　在收回艾希后，李长生下意识的看向三年级战斗的场地，这才发现那里的战斗早已结束，罗靓和一位三年级学长以惨败告终，甚至他们连对方的一只妖宠都没有打伤，就惨遭窦元华和林洁茹的碾压。
　　他们真的好惨！
　　李长生默默地为他们默哀，旋即返回了元灵学府休息区，开始以旁观者的角度观看四年级的战斗。
　　苗阴缝+丁裆贸VS孙国强+周鹏！
　　好吧，这又是一场几乎没有什么悬念的战斗。
　　孙国强位列百强榜第二，周鹏位列第三，如果单对单的话，苗阴缝学长还有胜利的希望，可现在是双打模式，丁裆贸学长的存在无疑拖了苗阴缝学长后腿，哪怕他们配合默契，但在实力的差距下，必定不是对方两人的对手。
　　没有出乎李长生的预料，元灵学府四年级学员再遭败绩，唯一的亮点是他们整场比赛都在集火周鹏，愣是干掉了对方。
　　他们强行拼掉周鹏，目的和李长生几乎一致，一来为学府挽回一些颜面，二来苗阴缝学长也想要争取一下最佳阵容。
　　“这场决赛的胜利者是――皇家学府，让我们恭喜他们，成为这一届交流赛的冠军！”
　　在四个年级的比赛结束后，主裁判宣布了比赛的最终结果。
　　哗哗哗~
　　观众们的欢呼声响起，只是声音并不是非常狂热，皇家学府一行人也开始庆祝他们蝉联了交流赛冠军，只是无论怎么看，他们的笑容并不浓郁，更多的是应付了事。
　　没办法，这完全是预料之中的事情。
　　在总决赛结束后，接下来自然轮到了颁奖仪式。
　　“学府交流赛即将落下帷幕，接下来请大家以最热烈的掌声欢迎前三名学府！”
　　颁奖台上，窦长盛皇帝的声音响起，历年都是由皇帝来主持交流赛的颁奖典礼。
　　随着窦长盛达话音刚落，竞技场内响起了狂热的掌声和欢呼声。
　　在掌声中，皇家学府、元灵学府和天都学府的领队纷纷来到颁奖台，站在各自的颁奖位置上。
　　至于第四名的华庭学府，抱歉，第四名没有奖杯。
　　皇家学府副校长站在中间，脚下的圆饼高度最高，徐副校长落在左边，圆饼高度次高，天都学府副校长站在右边，圆饼高度最矮。
　　很快，窦长盛分别将三个质地不同的奖杯颁发给三位学府领队，同时代表三大学府的旗帜开始上升，最终飘扬在竞技场的上空。
　　嗯，依旧没有第四名的华庭学府！
　　在颁发完集体奖项后，后面自然轮到了个人奖项。