第三百五十八章 个人荣誉和奖励

在学府交流赛中，无论个人还是集体荣誉，四强就是门槛，也就是说，其它未入四强的球队只能在一旁喊666。
　　对于元灵学府来说，这一届交流赛可谓大获成功，不仅重现元灵学府昔日的荣光，更是大大的露了一把脸，影响力和知名度获得了大幅度提高。
　　只要是有远见的势力掌舵者，他们都明白元灵学府重回巅峰已经势不可挡，只要给它几年时间，以元灵学府的底蕴，必定可以达到巅峰，甚至只要李长生继续保持进步，未来甚至有打败皇家学府的希望。
　　当然，仅仅只是希望，以前元灵学府也不是没有挑战过皇家学府，只不过每一次均以失败告终，因此才被很多人戏称为万年老二。
　　在重夺第二后，再加上拥有李长生、赵淑怡这样极具潜质的天骄学员，元灵学府对生源们的吸引力必将大增，跃居天都学府、华庭学府之上，仅次于皇家学府，成为生源们的第二选择。
　　这个时候，徐副校长笑嘻嘻的拿着银质奖杯重回阵列。
　　徐副校长一把将奖杯递给苗阴缝学长，拍了拍他的肩膀说道“你是队长，就由你来看管！等回到学府后，我在把它放入荣誉室！”
　　元灵学府的荣誉室，自然堆积了大量的奖杯和奖牌，只不过几乎清一色都是银质的……历年来也只有皇家学府看不上的赛事，元灵学府才能将冠军收入囊中，只不过那些赛事的含金量如何能与交流赛相比。
　　苗阴缝学长忍不住亲了一下奖杯，脸上充溢着兴奋的神采，离的近的几名学员忍不住伸手摸了一把，纷纷露出满足的笑容。
　　他们都是四年级学员，今年也是他们参加的最后一届交流赛。他们可以说是元灵学府历年来混得最惨的一届学员，刚加入元灵学府不久，元灵学府就遇到了祸事，元气大伤，形势岌岌可危，导致前三届学府交流赛全部获得了第四名，从未摸过交流赛的奖杯。
　　“咳咳，都给我排好队形！等回去后，你们就算抱着睡我也不会反对！”
　　看到这一幕，徐副校长故作咳嗽了两声，平时倒是无所谓，但这样的场合不适合做出这样的行为。
　　几名四年级学员不好意思的收手，随即抬头挺胸站好各自的位置，重新将目光集中在颁奖台上。
　　此时，皇帝窦长盛坐在龙椅上，下方左右是十名学府交流赛组委会的成员，他们时不时的交头接耳，商量着几大个人荣誉的最终归属。
　　竞技场看台上，大部分观众们依旧选择了驻留，有的坐在观众席上，望眼欲穿的看着颁奖台，有的在自发的为自己看好的四强学员壮大声势，希望借此提高他们获奖的概率。
　　其中，李长生的声势很大，几乎和窦元华相差无几。
　　大概过了五分钟时间，组委会终于做出了选择，恭敬的将名单递给窦长盛。
　　窦长盛先是看了一眼，表面上丝毫不动声色，他没有废话连篇，也没有吊人胃口，直接宣布最佳新人的归属。
　　“首先颁发最佳新人奖，让我们恭喜元灵学府一年级学员李长生，成为这一届交流赛的最佳新人！”
　　最佳新人奖可谓毫无悬念可言，哪怕窦长盛的私心倾向于他的女儿窦弥婉，但那样势必无法服众，绝对会影响到他的声誉。
　　窦弥婉本就是李长生的手下败将，同时在战绩上也远不如李长生，如果把最佳新人颁给她，哪怕是她自己都会觉得受之有愧。
　　李长生跨上颁奖台，窦长盛特地勉励了他几句，随即就将一份金质的荣誉证书递给李长生。
　　这是一张完全由黄金制成的证书。
　　在个人荣誉上，除了最佳学员奖项外，其余个人奖项只有证书，而没有奖杯，这也是为了突出最佳学员的含金量。
　　哗哗~
　　李长生一把举起最佳新人证书，竞技场内的氛围瞬间狂热了起来，他们纷纷呼喊着李长生的名字。
　　接下来颁发的是最快进步奖，最终获得该奖项的是荣廷学府的一位三年级学员，这个奖项又被不少人戏称为鼓励奖，只因获得这个奖项的学员大多来自第四名的学府！
　　最佳领队奖由徐副校长获得，这一届元灵学府从第四名跃升至第二名，并且在和皇家学府的对决中表现的也是可圈可点，获奖也算是实至名归。
　　“下面宣布交流赛最佳阵容，他们分别是窦元华、孙国强、李长生、沈浩飞以及苗阴缝，让我们恭喜这五位学员！”
　　随着窦长盛的郑重宣布，整个竞技场好似沸腾了起来，观众们欢呼雀跃着，欢呼声、尖叫声和嘘声此起彼伏，热闹非凡。
　　最佳阵容中，皇家学府和元灵学府各占了两个名额，其中皇家学府排名百强榜第三的周鹏竟未能入选最佳阵容，很可能和总决赛中的失利有关。
　　另外，李长生是唯一一位以一年级学员的身份入选最佳阵容，同时他还创造了一项历史记录，在学府交流赛上百年的历史中，从未有人以一年级学员的身份入选最佳阵容。
　　李长生开创了历史，成为该记录唯一的保持者！
　　最后颁发的自然是含金量最高的个人奖项――最佳学员，由于冠军学府和优秀的战绩，窦元华毫无悬念的荣获了该奖项。
　　看着窦元华举起最佳学员奖杯，李长生心里满是羡慕，他羡慕的不是奖杯，而是奖项代表的奖励，最佳学员可以进入皇家园林核心，挑选一只妖宠。
　　传闻在皇家园林核心地带，生活着一堆上品及以上品质的妖精，甚至传闻皇家园林核心还有一个准神族群。
　　至于是什么种类的准神族群，那就不是李长生所能知晓的了。
　　在颁发完集体和个人奖项后，这届学府交流赛也算是圆满结束，等再过三个月时间，这里也将是全国大赛的举办地点。
　　在颁奖结束后，李长生看似随意地问道：“苗学长，毕业后你有什么打算？”
　　再过半年，苗阴缝学长就要毕业。
　　以苗阴缝的实力和贡献，毕业后如果选择留校的话，可以一跃成为元灵学府的正式导师。
　　“我啊，准备在明年开春后报名下一届全国大赛！”几乎没有犹豫，苗阴缝学长给出了回答。
　　很显然，苗阴缝对自己的未来早就做好了规划。
　　“全国大赛？以你的年龄，怎么不报全国青少年大赛？”李长生略微有些惊讶，苗阴缝还只有19岁，哪怕毕业的时候也依旧处于全国青少年大赛的年龄上限。
　　以苗阴缝学长的实力，如果参加青少年大赛的话，必定会有所斩获。
　　但全国大赛就不同了，它的年龄限制时30岁，其中不乏五六阶的强者，甚至伪王者都有出现的可能。
　　除非苗阴缝学长晋级五阶，否则想要在全国大赛中拿到好的名次，难度不是一般的大。
　　“青少年大赛的强者太少，档次不够高，冠军奖励甚至不如全国大赛的16强，另外我想给自己一些压力，希望可以更快的成长起来！”
　　苗阴缝学长顿了顿，继续问道：“你呢？以你现在的水平，想来学府也没有多少知识可以教给你了。”
　　“嗯，我也准备在明年参加一项全国性的赛事，只是暂时还没确定，等过年后再说吧！”
　　李长生耸了耸肩，距离过年大概还有一个月，如果进步足够快的话，他会选择参加全国大赛。
　　这个时候，窦长盛身边的那位公公再次端着金质托盘，来到元灵学府休息区。
　　在这个金质托盘上，有着一大一小两个木盒，以及整整四十份高级秘法凭证！
　　“这些高级秘法凭证是你们荣获第二名的奖励，一人一份，无论有没有参赛！这两个木盒是李长生、苗阴缝学员的个人荣誉奖励！”
　　公公在说完后，就将大的木盒递给李长生，小的木盒递给苗阴缝，至于高级秘法凭证，直接交给徐副校长分配。
　　整整四十份高级秘法凭证，给人一种财大气粗的感觉，不过高级秘法可以被不断复制，皇室并不需要付出什么。
　　这个时候，李长生打开木盒，首先映入眼帘的是五十枚中品魂晶，其次是两张一模一样的精美凭证，看起来和之前得到过的外围宝物凭证比较相似，却又明显更加精美。
　　“这是核心宝库凭证！”这个时候，苗阴缝的声音响起，他也得到了一张凭证。
　　核心宝库，放置的宝物档次远超外围宝库，最起码要天地灵物才能被放入核心宝库，更是不乏天地精粹乃至天地奇珍的宝物。
　　这对于李长生来说，又是一次淘宝的机会，并且这次的收获必定会超过上次的外围宝库之行，这让他的心里充满了期待。
　　“学长，现在就去核心宝库？”
　　“嗯，我也蛮期待的！”
　　苗阴缝学长没有拒绝，和李长生联袂离开了竞技场。
　　不远处，看着远去的李长生和苗阴缝两人，窦元华不禁感叹的说了一句：“下一届交流赛，元灵学府绝对会变得更加强大！”
　　此时在窦元华的身边，只有窦弥婉，她也是窦元华的亲妹妹，是窦元华的支持者。
　　窦弥婉瘪了瘪嘴，“六哥，苗阴缝眼看着快要毕业了，下一届他不可能参加，元灵学府怎么可能更加强大！”
　　“因为他！”窦元华指着李长生的背影，摇了摇头说道：“他已经拥有三只精英级妖宠，下一届必将晋级四阶，甚至五阶都有可能！”
　　“不过，这和我又有什么关系，他对我完全没有什么威胁可言，因为下一届的我必定会更加强大，何况还有这么多强大的队友，等他真正拥有了足以威胁我的实力，只怕我早就毕业了。真到了那个时候，该担心的应该是九弟才对，哈哈！”
　　一想到未来窦元生吃瘪的模样，窦元华不禁哈哈大笑了起来，他和窦元生可是争夺皇位的劲敌，自然很不喜欢对方。
　　“六哥，你似乎忘了我！”窦弥婉弱弱的指着自己，她忽然感觉很慌，因为按照目前的形势，她很有可能继续被李长生蹂躏三届！
　　“……”看着自己的亲妹妹，窦元华一时间无话可说，赶忙以去皇家园林核心为借口离开。
　　邺城皇宫！
　　这一次，李长生和苗阴缝头一次来到皇宫核心地带，因为这里就是核心宝库的所在地。
　　和外围宝库相比，核心宝库的戒备明显更加森严，看守的侍卫起码达到了三阶御妖师水准，坐镇的更是一位六阶！
　　在出示核心宝库凭证后，李长生两人顺利进入核心宝库，开始挑选物品。
　　和外围宝库相比，核心宝库的面积小了很多，里面摆放着四条长条形桌子，每一条长桌都摆放着数十个由不同材质制成的盒子，并且全部都被锁上。
　　甲乙丙丁！
　　这是四条桌子上的代号，而每一个盒子上，还都标着一个数字。
　　李长生外放精神力，感受着这些盒子逸散的能量波动。
　　从精神力的反馈中，李长生可以看到上百个明亮异常的光点，这还是他头一次看到这样的场景。
　　不过，这些能量波动依旧有着强弱之分，只不过下限明显被大幅提高了。
　　第一时间，李长生锁定了两处最明亮的光点。
　　乙13号，丙7号！
　　很快，李长生顺利拿到了两个盒子，一个大概20公分长宽的四方形铜盒，以及一个婴儿拳头大小的玉盒。
　　等李长生交付的时候，苗阴缝已经提前交付完毕，他迫不及待的打开玉盒，获得了一件水属性的顶级宝器。
　　“长生，你不打开吗？”
　　“我准备回去后沐浴熏香后再打开！”李长生随便找了一个借口。
　　苗阴缝没有任何怀疑，因为他的好基友丁裆贸也有类似的怪癖。
　　在两人离开后不久，窦元华笑容满面的来到了核心宝库，和之前相比，窦元华的肩膀上多了一只雄性的雷暴精灵。
　　雷暴精灵拥有低等统领种族，是窦元华遵从母后的暗示从皇家园林核心契约的对象，从他异常满意的目光来看，雷暴精灵的品质也就可想而知。
　　窦元华的母后就是皇后，身为一国之母，自然清楚皇宫中的一些隐秘。
　　不仅仅是皇家园林核心，皇后同样暗示过核心宝库中的宝物。
　　于是，在进入核心宝库后，窦元华直奔目的地。
　　“咦，母后说的丙7号盒子怎么不见了？”窦元华心里卧了个槽，欲哭无泪，除了雷暴精灵和丙7号盒子外，他的母后再也没有给他其它暗示，现在怎么办？