第三百五十九章 先天一气玄刹妙真青莲

“怎么就这么巧呢，上百个宝盒怎么偏偏就选走了丙7号，难道有人也得到了消息？不会的，他们不是皇子公主，怎么会有渠道接触这些隐秘，看来是我太倒霉了，早知道这样，还不如先来核心宝库呢！”
　　窦元华陷入了遐想之中，不过他不会自认倒霉，而是想办法重新夺回丙七号宝盒。
　　他不知道丙七号宝盒中装着何种宝物，但能够被他的母后郑重其事的交待，显然不是凡品。
　　也是因此，他开始怀疑拿走丙7号宝盒的‘嫌疑人’，最近只有荣获最佳新人和最佳阵容的学员才能获得核心宝库凭证，除掉他外，还有孙国强、李长生、沈浩飞和苗阴缝四人。
　　其中，李长生有两个核心宝物凭证。
　　“还是先问一下族叔！”窦元华心里有了想法，他径直来到了入口处。
　　窦元华的族叔就是核心宝库看守人，这是一名满脸严肃的中年人，国字脸，他叫窦长德，他是一名六阶御妖师，是皇帝窦长盛的死忠，这才成为核心宝库看守人。
　　窦元华凑了上来，轻声问道：“族叔，能否帮我查一下是谁拿走了丙七号宝盒？”
　　窦长德皱了一下眉头，他又不是笨蛋，转眼就想明白了其中的道道。
　　窦元华这么问，无非是有人向他透露过丙七号宝盒，这个人是谁，窦长德用屁股都能想出来。
　　可惜，丙七号宝盒被人捷足先登，窦元华现在这么问，无非是想从他口中得知宝盒去向，然后再用其它方法重获丙七号宝盒。
　　“先皇曾定下规矩，除了皇上外，宝库看守人不得向外人透露任何与宝库有关的事情！”
　　没有任何犹豫，窦长德选择了拒绝。
　　他是窦长盛的死忠，也是反对废长立幼的拥护者。
　　琅琊国皇室，由于窦长盛迟迟不立太子，大皇子生母又早逝，母族式微，并且都快30岁了还是五阶水准。
　　也是因此，越来越多的皇子加入夺嫡队伍，包括三皇子窦元斌，六皇子窦元华和九皇子窦元生，他们的母族强势，并且自身也都是天才，以此笼络了不少大臣和强者。
　　不过，总有一帮不喜欢废长立幼的大臣愿意支持大皇子，其中就包括窦长德。
　　也就是说，窦长德和窦元华不是一路人，如果换成大皇子的话，他或许会给予一定的提示。
　　“皇叔，真的不行吗？”窦元华加重了语气。
　　“不行！”窦长德态度强硬，丝毫没有动摇，他本就对窦元华和皇后之间的行为充满不屑，甚至打算在向皇上写一份报告。
　　窦元华铁青着脸，他算是看出了窦长德不会轻易改变主意，自然没有继续纠缠的想法，心里打定主意有机会一定要给他好看。
　　没有犹豫，窦元华随手取了一个宝盒，扔给窦长德登记领取钥匙。
　　窦元华很清楚，这些宝盒内部装有自毁装置，一旦蛮横打开，除了某些坚不可摧的宝物外，绝大部分宝物必定都会被强制摧毁。
　　窦长德一板一眼的取出对应的钥匙，他的心境极佳，对于窦元华的失礼举动丝毫没有半分愤怒。
　　在离开皇宫后，窦元华返回组委会安排给皇家学府的院落，他没有返回自己的房间，而是径直来找孙国强。
　　“什么，你把盒子扔了！那你还记不记得盒子上的编号？”
　　当窦元华听到孙国强的回答时，眉头不由紧皱了起来，连带着声音也提高了两分。
　　“忘了！”
　　孙国强用力摇了摇头，当时他随便选了一个宝盒，在取出里面的宝物后，就随手扔掉了盒子。
　　不过窦元华不信啊，看向孙国强的目光中顿时充满了狐疑。
　　“你不信我也没有办法，话说你问这个问题干嘛？”孙国强疑惑的看着窦元华，总觉得这里面有他不知道的猫腻。
　　“没什么，算了，我先出去一趟！”窦元华紧蹙着眉头，准备去找沈浩飞，他打算一个个排查下来，最终确定目标。
　　李长生的房间中，在沐浴更衣过后，率先拿起丙七号玉盒的钥匙，迫不及待的打开盒子。
　　咔嚓~
　　和以往的开锁声不同，这一次宝盒里似乎发生了莫名的变化。
　　李长生缓缓打开玉盒，出乎预料的是，一道白色云气从盒子里激射而出，眼看着就要冲出房间。
　　没有任何犹豫，李长生赶忙施展精神力，白色云气没有什么力道，自身的重量也极轻，顿时就被李长生的精神力完全束缚，在精神力的移动下，白色云气悬停在了他的面前。
　　这是一条仅有一尺长的白色云气，它时刻都在不停的动弹着，时而蜿蜒曲折，时而缩成一团，仿佛拥有着自己的意识。
　　“这东西好似在哪本书籍上见过？”虽然是第一次见到这样的宝物，但李长生还是找到了一抹熟悉感。
　　不过，李长生没有翻阅书籍，因为宝盒里除了白色云气外，还有一块记载着白色云气功效的玉片。
　　先天云气：天地奇珍，有且只能供精灵吞噬，在精灵吞噬后，就会化为一个由能量构成的莲台，可以抵御一定程度的攻击，同时具备一定的特殊功效。注：精灵的品质、种族越高，化出高级莲台的几率越大，防御也就越强，并且莲台的防御和特殊功效还会随着精灵境界的提高而上升。
　　这也是李长生得到的第二件天地奇珍，不过和十色宝珠相比，这道先天云气的限制很大，仅能供精灵吸收，并且还是一次性的宝物。
　　从效果上来看，先天云气化出的莲台可以有效提高精灵的生存能力，至于具体可以提高多少，还要试过才知道，不过这毕竟是天地奇珍，化出的莲台防御想必不弱。
　　在这块玉片的背面，还有关于各种莲台的介绍，莲台共分两个档次，它们分为先天和后天莲台，虽然只有一字之差，但两者的功效差距很大。
　　“凯兰！”李长生召唤了凯兰，这东西也就只有凯兰能用。
　　这也难怪皇后把雷暴精灵和装有先天云气的宝盒透露给窦元华，因为这两者完全是相辅相成的存在，先天云气可以大幅补强精灵最缺乏的防御。
　　自从凯兰成长到85公分后，李长生特地改装的大口袋就完全装不下了，于是只要外出，他也只能暂时将凯兰放入妖宠空间。
　　“凯兰，吞噬这道先天云气！”李长生指着被精神力禁锢的先天云气。
　　凯兰好奇的飞到先天云气面前，下意识的想要用手去抓，结果她的小手直接穿透了先天云气，这东西明显不是实体。
　　下一刻，凯兰凑近先天云气，用力开始深吸一口气，顿时先天云气迅速涌入凯兰的口鼻，眨眼间失去了踪影。
　　几个呼吸间的功夫过后，凯兰神色骤变，一股股精纯异常的木系能量从她体内透体而出，开始在她的头顶汇聚。
　　这些木系能量又开始疯狂压缩，在这个过程中，木系能量仍旧在自发汇聚，随着时间流逝，越来越多的木系能量被压缩，隐隐形成了一方丈许方圆的青色莲台。
　　忽然，晴空响起一声霹雳，紧接着一股莫名的气息融入青色莲台，在两者融合的刹那，青色莲台的气息骤然发生了变化，开始滴溜溜旋转了起来，自发性的吸收剩余的木系能量。
　　等到能量消失，凯兰的头顶上出现了一方犹若实质的青色莲台，这个时候，青色莲台骤然缩小，最终化为一个印记，烙印在凯兰的额头上。
　　这么一来，凯兰的额头上有了两个印记，分别是青色莲台和一枚玉质化的树叶。
　　“先天一气玄刹妙真青莲！”
　　看到青色莲台的模样，李长生难掩兴奋之色，根据玉片上的信息，凯兰凝聚的是先天莲台。
　　由于是先天木系莲台的缘故，它可以自动吸收周遭的木系能量，快速恢复莲台的防御，并且可以增幅凯兰木系技能的三成威力。
　　如果是后天青莲的话，就只能依靠凯兰主动牵引木系能量供它吸收，并且莲台的防御也会大打折扣。
　　“现在该试一下先天一气玄刹妙真青莲的防御！”李长生想到就做，立刻指挥着日光喵全力攻击先天一气玄刹妙真青莲。
　　喵~
　　日光喵娇俏的叫了一声，好似在说‘得罪了’，随即从李长生的怀里跳了起来，对着凯兰就是一记撕裂爪。
　　这个时候，凯兰站在青莲上，一层厚实的青色光幕自动浮现，将凯兰全身包裹了起来。
　　下一刻，青莲微不可察的闪烁了一下，就轻松化解了日光喵的攻势。
　　喵~
　　这顿时激起了日光喵的好胜心，刚一跳到李长生的肩膀上，无数白色光点蜂蛹汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，狠狠地斩击在青色光幕上。
　　嗡~
　　伴随着一声低不可闻的嗡鸣声响起，青色光幕微微波动了起来，紧接着凯兰脚下的青莲绽放光芒，青色光幕瞬间稳定了下来。
　　呜呜~
　　在最强的攻势被轻松化解后，日光喵发出委屈的声音，它太弱了！
　　看到这种情况，李长生来到寂静的后院，一抖妖宠袋，将帝鳄召唤了出来。
　　“帝鳄，你上！”
　　在李长生的指挥下，帝鳄疯狂的撞向凯兰。
　　嗡~
　　嗡鸣声再次响起，只是远比日光喵强烈的多，青色光幕开始浮现层层叠叠的波动，只是在青莲绽放光芒后，又迅速稳定了下来。
　　青莲绽放光芒，代表着它在主动吸收周遭的木系能量，巩固青色光幕的防御。
　　眼见第一击没有奏效，帝鳄张开满是獠牙的大嘴，开始用力撕咬青色光幕，这给人的感觉，就像要把凯兰生吞活剥。
　　只不过帝鳄对自己的力道控制的很好，一开始只用了五分力道，在发现无法破开防御后，又逐渐的将力道提升到十成。
　　青色光幕剧烈波动了起来，出乎预料的是，它没有立刻破碎，只是随着帝鳄的持续撕咬，青色光幕的波动变得越发剧烈，大概过了三秒时间，才终于破碎消失。
　　在青色光幕破碎后，凯兰脚下的先天一气玄刹妙真青莲重新化为一道印记，涌入凯兰的额头上。
　　和之前相比，青莲印记变得黯淡无光，只是随着时间流逝，逐渐又变得明亮了起来。
　　“这防御……很强啊！不愧是天地奇珍，这效果真是杠杠的！”李长生欣喜万分，虽然帝鳄的境界不如凯兰，但它本就以咬合力著称，撕咬的威力只怕不比艾希差上太多，威力绝对达到了精英级的程度。
　　也就是说，先天一气玄刹妙真青莲的防御达到了精英级，最起码可以抵消一次精英级妖宠的伤害，鉴于帝鳄足足花费了三秒时间才成功破开了青莲防御，这也代表着如果攻击强度稍弱的话，以青莲的恢复速度，只怕可以抵消多次攻击。
　　而青莲的功效可不仅仅只是防御，它还能增幅木系技能三成威力，以先天一气玄刹妙真青莲的妙用，凯兰的能力可谓有了进一步提高，尤其是在生存能力方面。
　　另外，先天青莲和特性、技能完全无关，这和凯兰身上的衣服、飘带一样，都属于特殊性质的传承。
　　在收回凯兰、帝鳄后，李长生立刻返回房间，他迫不及待的想要查看第二个宝盒。
　　从宝盒透漏的能量波动来看，或许不如先天云气，但差距非常有限，两者完全是同一档次的宝物。
　　在用特质的钥匙打开宝盒后，出乎李长生的预料，他没想到宝盒中竟然放着一本书籍。
　　只是一本书籍，竟然散发着如此强烈的能量波动，这未免也太不寻常了吧。
　　这是一本名为《百毒淬金身》的书籍，总共也就几十页，李长生快速看了一遍，发现是一门专注于淬体的高级御妖决，奇怪的是，这门高级御妖决为何不记录在玉片中？
　　另外，它的修炼方法也颇为奇特，竟然是用各类奇毒来涂抹肉身，以此刺激精神力，练到高深处可以极大的强化肉体，同时大幅度加强对毒素的抵抗能力。
　　“对我似乎没多大用处啊！”
　　按照描述，这门高级御妖决对李长生作用非常有限，他的《青龙星宿御妖决》给予肉身的淬炼几乎不比《百毒淬金身》要差，并且体质增强了，相应的对毒素的抵抗力也会大大增加。
　　鸡肋，鸡肋，食之无味，弃之可惜！
　　这就是李长生对《百毒淬金身》的感想。
　　“不对，就算这是高级御妖决，但它为何会散发出这么强烈的能量波动？”李长生一拍脑袋，他差点忘了正事，他开始仔细检查这本书籍，比如夹层！