第三十六章 妖宠袋

这是一柄袖珍小剑，没有剑柄，长度也就二十多公分，在阳光的照耀下，散发着明亮的金色光晕。
　　在精神力的反馈中，李长生可以感应到金色小剑蕴含着浓郁的金色能量，这股能量的性质趋向于尖锐、锋利。
　　毫无疑问，这是一柄金属性宝器，并且其所蕴含的能量，远超风之飘带。
　　“中级金系宝器！”待确认过后，李长生露出了笑容，中级宝器对妖宠的增幅更大，在价值上自然远超低级宝器。
　　唯一可惜的是，李长生没有金系妖宠，想要寻找这种属性的妖精，最好前往一些金属矿山地带，因为很多金系妖精都以矿物为食。
　　在收好金色小剑后，李长生拿起最后的小袋子，和寻常的袋子不同，这个小袋子外形和香囊类似，比成人巴掌略大，由特殊的金属丝编织而成，上端系有一根软绳，给人的感觉就像是一个别在腰间的饰品。
　　不过，李长生没有这么去想，他总觉得有些眼熟，好似在哪里见过。
　　“这莫非是……”李长生若有所思，随即扯动软绳，将袋子打开，就看到里面一片黑暗，哪怕有阳光照射，依旧不见丝毫光亮。
　　“果然！”
　　李长生心里有了决断，果断将袋子托在手心，开始外放精神力，将袋子完全覆盖。
　　在精神力接触袋子的瞬间，李长生感应到了一处莫名的空间。
　　空间不大，和妖宠空间相似，这是一处依附妖精世界的位面，青山绿水，甚至还有阳光照射，可供生物生存。
　　李长生没有惊慌，反而露出喜悦的笑容，这是珍贵的妖宠袋，主要用来收纳和豢养临时妖宠。
　　不过，虽然妖宠袋联通着位面，但由于材料上的限制，它只能存放活物，无法用于储物。
　　位面面积并不是关键，由于制作材料的限制，这是最低档次的妖宠袋，最多只能寄存五只妖宠，同时对妖宠的体型也有着限制，无法收纳大型妖宠。
　　纵然如此，妖宠袋对李长生依旧极为重要，拥有特殊能力的他，未来势必会契约大量的高品质妖精，总不能全都放外面吧，那也太招摇了。
　　有了这只妖宠袋，他就可以将钻地鼠和其它临时妖宠收纳其中，对敌的时候再放出来，或许还有着奇效。
　　“收！”
　　就在此时，李长生将妖宠袋对准钻地鼠，他的精神力涌动，沟通妖宠袋联通的位面，顿时一股吸力涌来，钻地鼠化为一道幽光，自动投入妖宠袋，消失不见。
　　“必须尽快下山，免得出现意外！”
　　在随手掩埋了林峥的尸体后，李长生没有继续逗留的想法，朝着青云山外围走去。
　　他必须尽快返回家族，不仅仅是为了避开危险，也是为了通知家族，破坏林家阴谋的同时，也要尽可能减轻家族的损失。
　　哪怕父母双亡，但家族从来没有亏待过他，也没有削减过他的开支，自然对家族的归属感很强。更何况现在的他还很弱小，家族是他的避风港，可以说是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　最重要的是，这是一件大功，家族必定会给予奖励。
　　李长生也不怕家族不相信，除了他是家族嫡系子弟外，也和得自林峥的身份令牌有关，再加上中位风狼和大地蛮熊的左耳，足以说服家族高层。
　　不过，为了让艾希尽快恢复，李长生暂时选择了步行。
　　李长生脚步飞快，哪怕在下山途中，也不忘外放精神力，避免遭到偷袭的同时，也在尽可能的搜寻高品质妖精。
　　也不知过了多久，李长生来到了青云山外围，忽然，他停住了脚步，周遭并没有敌人，也没有高品质妖精，而是他发现了一处隐蔽的谷口。
　　这处谷口非常隐蔽，入口仅能供一人通过，并且被茂密的灌木丛遮掩，如果不是将精神力外放，李长生还真发现不了这个地方。
　　由于青云山‘危机重重’，李长生没有立刻探索的想法，下意识的想要离开。
　　偏偏就在此时，他的耳朵微动，隐约听到碰撞、吼叫的声音，给人的感觉就像里面正在发生战斗。
　　从声音的频率来看，对战双方的数量不少。
　　“去还是不去？”李长生犹豫了一下，最终没有忍住内心的好奇，选择了探索山谷。
　　为了安全起见，李长生打开妖宠袋，将钻地鼠放了出来，在谷口布置简易的陷阱后，这才蹑手蹑脚的前进。
　　初极狭，勉强能通一人，不过越进入里面，通道也就越开阔，在前行数十步后，眼前豁然开朗。
　　这是一处葫芦状的山谷，草木茂盛，芳草萋萋，这样的自然环境不可避免的生存着大量的野生妖精。
　　李长生处于高处地带，利用树木的遮掩，探头探脑，很快将山谷里的一切映入眼帘。
　　在葫芦谷中，有一块面积不小的草地，此时正有两种野生妖精族群正在激战。
　　这两种妖精族群，一种形似斑马，它们个头健硕，浑身遍布着流苏般的紫色条状斑纹，头上竖着一根长长的银色尖角，额头上有着雷电斑纹，以及一对紫色眼瞳的双眼，好似传说中的独角兽。
　　这是落雷斑马，是一种不常见的雷系妖精，它们性格暴躁，易怒，以恐怖的瞬间爆发力闻名，也是大众比较喜欢的妖精坐骑。
　　另一种妖精族群，它们的形象和螳螂相似，但却足有一米多的高度，通体墨绿色，以双足站立，它们的前臂是一对锯齿状的绿色镰刀，后背还有一对薄如蝉翼的翅膀。
　　这是锯齿螳螂，它们的攻势凌厉异常，缺陷是防御太差。
　　由于生活习性的缘故，这两种妖精族群无疑处于对立面，此时的它们正大打出手。
　　其中，落雷斑马远近俱佳，没有太大的缺陷；而锯齿螳螂以近战为主，由于防御太差，它们往往以攻代守，但缺点也很明显，无法持久。
　　随着时间流逝，越来越多的妖精倒在了地上，有的失去了战斗能力，有的则是直接死亡。
　　从形势上来看，双方的数量和战力相当，想要分出胜负，怕是要不少时间。
　　这个时候，李长生开始小心的靠近战场。
　　以双方的数量来看，出现高品质妖精的概率不小，运气好的话，或许还能‘捡’到上品乃至极品的存在。
　　大概过了五分钟，在距离战场还有四五百米距离时，李长生停下脚步，开始静静地等待战斗结束，到时候就是收获的时候。