第三百六十章 丹王别府

李长生关上书籍，开始从封面开始检查。
　　如果真要有夹层的话，厚实的封面几率明显最大。
　　可惜，李长生用小刀切割，发现封面是实心的，根本没有夹层存在。
　　李长生不死心的开始检查书页，可惜这些书页全部非常轻薄，这么薄的纸张，根本不可能存在夹层。
　　“看来不是夹层，有可能是其它方面，那就先复制上面的内容，然后再拆掉这本书，先找到能量的源头再说。”
　　李长生立刻有了想法，从空间戒指中掏出纸笔，出乎预料的是，李长生掏出了足足十把羽毛笔。
　　他没有用手去抄，这样的书写速度太慢，而是直接发动精神力，开始用精神力操纵羽毛笔。
　　忽然，一支羽毛笔动了，仿佛有一只无形的手在操纵着它，开始在纸张上书写出一个个字眼。
　　在李长生的控制下，十把羽毛笔纷纷动了起来，宛如李长生的十指一般操控自如。
　　李长生凝神静气，没有任何一丝杂念，哪怕操纵着十把羽毛笔，依旧没有出现失误的地方。
　　《百毒淬金身》总共也就几十页，李长生书写起来的速度自然极快，用不了半个小时，就能搞定一切。
　　在高级御妖决中，《百毒淬金身》只能算是比较一般，但它终究是高级御妖，如果放在拍卖行，绝对可以拍出一个高价。
　　当然，也可以交给学府换取积分，只要是学府没有收纳的御妖决、秘法和御妖师的知识，只要提交给学府，都可以换取一大笔积分。
　　只是以元灵学府的底蕴，很难找到这样的机会，最起码李长生之前获得的御妖决、秘法和知识，仅有一种可以达到标准，那就是《血脉之书下半部》。
　　只是《血脉之书下半部》是他的根基，除非李长生脑袋坏了，才会将它兑换给学府。
　　不过，《百毒淬金身》应该也在此列，在入学的时候，李长生就曾看过高级御妖决清单，他记得上面并没有《百毒淬金身》这门高级御妖决，学府很可能没有收纳。
　　不到半个小时，十把羽毛笔终于停止书写。
　　李长生将复制的手稿黏在一起，宣布了《百毒淬金身》复制完成！
　　在清理完桌面后，李长生拿起小刀，将《百毒淬金身》原籍的封面剖了下来，将两者分开一定距离。
　　“不是封面！”从精神力的反馈中，李长生可以慢慢试验，最终锁定散发着能量波动的书页。
　　没有犹豫，李长生扔掉封面，开始将书页一分两半，紧接着锁定散发着强烈能量波动的其中一半书页，再次将它一分两半。
　　后面的十分钟时间，李长生一直重复着这样的过程，很快，他的手中只剩下一张书页。
　　光从表面上看，这张书页和其余的书页一致，只是它所散发的能量波动太过强烈，这就是两者间最大的不同。
　　除此之外，李长生手中轻轻用力，发现这张书页有着相当惊人的韧性，不像其它书页那样轻轻用力就可以将其撕裂。
　　在找到源头后，李长生将书页放入水中，可惜毫无反应，等李长生取出书页，上面却是一点水分都没有，水完全侵不进去。
　　紧接着，李长生又将书页放在烛火上方，这张书页竟是水火不侵。
　　只是在这一刻，书页终于发生了变化。
　　在烛火的烘烤下，书页上的字眼神奇的消失不见，取而代之的是一副地图，而这幅地图的左上方写着四个大字――寂静森林！
　　寂静森林是琅琊国最大的原始森林，面积足有半个州大小，里面生存着大量的野生妖精。
　　李长生曾去过寂静森林，并且在外围遇到了一条成年黑龙，寂静森林的危险也就可想而知。
　　没有足够的实力，最好不要轻易探索寂静森林。
　　地图右下方还有四个小字――丹王别府！
　　“一位王者的别府！”李长生露出了笑容，虽然只是一位七阶王者，并且只是一座别府，但每一位王者均不是易于之辈，他们拥有的财富和知识远超李长生的想象。
　　这位丹王费尽心机留下这张地图，这座丹王别府很可能留下了一些物品，甚至珍贵的知识。
　　“这位王者的名号有点熟悉啊！”对于丹王这个王者称号，李长生总觉得有点熟悉。
　　第一时间，李长生掏出一本名为《王者大全》的大部头书籍，这本书籍来自天禄阁第三层，记录了从古至今的王者名号，以及他们的丰功伟绩。
　　王者虽然稀少，整个琅琊国也就两三号王者，不过妖精大陆存在着近百个大小不一的国家，其中只有三州一都之地的琅琊国只能算是一个小国家。
　　而《王者大全》记录的王者还有上古、远古时期的王者，这么一算，王者的数量自然就多了，足有上千号之多，哪怕大部分都已陨落多时。
　　很快，李长生找到了丹王的资料。
　　丹王，活跃于五百多年前，那个时期深渊还未入侵，可以说是妖精大陆的繁荣时期。
　　至于这位丹王是怎么陨落的，书籍上语焉不详，有说是被其他王者杀死的，有说是去了其它位面一去不返的，总之没有寿数到了陨落的说法。
　　丹王的炼丹天赋极高，只需数天时间就能熟练的掌握一种高级丹药配方，也是因此，过来找他炼丹的强者犹如过江之卿。
　　也是因此，丹王掌握着大量珍贵丹药的配方和财富，甚至传闻他还掌握着一种可以提高妖宠品质的特殊丹药配方。
　　哪怕这只是丹王别府，但它很可能存在着令李长生为之心动的珍藏。
　　在取下书页后，上面的地图缓缓消失不见，取而代之的是大量原本的字眼。
　　李长生郑重的将这张书页放在盒子中封存，以他现在的实力，探索寂静森林太过危险，暂时没有寻找丹王别府的必要。
　　“忘了还有两张高级秘法凭证！”李长生忽然一拍脑袋，发现自己竟然忘了去挑选两门高级秘法，不过这个时候过去也不晚。