第三百六十一章 幻象之翼

皇室统治琅琊国，同时皇室也可以说是琅琊国最强大的家族，在这个家族中，皇家园林、核心宝库、秘法楼、文汇阁和御妖馆可以说是他们最重要的地方。
　　前面三个自不必说，文汇阁和元灵学府的天禄阁相似，珍藏着大量的书籍，只不过它的藏书量远超元灵学府，不少还是孤本。
　　御妖馆是皇室盛放御妖决的所在，皇室搜集了大量的御妖决，其中甚至不乏顶级御妖决的存在。
　　在李长生前往皇室秘法楼的时候，窦元华离开了天都学府驻地，他的脸色难看，原来沈浩飞以家里有事为由，在他来之前就已离开了邺城。
　　沈浩飞的‘异常’，也让窦元华产生了怀疑，心里将沈浩飞也拉入了怀疑对象。
　　这个时候，窦元华来到了元灵学府驻地。
　　“什么，苗阴缝不在！李长生刚刚也出去了！”
　　窦元华铁青着脸，只觉得今天的自己相当晦气，不仅被人捷足先登母后暗示的宝盒，三个怀疑对象更是很不给面子的‘消失’，剩下一个‘同门’竟然还没有记住盒子的编号，并且还将盒子扔了。
　　“今天的运气也太背了！”窦元华腹诽着自己的运气，他摇了摇头，没有等李长生、苗阴缝回来的想法，选择了离开。
　　谁拿走了丙七号宝盒，已经难以查证，何况就算锁定了目标，对方也可以选择拒绝，何况对方有可能已经用了丙七号宝盒里的宝物。
　　窦元华没有再浪费时间，由于今天的运气太差，甚至让他生出了回去后不想出门的念头。
　　此时，李长生已经进入了秘法楼，这是一栋足有五层的石质建筑物，而高级秘法就位于第三层。
　　秘法楼的管理者依然是皇室之人，不过接待李长生的是一名管事太监，在李长生出示两张高级秘法凭证后，就将李长生带到了第三层。
　　在第三层的入口处，浮现着一层有形无质的能量禁制。
　　管事太监将一枚令牌贴在能量禁制上。
　　嗡~
　　伴随着轻微的嗡鸣声响起，一股无形的波动在能量禁制上浮现，紧接着露出一个门户样的空间。
　　“进去吧！对了，你只有一炷香的时间！”
　　没有犹豫，李长生进入门户。
　　秘法楼第三层比较空旷，里面放置着上百个被无形能量禁制包裹着的石台，每个石台各放着一块玉片。
　　李长生来到最近的石台面前，他可以透过无形禁制，可以看到石台上刻着一行行字迹，这些字体描述着秘法的介绍。
　　一炷香的时间，却有着上百门高级秘法，李长生也只能一目十行的查看这些高级秘法的介绍，将对自己用处大的秘法记住。
　　精神荆棘：制造一小片无形荆棘，凡是踩在上面的生物速度降低三成，同时承受一定的精神威压。
　　也就一个呼吸间的功夫，李长生来到下一块石台，继续查看其它高级秘法的介绍。
　　花了大半炷香的时间，李长生终于看完了所有高级秘法的介绍。
　　每一门高级秘法都有着特殊功效，可以有效提高他的战力或者生存能力，李长生自然相当的眼馋，恨不得将这里的高级秘法一网打尽。
　　可惜，他也只能想想罢了，他也只能挑选两门暂时对他来说性价比最高的秘法。
　　“飞行秘法是必须的，以后要是遇到空战，也能彻底解放一只飞行妖宠的战力，并且可以让不会飞的妖宠暂时获得飞行的能力。”
　　李长生早就有了决定，在这里的上百们高级秘法中，共有五门飞行类高级秘法，只要激活飞行秘法，就会在御妖师或者妖宠的背部伸出一对精神羽翼，获得短暂飞行的能力。
　　御妖师还可以合拢向精神羽翼注入精神力，来提高精神羽翼的飞行时间。
　　这五门飞行秘法比较相似，但又有一些区别，有的偏向爆发力，有的偏向持久力，甚至还有一门自带精神护罩的飞行秘法。
　　偏向持久力的飞行秘法，代表着同样时间消耗的精神力要少一些，不过他不喜欢；李长生拥有星光护体，更是不需要自带精神护罩的飞行秘法。
　　于是，他最终选择了以爆发力闻名的幻象之翼。
　　至于第二门高级秘法，他最终选择了精神冲击，这可以说是精神鞭挞的升级版本，可以打击对方的意志，有效降低对方的战斗力。
　　在做出选择后，李长生将两门高级秘法报给管事太监登记，后者将会通报给秘法楼的管理者。
　　“未经皇室许可，不得私下传播这两门秘法，否则后果自负！好了，你可以走了！”
　　在一番告诫过后，李长生得到了两枚秘法玉片。
　　没多久，李长生返回居所，他迫不及待的将玉片贴在额头上，将意念沉倾其中。
　　下一刻，李长生只觉得头昏脑涨，好似被醍醐灌顶了一般，大量的信息疯狂的涌入他的脑海。
　　这一个过程，总共维持了半个小时，除了秘法本身外，还有大量的前人经验，供传承者迅速掌握。
　　在接收完知识后，李长生的脑海里浮现出一个半透明的人影，开始凝聚和秘法相关的秘法烙印。
　　在示范过后，光影缓缓消失不见。
　　从难度上来说，这两门高级秘法和嗜血狂化相差无几。
　　等到脑袋不再发胀，李长生开始凝聚秘法烙印，由于有凝聚嗜血狂化的经验，这一次无疑要顺利很多。
　　只花了一个晚上时间，李长生的灵魂光球上又多了两个秘法烙印。
　　下一刻，李长生精神一动，大量的精神力涌入其中一个秘法烙印。
　　刹那间，在秘法烙印的作用下，强烈的乳白色光华绽放，一对犹若实质的光翼从李长生的背部延伸了出来。
　　这对光翼也就一米多长的样子，不过随着御妖师的等阶提升，光翼的大小和速度也会得到提升。
　　李长生极不熟练的煽动幻象之翼，只觉得眼前一花，天花板在他的视线极度扩大，他下意识的外放星光护体，然后狠狠地撞在天花板上。
　　嘭~
　　天花板上多了一个人形大洞，同时李长生也失去了踪影。