第三百六十二章 学府的奖励

翌日下午，元灵学府！
　　此时，无数学员、导师乃至工作人员自发性的汇聚到中心广场上，人数少说也有三千之数，他们仰望着苍穹，望眼欲穿的等待起来。
　　他们提前得到了消息，在这届学府交流赛中，元灵学府成功夺得第二名，再次成为第二学府，李长生、苗阴缝更是入选了最佳学员阵容，他们自然是与有荣焉！
　　“大家快看那里！”忽然，一个响亮的声音响起，哪怕是在嘈杂异常的环境中，依旧显得那么与众不同。
　　众人下意识的望向天边，隐约可以看到一个黑点。
　　近了，更近了！
　　这个黑点是一栋古色古香的小型宫殿，此时在九匹龙马的拖拽下，正朝着这边飞速掠来。
　　“哇，终于回来了！”
　　“让我们欢迎英雄归来！”
　　“大家快准备好，看我的手势，一会跟着我一起呼喊，保持节奏！！”
　　……
　　广场上变得越发嘈杂起来，紧接着在一些导师的组织下，很快又安静了下来，等待着龙马殿堂降落。
　　很快，九匹神骏异常的龙马拖拽着小型宫殿，径直飞到了中心广场上方，盘旋降落了下来。
　　嘭~嘭~嘭~
　　忽然，大量五颜六色的‘烟火’飞向天空，炸出绚烂异常的花火，哪怕天色未晚，仍旧可以清晰的看到。
　　原来是一些学员们正指挥着他们的妖宠，施展各种绚烂的能量类技能充当烟火。
　　如此带来的视觉效果，远超市面上贩卖的烟火。
　　“元灵之光！”
　　苗阴缝学长立刻高举着象征着亚军的银质奖杯，从龙马殿堂上跳了下来，在精神力的增幅下高呼元灵之光，其余队员也跟着跳下，眨眼间就被激动的众人包围。
　　“元灵之光！”
　　“元灵之光！”
　　“元灵之光！”
　　……
　　这一刻，在几位组织者的组织下，上千人高声呼喊着元灵之光，那高昂统一的呼喊声，几欲将天上的云朵吹散。
　　元灵之光，是对元灵学府巅峰时期的称呼。
　　那段时期，元灵学府踊跃出了大量优秀学员，其中不乏五阶学员的存在，元灵之光时期的元灵学府，甚至可以和皇家学府一争高下，可惜他们的运气不好，一次次向冠军发动冲锋，却均以失败告终。
　　“长生，我举累了，你来！”苗阴缝学长举了一会，就随口找了一个理由，将银质奖杯一把塞到李长生怀里。
　　信了你的鬼！
　　以御妖师的体质，就这么一个几斤的奖杯，举一天都没事。
　　不过，所有人都明白苗阴缝为何会做出这样的举动，同时对于苗阴缝的举动，在场所有人都觉得理所当然。
　　没有李长生，他们有可能连四强都进不去，就更不用奢望第二名了。
　　“元灵之光！”
　　李长生没有拒绝，他同样挂着笑容，高举奖杯高呼元灵之光。
　　很快，李长生同样以举累了为由，将银质奖杯传递给罗靓，让所有参赛队员跟着沾一把光。
　　徐副校长站在龙马殿堂上，笑呵呵的看着这一幕，在他的旁边，此时突兀的多了两人，他们分别是炼药师学院院长张开硕和制器师学院院长宁薇。
　　“我决定一会当众宣布这次的奖励！”眼见氛围如此狂热，徐副校长打算借此增强学府的竞争氛围和向心力。
　　张开硕院长和宁微院长没有反对，反而对于徐副校长充满了羡慕，他们准备争取一下明年交流赛的领队。
　　整个庆祝过程持续了一个小时，此时，很多人声音都喊哑了，这才缓缓停歇了下来。
　　“肃静！”忽然，一道声音凭空响起，如雷霆，如狂风，似夏日，似凛冬，好似一道晴空霹雳，震动着这片空间。
　　与之伴随的是一股雄浑到令人窒息的精神力压迫，光是这股精神力压迫，就令在场三千新生惊若寒蝉。
　　感受着这股精神力压迫，李长生初步有了抵抗力，远比开学的时候适应了很多，不像那些一二阶学员颤抖着双腿。
　　徐副校长一触即收，避免了学员们过于兴奋而发生一些不必要的事情。
　　“现在我宣布参赛学员们的奖励！”
　　随着徐副校长话音刚落，底下的学员们立即打起了精神，哪怕他们绝大部分不是参与者，但不代表他们不好奇参赛学员们的奖励。
　　“所有未上过场的学员奖励1000学分，所有代表学府上过场的学员在此基础上奖励加倍，在交流赛中作出突出贡献的奖励再加倍，像李长生、苗阴缝这两位作出巨大贡献的学员奖励再次加倍！当然，这只是学分方面的奖励，其余奖励都写在这张纸上！”
　　徐副校长一口气宣布了学分奖励，以李长生为例，他一次就获得了八千学分，购买力相当于一万六千魂晶，如果有学分兑换减半优惠的话，还可以再加一倍。
　　这么一来，算上李长生在精英班期间积累下来的学分，他的学分已经达到了一万三千多，这对绝大部分学员来说是一笔非常大的资源。
　　当然，这还仅仅只是学分方面的奖励。
　　这个时候，徐副校长将写有奖励的纸张递给苗阴缝学长，由他当众宣布其余奖励。
　　苗阴缝学长故作咳嗽了一下，在精神力的增幅下，哪怕是千米外的地方，都可以清晰的听到他的声音。
　　当然，和徐副校长相比，还是差了太多。
　　“李润峰，奖励珍宝阁二层凭证一份，一瓶蕴神丹，学分兑换减半优惠一次！李静怡，奖励……”苗阴缝学长开始从一年级开始宣布。
　　当听到从未上场过的李润峰获得这么好的奖励时，无论是参赛学员还是未入选的学员底下的学员表示惊呆了。
　　李润峰的奖励都这么高了，那么上场过的参赛学员呢？做出突出贡献的参赛学员呢？做出巨大贡献的李长生、苗阴缝呢？
　　这么高的奖励绝对是深入人心，很多自认为有希望的未入选学员纷纷摩拳擦掌了起来，能者上平者让庸者下，下一届精英半学员的争夺只会越发白热化，肯定会诞生更多优秀的人才。
　　很快，苗阴缝念到了李长生的名字。