第三百六十三章 第二权限的学分兑换列表

苗阴缝学长看了一眼，他明显愣了一下，脸上带着几分惊容，紧接着故作平静的念了出来。
　　只是，他的声音中明显带着颤声。
　　“李长生，奖励珍宝阁三层凭证一份，100枚星石，十瓶蕴神丹，一枚100立方空间戒指，学分兑换减半优惠三次，学分兑换列表扩展至第二级别！”
　　当他们听到李长生的奖励，包括在场的诸位导师在内，所有人都惊呆了。
　　乖乖不得了，这奖励未免也太丰富了。
　　珍宝阁总共也就三层，传闻第三层总共也就一二十件宝物，每一件几乎都是价值连城的存在，其中还有初代校长遗留的宝物。
　　除非晋级六阶，或者做出巨大贡献，否则在场的导师们没有任何机会进入珍宝阁第三层。
　　从质量上来看，珍宝阁第三层的宝物比之皇室核心宝库更高，当然，这也和皇室有着更高级的宝库有关。
　　100枚星石、十瓶蕴神丹和100立方空间戒指自不必说，价值在一万魂晶左右。
　　学分兑换减半优惠三次难以用价值来衡量，不过以李长生赚取学分的速度，价值不用多说。
　　至于学分兑换列表扩展至第二级别，这是仅次于最高级别的兑换权限，而整个学府拥有最高级别的只有徐副校长和两位院长。
　　这一次，为了激发学员们的斗志和战斗力，徐副校长明显提高了参赛学员的奖励，这些支出加起来价值怕是达到了数十万魂晶，几乎相当于去年国家给予交流赛第四名的一半资源。
　　重赏之下必有勇夫，这并不是说说而已。
　　李长生同样激动了起来，不过他的见识终归超过在场绝大部分人，倒也很快收敛住了内心的激动和兴奋。
　　没多久，苗阴缝将40名参赛学员的奖励尽数宣布完毕。
　　其中，苗阴缝的奖励和李长生相差不大，也就略微逊色了一点，毕竟在交流赛上，他的贡献确实不如李长生。
　　不过，苗阴缝依旧获得了珍宝阁第三层的凭证，他也是所有参赛学员中获得珍宝阁第三层凭证的两人之一。
　　在宣布完毕后，徐副校长叫住李长生和苗阴缝，随即宣布了解散。
　　“这是珍宝阁第三层的凭证，以及第二级别的兑换权限列表，这上面的物品学分兑换处上没有，你们如果有需要可以随时找我兑换！至于其它奖励，你们可以直接前往兑换处领取！好了，把你们的学员令给我！”
　　在说话的时候，徐副校长将两枚异常精致的凭证和两本薄薄的兑换手册分别递给两人。
　　李长生接过这两样物品，就将自己的学员令递给徐副校长，任由徐副校长操作。
　　徐副校长重新掏出两块新的学员令，这两枚学员令都是银色质地，随即将李长生、苗阴缝的学员令信息输入新的学员令。
　　很快，徐副校长将这两枚银质学员令递给了两人，旧的学员令则被他收好。
　　学员令的变更，代表着两人在学府的身份和地位发生了变化，拥有银质学员令的他们，以后不必再参与精英班考核，就会自动成为精英班成员，同时还有一些诸如打折之类的好处，甚至可以向学府申请一定的援助。
　　在收好奖励后，苗阴缝径直选择了离开，而李长生则是重返龙马殿堂，因为他搜集的上百枚妖精蛋还在上面。
　　其中，就有六臂娜迦的妖精蛋，自从李长生获得个人荣誉奖励的五千魂晶后，他就拿出了1.2万魂晶购买了这颗金贵的高级异兽蛋。
　　贵是贵了点，但只要孵化出上品品质的六臂娜迦，价值绝对可以翻十倍，光是这一头六臂娜迦，就能让李长生赚的盆满钵满。
　　当然，还有那枚极品妖精蛋，哪怕孵化出的种族再差，但毕竟是极品妖精，因为这注定了它的下限，保底也是领主级，并且有不小的可能成为妖王。
　　无论怎么看，极品妖精蛋的价值怎么也不会比上品品质的六臂娜迦低。
　　很快，在钞能力的帮助下，这批妖精蛋全部转移到了林婉母女居住的小院，交给她们照顾。
　　林玲还在院子中训练她的月光狐，此时的月光狐已经拥有了一定的战斗力。
　　“看来孵化室要进一步扩展了！”在搬完妖精蛋后，看着被众多妖精蛋和孵化器占领的孵化室变得越发窄小，李长生只能表示无奈。
　　至于找帮手帮助林婉母女一起照顾妖精蛋，那是不可能的事情，人多眼杂，难保不会有人看穿李长生的秘密。
　　为了安全起见，也只能让林婉母女辛苦一段时间了。
　　等这一段时间过去，孵化出的妖精幼崽将被送往拍卖行，并且随着妖精蛋的减少，林婉母女的工作自然会变得轻松很多。
　　由于不是御妖师的关系，哪怕到了现在，林婉母女依旧不知道这些从妖精蛋里孵化出的全部都是高品质妖精。
　　在搞定一切后，天色已经到了傍晚，李长生返回一号庭院，和以往相比，下人们的态度明显恭敬了很多。
　　这不仅仅是李长生的威望提高，和银质学员令的一项权利有关，他拥有了无理由打杀下人的权势，并且不会受到任何惩罚。
　　第一时间，李长生将妖宠们尽数放了出来。
　　妖宠们也需要嬉戏玩闹和交流，这可以降低它们的心理压力，对心理健康有着很大的帮助。
　　后院中，艾希和圆滚滚懒洋洋的躺在空地上睡觉；阿呆安静的和帝鳄靠在一起，时不时的交流一句，或许是脾性相似，它们成了最好的朋友；炽焰鸟和光明鸟展翅高飞，在天空中追逐着对方；寻宝鼠乐此不疲的打着地洞，时不时会将一些自己寻到的‘宝物’交给李长生。
　　客房中，日光喵和月光喵正吃力的推着直径一米的毛线球，却又乐此不疲，这个巨大的毛线球就是李长生不久前送给它们的礼物，它们上次还邀请过七夕风速猫，成功收获了后者的羡慕和嫉妒，以及恨！
　　卧室里，凯兰安静的坐在椅子上，时不时的瞄眼偷看正在观看第二级别兑换权限列表的李长生。