第三百六十四章 三品星宫莲台、《四象星辰御妖决》

在这本第二级别的学分兑换手册上，同样分成了丹药、宝物、秘法、御妖决、特殊等类型，不过和寻常的学分兑换手册相比，它的厚度就薄了很多，总共也就十几页的样子。
　　能够被列入第二级别的学分兑换手册，自然无一不是珍贵稀罕之物，李长生说不心动那肯定是骗人的。
　　可惜，他的学分比较有限，一万三千学分看似很多，但也只够兑换几样相对比较‘便宜’的物品，像那些动辄几万甚至十万学分的物品，李长生也只能看着流口水。
　　第二级别的学分兑换列表，最贵的物品需要整整十万学分，哪怕用学分兑换减半优惠，也还要五万学分。
　　十万学分兑换的物品总共也就三件，不过无一不是价值连城的宝物，当李长生看到其中一样宝物的时候，他感觉自己的眼睛都快挪不开了。
　　三品星宫莲台：天地奇珍，大幅加快牵引星力的速度，以及抚顺星力的暴虐性质。
　　对于修炼星辰类功法的人来说，三品星宫莲台绝对是极佳的辅助修炼宝物，有了三品星宫莲台，李长生的修炼速度绝对会大幅度提升，同时星力中的暴虐性质消失，可以大幅降低星光淬体承受的痛苦。
　　可惜，学分不够，如之奈何！
　　李长生仔细算了一下，现在精英班已经解散，学府任务的奖励恢复到了正常，如果一心完成学府任务赚取学分，一个月除掉必要的开销，也就能赚取两千学分的样子。
　　想要补足所欠缺的三万七千学分，大概需要一年七个月时间，这还是动用了学分兑换减半优惠的前提下。
　　在这种情况下，李长生也只能暂时打消这个念头。
　　这个时候，李长生翻到御妖决的页数，和中低级御妖决相比，高级御妖决的数量自然减少了很多，总共也就只有几门。
　　在这几门高级御妖决中，李长生看到了《万里长河御妖决》，这也是代价最低的高级御妖决，只需要三千学分就能兑换。
　　不过李长生并没有看到《百毒淬金身御妖决》，显然他可以将后者兑换成大笔学分，至于可以兑换多少，还要问过才知道。
　　另外，李长生还看到了《四象星辰御妖决》，这就是《青龙星宿御妖决》的完整版本。
　　哪怕是在高级御妖决中，《四象星辰御妖决》也位列顶级，也是这几门高级御妖决中代价最大的存在，需要一万学分！
　　这其实还算好的，也就是《青龙星宿御妖决》的十倍代价，处于李长生的兑换范围内。
　　只要兑换《四象星辰御妖决》，李长生相信可以牵引下更多的星光，他的修炼、淬体和开启星窍的速度必定大增。
　　当然，星光淬体的过程很可能会更加痛苦，也不知能否承受得住，他也只能希望《四象星辰御妖决》中包含着降低痛苦的特殊法门。
　　在看过御妖决后，李长生手上动作不慢，开始寻找想要兑换的物品。
　　其中，自然以天灵果、火灵草、木系元素结晶、千年灵乳、七彩虹珠、生命精华和玄穹五色琉璃果为主要目标，他相信以元灵学府的底蕴，在这本第二级别的学分兑换手册中必定会有收获。
　　没有意外，李长生发现了两样，它们分别是千年灵乳和生命精华。
　　其中，千年灵乳是活性药剂唯一缺少的主材料，需要八千学分；而生命精华可以化解蛮荒巨兽先天不足的天材地宝，并且还有可能带来一定的受益，需要足足五万学分。
　　另外，他还看到了高级恶魔心脏，它的兑换不高，只需要三千学分。
　　“罢了，暂时就先兑换千年灵乳和《四象星辰御妖决》，至于生命精华，还是先看看《百毒淬金身御妖决》可以兑换多少学分吧！”李长生合上学分兑换手册，原本以为他的学分很充裕，但看着这本学分兑换手册的物品，他也只能感叹这点学分太不经花。
　　哪怕动用两次学分兑换减半优惠，兑换这两样物品依旧需要九千学分。
　　李长生也不管天色已经发黑，径直进入行政楼来到徐副校长的办公室外。
　　徐副校长的办公室亮着灯光，房门半闭着，隐约可以看到一道佝偻的身影，显然徐副校长还在里面办公。
　　咚咚~
　　李长生礼貌的敲了敲门。
　　“你看，长生也来了，我就猜到你们会过来找我！”
　　徐副校长挂着笑容，他的右手一挥，一抹清风吹拂，房门在咯吱的声音下打开。
　　当李长生进入后，才发现苗阴缝学长就坐在徐副校长对面，他的手中同样拿着学分兑换手册，显然和他的心思一样，迫不及待的想要兑换物品。
　　“坐！”
　　徐副校长指了指斜对面的座位，等到李长生坐下后，问道：“长生，你想兑换什么？”
　　“我要兑换千年灵乳和《四象星辰御妖决》，同时消耗两次学分兑换减半优惠！”
　　在场都是自己人，李长生自然没有藏着掖着的道理，立刻说明了来意。
　　“你们先在这里等一下！”
　　徐副校长颔首点头，他的身影骤然消失不见，也不知去了哪里。
　　在等待期间，李长生提议着问道：“学长，要不一会我们一起去珍宝阁？”
　　“可我下午已经去过了！”苗阴缝学长耸了耸肩，看他脸上怎么也掩饰不住的笑容，显然得到了好东西。
　　好吧，珍宝阁第三层就没有差的宝物。
　　很快，徐副校长又突兀的出现在他的位子上，将数样物品放在桌子上。
　　李长生和苗阴缝迫不及待的递上银质身份令牌。
　　在这次兑换过后，李长生就只剩下四千多学分和一次学分兑换减半优惠。后者还好说，只要救下宁导师的命，可以随时找宁导师要。
　　在得到自己想要的物品后，苗阴缝学长告别徐副校长和李长生，行色匆匆的离开了办公室，在大笔资源的堆积下，没有意外的话，苗阴缝的实力必定会有长足的进步。
　　“校长，这是一门高级御妖决，您帮忙品鉴一下呗！”李长生径直将《百毒淬金身》的复制版本递给徐副校长，丝毫不怕徐副校长黑掉或者记住这门高级御妖决。