第三百六十五章 泰坦之握、从心的苍猫

“百毒淬金身！我好像在哪里听说过这门御妖决！”
　　看着封面，徐副校长不禁陷入了遐想，不过他很快摇了摇头，既然想不起来，那就不想了。
　　徐副校长没有用手的阅读习惯，他将《百毒淬金身》放在桌面上，利用精神力翻动这门御妖决，然后再用精神力扫描，这就可以直接扩印到脑海中，导致他的阅读速度很快，每一眨眼的时间，就能记住一页。
　　对于如此便利的能力，李长生也只能表示艳羡，他暂时还无法做到，不过只要等他的御妖师品阶继续提升，就会像瞬移能力一样，自然而然的获得这项能力。
　　“这的确是一门高级御妖决，不过却是最普通的高级御妖决，和你刚刚兑换的《四象星辰御妖决》完全没得比。不过，这门御妖决也是学府所欠缺的，怎么，你想把它兑换给学府？”
　　徐副校长自然猜得出李长生的想法，虽然他已经记住了这门御妖决的全部内容，但他本身的骄傲和地位，自然不可能去干‘偷鸡摸狗’的勾当。
　　“校长，它可以兑换多少学分？”这才是李长生所关心的问题，如果兑换的学分不满意，他就会将它放入拍卖行充当压轴拍品。
　　徐副校长双手交叉放在桌子上，想了想说道：“按照规矩，你可以获得兑换价值的五倍学分，这本《百毒淬金身》和《万里长河御妖决》相当，所以如果你把它兑换给学府，那么学府给它的标价同样会是三千学分，而你可以获得一万五千学分！”
　　“校长，可以多给点吗？”李长生顿时心动了，下意识的厚着脸皮想多搞点学分。
　　因为就算得到这一万五千学分，他的总学分距离两万五的目标还有一小段距离。
　　另外如果交给拍卖行运作，一万魂晶差不多就到顶了，而一万五千学分用好了几乎相当于三万魂晶，这还没有计算学分兑换减半优惠。
　　无论怎么看，兑换学分才最符合他的利益。
　　“怎么，缺学分？”徐副校长调侃了一句，笑着说道：“规矩不能废，不过上有政策下有对策，要不这样，我以个人的名义赠予你三千学分，就当是我对你在交流赛上的优异表现赠予的私人奖励！”
　　又‘赚’到三千学分，李长生表示很满足，不过这是徐副校长私人掏腰包，李长生也就没有再腆着脸多加一些。
　　“丑话说在前头，如果你把它兑换给学府，你倒是可以自行修炼这门御妖决，但切记不要将它外传，明白了吗？”
　　这是最基本的规矩，否则李长生可以这边兑换一本，转头又可以抄一本扔给拍卖行，根本不可能有重复操作的好事。
　　“明白，成交！”
　　徐副校长在银质学员令上操作了一番，就重新将它递给李长生。
　　这么一来，距离两万五的缺口还剩两千多学分，如果李长生埋头苦干，专心去做学府任务，大概一个多月就能凑齐学分。
　　不过在此之前，李长生需要解决宁导师的事情，宁导师一日没有恢复健康，他就一日不能安心，埋头赚学分的行程等日后再说。
　　当然，如果上交螺旋训练法、上古速度提升药剂配方甚至《血脉之书下半部》的话，绝对可以获得大量的学分。
　　只是，《血脉之书下半部》是他的根基，上古速度提升药剂配方可以成为敛财的渠道，或许一次性买断可以获得大批学分，却又如何比得上细水流长，只要材料足够，就可以源源不断的为他制造稳定的收益。
　　最关键的是，李长生从来没有听说过有其它贩卖上古速度提升药剂的势力，也就是说，上古速度提升药剂属于垄断性质的收益，他可以赚取大量的利润。
　　以上古速度提升药剂对速度方面的提升幅度，无论是五六阶的强者，还是身家丰厚的御妖师，绝对会对此趋之若鹜。
　　你是要短期呢还是长期？或者你是选择吃独食呢还是分享收益？
　　这毕竟是垄断性质的商业渠道，正常人都会偏向长期和吃独食，李长生也不例外，何况他本身就有销售渠道，根本没必要和别的势力分享收益。
　　当然，李长生想要保住商业渠道，必须谨守秘密，相信只要给他一两年时间，那时候的他已经成为了琅琊国举足轻重的强者，哪怕被其它势力发现了也有足够的实力自保。
　　如果在他还没彻底成长起来之前被发现，他也只能牺牲部分收益，寻求元灵学府等大势力的庇护。
　　至于螺旋训练法，这是足以成为家传的特殊训练法，同时也是李长生唯一掌握的特殊训练法，在没有获得更好的特殊训练法之前，他暂时还没有兑换学分的想法。
　　李长生心满意足的离开了校长办公室，径直来到了珍宝阁。
　　在珍宝阁第三层的入口，有着数层有形无质的能量禁制，可见元灵学府对第三层的重视程度。
　　李长生掏出一枚令牌，这就是珍宝阁第三层的凭证，直接跨步上前。
　　啵~
　　在接触能量屏障的瞬间，李长生手里的凭证被自动激活，散发出一抹光亮，将李长生完全包裹了起来。
　　李长生畅通无阻的进入第三层，在他进入后，数层能量屏障没有出现任何反应。
　　珍宝阁第三层的面积很小，总共也就百来个平方，这给人的感觉就像一栋明明是三层楼的楼房，最后一层却只建了一座亭子一般。
　　虽然如此，但第三层仍旧显得异常空旷，因为整个房间只有一张古朴的书桌，桌子上放着十几个密封的宝盒。
　　这十几个宝盒，无不被一层特殊的禁制包裹着，只有凭证才能打开宝盒禁制。
　　从初代校长开始，历任校长往往会将一些自己用不到的珍宝放在这里，哪怕是徐副校长，也不清楚这些宝盒里藏着什么，因为这些宝盒都是初代校长制作的，同时也只有初代校长制作的凭证才能打开。
　　如果用其它方法的话，宝盒就会启动自毁程序，强行将里面的宝物毁掉。
　　另外，一件凭证只能打开一个宝盒的禁制，想要取出凭证，还需要全体学府高层同意才行，因为放置凭证的地方有着好几重初代校长布置的禁制，打开禁制的‘钥匙’历来交给几位学府高层保管，这有效防止了监守自盗的可能。
　　当然，如果几名高层联合起来的话，倒是可以查看这些宝盒里的宝物，只不过这种可能性不大，因为大部分高层都很固执，让他们违背学府的规章制度，还不如杀了他。
　　徐副校长就是这样的高层，这位异常固执的校长恨不得将学府的规章制度刻到骨子里。
　　第一时间，李长生下意识的想要外放精神力，感受范围内的能量波动，寻找能量波动最强的宝盒。
　　卧槽！
　　可惜，以往无所不利的精神力仿佛沉寂了下来，根本无法做到外放。
　　这里禁止精神力外放！
　　这么一来，李长生也只能暗道一句可惜，看着桌子上的十几个宝盒，最后只能依靠眼缘选了一个长条形玉盒上。
　　在将凭证贴在长条形玉盒上后，凭证和玉盒尽皆发出了七彩光芒。
　　也就几个呼吸间的功夫，玉盒上的禁制消失，同时凭证上的光芒也黯淡了很多。
　　李长生迫不及待的打开长条形玉盒，发现里面躺着一个足有四五十公分长的精致护腕。
　　在护腕的旁边，还有着一枚玉片，上面刻着护腕的介绍，这是第五代校长在去世前留给学府的宝物。
　　泰坦之握：顶级特殊类宝器，由雷电泰坦最坚韧的手部皮肤、妖核和数十种辅料经过上百道工序制作而成，可以提高妖精六成力量，同时附带一定的麻痹效果！
　　顶级宝器可以提高五――六成的某方面能力，这件泰坦之握绝对是顶级宝器中的精品，尤其提升的还是力量，再加上还附带着一定的麻痹效果，这些都大幅提高了它的价值。
　　同为顶级宝器，雷鸟尾羽的价值远远逊色于泰坦之握，后者的价值最起码要上万魂晶。
　　对于这件泰坦之握，李长生表示非常满意，不过他相信这里很可能会有比泰坦之握更好的宝物，比如初代校长留下的宝物，也不知以后还有没有得到的机会。
　　和大部分一样，李长生不死心的将凭证贴在其它宝盒上，可惜毫无反应，他也只能选择离开。
　　刚一离开第三层，李长生忽觉手上一空，原本握在手里的凭证骤然消失不见，也不知去了哪里。
　　带着满足的笑容，李长生返回一号庭院。
　　他刚一返回房间，就看到了两道白光升腾，原来日光喵和月光喵有感于推毛线球太过吃力，于是化悲愤为力量，顺势完成了境界上的突破，双双成为上位妖宠。
　　这么一来，就只剩下寻宝鼠和蛮荒巨兽没有达到上位境界。
　　三只精英级，五只上位级，这就是李长生现在的实力，关键他才成为御妖师不到半年。
　　在完成突破后，两只猫咪的体型没有多少变化，也就是毛发变得更加顺滑，额头上的日月印记更加清晰而已。
　　不过它们的力量明显获得了大幅增长，推起毛线球比之前轻松了太多。
　　又可以欢快的玩毛线球了！
　　日光喵和月光喵欢快的推着它们的毛线球，在空旷的客厅里四处玩耍。
　　“原本还准备让它们在进化的时候顺势突破呢，谁想到玩个毛线球就突破了！”
　　李长生好笑的摇了摇头，两只猫咪调皮是调皮了点，但它们已经养成了好习惯，在玩闹的时候轻易不会露出爪子，还会尽可能的避开易碎物，避免破坏房间里的物品。
　　所以，房间里几乎没有猫爪的痕迹，对于这两只猫咪，李长生倒也放心的很。
　　没有理会两只玩闹的猫咪，李长生朝后院看了一眼。
　　和离开前相比，后院出现了不小的变化，一个大坑出现在后院中心这是寻宝鼠的杰作，而大坑里溢满了水，这是帝鳄凝聚出来的水。
　　此时，艾希、阿呆、光明鸟、帝鳄和寻宝鼠就在水坑中玩闹嬉戏，将水泼的到处都是。
　　不远处，圆滚滚身上的皮毛沾了不少水花，不过它好似没有感觉一般，看它那不断起伏的肚皮，仍旧处于沉睡之中，看它嘴角不自觉浮现的笑容，想来正做着美梦。
　　它的美梦自然不是‘敌羞吾去脱她衣’，主要和吃有关。
　　除非睡饱了或者被唤醒之笛唤醒，否则圆滚滚不会主动醒来，一直沉浸在它的美梦中。
　　炽焰鸟无聊的站在一旁的树枝上，它的炽热骄阳早已被激活，使得后院上空悬挂着一个巨大火球，朝下方倾斜着大量的光与热，这主要是为了避免妖宠们不小心感冒。
　　作为火系妖宠，炽焰鸟不喜欢在水里玩耍，但它又不能阻止同伴们玩耍，只好略尽绵薄之力，不断汇聚火系能量，维持着炽热骄阳天气，希望同伴们玩开心后，可以和它一起玩耍。
　　看到这样和睦的场景，李长生欣慰的返回卧室。
　　卧室中，凯兰正坐在李长生专门为她购置的小椅子上，津津有味的看着手中的书籍。
　　这是一本基础的药剂类书籍，她最近正在自学炼制药剂，同时她还和一名炼药师学院的资深宅女型导师有着交情，准备有不懂的问题再去找她。
　　凯兰自学炼制药剂和李长生有关，李长生已经搜集齐了上古速度提升药剂配方的所有材料，可惜药剂学不是溶解剂，需要大量的实践和天赋。
　　于是，上古速度提升药剂就暂时搁浅了，原本他还想试着去学习药剂学，学不成再去想其它办法，比如去找李静怡，不过这么一来，配方可就泄露了，面对这么大的利益和诱惑，谁也无法保证李静怡会不会产生一些不该有的想法。
　　不过李长生对药剂学一知半解，在这方面又没有很好的天赋，进度不是一般的慢。
　　看到这种情况，凯兰想要帮李长生分担一下，于是也开始自学药剂学，结果没想到她在这方面的天赋异禀，还能举一反三，她的耐心十足，并且对枯燥的药剂学很感兴趣，进步速度简直可以用一日千里来形容，于是药剂学这个工作就被凯兰包揽了下来。
　　“凯兰，记得早点休息，不要太辛苦了！”李长生叮嘱了一句，凯兰没有抬头，仍旧沉浸在药剂学的世界中不可自拔。
　　李长生只能无奈的摇了摇头，开始在卧室中设置敛息禁制，准备制作活性药剂，激活晨曦光明猫的血液活性，最终提纯出苍猫精血，供日光喵、月光喵进化。
　　以光暗双子共生体的特殊，一份苍猫精血安全可以当成两份来用，一猫进化，另一猫自然也会跟着进化。
　　很快，李长生完成了布置，并启动了敛息禁制。
　　在工作台上，李长生开始处理活性药剂的材料，这是《血脉之书下半部》记载的配方，虽然有着药剂两字，但和药剂学并没有多少关系，尤其用的材料不多，只要按照配方上的方法逐一添加材料，就会以不低的成功率配置出活性药剂。
　　简单点说，活性药剂比最基础的药剂还要简单，哪怕是新手都可以配置出来，且成功率不低。
　　“凯兰，你来制作活性药剂，我来充当下手！”李长生让出了位置，觉得凯兰配置活性药剂的成功率不会比他低，顺便也能让她练练手。
　　为了安全起见，李长生只取了一份活性药剂的材料。
　　这些材料，大概可以制作十份活性药剂，李长生自己制作的话，成功率大概在三成左右。
　　“好啊，我一定会努力的！”
　　凯兰自信满满的拍了拍自己初露峥嵘的胸口，丝毫没有露怯，眼神里满是专注和认真，在记住活性药剂的几项简单步骤后，开始一丝不苟的进行操作。
　　李长生严肃着脸，开始为凯兰打下手，他紧紧的盯着凯兰的动作，只要凯兰有失误的地方，随时叫停。
　　只是，凯兰将所有步骤做的丝毫不差，几乎是卡着时间添加各种材料，偶尔调节火候，让这些材料完美的融合。
　　李长生看的颇为汗颜，凯兰实在是太细心了，总能卡主最好的时间点添加材料或者调节火候，在这些方面他做的反而不如凯兰这位新手。
　　由于太过专注，再加上工作台的温度比较高，很快，凯兰的额头上多了一层汗珠。
　　李长生赶忙抓起一张面巾，细心的为她擦拭汗珠，生怕干扰到凯兰的动作。
　　整个炼制的过程，大概持续了十分钟。
　　“完成！”凯兰将几滴千年灵乳放入器皿中，旋即将器皿的盖子盖上，并调小了一些火候。
　　接下来就是等待，等到五分钟过去，凯兰熄灭火焰，旋即将盖子打开，器皿中有着一小滩棕色液体，正散发着沁人心脾的气息。
　　“成功了！”凯兰露出了笑容，沉浸在成功的喜悦之中。
　　李长生迫不及待的装好这份活性药剂，随即再次取出一份活性药剂的材料，供凯兰继续制作。
　　足足花了两个小时，凯兰终于完全搞定，就疲累的躺在桌子上，这两个小时时间，她没有一丝懈怠，对她来说绝对是高强度的工作，无论是谁都会感到很累。
　　“凯兰，辛苦了！”李长生在装好活性药剂后，就开始细心的为凯兰按摩，让她的身心得到放松，同时舒缓她的神经。
　　“不辛苦！”
　　凯兰软软的瘫倒在桌子上，以微不可察的声音回答，她的脸上挂着几分红晕，此时正眯着双眼享受着李长生细心的‘服务’。
　　十份活性药剂材料，凯兰总共制作出了五份活性药剂，炼制成功率高达五成。
　　不愧是天赋异禀、心灵手巧、举一反三、极富耐心的凯兰，第一次炼制活性药剂就有五成成功率，等她熟练起来成功率还能继续提高。
　　这个时候，李长生取出晨曦光明猫的精血，只要激活这些血液的活性，就可以提纯出苍猫精血。
　　李长生服下视野药剂，他的视野立刻发生了变化，可以看到犹如一潭死水的血脉印记。
　　没有犹豫，李长生将一份活性药剂倒入晨曦光明猫的精血中。
　　下一刻，活性药剂开始发挥效果，原本一片死寂的血脉印记开始搏动了一下，紧接着搏动的幅度越来越大，越来越快。
　　只用了一份活性药剂，晨曦光明猫的精血彻底‘活’了过来，它的血液活性甚至不比活着的时候差。
　　也幸亏晨曦光明猫的精血不多，这才只用了一份活性药剂就激活了精血活性，如果换成体型更大的妖精，需要的活性药剂剂量也就更多。
　　“四种多余的血脉印记，四种都是初级血脉！”
　　看到晨曦光明猫的血脉印记，李长生不禁露出了笑容，血脉印记越少，省下来的溶解剂也就越多。
　　李长生掏出一根初级溶解剂，朝器皿中的血液倒下，开始了最后的提纯实验。
　　初级溶解剂迅速发挥效果，将所有的初级血脉印记完全包裹了起来，这些血脉印记的结构开始崩溃、溶解，最终化为黑色的沉淀落入器皿底部。
　　整个过程持续了大概一刻钟，器皿底部开始充斥着大量的沉淀物质，等到不再产生杂质，才算是完全剥离了多余的血脉。
　　在剥离掉最后一丝多余的血脉后，这团精血忽然绽放出强烈的白色光芒，这些光芒迅速汇聚，最终幻化成一道清晰的苍猫虚影。
　　和以前的白虎、凤凰虚影不同，苍猫虚影原本呆滞的眼珠子忽然滴溜溜转动了一下，明显充满了灵动，它好奇的注视着李长生、凯兰，以及被苍猫精血吸引过来的日光喵、月光喵。
　　李长生立即感觉到了不同，苍猫和白虎、凤凰不同，这种神兽天生敏锐，可以隐隐感觉到冥冥中的命运，这也让它变得趋利避害。
　　不过，李长生没有太过紧张，因为就算苍猫的意志降临，也改变不了这只是一道苍猫虚影的事实，根本发挥不了实力。
　　当苍猫虚影看到日光喵、月光喵的时候，它明显怔了一下，它曾见过这两只小家伙，当时它还给了日光喵传承。
　　另外，它对这两个小家伙印象非常深刻，这两只小家伙一前一后获得传承，当时惊呆了它和它的九个同伴。
　　最关键的是，它一看到李长生，就隐隐感觉到了一阵心悸。
　　苍猫虚影从李长生身上感应到了一股非常淡薄的气息，但这股气息的本质却超乎想象的强大，这是足以威胁到它性命的气息。
　　这是什么鬼？
　　一感觉到这股气息，擅长趋利避害的苍猫虚影浑身的毛发好似炸了一般，眼神中充满了恐慌的意味。
　　这绝逼是大佬的气息！
　　惹不起！惹不起！
　　先走为上！
　　苍猫虚影赶忙化为一道乳白色光华，重新钻入下面的那滩精血，消失不见。
　　这猫发神经了啊！
　　对于苍猫虚影的异常举动，李长生也是百思不得其解，心里更是一阵纳闷，像他这么充满魅力的人，怎么可能会吓到猫。
　　李长生没有继续多想，在过滤掉所有黑色杂志后，就将微微散发着乳白色泽的苍猫精血倒入海碗中。
　　这一次，他得到了一碗多的苍猫精血。
　　哪怕同样是浓郁级的妖精，但体内精血的浓郁程度也是有着一定的差异，同时提纯精血的效率也有着一定的浮动，这才导致精血数量上的差异。
　　喵~
　　这个时候，日光喵欢快的叫了一声，小跑着来到李长生脚边，将自己团成一团，就像一团雪白的棉花糖。
　　李长生好笑的蹲下摸了摸，感觉手感还挺不错的，说道：“来得早不如来得巧，白天黑夜，这是我特地为你准备的苍猫精血，这次就给白天喝！喝了它，你们会变得更强！”
　　这次提纯的是晨曦光明猫，精血中自然饱含着光明属性，如果被同为光明系的日光喵喝了，转化效率自然最高，如果被属性对立的月光喵喝了，转化效率自然会降低，甚至大幅降低都有可能。
　　或许是属性上的共鸣，日光喵看向苍猫精血的目光中满是眼馋，而月光喵则是一副想喝却又不敢喝的纠结模样。
　　下一刻，李长生精神力一动，碗里的苍猫精血化为一条血线，精准的落入张开小嘴的日光喵嘴里。
　　日光喵微微仰着脑袋，它的喉咙不断蠕动着，大口吞噬着苍猫精血，不敢有一丝一毫的浪费。
　　苍猫精血几乎没有血腥味，反而散发着一股沁人心脾的气息，日光喵自然没有犯恶心的感觉。
　　很快，日光喵吞噬完一碗多的苍猫精血，由于体型娇小，它的肚皮高高鼓了起来。
　　几个呼吸间的功夫，苍猫精血开始和日光喵的血液融合。
　　日光喵只觉得体内的血液好似沸腾了一般，浑身无一处不痛，却是酸痒难耐，不得不趴在地上，承受着这股痛并快乐着的感觉。
　　在苍猫精血的融合下，日光喵浑身绽放着绚烂的乳白色光晕，逐渐扩散到了方圆数米范围。
　　日光喵的体型开始以肉眼可见的速度膨胀，紧接着又如泄气的气球一样缩小，几乎保持着原来的体型。
　　忽然，日光喵的背上多了两个凸起，随着时间流逝，这两个凸起几乎是在以肉眼可见的速度涨大。
　　对于日光喵的异变，李长生可谓相当期待。
　　如果日光喵完成进化，那么它的种族将由低等战将直接上升为高等统领，实力必定会有极大的提升。
　　另外，只要日光喵完成蜕变，凭借着光暗双子共生体的特殊，月光喵也会被强行拔升到和日光喵相同的层次。
　　哗啦啦~喵~
　　仿佛衣服破碎的声音响起，同时伴随着日光喵软萌的猫叫声，一对乳白色泽的翅膀从它的背部延伸了出来，看起来犹如缩小版本的天使翅膀。
　　也是在这个时候，在日光喵的意识海中，出现了一头清晰的苍猫虚影。
　　喵~
　　苍猫虚影的眼睛先是由呆滞变为灵动，当它看到日光喵的时候，紧接着又由灵动化为呆滞，这是一只从心的苍猫！
　　很快，日光喵完全吞噬了苍猫虚影，在这次血脉蜕变中，它再次获得了部分来自苍猫的传承。
　　整个蜕变过程大概持续大半个小时，包裹着日光喵的光辉缓缓内敛，露出日光喵娇小的身影。
　　借助这一碗多的苍猫精血，日光喵成功完成了进化。
　　喵~
　　在日光喵完成蜕变的瞬间，一旁的月光喵忽然惨叫一声，它的身体像吹气球一样猛的膨胀了起来，紧接着又缩小了回来，在它的身上发生了和日光喵完全相同的进化征兆。
　　同时，它的背部也出现了两个凸起，最终刺破背部的猫皮，最终一对有着黑色光泽的翅膀从它的背部延伸了出来，这次看起来像是缩小版堕落天使的翅膀。
　　同一时间，在月光喵的意识海中，再次出现了一头清晰的苍猫虚影。
　　喵~（翻译：卧槽！）
　　苍猫虚影的眼睛刚一化为灵动，紧接着仿佛见了鬼一样，这不是刚刚那只白猫的同伴吗？怎么和上次的血脉传承一样，就像是在逗它玩一样。
　　原本正想教训一下月光喵的苍猫虚影，一想到李长生身上的那股恐怖气息，瞬间怂了，它的眼睛旋即由灵动化为呆滞。
　　惹不起，我还躲不起嘛！
　　等到月光喵吞噬苍猫虚影，宣告了这次进化的完成。
　　月光喵给人的感觉，简直就像是被一股天地之力加持，促使它完全复制了日光喵进化的整个过程！
　　在这次进化中，两只猫咪的体型几乎没有变化，只不过它们的爪牙变得更加锋锐，皮毛犹如丝绸一般顺滑，隐隐还透着光，以及一股莫名的清香。
　　它们额头上的印记未变，只不过要比以前更加清晰了一些。
　　当然，最大的变化还是它们多了一对翅膀，虽然不能载人飞行，但拥有飞行能力的它们，可以应付空中的敌人。
　　现在的李长生，拥有了整整五只可以空战的妖宠，它们分别是凯兰、炽焰鸟、光明鸟、白天和黑夜。
　　怀着期待的心情，李长生开始查看它们的资料。