第三百六十六章 神圣天堂、死亡凋零

【妖精名称】：夏至光明猫（成长期）《光暗双子共生体：和冬至黑暗猫隶属共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方也必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和冬至黑暗猫共享妖宠空间》
　　【妖精境界】：上位2阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（精纯）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　夏至光明猫：小型猫类妖精，性格温顺喜静，喜欢讨好主人，特点是速度极快，皮毛抗性较强，力量偏弱。
　　种族特性：光耀（天气类特性，只要上场就能化出刺眼的光耀场地，可以有效迷惑对手的视觉，降低对手的命中率，白天时效果更佳）、迅捷（大幅提高速度）。
　　“果真是高等统领种族，就是可惜品质没有提升，不过经过血脉果实和这次的进化，想必距离极品品质已经不远了！”
　　在看到夏至光明猫的种族时，李长生瞬间振奋了起来，这一次进化，两只猫咪直接从低等战将跃升至高等统领，提升的幅度之大超乎想象。
　　另外，在这次进化中，夏至光明猫的日光特性变更为光耀，这和炽焰鸟的炽热骄阳一样同属于稀有的天气类特性。
　　“夏至光明猫拥有光耀特性，那么冬至黑暗猫很可能也拥有了天气类特性！”
　　李长生心里暗道，迫不及待的查看冬至黑暗猫的资料。
　　【妖精名称】：冬至黑暗猫（成长期）《光暗双子共生体：和夏至光明猫隶属共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方也必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和夏至光明猫共享妖宠空间》
　　【妖精境界】：上位2阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（精纯）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　冬至黑暗猫：小型猫类妖精，性格活泼好动，喜欢讨好主人，特点是速度极快，皮毛抗性较强，力量偏弱。
　　种族特性：夜幕（天气类特性，只要上场周围就会化为黑暗，可以有效迷惑对手的视觉，降低对手的命中率，夜晚时效果更佳）、迅捷（大幅提高速度）。
　　没有出乎李长生的预料，冬至黑暗猫的特性也由月光变更为夜幕的天气类特性。
　　以它们的天气类特性，再配合上它们各自的视觉光环，群战所能发挥的效果将会相当惊人。
　　当对手们还在睁眼瞎的时候，己方却在视觉光环的功效下恢复正常视野，差距自然就形成了。
　　“宁导师的七夕风速猫想必也拥有天气类特性！”这个时候，李长生又想起了和白天黑夜同一品阶的七夕风速猫，它很可能拥有风属性的天气类特性。
　　喵喵~喵喵喵~
　　在完成进化后，两只猫咪兴奋的跳到李长生的肩膀，发出软萌的猫叫声，借此表达着内心的喜悦之情。
　　它们感觉自己的力量又有了大幅度增加，可以更轻松的推动巨大毛线球了。
　　好吧，它们依旧不忘初心！
　　李长生摸着它们的脑袋，问道：“你们两个，有没有获得苍猫的传承技能？”
　　两只猫咪赶忙点头，只不过它们无法进行表达。
　　李长生赶忙和两只猫咪进行精神上的联系，从中得到了一些信息。
　　夏至光明猫获得的传承技能名叫神圣天堂，这是一种范围性质的能量类技能，可以给范围内的敌人造成大量伤害的同时，有不小的几率让它们处于目盲状态。
　　冬至黑暗猫获得的传承技能名叫死亡凋零，和神圣天堂相似，这也是一种范围性质的能量类技能，可以给范围内的敌人带来大量伤害的同时，有不小的几率让它们处于夜盲状态。
　　这两项血脉传承技能效果自然极佳，如果配合它们的特性和光环，这将是足以拥有改变战场局势的能力。
　　哪怕它们实力还不算强大，但却可以很好的辅助强力妖宠作战，在群战中做出极大的贡献。
　　“好了，你们出去玩吧！”
　　随着李长生话落，两只猫咪迫不及待的从他的肩膀上跳下，跑出卧室去玩巨大毛线球，想玩试验一下自己新增的力量。
　　嘭~
　　忽然，一声沉闷的声音响起，李长生赶忙走出来一看，就看到两只猫咪将下巴磕在地板上，双爪抱着脑袋，睁着一双满是无辜的大眼睛看着他，在它们的旁边是断了一只脚的凳子。
　　“没伤到吧？”李长生没有责怪，他清楚这是两只猫咪尚未完全掌握进化后大增的力量，才会发生这样的事情。
　　这几个月时间，这种事情也不知发生了多少起，反正李长生早就习惯了。
　　喵~喵~
　　两只猫咪娇憨的叫了一声，在地上一滚，缩手缩脚缩头缩尾，将自己缩成了一黑一白的两团棉花糖，这是它们独特的道歉方法。
　　“以后记得小心点！”李长生叮嘱了一句，重新返回卧室。
　　凯兰已经恢复过来，仍旧兴致勃勃的看着药剂学方面的书籍，偶尔还会做一些笔记，记录一些不太懂的问题，打算有时间再去找那位资深宅女导师请教。
　　李长生摇了摇头，这个时候，他取出记录着《四象星辰御妖决》的传承玉片。
　　在将玉片贴在额头上后，李长生的意念开始沉浸其中。
　　下一刻，好似醍醐灌顶一般，海量的信息井然有序的涌入李长生脑海，供李长生吸收。
　　大概花了五分钟时间，李长生缓缓睁开双眼，由于信息量太多，他的眼睛先是一阵迷茫，紧接着恢复了清明。
　　除了有关《四象星辰御妖决》的修炼内容外，里面还记载着十多位先辈的经验心得，其中竟然还包含着宁碧甄导师的心得体会，这绝对可以让李长生少走很多弯路。
　　由于信息量过大，李长生自然没有立即修炼，他需要一定的消化时间。
　　李长生靠在躺椅上，他的眼睛微闭，揣摩消化着《四象星辰御妖决》的内容和心得。
　　《青龙星宿御妖决》是《四象星辰御妖决》的四大分支之一，不过《四象星辰御妖决》最重要的并非青龙、白虎、朱雀和玄武这四大分支，而是它的总纲。
　　正是这份总纲的存在，星窍的开启速度获得了极大提升，星窍开启的多了，就可以感应更多的星辰，修炼速度自然也会随之加快。
　　当然，修炼速度提高，需要承受的痛苦也就越多。
　　另外，这份总纲还有协调的能力，可以加深四大分支之间的联系，只要开启其中一个分支的全部星窍，李长生就会获得一项能力。
　　等四大分支的星窍全部开启后，还有额外获得一项更强的能力，这就是《四象星辰御妖决》为何标注一万学分，而并不是四千学分的主要原因。
　　李长生沉浸在知识的氛围中不可自拔，越是不断揣摩，就越是觉得玄奥莫测。
　　在揣摩的过程中，时间开始缓缓流逝，直到深夜时分，李长生睁开了眼睛，由于修炼了《青龙星宿御妖决》的关系，他对于《四象星辰御妖决》的要点领悟的很快，准备开始修炼。
　　李长生打开卧室房顶的五色琉璃遮盖，今晚的夜空中没有云朵，一轮圆月悬挂长空，星罗棋布，隐隐散发着微光，和皎洁的月光相互映衬。
　　今晚又是一个修炼的好时间。
　　李长生取出十枚星石，将它们布置在周围，加快牵引星力的效率，这一次学府奖励了他一百块星石，可惜，星石的牵引星力的上限是十块，哪怕李长生将这一百块星石全部放在一旁，牵引下来的星力也几乎和十块无异，反而会浪费星石的能量。
　　李长生盘腿坐在床榻上，服下一枚蕴神丹，右手握着一枚中品魂晶，五心向天，凝神静气，开始进入修炼状态。
　　凝神丹入口即化，化为一股暖流，和中品魂晶的魂力汇聚一堂，沿着体内经脉直贯印堂，最终涌入意识海之中。
　　在他的意识海中，125枚星光此时正围绕着灵魂光球周转，在最外侧星光的周围，有着大片大片的黑暗地带。
　　想要凝聚365枚星光，可谓任重而道远。
　　不过，《四象星辰御妖决》可以大幅提升修炼速度，白天和黑夜的提升，同样让他的修炼速度获得了提升，至于能够提升多少，还要试过才知道。
　　在蕴神丹和中品魂晶的暖流下，灵魂光球明显活跃了很多，瞬间诞生出大量的精神力，化为一股股精神浪涛，朝着其中一块黑暗地带冲刷而去。
　　与此同时，十块星石散发着点点星辉，东方七宿的众多星辰微微闪烁了一下，开始投射下大量的星光之力。
　　其中，已经开启了对应星窍的星辰投下的星力明显更多，远比以前更加浓郁的星光之力瞬间笼罩了李长生。
　　这次牵引的星光很多，让李长生仿佛置身于星海之中，在绚烂夺目的星光中，他的身影瞬间变得模糊不清。
　　下一刻，李长生全力运转精神力，包裹着他的星光之力骤然发生变化，化为一枚枚有形无质的银针，疯狂的从周身毛孔刺入，旋即游向他的四肢百骸，一边破坏，一边修复，不断强化着他的肉体。
　　同时，远超之前的杀伐之力开始影响李长生的心志。
　　这酸爽，不敢相信！
　　在星光入体的刹那，李长生的身体明显颤抖了起来，他的眉关紧锁，忍不住发出一声闷哼，哪怕他已经习惯了星光刺体的痛苦，但这一次的痛苦远较之前强烈的多，差点强行让他退出修炼状态。
　　丝丝缕缕的鲜血从周身毛孔缓缓渗了出来，眨眼间的功夫，他的衣服染成了一件血衣。
　　很快，鲜血不再流出。
　　强忍着这股刺痛，李长生开启五个星窍，一股强大的吸力产生，体内的星光之力开始被星窍吞噬。
　　这也让李长生的痛苦稍减两分，他立刻打起了精神，在精神浪涛的冲刷下，一块黑暗地带被快速一扫而空，一枚略显黯淡的星光瞬间诞生，不到十分钟的功夫，就完成了打磨，散发着灼灼其华的光辉。
　　这样的修炼效率，比昨天几乎快了整整一倍！
　　很快，李长生再次冲刷了一片黑暗地带，凝聚出了第二枚星光。
　　也是在这个时候，李长生身体剧烈抖动了一下，在他的屁股中间，一个光点陡然绽放出璀璨夺目的光华，却是李长生开启了第六个星窍――尾火虎！
　　尾火虎星宿，苍龙第六星，处于龙尾地带。
　　龙尾，是斗杀中最易受到攻击部位，故多凶。
　　只要再开始一个星窍，青龙七宿就算修炼圆满，到了那个时候，李长生可以获得一项能力。
　　在形成的刹那，第六个星窍犹如长鲸吸水一般，将体内不断肆虐的星光之力尽数吸光，它依旧没有感到满足，疯狂的吞噬体表的星光之力。
　　也是在这个时候，夜空中的尾火虎星宿闪烁了一下，开始投下远比之前更多的星光之力，供第六处星窍吞噬。
　　随着时间缓缓流逝，第三枚星光也被孕育而出，等轮到第四枚星光时，李长生的身体犹如筛糠一般抖动不休，这是身体濒临极限的征兆。
　　没有任何犹豫，李长生赶忙停下修炼，六处星窍瞬间关闭，同时依附在体表上的星光之力也在缓缓消失不见。
　　李长生睁开眼睛，露出疲惫却又欣喜的笑容，在这次的修炼中，他一口气凝聚了三枚星光，以现在的进度来看，只需要三个月就能触摸到四阶临界点。
　　这个时候，李长生站了起来，浑身上下的骨骼发出咔嚓咔嚓的声音，他下意识的看向凯兰，发现凯兰正斜躺在椅子上，手中的书籍正盖着她的俏脸，身体有规律的一起一伏，却是睡着了。
　　看了一眼身上的血衣和手上凝结的血液，李长生不禁摇了摇头，拖着疲惫的步伐进入卫生间。
　　十分钟后，李长生神清气爽的离开卫生间，将凯兰小心的抱到一旁的婴儿床上，帮她盖好了被子。
　　这张婴儿床也是凯兰平时睡觉的地方，不过由于进化和突破境界的关系，凯兰的身高增长了不少，她的脚都快要顶到床头。
　　“看起来有点小了，明天看来要买张大的！”李长生心里暗道，在睡之前，他特地看了一下其余妖宠的情况。
　　白天和黑夜躺在巨大毛线球上，也不怕从上面掉下来，李长生一把抓住它们后颈上的皮毛，将它们抓进它们的小窝。
　　天堂鸟、炽焰鸟正在树枝上歇息，蛮荒巨兽和圆滚滚正躺在地上呼呼大睡，其中圆滚滚的肚皮上还躺着寻宝鼠。
　　帝鳄飘浮在挖出的水塘中，看起来像是一大截枯树干。
　　只有艾希没有睡，它正在庭院中四处溜达，仿佛在巡视它的领地。
　　李长生没有去管艾希，在返回卧室后，就疲惫的躺在床上，沉沉睡去。
　　翌日上午，李长生来到星空拍卖行！
　　在上一次拍卖会大获成功后，星空拍卖行名气大增，影响力甚至扩散到了附近几个城市，此时星空拍卖行准备组织第二次拍卖会，不少外地卖家专程前来寄卖拍品，希望可以卖出一个好价格。
　　在得到属下的报告后，李桐管事步履匆匆的赶到一间金碧辉煌的办公室，就看到李长生正坐在主位上，正悠哉悠哉的喝着热茶。
　　“老爷，属下听闻您在交流赛上的光辉事迹后，心情非常的激动，恨不得当时就在邺城国家竞技场，为老爷加油助威！”
　　李桐管事神态恭敬的站在李长生面前，他的脑袋低垂，微微躬着身体，自从得知李长生在交流赛中大展神威后，他就对李长生显得愈发恭敬。
　　现在的李长生可以用一举成名天下知来形容，此时，元灵学府在这届交流赛中的表现被经常提及，成了最近学府区，不，整个彭城最热门的话题。
　　其中，李长生被提及的次数最多，哪怕是苗阴缝都逊色了不少，所有人都知道元灵学府出了一位不世出的顶级天骄，只要不中途夭折或者伤仲永，必定可以带领元灵学府重返巅峰。
　　“李桐，这段时间有没有购买到有关三足金乌血脉的妖精和消息？”自从王者家族刘氏拒绝了徐副校长提出的交易后，李长生就越发记挂着宁导师的安危。
　　宁导师最多还能支撑一个多月，他必须尽快凑齐三足金乌精血。
　　李桐管事有点犹豫地说道：“老爷，倒是买到了一个妖精族群的消息，就是对付起来很有难度！”
　　在听到是族群后，李长生顿时来了兴趣，赶忙问道：“什么族群？”
　　“冥火鸦族群！”
　　听到冥火鸦族群的名字，李长生略微凝重了一些，冥火鸦属于高等战将种族，并且它们异常的团结，招惹一只和招惹一群没有任何区别，并且它们总是以族群的方式活动，几乎找不到落单的存在。
　　“它们的规模呢？”
　　“起码有三四十只，并且为首的疑似达到了领主级境界的暗黑冥火鸦！”
　　暗黑冥火鸦是冥火鸦族群的王者，关键这是一种高级异兽，只要成年就能达到首领级境界。
　　不过这只暗黑冥火鸦却达到了领主级妖精，这可就不好对付了，毕竟暗黑冥火鸦是高等统领种族的妖精，而对方能够达到领主级，要么服用了天材地宝强行晋升，要么是更高品质的缘故。
　　如果是前一种的话，李长生勉强还能对付，可要是后一种，战胜的希望比较渺茫，何况还有众多冥火鸦助阵。
　　为了安全起见，李长生打算请求援助，当然，他不可能请强者对付冥火鸦族群，否则容易暴露秘密，所以他的目标是宁导师身边的妖宠――七夕风速猫或者玉兔！
　　“消息准确吗？”
　　“准确，这是我从猎人工会买到的消息！”
　　猎人公会，这是一个松散性质的大组织，无论是御妖师还是平民都可以成为猎人工会的一员，可以领取或者委托任务，同时贩卖各种消息。
　　“这次花了多少？”
　　“一百魂晶！”
　　“挺便宜的嘛！”李长生有点意外，这次的冥火鸦族群消息竟然比上次的火鸦族群消息还要来的便宜。
　　“主要是冥火鸦族群太难对付，它们非常团结，常年居住于火山中，那里的地形太过恶劣，到处都是岩浆，几乎没有落脚的地方，尤其是冥火鸦族群不喜外面的环境，你想引诱都没办法，也只有飞行妖宠或者免疫火焰的妖宠才能在火山口行动自如！”
　　“难怪！”
　　李长生了然的点了点头，这冥火鸦族群原本就不好对付，又有领主级的暗黑冥火鸦带领，再加上糟糕的地形限制，哪怕是寻常的五阶御妖师，只怕也会感到头疼。
　　因为很少有人像李长生这样，拥有足足五只飞行妖宠。
　　不过想要对付冥火鸦族群，他的力量还是力有未逮，最起码要借助七夕风速猫的力量才行。
　　至于玉兔，实力确实要比七夕风速猫更强，关键是它不会飞啊！
　　李长生从李桐管事手中得到了有关冥火鸦族群的具体消息，他看了一下相关内容，发现地点就位于寂静森林边缘，并且和他的家乡洛城仅有数十里距离。
　　在离开星空拍卖行后，李长生径直来到宁导师的庭院，这次依旧是由老婆婆接待了他。
　　不过在接待他的时候，老婆婆递给了李长生一个四四方方的紫颤木盒子。
　　“主人在昨天醒过来一次，在得知元灵学府重获亚军后非常高兴，尤其是在听说你在这届交流赛中的表现后更是倍感欣慰，就让老朽将这些东西送给你，算是给你的奖励！”
　　老婆婆的声音有些复杂，眼看李长生没有去接，就立即把盒子塞到了他的怀里。