第三百六十七章 血脉燃烧，灵魂嫁接

“给我的奖励！”李长生不知该说什么好了。
　　“拿着吧，对你想必有用！”婆婆叹息一声。
　　李长生点了点头，他自然没有当着婆婆的面打开，那样太过失礼。
　　“婆婆，我这次来其实是想借一下导师的七夕风速猫一用！”李长生直接说明了来意。
　　“老规矩，只要小风答应，你就可以带走它，不过时间不能太长！”
　　小风，也是七夕风速猫的小名。
　　“好的！”李长生点头应下，将白天黑夜放了下来，让它们去找七夕风速猫。
　　“你这两只猫咪进化了啊！”
　　婆婆老眼昏花，再加上情绪不高，注意力不太集中，直到此时才发现白天黑夜的异常。
　　“是啊，侥幸获得了血脉果实！”李长生不可能透露苍猫精血的事情，于是将一切推脱给了血脉果实。
　　“好运道！”
　　在婆婆赞叹的时候，白天黑夜带着七夕风速猫跑了过来。
　　“小风，喏，这可是你最爱吃的珍珠鱼！”
　　李长生掏出准备好的一小箱珍珠鱼，这是七夕风速猫最爱吃的食物，唯一可惜的是这种鱼的售价太贵，一条就要10枚魂晶，他这一小箱花了他足足两百魂晶。
　　可惜，七夕风速猫瞄了一眼，舔了舔嘴角，露出眼馋的拟人化眼神，旋即好像想起了什么，一把偏过脑袋，一副爱理不搭的样子。
　　李长生丈二和尚摸不着头脑，搞不懂七夕风速猫的想法，这货不是他的妖宠，他无法交流。
　　不过，他不能交流，不代表他的妖宠不能。
　　“白天，黑夜，它怎么了？”
　　喵~喵~
　　随着两声软萌的猫叫声响起，白天在地上一滚，将自己缩成了一团，而黑夜呢，则是推着缩成一团的白天。
　　“毛线球！”李长生很熟悉黑夜的动作，他忽然想起了什么，自从他给白天黑夜买了一个巨大毛线球后，七夕风速猫几乎就不来窜门了。
　　遥想当初，李长生第一次来宁导师庭院窜门的时候，还是七夕风速猫带着白天黑夜玩毛线球。
　　如今白天黑夜有了巨大毛线球，七夕风速猫似乎又放不下脸面和它们一起玩，这要是处理不好，完全是友尽的节奏。
　　李长生想明白了原因，问道：“小风，要不我给你也买一个巨大毛线球？”
　　出乎预料的是，七夕风速猫先是点了点头，紧接着又摇了摇头，人立而起，前肢尽可能的伸大，发出一记嘹亮猫叫声。
　　？？
　　李长生听不懂猫星人的话，不过他还是通过和白天的精神联系，理解了七夕风速猫的想法。
　　“它说它要更大的毛线球！”白天的情绪中满是委屈，仿佛毛线球成了它们互相攀比的宝贝。
　　“好，我给你买个更大号的毛线球！”李长生满头黑线，不得不同意七夕风速猫的条件。
　　一个毛线球而已，哪怕它的体积很大，也花不了多少钱，嗯，和珍珠鱼完全没法比。
　　不过，毛线球又有什么好玩的，猫类妖精的品味还真是特殊。
　　七夕风速猫这才满意的点了点头，随即跟在李长生身边，随手叼了一条珍珠鱼大快朵颐。
　　喵~喵~
　　白天黑夜发出委屈的猫叫声，它们纷纷将肚皮露了出来，准备出卖‘色相’。
　　“行，等这件事过后，我买一个和小七一样大的毛线球送给你们，不过你们记得保密！”李长生满是无奈，只好通过精神通道答应它们的条件。
　　喵~喵~
　　白天黑夜一扫委屈，开心的站了起来，一左一右的供着李长生的两条小腿撒娇。
　　七夕风速猫狐疑的看着白天黑夜，不知道它们怎么回事，不过它还沉浸在美食的氛围中，继续吃着它的珍珠鱼。
　　“婆婆，您帮我向导师带一句话，不到最后一刻决不放弃，或许会有奇迹发生呢！好了，我就先回去了！”
　　李长生生怕宁导师寻不开，或者在他搜集三足金乌精血期间偷偷离开元灵学府，那样可就太狗血了。
　　在告别婆婆后，李长生带着七夕风速猫径直离开元灵学府，立刻骑乘着光明鸟朝寂静森林的方向飞去。
　　白天黑夜和七夕风速猫也纷纷煽动着翅膀，它们的速度很快，轻松就追了上来。
　　从飞行速度上来看，它们还在光明鸟之上。
　　一层淡薄的星光护罩包裹着李长生，抵御住了高空中凛冽的罡风，将怀中的紫颤木盒子打开。
　　盒子中共有三样物品，其中一样李长生还很熟悉。
　　“下品车马芝！”李长生捂着额头，看来昨天徐副校长就将下品车马芝还给了宁导师，然后自以为必死的宁导师又将它送给了李长生。
　　除了下品车马芝外，还有两枚传承玉片和两块魂晶！
　　这两块魂晶有半个成人拳头大小，晶莹程度远超中品魂晶，李长生一经接触，就感觉浑身一颤，他感受到了极为浑厚且精纯异常的魂力。
　　“这是上品魂晶！”李长生有点激动，从兑换层面上来说，一万下品魂晶才能兑换一块上品魂晶，前提是别人愿意和你兑换。
　　无论是谁获得上品魂晶，那都是藏着掖着，轻易不会拿来兑换。
　　同时，上品魂晶可以大幅提高御妖师的修炼速度，这方面比中品魂晶又强了一档。
　　光这两块上品魂晶，就是一笔不菲的财富了，怕也是宁导师身上最后的一点资源。
　　至于宁导师送的传承玉片，显然也是她的私人物品，和元灵学府不会出现关联。
　　李长生将第一块传承玉片贴在额头上，顿时大量的信息井然有序的涌入李长生的脑海，供李长生消化吸收。
　　大概花了五分钟时间，李长生总算吸收了这些信息。
　　这枚玉片上记载着名为血脉燃烧的高级秘法，从它的名字就能得知，一旦血脉燃烧秘法烙印落在拥有更高级血脉的妖宠身上，该妖宠体内的更高级血脉就会处于燃烧状态，从而在短时间内爆发出远超平时的实力。
　　这门秘法的副作用和功效完全呈正比，这从宁导师的三足金乌就能看出来，不过如果及时取消，妖宠倒也不会出现生命危险，只是这么一来，体内的血脉就会被燃烧掉一些，元气大伤不可避免。
　　“这枚是血脉燃烧秘法，另一枚想必就是灵魂嫁接秘法！”李长生心里笃定，将第二枚传承玉片贴在额头上。
　　出乎李长生的预料，这一次的信息量远超血脉燃烧，让李长生的头脑开始发胀。
　　在成为三阶御妖师后，他的脑袋可以说是头一次发胀，哪怕是吸收《四象星辰御妖决》的内容也没有出现这样的情况。
　　十多分钟后，李长生揉了揉发胀的脑袋，眼神闪烁不定，没有出乎预料，这的确是灵魂嫁接秘法，只不过它的品阶完全超出了李长生的预料。
　　这是顶级秘法！
　　灵魂嫁接秘法：可以将自己和正式契约妖宠的灵魂嫁接起来，不需要消耗精神力，就可以感受到彼此的心意和想法，同时可以分担妖宠的致命伤势。注：一方死亡，另一方必定陨落！
　　灵魂嫁接秘法相当于‘他心通’，只不过完全不需要耗费精神力，可以真正的和妖宠做到如臂使指，还能分担妖宠的致命伤势，这不可谓不强大。不过它的缺陷也非常明显，就像光暗双子共生体一样，一方死亡，另一方也必定陨落！
　　这还是李长生第一次获得顶级秘法，没想到却是宁导师送给他的奖励，这恐怕也是宁导师最后的压箱底传承了。
　　宁导师将这门顶级秘法送给他，说明她没有将这门顶级秘法兑换给元灵学府。
　　在价值上，这门顶级秘法绝对超过《四象星辰御妖决》，假如元灵学府没有后者的话，《四象星辰御妖决》足足可以兑换整整五万学分，说不定十万学分都有可能。
　　这么大的一份礼，砸的李长生不知该说什么好了，宁导师这完全是把他当成了衣钵传人。
　　这些资源，价值难以计数。
　　他也只能下定决心，以自己最大的努力搜集三足金乌精血，拯救她的性命。
　　直到中午时分，光明鸟飞到了寂静森林边缘的一座巍峨雄伟的红黑色大山面前。
　　这座大山占地数十里方圆，隐隐可以看到它的山顶处有着一个巨大的凹坑，上面还有着一些硝烟，这是座每隔百年就会喷发一次的活火山，在火山的周遭地带积累着厚厚的火山灰，依稀可以找到上次火山喷发时的痕迹。
　　从猎人工会给予的资料来看，这座火山上一次喷发已经时隔二十多年，由于高温的缘故，这座火山依旧没有多少绿色，能够生存下来的也都以耐高温的植被为主。
　　李长生踏在实地上，就算只是在山脚下，也能感觉到这里的温度远比外面要来的更高。
　　李长生没有激活星光护体，因为以他现在的肉身强度，丝毫不会受到影响，甚至连一点汗都没有。
　　不过，白天黑夜却只觉得浑身燥热，虽然可以忍受，但对这里的环境颇为不喜。
　　七夕风速猫也是一样，不过它毕竟是首领9阶的妖宠，各方面的抗性远超白天黑夜，只是它又不是火系猫咪，又怎么可能喜欢这里的环境呢，自然表现的颇为厌烦。
　　“小风，你想救你的主人吗？”为了避免七夕风速猫消极怠工，在上山之前，李长生说了这么一句。
　　喵~
　　七夕风速猫忙不迭的点头，它的主人对它可好了，哪怕这三年来主人得了病，也一直没有忘记照顾它。
　　只是，它对于主人的病情爱莫能助。
　　“为了你的主人，你愿意忍受一切吗？”李长生在说话的时候，下意识的握紧裤兜里的玉瓶。
　　这个瓶子里放着一颗黄泉丹，这是一种和孟婆丹药效相同的丹药，只不过孟婆丹只能作用于精英级以下的妖精，而黄泉丹针对的是妖王级以下的妖精，七夕风速猫自然也在此列。
　　黄泉丹比较贵重，李长生足足花了一千魂晶，才购置了一枚。
　　黄泉丹里添加了大量的黄泉水和一些珍罕材料，只要服下这种丹药，就可以彻底清除一段时间的记忆，主要以妖精的境界而定，比如首领级的七夕风速猫差不多可以清除最近一个月的记忆，哪怕是王者也不能恢复这段被清除的记忆。
　　李长生这也是为了安全起见，等到日后他积累了足够的三足金乌精血，恢复三足火鸦和宁导师的健康，那么等宁导师恢复过来，有可能会和七夕风速猫进行精神联系，从而得知这一幕。
　　这么一来，她有可能怀疑李长生拥有提纯血脉的方法，哪怕李长生可以找借口推搪，比如他发现了某座遗迹，需要大量拥有三足金乌血脉的妖精血液才能开启遗迹，可如果宁导师继续寻根究底呢，李长生说多了容易出现一些漏洞，引起一些不必要的猜疑。
　　当然，这仅仅防范未来可能发生的一幕，但李长生却不敢有一丝松懈，毕竟《血脉之书下半部》可是他的立身之本，这是王者、帝者都要眼馋的存在，除了他自己外，他不想让任何人知道。
　　也是因此，他才准备了黄泉丹。
　　虽然说死猫最能保守秘密，但像李长生这么善良的人，又岂会弄死七夕风速猫。
　　“小风，为了拯救你的主人，你愿意忍受这里的环境，干掉火山口上的冥火鸦族群吗？”
　　李长生又问了一句，避免七夕风速猫半途而废，毕竟火山口的温度自然远超山脚下。
　　喵~
　　七夕风速猫激昂的声音响起，随即它用行动表达了它的想法，振翅高飞，犹如离弦之箭一般，化为一道青色光影，朝着火山口快速飞去。
　　看到这种情况，李长生心里暗道叫一声稳了，赶忙将炽焰鸟和凯兰也召唤了出来。
　　凯兰刚一出来，就感觉到一股炽热的气息，这让她很不适应，不禁皱了一下秀眉。
　　下一刻，凯兰额头上的青莲印记化为先天一气玄刹妙真青莲，托举着凯兰越发玲珑有致的身躯，一层青色光幕浮现，将光幕内的热流尽数排开。
　　有了先天一气玄刹妙真青莲的庇护，凯兰明显舒服了很多，只要忍受一下硫磺气味就行。
　　“这次要辛苦大家了，好了，大家赶快跟上七夕风速猫，一起围剿冥火鸦族群！”在李长生的指挥下，凯兰等五只飞行妖宠不得不忍受着炎热，纷纷朝火山口的方向飞去。
　　当然，炽焰鸟不仅不感到难受，反而非常享受这里的高温，它一马当先的落在前面，迫不及待的想要体验一下岩浆浴。
　　没办法，它火免！
　　在它们支援七夕风速猫的时候，李长生瞬间激活幻象之翼的秘法烙印，一对乳白色的光翼说明从他背部延伸出来，随着他的意念一动，光翼猛的煽动了起来，带着李长生的身体极速朝着火山口飞去。
　　不过在快要到达山顶的时候，为了安全起见，李长生不放心的将其余妖宠也都释放了出来，如果遭遇溃败并不小心被冥火鸦族群追杀的话，它们也可以提供强大的火力支援。
　　虽然按照冥火鸦族群的习性，追击的可能性微乎其微，但他也要防范于未然，万一它们真的追出来了呢。
　　由于山顶的温度远比外界更高，再加上食物匮乏和冥火鸦族群的关系，没有就其它野生妖精居住在火山口附近。
　　当李长生飞到火山口的时候，战斗即将打响，七夕风速猫就像一个二愣子一样，不等凯兰等妖宠上来，径直冲入冥火鸦族群的领地范围。
　　冥火鸦是一种火+黑暗的双属性妖精，它的体型不是很大，体型也就比云雀稍大三分，翼展接近两米，黑红色的羽毛覆盖着它的周身，有着尖锐的鸟喙，锐利的眼神，尾部还长着三根长长的尾羽。
　　这一群冥火鸦，大概有三十多只，由于不是异兽的关系，它们大部分还都处于下位境界，以及几只中位境界的冥火鸦。
　　对于入侵的外来者，冥火鸦族群立刻用它们的‘热情’欢迎七夕风速猫，无数火花、火柱、火蛇朝着七夕风速猫冲来。
　　如此密集的远程攻势，哪怕七夕风速猫以速度闻名，也难以进行规避，它立刻施展风之壁垒，旋即就被一层厚实的浅青色屏障包裹着，同时尽可能的朝薄弱处冲击。
　　轰~
　　强烈的轰鸣声响起，七夕风速猫顶着风系护罩，轻松穿过激荡的火系能量冲击。
　　冥火鸦数量虽多，但它们的实力比较有限，仅仅只是让青色能量护罩形成强烈的涟漪，丝毫没有破碎的征兆。
　　也是在这个时候，冥火鸦主动朝七夕风速猫飞了过来，它们的飞行速度很快，眨眼间两者就开始短兵相接。
　　只是，它们攻击强度有限，一时间无法破开七夕风速猫的风系护罩，反而七夕风速猫每一次攻击，都能带走一只冥火鸦的生命。
　　就在冥火鸦尸如雨下的时候，李长生赶忙指挥着五只飞行妖宠放弃攻击冥火鸦族群的想法，开始充当大自然的搬运工，将冥火鸦的尸体接住，扔在火山口的地面上，避免它们落入岩浆之中。
　　“奇怪，暗黑冥火鸦去哪了？”没有看到暗黑冥火鸦的身影，李长生自然很不放心。
　　“大家小心一点，避免被暗黑冥火鸦偷袭！”在提醒的同时，李长生外放精神力，将整个火山口都笼罩了起来，只要暗黑冥火鸦出现，他就会在第一时间发现。
　　忽然，李长生隐隐从粘稠的岩浆中看到了一个黑影一闪而逝，朝着七夕风速猫下方的岩浆地带极速掠去，他的心立刻提了起来，赶忙提醒在场的妖宠们。
　　“小风，小心，它就在岩浆下面！”
　　几乎就在李长生提醒的瞬间，一道巨大的黑影从岩浆下冲了出来，带着滚烫的岩浆朝着七夕风速猫冲来。
　　它的形象和冥火鸦相似，只不过体型明显大了很多，同时它拥有着五根长长的鎏金色尾羽，腹下更有一个明显的凸起，仿佛有什么东西正要从腹下冲出。
　　这就是暗黑冥火鸦，也是冥火鸦的进化型，拥有的三足金乌血脉自然更甚一筹，如果再长出第三只足，就能进化成暗黑三足冥火鸦。
　　暗黑冥火鸦自然处在李长生的精神力外放范围，这也让李长生得到了它的资料。
　　【妖精名称】：暗黑冥火鸦（成熟期，高级异兽）
　　【妖精境界】：领主2阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：三足金乌（精纯）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　当看到暗黑冥火鸦只有中品品质的瞬间，李长生的心里莫名松了一口气。
　　如果这只暗黑冥火鸦拥有上品品质的话，七夕风速猫绝对不是对手，不过有凯兰等五只妖宠支援，倒也有信心战而胜之。
　　如果这是极品品质的暗黑冥火鸦，李长生绝对会第一时间撤退，有多远滚多远，等成为五阶御妖师后，再过来契约。
　　作为高级异兽，暗黑冥火鸦只要成年就能达到首领级，这只暗黑冥火鸦要么是机缘巧合，要么是吃了天材地宝，这才能够达到领主级。
　　不过想要更进一步成为妖王，几乎只有理论上的可能。
　　虽然有李长生的提醒，但暗黑冥火鸦的速度实在太快，偏偏七夕风速猫距离岩浆不足十米距离。
　　于是，暗黑冥火鸦尖锐的鸟喙瞬间命中了七夕风速猫体表的青色屏障。
　　啵~
　　伴随着一声轻响，青色屏障剧烈闪烁了一下，瞬间就被钻出一个小洞，骤然崩溃消失不见。
　　不过，也正是风之壁垒的阻挡，让七夕风速猫勉强避开了脖颈要害，只不过它的身上还是被暗黑冥火鸦的尖锐鸟喙划出了一道长长的血痕。
　　鲜血刚一从伤口处流淌而出，里面的水分就被炽热的高温蒸发，伤口瞬间凝固成了黑红色，同时一股炽热的火毒从伤口处涌入，七夕风速猫的浑身开始发烫，头脑有发胀的趋势。
　　在如此恶劣的环境下作战，除火系外的妖宠势必难以支撑太久时间，必须速战速决才行。
　　在被暗黑冥火鸦撞飞后，七夕风速猫不可避免的开始下坠，而下方是滚烫的岩浆。