第三百六十八章 火耀石矿脉、镇族之宝

“白天，激活光耀特性！”从一开始，李长生就没有让炽焰鸟、白天和黑夜激活天气特性。
　　这里本就是冥火鸦族群的主场，火系技能威力本就得到了增强，炽焰鸟自然不可能再激活炽热骄阳‘资敌’。至于白天的光耀特性和黑夜的夜幕特性，自然要在关键时刻施展。
　　刹那间，白天激活光耀特性，它的身体仿佛化身太阳一样，朝四周散发出异常刺眼的光芒。
　　一时间，暗黑冥火鸦和冥火鸦们只觉得眼睛一阵刺疼，只能眯着眼睛，努力捕捉敌人的身影。
　　在激活光耀特性之前，白天的光明视觉光环已经提前开启，包括七夕风速猫在内的妖宠们脚下浮现出一个乳白色光圈，丝毫没有受到刺眼光线的影响。
　　光明驱散！
　　这个时候，光明鸟凝聚乳白色光华，落在七夕风速猫身上，一股神秘的光明力量涌入它的体内，开始驱散它体内的火毒。
　　群体治愈之愿！
　　凯兰煽动着薄如蝉翼的翅膀，强烈的绿光浮现，在她操控入微的控制下，七夕风速猫、炽焰鸟脚下纷纷浮现出一个绿色光圈，持续治愈它们的伤势。
　　黑暗之剑！
　　冬至黑暗猫凝聚出一柄浮现着黑焰的黑色光剑，破空斩向想要继续攻击七夕风速猫的暗黑冥火鸦。
　　作为领主级的妖精，论智慧暗黑冥火鸦几乎不比人类差上多少，这也是它为何会偷袭七夕风速猫，而不是其它妖宠的原因。
　　和其它妖宠不同，七夕风速猫带给了它很大的威胁。
　　面对快速冲来的黑暗之剑，暗黑冥火鸦露出轻蔑的眼神，它张开了尖锐的鸟喙，从嘴里喷出一股炽热的火焰柱。
　　火焰柱淹没了黑暗之剑，几乎在瞬间就将它击溃，余势不减的继续冲向立足未稳的七夕风速猫。
　　忽然，一道火红的身影出现七夕风速猫和火柱之间，用自己的身体挡住了火焰柱。
　　啾~
　　这道身影自然是炽焰鸟，在火焰中不仅没有感到痛苦，反而觉得异常舒服，占着免疫火焰的能力，炽焰鸟完成了挡枪眼的任务。
　　直到这个时候，七夕风速猫止住了下坠的趋势，用愤怒的眼神注视着暗黑冥火鸦。
　　喵~
　　风卷残云！
　　伴随着愤怒的猫叫声响起，七夕风速猫瞬间汇聚大量风系能量，化为一道直径数米的淡青色风柱，朝着暗黑冥火席卷而去。
　　风柱来的很快，再加上被刺眼的光线晃花了眼睛，等暗黑冥火鸦发现风柱的时候，风柱已经出现在了它的前方数米处。
　　根本来不及规避，暗黑冥火鸦就被风柱成功命中，随着风柱载浮载沉，一股股如刀一般的风刃疯狂的切割在它的体表，大量的血痕开始在它的体表浮现。
　　嘭~
　　眨眼间的功夫，暗黑冥火鸦重重的撞在火山口的岩壁上，笔直朝着下方坠落。
　　暗黑冥火鸦没有煽动翅膀，只要遁入岩浆之中，它就几乎立于不败之地。
　　至于剩余的冥火鸦，它们的火抗还没有达到暗黑冥火鸦的地步，无法在岩浆里长时间生存。
　　暗黑冥火鸦表示爱莫能助，在危机面前，它选择独自逃生。
　　可惜，就在暗黑冥火鸦即将落入岩浆中的时候，忽然，它的身躯就是一紧，却是一个青色光圈缠绕住了它的身体，让它无法动弹的同时，一股引力出现，光圈带着它笔直朝上飞去。
　　这是风之缠绕技能，利用风束缚敌人，由于风系能量轻灵的性质，使用者可以控制光圈带着敌人飞行。
　　此时，另一边的战斗已经临近尾声，冥火鸦数量虽多，但它们又如何能与李长生的五只飞行妖宠相提并论。
　　这个时候，炽焰鸟瞬间出现在了最后一只冥火鸦面前。
　　不待这只冥火鸦反应过来，炽焰鸟尖锐的鸟喙洞穿了它的喉咙。
　　嘎~
　　冥火鸦发出尖锐刺耳的惨叫声，旋即笔直朝下方的岩浆摔去。
　　光明鸟赶忙接住冥火鸦的尸体，将它带到了火山口的地面上。
　　冥火鸦的尸体刚一落在地上，就被李长生以最快的速度收入空间戒指，冥火鸦数量虽多，但他的空间戒指足足有一百立方米，放下这些冥火鸦的尸体可以说是绰绰有余。
　　李长生没有放过散落在地面上或者冥火鸦死亡瞬间时飞溅的血液，冥火鸦的血液对高温有着抗性，不会像其它妖精的血液那样瞬间被高温蒸发所有水分。
　　肉再小也是肉，何况李长生足足搜集了两大桶。
　　在挣脱风之缠绕后，暗黑冥火鸦越发感到不妙，只是不待它继续逃跑，七夕风速猫已经冲到了它的面前，将它狠狠地撞在坚硬的火山岩壁上。
　　暗黑冥火鸦眯着眼睛，下意识的展开了反击，曲起的双爪用力抓向七夕风速猫。
　　关键时刻，七夕风速猫体表青光一闪，立即化为一道残影，轻松避开了暗黑冥火鸦的攻势，转而出现在了它的下方。
　　喵~
　　伴随着高亢的猫叫声响起，七夕风速猫体表浮现出浓郁的青色流光，化为一条条青色丝带，仿佛有着生命一般，瞬间捆绑住了暗黑冥火鸦。
　　刹那间，七夕风速猫狠狠地撞中暗黑冥火鸦腹部，体表的青色流光光芒大盛，愣是将它顶出了火山口。
　　嘭~
　　暗黑冥火鸦重重的落在地上，它在地上拼命挣扎着，眼看着就要挣脱体表的青色飘带。
　　忽然，数道阴影笼罩了暗黑冥火鸦，却是七夕风速猫故意将暗黑冥火鸦顶到了艾希等陆地妖宠的方位，否则光凭它的话，根本拦不住领主级的暗黑冥火鸦逃入岩浆。
　　“干掉它！”
　　暗黑冥火鸦刚一挣脱束缚，下意识的想要飞起来，只是在这个时候，艾希一跃而起，一口咬住它的翅膀，利用惊人的体重，硬生生将它从半空中拖了下来。
　　暗黑冥火鸦虽然达到了领主境界，但艾希的品质明显更高，同时它还佩戴了两件高级宝器，这极大的缩小了和暗黑冥火鸦的境界差距。
　　暗黑冥火鸦下意识的挣扎着，一时间又如何挣脱艾希的虎口，它下意识的转过脑袋，想要用鸟喙去啄艾希的眼睛，结果它的眼神瞬间就被惊恐所充斥，紧接着眼前一黑，却是被帝鳄一口咬住了它的鸟头。
　　帝鳄用力撕咬着，它的咬合力虽强，但这毕竟是暗黑冥火鸦，骨骼坚硬无比，一时间无法咬断它的脖颈，反而在暗黑冥火鸦的极力挣扎下，它那尖锐的鸟喙划破了帝鳄的口腔。
　　帝鳄口角溢血，松开暗黑冥火鸦的同时，强忍着口腔里的剧痛，这次改咬暗黑冥火鸦细长的脖颈。
　　暗黑冥火鸦惊慌的挣扎着，剩下的半边翅膀携带着惊人的风压，狠狠地煽在艾希背上，它毕竟是领主级妖精，哪怕这一煽没有出尽全力，依旧强势的将艾希拍倒在地，更是让艾希喷了一口血。
　　就在艾希被拍倒在地的时候，忽然，圆滚滚跳了起来，重重的压住了它的身体。
　　啾~
　　暗黑冥火鸦痛苦的闷哼声响起，它那一对充满血丝的眼睛猛的凸了出来，让人不禁怀疑会从它的眼眶里射出。
　　直到这个时候，阿呆终于来到了暗黑冥火鸦面前，它伸出了巨大的爪子，抓向暗黑冥火鸦露出的胸膛。
　　对于阿呆的攻击，暗黑冥火鸦完全没有放在心上，阿呆的体型虽大，但还处于中位境界，论威胁远不如其它妖宠。
　　只是，暗黑冥火鸦没有看到李长生眼里的戏虐。
　　嗤~
　　暗黑冥火鸦引以为傲的肉体防御犹如豆腐一样，被一只巨大的爪子直接洞穿了胸膛，从另一边冲了出来，它的爪子里还抓着一个还在跳动的心脏。
　　暗黑冥火鸦瞪大着眼睛，难以置信的盯着阿呆狰狞异常的脸庞，怎么也无法相信自己竟被只有中位境界的阿呆杀死。
　　嘎~
　　暗黑冥火鸦发出一声难听的惨叫，脑袋无力的倒在了地上，再也没有动静。
　　“哪怕你的境界再高，肉体防御更强，依旧免不了被阿呆轻易破防的命运！”
　　李长生摇了摇头，感叹着无坚不摧特性的强大，比蒙巨兽会有陆地之王的称号，无坚不摧特性无疑占据了不小的比重。
　　这种无视防御的特性，哪怕肉体再强，也和豆腐无异，除非肉体神异，否则依旧免不了被洞穿的结局。
　　当然，无坚不摧特性主要针对的是肉体方面的防御，如果是能量防御的话，效果就会大打折扣。
　　“阿呆，干得好！”李长生赞叹了一句，随即将暗黑冥火鸦的尸体收入空间戒指。
　　很快，五只飞行妖宠抱着冥火鸦幼崽和妖精蛋飞了出来，李长生自然是将它们全部一网打尽。
　　妖精的血脉浓度几乎是固定的，哪怕你今天放一点血，明天再放一点血，最后提纯出的精血依旧不会发生变化，这世界聪明人多的很呢，自然做过很多类似的试验。
　　“炽焰鸟，搜索岩浆湖，将暗黑冥火鸦的收藏品找出来！”
　　在场的众多妖宠中，只有炽焰鸟不惧岩浆。
　　啾~
　　炽焰鸟发出兴奋的声音，它早就迫不及待的想要体验一下岩浆浴了。
　　眨眼间的功夫，炽焰鸟冲入滚烫的岩浆中，消失不见。
　　对于暗黑冥火鸦的收藏，李长生心里还是有点期待的，毕竟再怎么说也是领主级妖精。
　　只是，希望越大失望也越大，等炽焰鸟从岩浆湖里飞出来的时候，它的爪子上抓着几块火红色的矿石，上面有着星星点点的纹路，微微散发着光芒。
　　“火耀石！”李长生辨认了一下，立即认出了这些石头的名称。
　　火耀石可以作为火系中低级宝器的主要材料，也可以成为锻造火系高级宝器的辅助材料，它的价值不高，几枚下品魂晶就能买到一斤。
　　“还有没有？”李长生不死心的问了一句。
　　让他失望的是，炽焰鸟摇了摇头。
　　“算了，反正这次来主要是为了它们的三足金乌血脉！”李长生没有多少失望，随手收好这几块火耀石，准备收回被高温热的直吐舌头的妖宠。
　　“咦，寻宝鼠跑哪去了？”
　　这个时候，李长生忽然发现寻宝鼠不见了。
　　艾希、圆滚滚、阿呆和帝鳄你看看我，我看看你，从围攻暗黑冥火鸦开始，原本和它们在一起的寻宝鼠就失去了踪影，它们也不知道寻宝鼠去了哪里。
　　李长生皱着眉头，不得不利用临时契约印记，努力搜寻着寻宝鼠的方位。
　　很快，李长生发现了寻宝鼠的大致位置，那里接近半山腰，等他和妖宠们赶过去的时候，就只看到一个小小的地洞，并没有看到寻宝鼠的踪影。
　　这个地洞很显然这是寻宝鼠的杰作，不过从临时契约印记的位置来看，寻宝鼠还在地洞下面不远处作业，也不知在干什么。
　　没有等待多久，寻宝鼠的脑袋钻了出来，它热的满头大汗，这里的地下比外面还热，并且很闷，只是它的脸上却带着笑容，将一块火红色的石头递给李长生。
　　“又是火耀石！”李长生下意识的吐槽了一句，不过他很快发现自己错了，这块石头看起来和火耀石有些相似，但还是有着明显的区别，这块火红色石头没有一丝一毫杂志，并且看起来还有些晶莹剔透。
　　“这是火之精华！”李长生辨认了一会，立刻得出了结论，他仿佛想到了什么，脸上露出了难以掩饰的笑容。
　　火之精华并非太过贵重的物品，它仅仅可以辅助上位级以下妖宠突破瓶颈，价值虽然远超火耀石，但一枚也就一两百魂晶的样子。
　　不过这不是关键，而是火之精华是火耀石矿脉的伴生矿！
　　联想到炽焰鸟从岩浆中带出来的那几块火耀石和寻宝鼠挖出来的火之精华，李长生心里产生了一个念头，这里很可能存在着一条火耀石矿脉。
　　一想到这，李长生瞬间激动了起来，单一的火之精华和火耀石自然不怎么值钱，但要是一条矿脉呢，哪怕只是微型矿脉，那也是一笔不小的财富。
　　李长生赶忙取出一块火耀石，满是期待地问道：“寻宝鼠，你有没有在地下发现这种石头？”
　　寻宝鼠看了一眼，用力点了点头。
　　李长生脸上的笑容变得越发浓郁，继续问道：“这种石头很多吗？”
　　寻宝鼠想了想，再次点了点头。
　　“这下面果然有一条火耀石矿脉！”李长生彻底笃定，至于这条火耀石矿脉的规模，还要请专人探测才行。
　　这里距离洛城不远，李长生自然有了想法。
　　一条火耀石矿脉，不管它的规模有多大，都可以对李长生带来一大笔资源。
　　不过，想要开发这条火耀石矿脉，难度也不是一般的大，普通人根本忍受不了这里的高热环境，也只有御妖师和妖宠才行。
　　想要开发这条火耀石矿脉，需要不少御妖师和擅长挖洞的妖宠，雇佣御妖师和雇佣普通人不一样，哪怕是一阶御妖师，光人力成分就要高上很多倍。
　　不过以妖宠的挖洞速度，在效率上又要远超普通人，所以很多位于穷山恶水的矿脉，一些势力就喜欢雇佣御妖师挖掘，不仅仅是挖掘上的效率，同时也能大幅降低折损率。
　　以李长生的人脉来看，想要组织大批御妖师开发矿脉，无疑很不现实，那些从各大学府毕业的御妖师几乎就不要想了，他们在毕业后要么为自己家族效力，要么被各大势力招揽。
　　李长生可没有那么多闲工夫招人，何况招人后还要进行管理，这需要耗费大量的精力，对他反而得不偿失。
　　这里距离洛城也就数十里距离，勉强处于洛城的势力范围，本着肥水不流外人田的想法，李长生准备和家族展开合作，合力开发这条火耀石矿脉，由家族负责招人管理，李长生只要坐享其成就行。
　　士别三日当刮目相待，现在的李长生无论实力、名望还是影响力，都成了家族首屈一指的存在，哪怕是族长李文博甚至老族长李鑫铭，只怕都不是他的对手。
　　四大学府的四阶学员，自然不是外界寻常的四阶御妖师可以相提并论，可就算是沈浩飞、窦元生、秦晓欣之流，也都不是李长生的对手。
　　当然，凡事不是绝对，只不过几率很小罢了。
　　洛城近郊，李氏庄园！
　　此时已是黄昏后，李长生驾驭着光明鸟，盘旋落在李氏庄园大门口。
　　刚一看到光明鸟，几名守着大门口的护卫先是下意识的戒备了起来，等他们看到李长生从光明鸟背上跳下来后，赶忙毕恭毕敬的施了一礼。
　　“长生少爷，您回来啦！！”这一次，他们都用上了敬语，恭敬意味十足，仿佛李长生成了他们的偶像一样。
　　这届学府交流赛的细节，早在昨日就传播到了洛城，李氏庄园更是早早得到了消息，毕竟这次李氏家族足足有四位族人成为元灵学府的参赛队员。
　　在这些消息中，自然包含着李长生一系列的‘丰功伟绩’，决赛期间，李长生以一己之力打穿天都学府四个年级，总决赛更是连败皇家学府一二年级，更是以绝对的优势夺得了最佳新人，并且还刷新了入选最佳阵容最年轻学员记录。
　　这一系列信息，无不震撼着李氏家族所有人的神经，关键李长生只有16岁，他们欢呼雀跃着，盼望着未来家族的壮大，甚至有好事者将‘家族第一人’的名头冠在李长生头上，偏偏还没有人公然反对。
　　也是因此，这些护卫全都是发自内心的敬佩着李长生。
　　“大家辛苦了，对了，我有要事求见族长！”
　　随着李长生话落，几名护卫全都想要在李长生面前表现一番，转身就以最快的速度通报族长。
　　这么一来，大门口也就没有人看守了。
　　看着无人看守的大门，李长生忍不住摸了摸鼻子，算是初步感受到了他在家族中的地位变化。
　　他在家族中的威望，只怕还要凌驾于诸位族老之上，甚至他觉得只要他有竞选族长的想法，大部分族老只怕都会站在他这一边，甚至李文博还会主动‘退位让贤’。
　　如果是郡望、名门家族的话，还会有人在威望、能力上稳稳的压制李长生，但李氏家族仅仅只是地方豪强家族，最强者不过四阶，这就不一样了，李长生光是凭借着在交流赛上收获的名望，就可以轻松成为一族之长。
　　当然，李长生完全没有做族长的想法，那完全是在浪费时间和精力，以李氏家族的规模，一族之长十年获得的资源，只怕还不如星空拍卖行一次拍卖会所得的利润。
　　这里所说的利润，佣金只能算是一小部分，大头还是李长生捕获或者妖精蛋里孵出来的高品质妖精。
　　很快，李长生就被请到李文博族长的会客室。
　　在分宾主就坐后，两人寒暄了一会，李文博如今看待李长生不再像以前那般随意，而是和他同辈而论，并且字里行间对李长生多有夸赞，尤其是他在交流赛上的壮举。
　　“对了，族长，我准备把这本高级御妖决贡献给家族！”在寒暄过后，李长生没有立刻托出火耀石矿脉的事情，而是将记载着《万里长河御妖决》的传承玉片掏了出来，准备先用它来为他加一下分。
　　高级御妖决！
　　刚一听到高级御妖决，李文博哪里还能维持住表面上的平静，李氏家族最好的御妖决就是一本中级，并且只有族长、族老以及立下了大功的族人才有修炼的资格。
　　李文博平时像宝贝一样藏着这门中级御妖决，比对待自己的媳妇、儿女还要上心。
　　现在倒好，李长生开口就要将一本高级御妖决贡献给家族，这让李文博情何以堪，感情两人完全不是一个世界的人。
　　“咳咳，如果这门高级御妖决属实，我可以全权代表家族给予你相符的补偿！”
　　李文博故作咳嗽了两声，掩饰自己没有见过世面的尴尬，只是他心里却是发愁了起来，似乎除了镇族之宝外，家族里的其它宝贝完全匹配不上高级御妖决的身价。