第三百六十九章 血脉洗炼池

“这确实是一门高级御妖决！”李文博明显颇为意动，不过这枚传承玉片上蕴含着特殊禁制，李文博只能读取一小部分内容，这也让他越发的心痒难耐。
　　如果改修《万里长河御妖决》的话，李文博的精神力将会越发雄浑精纯，另外只要将这门高级御妖决修炼圆满，还可以减少妖宠们的体力消耗速度，提高它们的持久性。
　　最后，高级御妖决淬炼精神力的速度远超中级御妖决。
　　李长生没有说话，静静地等待李文博的下文。
　　李文博想了想，说道：“家族历来不会亏待有功之人，不过高级御妖决太过贵重，家族想要拿出相应的补偿，还需要我和族老们协商才行！”
　　李长生点点头，并没有感到意外，听说上次准备给李氏四杰颁发入选精英班的奖励时，李文博就开了一次家族会议，就更不用说这次了。
　　李文博终究做不到一言堂，还有几位位高权重的族老可以制衡他。
　　“族长，除了高级御妖决外，我还有一件事要和你商量！”
　　李长生觉得时机成熟，直接将火耀石矿脉的事情和盘托出，同时将自己想要和家族联合开采的想法透露了出来。
　　当然，他没有蠢到说出火耀石矿脉的地点。
　　“火耀石矿脉！”
　　李文博明显吃了一惊，紧接着露出大喜之色，这可是火耀石矿脉，哪怕是贫瘠的微型矿脉，也可以榨取大量的利益。
　　可惜，他面对的是李长生。
　　如果是在交流赛开始之前，李文博或许还会生出一些别样的心思，用一些资源充当奖赏，让家族独占火耀石矿脉的收益。
　　但今时不同往日，李长生大势已成，最起码在李文博看来是这样的，尤其他刚刚还将一门高级御妖决贡献给了家族，李文博就更不能用对待寻常家族后辈一样应付李长生。
　　不过，讨价还价终究还是不能免俗。
　　“好！”
　　良久过后，双方协商出了一个令双方都感到满意的方案，和李文博初步商定的方案中，李长生和家族各占五成火耀石矿脉的利益分配。
　　只是兹事体大，此事李文博还无法一言而决，必要的流程还是要走的，需要和十几位族老协商才行。
　　“一个小时后召开家族会议，届时你要记得过来参加！”
　　“好的！”
　　李长生在答应后，就离开了会客厅，返回自己居住的小院。
　　小院还是那个样子，只不过里面的仆人对他充满了恭敬和崇拜，更是将小院收拾的井井有条。
　　“我二叔回来了没有？”李长生拦住了帮二叔打理房间的仆人。
　　“还没有，这段时间一直没有回来！”仆人据实回答，语气中满是恭敬。
　　这也是没有办法的事情，随着个人实力、名望提升，对下人们的威慑力也就越高。
　　李长生回来了的消息，迅速在庄园里传播开来，于是在李长生回到小院的时候，不免会有一些好事的族人前来拜访。
　　出乎李长生的预料，第一个过来拜访的是御兽园族老，从他那被劲风吹的凌乱异常的衣服、发须来看，无不显示着他来时的‘急切’。
　　御兽园族老来找李长生，是为了发扬他的抱大腿精髓。
　　三个多月前，在李氏四杰前往彭城之前，御兽园族老曾亲自指导过孙女李静怡抱大腿的精髓，当时就让她去抱李长生大腿。
　　奈何李静怡的脸皮太薄，始终没有掌握她爷爷的抱大腿精髓，不过，李长生看在族人的面子上，在学府对她也是颇有照顾。
　　不过老人家年老成精，他早年就是靠着抱大腿成长到了现在的地步，在昨日听闻李长生在交流赛上的强势后，御兽园族老‘看’到了他的光明未来。
　　于是，御兽园族老决定亲自下场，准备抱住李长生这根未来的大粗腿，继续发扬他的抱大腿精髓。
　　至于其它族老，都比较在乎脸面，不过在听闻御兽园族老拜访李长生后，心里却是颇为懊恼，又被这个不要脸的老家伙抢先了。
　　很快，又有几位族老下定了决心，准备拜访李长生。
　　“长生回来了啊！你在交流赛上的表现，可是大大为我们李氏出了一回风头，老夫心里着实佩服的很，对当时没有去一趟邺城感到异常懊悔，恨不能亲眼看到你在赛场上的风光表现。”
　　听着御兽园族老没脸没皮的夸赞，李长生真不知该说什么好，他还是头一次发现平时高高在上的御兽园族老还有这样不为人知的一面。
　　这个时候，御兽园族老余光督到几位老伙计即将抵达现场，立刻拍着胸脯开始表起了忠心。
　　“长生啊，你也是老夫从小看着长大的，老夫和你过世的爷爷还是堂兄弟呢。以后如果遇到什么难处，可以随时来找老夫，老夫必定竭尽所能为你办到！”
　　“族老实在太客气了！”李长生总算是看明白了，李静怡的爷爷这是想要和他攀一下亲戚，拉进他们之间的距离。
　　只是，当年在他的父母去世后，两家已经没有多少交集可言，现在又过来拉关系，无非是认定了他的潜力，想要追加投资。
　　这就像很多穷亲戚忽然发达了，原本并不亲密的亲戚就会主动上门拜访拉关系一样。
　　不得不说，这很势利！
　　但御兽园族老毕竟和李长生的爷爷是堂兄弟，又舍得放下脸面跑过来拉关系，李长生总不能板着个脸吧，这传出去像什么话。
　　他不仅不能板着脸，还要和颜悦色的对待御兽园族老，这其实是一个态度，就当是尊老爱幼了。
　　也是在这个时候，几名族老联袂前来拜访，李长生自然将它们迎进小院，亲自招待了他们。
　　一时间，双方其乐融融，聊的主要是一些家长里短，偶尔也会讨论天下大事。
　　总之呢，这几位族老愿意折节拜访李长生，本身就表明了他们的态度，也愿意将李长生放在和他们同辈论交的地步。
　　几位族老很有耐心，愣是陪着李长生聊了近一个小时，并且没有表露出任何不耐烦的样子。
　　这个时候，李长生看了眼天色，提议道：“各位长辈，家族会议就快要开始了！”
　　“好，我们现在过去！”
　　“同去同去！”
　　很快，李长生和几位族老联袂朝家族议事厅走去。
　　李氏庄园，议事厅！
　　李文博早早的坐在主位上，在他的左右分别是内务堂族老、外务堂族老、御兽园族老、藏宝阁族老、秘法楼族老的座位，下方则是十多个没有实职的族老位置。
　　只是，对于李长生的座位，李文博却是颇为烦恼，将他放在普通族老的位置吧，以他现在的实力和名望还真怕他不喜，可总不能将他按在他的身边吧，那么其他族老又会怎么看待？
　　这就是李文博感到纠结的地方，最后李文博想了一下，实权族老和普通族老的座位之间添上了一张座椅。
　　在这个地方，其实还有着一张座椅，那是李长生二叔李浩穹的座位，只不过李浩穹离开家族三四个月了，也不知去了哪里。
　　没有等待多久，族老们纷纷赶到会议室，待看到多出来的一张座椅时，他们先是怔了一下，紧接着作出恍然大悟状。
　　在场的族老年老成精，自然没有说什么，何况他们本就觉得理所当然，就像当年李长生的二叔李浩穹一样，只要展现出足够的实力，这里就会有他的位置。
　　这个时候，李长生和四位族老联袂而来，这四位族老中，只有御兽园族老属于实权族老。
　　看到这样的一幕，李文博和其余族老脸上满是郑重，以李长生和四位族老的影响力和话语权，完全可以自成一戏了。
　　有人的地方就有江湖，哪怕是在李氏这样具有人情味的家族中，依旧免不了一些倾轧。
　　不过在大的方向上，几乎所有人都可以拧成一股绳。
　　五分钟后，包括断了右手的李茗族老在内，李氏所有族老齐聚一堂，总计有14位族老。
　　李长生不是族老，自然不算在内。
　　“各位，在讨论之前，我准备让李长生担任家族的荣誉族老，大家有没有意见？”
　　荣誉族老，不参与家族的具体事务，手中也没有实权，不过这是身份的象征，同时家族每年还会给予一定的资源。
　　“老夫赞同！”第一个开口赞同的就是御兽园族老，这家伙不愧抱大腿成瘾，反应超乎想象的快，同时也最不在乎脸面。
　　其余族老这才反应了过来，没有人表示反对，何况李长生成为荣誉族老，本就是他们喜闻乐见的事情。
　　荣誉族老没有实权，自然和他们没有竞争关系，但却可以加强李长生对家族的归属感。
　　“以后长生就是我们李氏的荣誉族老！”
　　李文博没有意外，顿了顿继续说道：“下面我先颁布一个好消息，长生族老准备向家族进献一本高级御妖决，这一点我已经确认无误。只是我们家族历来赏罚分明，从不亏待有功之人，这次将大家召来，主要是集思广益，商讨一下对他的补偿！”
　　在李文博宣布后，在座的各位族老纷纷吃了一惊，紧接着露出了狂喜的笑容，同时也在震惊李长生的大气。
　　有了高级御妖决，他们这些位高权重的族老很可能拥有改修这门高级御妖决的权限，这对他们来说自然是一件好事。
　　“这很好啊，必须加重补偿才行，我提议开放家族血脉洗炼池，给予血脉洗礼的奖励！”
　　又是御兽园族老，这老家伙既然打定了主意抱李长生大腿，自然是站在李长生的立场考虑。
　　“血脉洗礼？”李长生微微怔了一下，他还是头一次听说血脉洗礼。
　　他不知道血脉洗礼的功效，但既然和血脉有关，又是御兽园族老立主的奖励，显然非常宝贵。
　　李氏家族之所以立在洛城外，就和这方血脉洗炼池有关，这也是李氏家族的镇族之宝。
　　血脉洗炼池可以为妖宠提供血脉洗礼，有一定的概率激活妖宠更深层次的血脉，甚至融合多种血脉中的有利因素，融合出一种新的血脉，概率和妖宠本身的品质有关，品质越高，概率越大。
　　血脉洗炼池唯一的缺点就是周期很长，每隔五十年才能开放一次，一次又只能为一只妖宠进行血脉洗礼。
　　也是在今年三月份，血脉洗炼池的冷却时间已过，但血脉池就这么一次机会，无论族长还是族老们都对此趋之若鹜，因为他们很清楚以他们的年龄，几乎等不到下次机会。
　　在成为王者前，除非服用增加寿元的天材地宝，否则就算是六阶御妖师，他们的生命上限往往也就一百岁初头。
　　只是，增加寿元的宝物何其稀少，一株下品车马芝都能炒到数万魂晶，以这些族老们微薄的财力，怎么可能买得起。
　　于是，从今年三月份开始到现在，他们一直为此争执不休，可谁也没有办法说服其他人，就这么僵持到了现在。
　　御兽园族老很清楚这是家族的最好奖励，这才主动提议血脉洗礼。
　　在御兽园族老看来，李长生的机会很大，如今他威望正隆，声势极大，更是隐隐有族内第一人的称号，何况以高级御妖决的价值，成功的可能性很大。
　　“老夫赞同，以高级御妖决的价值，除了血脉洗礼外，族内根本就拿不出相匹配的奖励！”
　　出乎预料的是，第二个赞同的是外务堂族老，他和李长生曾见过两面，数月前也是李长生向他透露了林氏家族的阴谋，自然不介意再结一段善缘。
　　李长生上升的势头实在太快了，指不定哪天就成了四阶、五阶甚至六阶御妖师，虽然这个时候已经过了投资的最佳时机，但依旧会为他带来不菲的收益。
　　“长生族老还是我们家族历史上最好的天骄，血脉洗礼舍他其谁！我相信长生族老在血脉洗礼过后，他的实力必定会更上一层楼！”
　　“大家可别忘了，李静怡、李润峰和李天宇能够进入精英班，长生族老可是出了大力！”
　　“另外，在这届学府交流赛上，长生族老几乎是以一己之力带领元灵学府成为第二学府，为此我们李氏可是大出了一把风头，影响力已经不再局限于小小的洛城，甚至附近几座城市的大家族在主动和我们寻求一些合作，其中包括一个郡望家族！”
　　“还有上次伏击林氏的事件，长生族老也是出力甚多！”
　　“是啊，这么大的贡献，除了血脉洗礼外，家族根本找不到可以匹配的奖励！”
　　……
　　支持李长生的几位族老你一言我一语，重点赞扬李长生对家族的贡献，那些原本还处于中立的族老们，也纷纷进行了表态。
　　李长生的实力已经凌驾于他们之上，但他们最重要的还是他的潜力，未来成就不可限量，何况他的贡献确实极大，他们傻了才会公然反对，那和去茅坑点灯又有什么区别。
　　不过，以内务堂族老李文翰为首的几位族老暂时还没有表态，一直以来，李文翰都在谋求血脉洗礼，想要晋级四阶御妖师，心里自然很不甘心。
　　“忘了和你们说了，长生族老还发现了一条火耀石矿脉，他绝对配的上血脉洗礼！至于这条矿脉的利益分配，一会再和大家协商！”
　　这个时候，李文博族长适时的为李长生增加了一次筹码，和他弟弟李文翰不同，他自觉年纪大了，对血脉洗礼的执念并不深，何况他本就是以振兴家族为第一目标。
　　“老夫赞同为长生族老开放血脉池！”
　　“老夫也赞同！”
　　李文翰阵营的两位族老清楚大势已定，眼见李文翰迟迟没有发声，他们内心焦急的同时，直接越过李文翰表达了支持。
　　这么一来，就只剩下李文翰族老尚未表态，只是到了现在这个时候，他表不表态也没多少用处了。
　　“老夫也赞同！”李文翰不是笨蛋，只是心有不甘罢了，最终他只能选择妥协。
　　“既然大家都没有反对，那么还请各位交出开启禁制的信物，一会我再带长生族老进入血脉池！”
　　李文博摸着胡须，郑重的取出一枚形状特殊的金质令牌，血脉池外布置着多重禁制，需要三把‘钥匙’才能开启。
　　这几把‘钥匙’，历来由族长、内务堂族老和外务堂族老进行保管。
　　没有犹豫，外务堂族老掏出一枚青铜令牌，放在李文博面前。
　　内务堂族老李文翰心里不舍，但还是掏出了一枚银质令牌，将它递给李文博。
　　在金银铜三枚令牌出现后，三者好似发生了共鸣，虚空中隐隐传来震荡。
　　李文博没有解散会议，开始和诸位族老商谈火耀石矿脉的利益分配。
　　在他们讨论的时候，李长生从始至终都没有说话，不是他不想争夺更多的利益分配，而是以御兽园族老的四位族老会主动为他争取利益。
　　这种事情，暂时交由‘属下’打前锋，这样才对自己更加有利。
　　由于李长生和李文博初步达成了共识，于是在李文博一系和李长生一系的支持下，李文翰一系可以说是毫无还手之力。
　　至于一直处于中立的那几位族老，全程都是眼观鼻鼻观心，整个过程完全是在随大流。
　　五分钟过后，争论总算告一段落，就像李长生和李文博当初协定时的一样，李长生和家族以五五分成的方式分配利益，其中家族出人出力，负责开采并管理火耀石矿脉，如果开发途中出现意外事故，李长生也要全力协助。
　　李长生仅仅只是提供位置信息和一定的协助，就能坐享火耀石矿脉五成收益，这对李长生来说又是一条长期财源。
　　哪怕那条火耀石矿脉是最贫瘠的微型矿脉，每年起码也能为他带来数千魂晶的收益，可要是小型、中型甚至大型火耀石矿脉呢，收益绝对会以几何倍数的方式增长。
　　接下来就是负责管理火耀石矿脉的实际负责人，火耀石矿脉的利益太大，又处于寂静森林边缘，必须要有族老长期坐镇才行，很可能还不止一位。
　　除了族老外，还有多位执事的空缺，这些可都是油水充足的职位，谁都想争取一下利益，或者安插一些亲信。
　　“这一次，我决定派两位管事和五位执事参与火耀石矿脉的管理！”李文博确定了管理岗位的数量。
　　随着李文博话音刚落，诸位族老开始争论了起来。
　　这一次讨论的异常激烈，包括各大实权族老在内，几乎所有族老都参与了进去，唯有断了右手的李茗始终沉默不语。
　　各大实权族老自然不可能外放，不过他们需要为自己一系的族老或者家人争取利益，其余族老也是同样的道理。
　　“各位！”这个时候，李文博从座位上站了起来，暂时制止了各位争论不休的族老。
　　“既然是长生族老提供的消息，所以在做出决定之前，我觉得还要过问一下长生族老的意见才行！”李文博随手将皮球踢给了李长生。
　　这么一来，几乎所有族老的目光不再围着李文博打转，而是齐刷刷的落在李长生身上。
　　在众人的目光下，李长生表面上依旧平静如水，他打量着在场的各位族老，最终将目光落在李茗族老身上。
　　“两个多月前，李翼族老、李洛河族老和李茗族老既然为家族做出了牺牲，那么我觉得可以让李茗族老作为火耀石矿脉的管事，以及从过世的李翼族老、李洛河族老的家人中另选两位执事。当然，这些只是我的个人意见，最终结果由各位决定！”
　　李长生想了想，他没有选择投靠自己的四位族老，那样很容易被各方针对，与其如此，还不如挑选一位中立族老。
　　在几位中立族老中，李茗族老无疑是最好的人选，在他落魄时拉他一把，也容易成为他在家族中的支持者。
　　另外，李长生还趁机拉拢失去了主心骨的李翼族老、李洛河族老家庭，这两个家庭在族中的形势更加岌岌可危，这个时候拉他们一把，还能为他获得一个好名声。