第三十七章 血脉果实

李长生暗中观察，他的目光主要集中在战场中心，那里能量激荡，正有十多头野生妖精陷入混战。
　　和外围的落雷斑马、锯齿螳螂不同，这些妖精的气势更加强大，最起码都是下位9阶的存在，各自围绕着它们的首领。
　　无论气势还是体型，它们的首领要比这些精英妖精强出一大截，都是实打实的中位妖精。
　　此时，落雷斑马首领浑身雷电缭绕，它用力俯下脑袋，将尖锐的独角对准锯齿螳螂首领，犹如离弦之箭一般，迅速发动了冲锋。
　　锯齿螳螂首领没有躲闪，毅然选择了以攻代守，它的双手呈十字状，锯齿镰刀相互交叉，惊人的刀光闪烁，朝着落雷斑马首领的脑袋劈去。
　　嘭~嘭~
　　沉闷的碰撞声响起，双方齐齐后退了一段距离，落雷斑马首领的脑袋上多了一道深可见骨的十字状伤痕，鲜红的血液疯狂溢出，将地面染的通红。
　　锯齿螳螂首领也没有讨好，胸口被对方的独角钻了一个小洞，丝丝缕缕的电流在它的伤口处涌动，让它的身体有种酥麻的感觉。
　　下一刻，两支族群的首领再次动了，它们速度飞快，仿佛化为两道黑影，瞬间交缠在了一起。
　　在族群首领单挑的时候，两支族群的其它成员，主要以团体作战为主，无疑也更加惨烈。
　　在这样的情况下，越来越多的野生妖精失去了战斗能力，有的无力动弹，有的再也没有了生息。
　　和人类的战争相比，野生妖精的战斗更加残忍血腥，这也是大自然物竞天择，适者生存的规律。
　　野生妖精死亡的越多，就越让李长生肉疼，天知道这些死亡的妖精中有没有高品质的存在。
　　没过多久，两支妖精族群损失惨重，但场面上仍旧平分秋色，暂时还无法分出胜负。
　　一般来说，到了这个地步，为了避免两败俱伤的局面，双方基本会选择‘鸣金收兵’，见好就收。
　　可结果呢，它们完全杀红了眼，杀的兴起，给人一副不达目的，誓不罢休的感觉。
　　“奇怪！”看着惨烈异常的战场，李长生心里充满了好奇。
　　偏偏就在此时，李长生隐约间闻到了一股奇特的香味。
　　艾希的鼻子明显更灵，不过在闻到这股香气后，心里莫名烦躁了起来，浑身更是开始发热，哪怕它竭力控制，依旧有一种抵受不住的感觉。
　　和艾希不同，凯兰毫无变化，她将双手放在眼睛上，通过缝隙观看不远处的战斗。
　　“艾希，怎么了？”艾希的异常，自然没有瞒过李长生的感应。
　　嗷呜~
　　艾希咽呜了一声，它的鼻子耸动着，眼睛紧紧的盯着东北角方向，刚一开口，口水仿佛瀑布一样流了下来。
　　李长生循着方向，朝那边望了过去。
　　那里临近战场中心，两支族群的首领依旧打的难解难分，不过这次李长生没有再关注它们，而是观察周遭的事物。
　　很快，李长生的目光定格在了一棵小树上。
　　小树处于妖精族群首领的战斗范围，但如果仔细观察的话，就会发现它们在进攻的时候，总会下意识的避开这颗小树。
　　“柳树？”
　　李长生有点疑惑，这颗小树和柳树相似，唯独不同的是，在它的树冠顶部，结出了一枚红绿相间的果实。
　　果实浑圆饱满，晶莹剔透，隐隐散发着黯淡的血色光晕。
　　随着时间流逝，血色光晕开始越发旺盛，散发的香气也变得浓郁了起来，范围在逐渐扩散。
　　“这……这是……血脉果实！”好似想起了什么，李长生心里充满了激动。
　　血脉果实，属于天地精粹，唯有树木异变才能形成，毫无办法繁育，因为从种种迹象来看，每一种树木都有诞生血脉果实的可能。
　　血脉果实的功效极强，它能够刺激并强化妖精血脉，妖精就会有跃升为更强种族的可能，这也难怪这两支族群会大打出手。
　　不过，吞食血脉果实，也并不一定就能够强化血脉，它的成功率并不固定，主要和妖精的品质和血脉浓度有关，品质越高，血脉浓度越低，成功的可能性也就更高。
　　如果血脉强化失败，虽不至于爆体而亡，但也会让吞食血脉果实的妖精萎靡上一段时间。
　　“这枚血脉果实，还没有完全成熟！”在观察了片刻后，李长生得出了定论，从书籍上记载的知识来看，只有当血脉果实完全变为血红色的时候，也就代表着彻底成熟。
　　而尚未成熟的血脉果实，不仅毫无功效可言，更是剧毒之物，自然没有野生妖精轻易触碰。
　　除此之外，在血脉果实成熟后，必须在短时间内服用，否则其所蕴含的能量将会逐步衰竭，直至毫无效果可言。
　　以血脉果实的强大功效，纵然它无法保存，但哪怕是高阶御妖师，也愿意花费巨大代价，换取血脉果实的生长地点，价值也就可想而知。
　　“艾希，稍安勿躁，等它成熟了再说！”在李长生的安抚下，艾希明显平静了很多，当然，这也和血脉果实尚未成熟有关。
　　在安抚艾希后，李长生不由看向凯兰，精灵和妖精不同，钟天地而生，她们没有血脉，所以血脉果实对凯兰无效，自然毫无吸引力可言。
　　在等待的过程中，时间开始缓缓流逝，李长生环顾左右，发现了不少野生妖精的踪影。
　　随着距离成熟越近，血脉果实散发的香气也就越发浓郁，必然会引来更多的野生妖精。
　　每一枚血脉果实，只要彻底成熟，往往会引发一场混战。
　　没办法，血脉果实对它们太过重要了。
　　在两支妖精族群眼里，它们是山谷最大的势力，认为只要打败对方，就能够获得血脉果实的所有权。
　　可惜，两支族群实力相当，激战良久，不仅没有打败对方，反而有两败俱伤的趋势。
　　在血脉果实成熟之前，它们的战斗终于迎来了落幕，落雷斑马族群略胜半筹，获得了最后的胜利。
　　杀敌一千，自损八百，落雷斑马族群也是损失惨重，仅有几匹落雷斑马还留有战斗力，并且还都不在全盛时期。
　　聿聿~
　　落雷斑马首领踩着锯齿螳螂首领的尸体，昂首发出象征胜利的声音，不过它的状态很不好，虽然干掉了对手，但自身也是受创极重，浑身伤痕累累，脑袋上的独角更是被斩断了一截。
　　“该轮到我们了！”李长生心里暗道，趁着血脉果实还未成熟，立刻采取了行动。