第三百七十章 血脉洗礼、血脉融合

随着李长生话音刚落，诸位族老尽皆沉默了下来，他们发现自己不好公然反对，否则容易激发公愤，因为在场的族老中，总会有一些和李茗、李翼、李洛河这三位族老交好的存在。
　　李翼、李洛河族老也就过世了两个多月，他们的关系网还没有完全消失，这时候公然反对，不仅容易受到针对，同时和死人争利的消息一旦传扬出去，名声还要不要了。
　　李茗族老明显怔了一下，他没想到天上会掉馅饼，不过在反应过来后，赶忙用充满感激的目光看着李长生。
　　“对于长生族老的提议，大家有没有意见？”
　　李文博也是颇为意外，眼见大家都没有意见，继续说道：“这样的话，那这三个名额就这么决定了。好了，我们继续商量剩下的四个名额！”
　　原本还算安静的会议厅再次成了菜市场，众位族老吹胡子瞪眼，撕下平时的伪装和修养，想要争取一些利益。
　　大概过了十分钟，在经过一些妥协和利益交换后，剩下的名额也都有了各自的归属。
　　很快，家族会议圆满结束。
　　在家族会议结束后，李文博带着李长生来到了一栋密闭的小院门口。
　　这是一栋明显经过了岁月洗礼的小院，两米高的围墙上刻满了斑驳的痕迹，好似在诉说着年代的久远。
　　“当年先祖在这里发现了隐秘的血脉洗练池，于是将庄园建在了此地，这也是我们李家能够崛起的关键！”
　　在打开院门后，李文博一边介绍，一边领着来到小院深处，最后一处被禁制面前。
　　下一刻，李文博掏出外务堂族老交给他的青铜令牌，在精神力的激发下，从青铜令牌上射出一道光线，落在枯井上面的禁制上。
　　禁制剧烈闪烁了一下，缓缓朝着两边扩散，露出一口幽深的枯井。
　　“下去吧！”在说完后，李文博率先跳下枯井。
　　没有迟疑，李长生紧跟着李文博落入枯井中，在下坠的过程中，利用精神力延缓了一下坠落的趋势，最终稳稳的落在枯井底部。
　　枯井底部有着依稀的光亮，它的右边已经完全空了，露出一条蜿蜒曲折的台阶。
　　李文博没有说话，带着李长生径直踏上台阶。
　　在台阶的尽头，是一扇非常厚实的精铁大门。
　　这个时候，李文博掏出内务堂族老给予的银质令牌，将它镶嵌在了精铁大门上。
　　咔嚓嚓~
　　机关开启的声音响起，足有数十公分厚度的精铁大门开始缓缓敞开，露出一片宽敞明亮的空间。
　　在这片空间中，矗立着一栋面积很小的血色殿堂。
　　殿堂上写‘血脉洗炼殿’五个大字，大门处于紧闭状态，在大门两侧还矗立着两尊栩栩如生的玄鸟石雕。
　　也是在这个时候，李文博掏出由自己掌管的金质令牌，将它镶嵌在了宫殿大门上。
　　无论是枯井、精铁大门还是宫殿大门，都存在着大量的禁制，这里也是李氏家族防御最强的地方，远超秘法楼、藏宝阁，哪怕是六阶御妖师，想要强行破开这里的禁制，也要花费不少心力。
　　咔咔咔~
　　宫殿大门缓缓敞开，露出一片空旷的空间，这处宫殿也就百来个平方，里面没有任何装饰，可以用‘家徒四壁’来形容。
　　唯一的特殊，就是位于宫殿中心初处的一方血池。
　　这方血池注满了殷红如血、粘稠如浆的液体，隐隐还泛着一些金光。
　　李长生忍不住嗅闻了一下，血池不仅没有散发出血腥味，反而带给人一种清新的气息。
　　李文博站在血脉洗炼池面前，开始述说血脉洗礼池的功效。
　　血脉洗炼池钟天地而生，万物精华凝聚，只要妖宠入池浸泡，就可以为妖宠提供血脉洗礼，有一定的概率激活妖宠更深层次的血脉，甚至将多种血脉融合成一种新的血脉，洗炼概率和妖宠本身的品质有关，品质越高，概率越大。
　　随着时间的变迁，绝大部分妖精除了原种族的血脉外，体内还有着各种乱七八糟的驳杂血脉，这些血脉中大多是尚未被激活的隐性血脉，其中甚至还蕴含着一些神兽、凶兽的未知血脉。
　　血脉洗礼池，可以提取妖宠体内最强大的血脉，如果该妖宠已激活多种血脉，那么有机会融合多种血脉中的有利因素，融合成一种新的血脉，在血脉出现蜕变的同时，大幅提高血脉浓度，同时获得一定的血脉传承。
　　简单点说，这有些像血脉果实的效果，不过又有一些血脉果实所没有的功效。
　　“我先出去了！”在介绍过后，李文博没有打扰李长生，自顾自的离开宫殿。
　　看着血红色的池子，李长生陷入了犹豫，从血脉洗炼池的效果来看，它并不适合已经激活神兽血脉的妖宠，这么一来，符合要求的似乎也只剩下圆滚滚、帝鳄和寻宝鼠。
　　圆滚滚拥有风狸和绯绯血脉，这是两种准备血脉；帝鳄拥有黑龙血脉，这同样属于准神血脉范畴。
　　寻宝鼠最惨，只有鼷鼠血脉，不过它的寻宝天赋却给李长生带来了不小的好处，比如这次的火耀石矿脉，或者上次的龙须草和祖代黑龙尸体。
　　如果寻宝鼠激活了更深层次的血脉，就有可能失去它的寻宝天赋。
　　也是因此，寻宝鼠暂时不在李长生的考虑范围。
　　在圆滚滚和帝鳄的选择中，李长生明显倾向于拥有极品品质的圆滚滚，何况圆滚滚已经激活了两种血脉，哪怕它体内没有比这更好的未激活血脉，那么就有可能融合风狸和绯绯血脉，最终形成一种新的血脉。
　　这给人的感觉就像鲲鹏一样，分别由鲲和金翅大鹏鸟两种血脉形成。
　　“出来吧，圆滚滚！”
　　随着血色六芒星浮现，正在呼呼大睡的圆滚滚出现在了李长生面前。
　　在刚被召唤出来的瞬间，哪怕圆滚滚还有些犯困，但它还是下意识的睁开双眼，生怕李长生怪罪，这是长期培养后的自然反应。
　　“圆滚滚，踏入血脉洗炼池接受血脉洗礼！”
　　在李长生的命令下，圆滚滚迈着平稳的步伐，心惊胆战的跨入血池。
　　这血池的形象，太过令人胆寒。
　　哗哗~
　　刚一和粘稠的池水接触，圆滚滚就露出了一丝痛苦的表情，整个身体似乎有沸腾的感觉。
　　它下意识的转头看了一眼李长生，待看到李长生严肃的表情后，最后还是一咬牙，硬着头皮继续朝血池中心地带前进。
　　在这个过程中，池子里钻出了大量的金色丝线，它们好似嗅到腥味的野兽一般，主动钻入圆滚滚浸入池水中的身体，最后进入它的体内。
　　很快，圆滚滚的大半个身体泡在了血红粘稠的池水中，越来越多的金色丝线疯狂的钻入它的体内，圆滚滚越发感到酸痛难耐，也越发感到难受了起来。
　　这样的痛苦让圆滚滚陷入了踟蹰，它停下了脚步，再次转头看着李长生。
　　“继续前进，只要完成这次考验，你会获得一天自由时间的奖励！”李长生利用圆滚滚的‘弱点’进行激励。
　　在听到李长生的激励后，圆滚滚精神顿时振奋了起来，它用力咬紧牙关，一步步趟着来到血脉洗炼池中心处，除了鼻子及以上的部位，其余的身体全部被粘稠的血色液体淹没。
　　下一刻，整个血脉洗炼池几乎沸腾了起来，无数血红气泡产生，更多的金色丝线疯狂的朝着圆滚滚汇聚，源源不断的钻入它的体内，仿佛没有尽头一般。
　　在这股特殊力量的改造下，圆滚滚感觉全身的血液好似沸腾了起来，它的表面开始冒出一滴滴血珠，混入血脉洗炼池的液体中。
　　此刻圆滚滚承受的痛苦，几乎快要濒临它的承受极限，它的忍耐能力不是很好，但每当它快要放弃的时候，李长生总会在不远处碎碎念着一天休息时间，它的心里就会下意识的涌现出一股力量，支撑着它继续坚持下去。
　　毫无疑问，圆滚滚被李长生吃的死死的！
　　这个时候，由于圆滚滚体内没有比风狸和绯绯更强的血脉，而风狸和绯绯血脉又属于同等档次的血脉，于是进入圆滚滚体内的金色丝线开始自发的和这两种血脉发生了作用，这两种不同的准神血脉开始融合，同时这两种血脉印记的数量也开始有逐渐壮大的趋势。
　　在融合的过程中，血脉洗炼池的金色丝线也在迅速减少，一旦所有的金色丝线全部消失，也就宣告着血脉洗礼结束。
　　时间缓缓流逝，血脉洗炼的金色丝线已经减少了大半，怕是用不了多久，这一次的血脉洗礼就会结束。
　　腓狸~
　　忽然，圆滚滚大吼一声，它的身体骤然被浓郁的进化白光所充斥，体型开始以肉眼可见的速度长高长胖。
　　几个呼吸间的功夫，白光终于消散一空，露出圆滚滚越发庞大的体型，此时的圆滚滚足有四米多高，宽和高几乎相同，看起来由小肉球进化成了大肉球。
　　最大的变化还是圆滚滚的尾巴，由原来不足十公分的小短尾一下子变成了四五米长，上面布满了雪白柔顺的毛发，看起来颇为华丽。
　　没过多久，血脉洗炼池里的金色丝线全部消散一空，原本酸痛难耐的苦楚消失不见，圆滚滚不由咧着大嘴，露出解脱了的表情。
　　这一次血脉洗礼，简直快要了它的命，如果不是李长生一次次‘鼓舞’，圆滚滚还真坚持不下去。
　　哗啦啦~
　　这个时候，圆滚滚快速趟过血脉洗炼池，来到了李长生面前。
　　除了殷红如血的液体外，血脉洗炼池再也没有一丝金色丝线。
　　想要完全恢复，需要等待足足五十年时。
　　直到这个时候，李长生开始查看圆滚滚的资料。
　　【妖精名称】：未知（成长期）
　　【妖精境界】：上位5阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：未知血脉（精纯，由风狸和绯绯血脉融合而成）
　　【妖精属性】：风+冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　这一次融合血脉，圆滚滚进化成了未知存在，这代表着圆滚滚很可能属于从未出现过的新品种妖精。
　　“这个品种暂时就叫狸绯兽吧！”李长生颇为随意的取了一个，由于新品种妖精的关系，李长生自然拥有命名权，这段时间他还要仔细观察圆滚滚的特点，比如会不会像狮虎兽那样无法生育？如果可以生育的话，卵生还是胎生？
　　当然，不需要圆滚滚去造人，李长生只要从它身上抽取一些东西，就可以获得一些重要的信息。
　　这一次进化，圆滚滚受益极大，最大的变化还是它的种族，由高等战将上升到了高等统领。
　　至于融合后的未知血脉，由两种准神级别的血脉融合成一种，提取它们的特长，融合后的未知血脉极有可能达到了神兽范畴。
　　在收回圆滚滚后，李长生走出了宫殿，和李文博一起离开了这里。
　　在离开李氏庄园之前，李长生特地和李茗族老见了一面，并将一枚凝碧丹赠予了他。
　　凝碧丹是皇室独掌的疗伤圣药，传闻由上百种珍贵材料炼制而成，一枚价值千金，更是有价无市，疗伤功效远超李氏家族的绿玉止血膏，更有断肢再生的奇特功效。
　　火耀石矿脉的利益很大，虽然由家族全权进行管理，但李长生可不想成为灯下黑，避免某些人的吃相太过难看，严重触犯他的利益，这也是李长生笼络李茗族老的主要原因。
　　当晚，在麻痹整支右臂后，李茗族老就斩下了自己右手的断口，血流如注，李茗族老仿佛没有感觉一般，立即将凝碧丹按进右手的伤口处。
　　下一刻，右手断口处长出了肉芽，在承受莫大的痛苦后，原本失去的右手非常神奇的长了出来。
　　在右手恢复如初后，李茗族老自然非常感激李长生，联想到李长生的光明未来，自然而然加入了李长生一系。
　　在诸事已毕后，李长生当晚就返回了元灵学府。