第三百七十一章 各大榜单、生命光环

在回到一号庭院后，李长生特地为七夕风速猫准备了珍珠鱼宴。
　　七夕风速猫吃的很兴奋，利用风的力量，控制着一条珍珠鱼飞去嘴中，稍微咀嚼了两下，就迫不及待的咽了下去，露出满足的笑容。
　　七夕风速猫大快朵颐，随着一条条珍珠鱼进入肚子，它眯着双眼，越发兴奋了起来，哪里还有一点戒备，将桌子上的珍珠鱼全部扫荡一空。
　　白天、黑夜眼巴巴的看着七夕风速猫，它们同样喜欢味美没有多少腥味的珍珠鱼，只是这次和以前不同，唯独没有它们的份。
　　“这是最后十条珍珠鱼！”李长生拿出最后一个盒子，他的眼里多了一种情绪，不过一闪而逝。
　　这十条珍珠鱼中，其中就有一条肚子里塞了一枚黄泉丹，以七夕风速猫这样的吃法，等发现的时候已经来不及了。
　　很快，七夕风速猫将这十条珍珠鱼一扫而空，随即躺在桌子上，摸着滚圆的肚皮露出异常满足的笑容。
　　等到最后一条珍珠鱼消失，白天黑夜带着失落的情绪去玩它们的巨大毛线球。
　　然而就在下一刻，七夕风速猫的神色骤然一变，被它吞入体内的黄泉丹开始发挥药效，七夕风速猫只觉得自己的脑袋昏昏沉沉了起来，不由用力摇晃了一下脑袋，可惜毫无用处。
　　很快，七夕风速猫瘫软在了桌子上，它的眼睛微眯，给人的感觉就像睡着了一般。
　　李长生神色复杂的看着桌子上的七夕风速猫，不过却从未后悔过，七夕风速猫失去这一个月的记忆，他也能更好的保守提纯血脉的秘密。
　　大概过了一刻钟时间，七夕风速猫的尾巴略微动了一下，它的意识开始复苏，眼睛缓缓睁开，露出迷茫的眼神。
　　喵~
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　恢复清醒的瞬间，七夕风速猫就对自己进行了灵魂三问。
　　在黄泉丹的功效下，七夕风速猫失去了最近一个月的记忆，它最近的记忆还停留在宁导师的院落中。
　　“咦，这不是小白、小黑的主人嘛，奇怪，我怎么会在这里？”
　　哪怕失去了一个月记忆，七夕风速猫依旧记得李长生，倒是没有向李长生发动攻击。
　　忽然，七夕风速猫看到了正玩着巨大毛线球的白天黑夜，立即露出了眼馋的表情，它还是‘第一次’见到这么大的毛线球。
　　“小风，我明天再送你一个巨大毛线球，你现在先回去吧，免得宁导师记挂！”
　　这个时候，李长生的声音响起，他也不怕七夕风速猫迷路。
　　喵~
　　七夕风速猫懵逼的看着李长生，不过在听到李长生会送它巨大毛线球后，当场露出了开心的表情，在和白天黑夜打了一个招呼后，就煽动着娇小的翅膀，化为一道流光消失不见。
　　呼~
　　在七夕风速猫离开后，李长生不免松了一口气，返回卧室开始提纯三足金乌精血。
　　三个小时后，李长生疲惫的揉着双眼，将一大碗红中带金的三足金乌精血倒入一个玉质的陶罐中。
　　在李长生的不懈努力下，他成功从暗黑冥火鸦和数十只冥火鸦的尸体中提纯出了一碗三足金乌精血，加上之前搜集的三足金乌精血，大概也就装满了2/5个陶罐，距离盛满还有很大一段距离。
　　按照李长生的构想，只要将玉质陶罐注满三足金乌精血，差不多就可以完全恢复三足火鸦的伤势，宁导师也就有救了。
　　李长生密封好玉质陶罐，眼见天光未亮，不由伸了一个懒腰，由于太过疲惫，暂时懒得收拾凌乱的房间，就想躺在床上闭目养神。
　　只是刚一和床接触，李长生就觉得昏沉的睡意涌上心头，眨眼间的功夫，就陷入了沉睡，发出平稳的呼吸声。
　　不远处的椅子上，凯兰放下手中的药剂学书籍，她煽动着薄如蝉翼的翅膀，轻若无声的飞了起来，扯着一旁的被子盖在李长生身上后，开始小心的收拾房间。
　　翌日上午，李长生从沉睡中醒来，当他看到盖在身上的被子时，仿佛想到了什么，不由露出了和煦的笑容。
　　又是元气满满的一天！
　　卧室被收拾的井井有条，纤尘不染，光可鉴人，和数小时前的凌乱形成了鲜明对比。
　　不远处，新进搭建的小床上，凯兰已经醒了过来。
　　“凯兰，辛苦你了！”
　　“不辛苦！”凯兰脸上挂着纯真无暇的笑容，在叠好小一号的被子后，开始进入洗漱流程。
　　在搞定一切后，李长生带着凯兰离开一号庭院，准备前往收费训练场训练妖宠们。
　　就在李长生快要抵达收费训练场的时候，他刚好遇到了李静怡，此时的她坐在草地上，手里拿着一本薄薄的书籍，正津津有味的沉浸在书籍之中不可自拔，连李长生到了她面前都没有发觉。
　　“早啊，静怡！”李长生打了一声招呼，顺便从空间戒指中掏出一封书信，放在了她面前。
　　“啊，是长生啊，早上好！”李静怡下意识的从草地上站了起来，疑惑的看着书信问道：“这是？”
　　“昨天去了一趟家里，你爷爷让我把它带给你！”李长生耸了耸肩，将书信塞到李静怡的手中。
　　“谢谢！喏，这是最新一期《琅琊国各大榜单》刊物，我在上面看到了你的名字呢，送给你了。对了，我们学府有规定，只要有学员上了榜单，就会给予上榜学员一定的学分奖励，不要忘了领取！”
　　李静怡拿着书信，顺手将手中的书籍递给李长生。
　　“学分奖励！”一听到有学分奖励，李长生顿时上心的起来，同时他也想看看自己在各大榜单上的排名。
　　《琅琊国各大榜单》是琅琊国国家刊发的特殊刊物，记录着各大榜单，每三个月才更新一次，由于价格不高，它的刊发量始终很大，里面收录的各大榜单排名也是民众们为之津津乐道的话题。
　　李长生没有立刻查看《琅琊国各大榜单》，而是信步来到收费训练场二层。
　　只要是休闲时间，李长生总会待在这里，每个月的花费大概在五百魂晶左右。
　　在租下一间训练室后，在李长生的安排下，十只妖宠开始展开不同训练，这一次训练和以往不同，主要以提高它们的短处为主，比如艾希训练远程手段，帝鳄训练速度等等。
　　在李长生的安排下，圆滚滚、阿呆和帝鳄待在重力室里进行障碍跑，以提高它们速度和躲避能力。
　　精神威压室，艾希、炽焰鸟和光明鸟，它们相互配合着训练，主要以熟练技能为主。
　　大厅里的训练场上，白天、黑夜和寻宝鼠展开肉搏，提高它们的近战能力。
　　而凯兰可以随意展开某项训练，顺便监督一下妖宠们的训练情况，避免有妖宠趁机偷懒。
　　不过包括圆滚滚在内，只要是在训练期间，妖宠们就会专注的投入训练，这是长期鞭策养成的好习惯，何况还有凯兰代为监督，李长生倒也不用分心，可以去干其它的事情。
　　在妖宠们展开训练后，李长生迫不及待的翻开《琅琊国各大榜单》，由于页数太少，这份刊物没有目录，总共也就三个榜单。
　　李长生翻开第一个榜单――琅琊国战力排行榜。
　　这个榜单收录了琅琊国实力最强的一百位强者，只有长期定居琅琊国的强者才有被收录该榜单的可能。
　　当然，偶尔也会出现一些遗漏，不过总的来说，这份榜单还是很有可取之处的。
　　排在第一名的自然是琅琊国唯一的双字王――暗夜王窦苍穹，他可以说是琅琊国的定海神针，传闻已有三四百岁的高龄，是现任琅琊国皇帝窦长盛的祖宗，如今的他正在镇压元州的深渊之门。
　　“三四百岁！”李长生感叹了一下，只要成为王者，寿命就会大幅度增长，更不用说双字王了。
　　排在第二位的是炎王秦鸣清，他组建了王者家族秦家，嗯，就是天都学府三年级学员秦晓欣所在的家族，如今正在镇压位于泸州的深渊之门。
　　排在第三位的是蝴王洛清柠，她是现任皇家学府校长，没有组建家族，甚至连后人都没有，几乎将一生都奉献给了皇家学府。
　　除这三位王者外，后面的几乎清一色都是伪王者和六阶御妖师，其中徐副校长的排名比较靠前，刚好排在第十名，在他前面的是皇家学府第一副校长，也就是这次交流赛皇家学府的领队。
　　另外，元灵学府的张开硕和宁薇两位院长同样位列榜单，只不过他们的排名比较靠后。
　　“这六阶也太多了吧！”李长生心里暗道，却又觉得理所当然，元气大伤的元灵学府都有一位伪王者和两位六阶，就更不用说其它三大学府了，而那些晋级交流赛的精英学府往往也都有六阶强者坐镇，光是这些学府的六阶强者就不下数十位，如果算上皇室、宗门、家族、散人等等的话，超过三位数实属正常。
　　“咦，怎么还有一位五阶强者！”
　　就在李长生准备翻下一个榜单的时候，眼角的余光忽然督到排在榜单第89位的是一位五阶强者，排在他下面的依旧是一堆六阶强者，这也是这个榜单唯一的一位五阶强者。
　　“刘旭光！”李长生记住了这个名字，能够以五阶御妖师的身份排在一众六阶御妖师之上，他的实力也就可想而知，绝对拥有越阶挑战六阶强者的实力。
　　李长生看了一下关于刘旭光的简略介绍，发现他只有25岁，是邺城王者家族刘氏最杰出的嫡系子弟，曾多次战胜六阶强者。
　　没想到已经失去王者的刘氏家族，还会诞生如此强势的后人。
　　下一个榜单是琅琊国潜龙榜，和刚刚的战力榜不同，潜龙榜有着年龄限制，只收录30岁以下的御妖师。
　　潜龙榜前二十名清一色都是五阶御妖师，刘旭光稳稳的排在第一名不可动摇，皇家学府三年级学员窦元华只排在了第七名。
　　在潜龙榜中，李长生找到了自己的名字，他排在第45名，他也是潜龙榜中唯一一位三阶御妖师。
　　除了李长生外，元灵学府只有苗阴缝上榜，他排在第57名，后面也都是清一色的四阶御妖师。
　　最后一个榜单，自然是琅琊国学府学员百强榜。
　　在这一届交流赛结束后，这份榜单出现了不小的变化。
　　第一名：窦元华，皇家学府三年级学员，五阶！
　　第二名：孙国强，皇家学府四年级学员，四阶！
　　第三名：李长生，元灵学府一年级学员，三阶！
　　第四名：沈浩飞，天都学府四年级学员，四阶！
　　第五名：苗阴缝，元灵学府四年级学员，四阶！
　　第六名名：周鹏，皇家学府四年级学员，四阶！
　　第七名：林洁茹，皇家学府三年级学员，四阶！
　　第八名：何常朴，华庭学府四年级学员，四阶！
　　第九名：金梦伊，天都学府三年级学员，四阶！
　　第十名：窦元生，皇家学府二年级学员，四阶！
　　……
　　凭着在交流赛上的优异表现，李长生一跃进入学员百强榜前十，更是高居第三名，他也是前十名中唯一的三阶，也是唯一的一位一年级学员。
　　两个唯一，证明了他的实力和潜力。
　　除了李长生、苗阴缝外，赵淑怡、罗靓和丁裆贸也赫然出现在了榜单上。
　　可惜，和三个月前一样，哪怕元灵学府成为了第二学府，但依旧只有五人位列学员百强榜。
　　不过李长生相信只要有一段时间消化这次的收获，元灵学府上榜的学员只会越来越多。
　　在看完这份刊物后，李长生没有留在这里，他准备去找徐副校长，领取上榜学分的同时，看看能不能兑换生命精华。
　　李长生还有两万两千多学分，距离两万五的缺口只剩两千多学分，这一次他上了两个榜单，分别是潜龙榜45名和学员百强榜第三名，也不知学府会奖励多少学分。
　　生命精华可以化解蛮荒巨兽先天不足的弊端，甚至还有可能带来一定的补益，李长生自然非常上心。
　　在离开之前，李长生嘱咐了一下凯兰：“凯兰，我先出去一趟，这里暂时交给你了，你有时间就去监督一下它们的训练，嗯，尤其是圆滚滚！”
　　“保证完成任务！”凯兰拍着初露峥嵘的胸脯。
　　李长生满意的点点头，径直离开收费训练场，很快来到徐副校长的办公室外。
　　办公室的房门依旧半遮，显然徐副校长还在里面。
　　就在李长生举起右手想要敲门的时候，房门忽然自动打开，却是徐副校长先一步发现了李长生，利用精神力打开房门。
　　“长生，进来吧！”
　　徐副校长脸上挂着笑容，待看到李长生手里的刊物时，他立刻明白了李长生的来意。
　　“坐！”
　　徐副校长指了指对面的座位，接着从李长生手中借来刊物，快速翻看了起来。
　　“没想到老夫也进入前十了！”看到自己的排名，徐副校长露出了笑容，这还是他第一次进入战力榜前十。
　　很快，徐副校长看完了整本刊物，双手合十的立在桌面上，陷入了沉思。
　　“按照我们学府的规矩，凡是入选三大榜单的学员、导师将会获得一定的学分奖励！当然，除非下一次继续进步，否则不可能重复奖励！”
　　“潜龙榜第45名，奖励两千学分；学员百强榜第三名，奖励三千学分！”徐副校长沉思了一下，随即说出了奖励。
　　李长生一次性获得了五千学分，尤其是潜龙榜的两千学分更是出乎他的预料，由此可见潜龙榜的含金量。
　　不过，仔细想想又觉得理所当然，潜龙榜面对的是全国青少年才俊，凡是进入潜龙榜的全部都是天骄，这份榜单的影响力很大，这些入选的天骄代表了琅琊国的未来。
　　至于学员百强榜，相当于各大学府的内部榜单，局限性太大，无论是各大势力还是平民百姓平时都不怎么关注这个榜单，也就学府人员或者适龄新生才会重点关注这份榜单。
　　“校长，我要兑换生命精华，同时消耗最后一次学分兑换减半优惠！”
　　在意外获得五千学分后，李长生立即表明了来意。
　　“你先在这里等一下！”
　　徐副校长的身影骤然消失不见，短短几个呼吸间的功夫，他又突兀的出现在他的位子上，将一个玉瓶递给了放在桌子上。
　　玉瓶中满是绿色的粘稠液体，隐隐还散发着微光，这就是生命精华，传说是由生命之树孕育而生，效果比生命宝玉更加惊人，甚至有活死人肉白骨一说。
　　当然，活死人完全是夸张的说法，不过肉白骨倒是可以。
　　李长生赶忙递上银质学员令牌，在徐副校长扣除后，他还剩下两千多学分，学分兑换减半优惠更是全部用完。
　　“校长，那我就先回去了！”
　　在取得自己想要的物品后，李长生告别徐副校长，步履匆匆的离开了办公室，返回收费训练场。
　　第一时间，李长生将蛮荒巨兽召到自己面前。
　　“阿呆，张嘴！”
　　没有多余的废话，在李长生的命令下，阿呆下意识的张开大嘴。
　　李长生拔出瓶塞，一股沁人心脾的气息散发开来，训练室里的几只妖宠下意识的停下训练，好奇的看向这边。
　　在精神力的引导下，生命精华从玉瓶中飞了出来，落在蛮荒巨兽张开的大嘴中。
　　眨眼间的功夫，玉瓶中的生命精华一丝不剩的被蛮荒巨兽吞下。
　　下一刻，蛮荒巨兽只觉得胃部暖洋洋的，一股奇特的暖流从胃部开始快速扩散，逐渐流淌着它的全身，血肉、经络、骨骼甚至大脑都在如饥似渴的吞噬着这股能量，很多原本先天不足的地方开始得到修复。
　　从外面来看，蛮荒巨兽周身弥漫着绿光，它的体型开始以肉眼可见的速度长大，气势也获得了提升。
　　忽然，一个绿色的光环形成，出现在蛮荒巨兽脚下。
　　很快，蛮荒巨兽完成了变化，露出越发高大强壮的体型。
　　此时的蛮荒巨兽只觉得浑身充满了力量，原来的那股无力感已经消失了大半，只觉得容光焕发，神清气爽，双眸炯炯有神，浑身好似有着使不完的力气。
　　利用生命精华的强大功效，蛮荒巨兽弥补了大半亏损的元气和根基，似乎还获得了额外的好处。
　　第一时间，李长生迫不及待的查看蛮荒巨兽的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒巨兽（成长期）《先天获得较大改善，但仍有些许不足，体型略逊于寻常的蛮荒巨兽，可用七彩虹珠、玄穹五色琉璃果弥补；由于吸收了生命精华和生命宝玉，蛮荒巨兽体内蕴含着极为充沛的生命之力，这让它获得了生命光环的特殊能力，凡是处于蛮荒巨兽一定范围内的妖宠，都可以获得生命光环加持，每隔一小段时间，就会自动恢复一定程度的伤势和体力》
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（纯正）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火《在生命精华的帮助下，蛮荒巨兽的木系抗性大增，不再像以往那般畏惧木系能量》
　　这一次，蛮荒巨兽不仅弥补了大半根基，同时还顺势完成了突破，短短半个多月时间，就成为了上位级妖宠。
　　最重要的是，蛮荒巨兽因祸得福，它原本的生命之躯竟然进化成了生命光环，毫无疑问，这是一个光环类技能，还是一个持续恢复性的光环类技能。
　　另外，蛮荒巨兽还少了木系弱点，这两个变化无疑增强了它的生存能力和群战作用。
　　李长生也没想到蛮荒巨兽会获得这么大的好处。
　　这绝对可以说是意外之喜！
　　“那么如果服用七彩虹珠和玄穹五色琉璃果呢，又会获得什么样的好处？”李长生对这两样天材地宝越发期待了起来，尤其是玄穹五色琉璃果，这东西可是天地奇珍范畴的天材地宝！