第三百七十二章 青鸾血脉

一个月后，凤凰山山巅处，一场激战已经步入了尾声。
　　李长生利用猎人工会的情报，找到了一只落单的首领级冠冕火鸦，在同伴们的帮助下，艾希稳稳的占据了上风。
　　冠冕火鸦几次想要逃跑，但在凯兰、炽焰鸟、光明鸟、白天和黑夜的联合封锁下，空中几乎成了禁空区，愣是没有让它找到摆脱重围的机会，反而在一次被拦截的过程中，被艾希成功抓住了机会，用粉碎爪直接拍断了冠冕火鸦的右边翅膀，让它失去了飞行能力。
　　失去了飞行能力，冠冕火鸦的灵活性可谓受到了毁灭性打击，几乎成了靶子，在艾希针对性的游斗下，冠冕火鸦身上的伤痕越积越多，已经呈现不支状态。
　　“给它最后的必杀獠牙！”
　　在李长生的命令下，成功绕到冠冕火鸦后方的艾希跳了起来，从后面将正准备转身的冠冕火鸦扑倒在地，巨大的吨位压制着冠冕火鸦，让它几乎无法动弹。
　　艾希露出如剑一般的獠牙，上面猛的延伸出数寸长的闪亮金芒，狠狠地咬向冠冕火鸦的脖颈。
　　嘎~
　　根本无法躲避的冠冕火鸦，只来得及发出一声尖锐的惨叫，艾希的獠牙已经咬住了它的脖颈。
　　咔嚓~
　　伴随着清脆的骨骼碎裂声响起，冠冕火鸦的惨叫声戛然而止，它的身体狠狠地抽搐了几下，眼眸泛白，最终步入了死亡。
　　“干得好，艾希！”李长生赞扬了一句，艾希傲娇的昂着脑袋，对着天上的同伴们发出示威性的吼叫声，好似在说‘我不会飞，但我比你们厉害’。
　　啾~啾~喵~喵
　　天空中，两只大鸟和两只飞猫发出不满的声音，凯兰摇了摇头，就在艾希转身的瞬间，十几根粗大的蔓藤瞬间缠住了它的前肢，让它狠狠地摔了一个跟头。
　　吼~
　　艾希不满的叫了一声，只是当它看到两只大鸟两只飞猫一起朝它俯冲过来的时候，吓得它立即跳到李长生背后，低着脑袋发出呜呜呜的声音，好似在控诉着它们的不怀好意。
　　“停！”李长生的声音响起，四只飞行妖宠赶忙停了下来，乖乖的站在李长生面前。
　　李长生摇了摇头，开始处理冠冕火鸦的尸体。
　　没多久，他从冠冕火鸦的尸体上提取出了三足金乌精血，被他倒入了玉质陶罐中。
　　这一个月的努力，李长生已经搜集了4/5陶罐的三足金乌精血，距离盛满大概还剩下一碗。
　　李长生密封好玉质陶罐，只是看他的神情没有多少兴奋，因为三足火鸦的病情已经进一步恶化，宁导师不得不陷入了更加深沉的沉睡来延缓三足火鸦的痛苦。
　　宁导师院子里的那颗离火梧桐树，所有的离火之精已被三足火鸦全部吸收，现在三足火鸦只能用自身的积累来抵御伤痛，随着时间流逝，它的境界将会飞速滑落，直到积累全部耗尽死亡。
　　按照徐副校长的分析来看，三足火鸦很可能撑不了十天时间。
　　也就是说，宁导师的命已经不足十天了。
　　此时，徐副校长准备前往邺城，想要再次向刘氏家族谋求一些离火之精，只是刘氏上次已经言辞拒绝过，徐副校长成功的可能性微乎其微。
　　如果不是刘氏家族势力太强，以李长生对徐副校长的了解，这家伙说不定会有强行夺取离火之精的想法。
　　这一段时间，李长生也在努力搜集拥有三足金乌血脉的野生妖精，只是三足金乌又不是龙性本淫的真龙、巨龙，它们的旁系本就极少，何况还要稀薄以上的血脉才行。
　　也是因此，符合李长生要求的野生妖精可以说是少之又少，并且随着李长生这段时间的清剿，他可以明显感受到自己的效率越来越低。
　　琅琊国境内符合标准的野生妖精终究有限，此时已被他剿灭了大半，哪怕是号称有百万成员的猎人工会，短时间也难以找到符合标准的目标。
　　这一只单独生活的冠冕火鸦，暂时也是猎人工会为他提供的最后一只符合标准的野生妖精，想要找到下一个目标，还不知需要多少时间。
　　关键是时间快要来不及了，李长生只能采取备用方案，他没有将希望寄托在猎人工会，他准备以身犯险，去猎杀御妖师手中符合标准的妖宠，而在他认识的所有人中，唯一符合标准的只有赵淑怡同父异母的哥哥――赵文灿！
　　赵文灿拥有三足金乌浓郁级血脉的三足火雀，以这只三足火雀的血脉等级，绝对可以提纯出一碗三足金乌精血，差不多可以填满这个玉质陶罐。
　　如果是其他人的话，李长生或许还会犹豫，但他和赵文灿本就交恶，几乎没有缓和的余地，自然没有放过的道理。
　　只要做完这一票，李长生就能完成目标，挽救三足火鸦的生命，宁导师自然也就没有生命危险了。嗯，再也没有比三足火雀更符合标准的目标了。
　　不过，赵文灿毕竟是名门赵氏族长嫡子，还是皇家学府重点培养的学员，李长生想要神不知鬼不觉的猎杀他的三足火雀，难度不是一般的大。
　　风险往往还和利益成正比，如果在猎杀过程中被赵文灿或者其他人发现他的身份，又无法做到杀人灭口的话，等到了那个时候，皇家学府和赵氏很可能不会放过他，进而采取一些极端的行为。
　　这么一来，哪怕元灵学府愿意保护他的生命安全，李长生也总不能一直待在学府吧，那样和囚禁又有多少区别。
　　想要不被发现，李长生觉得自己最好布置周密详细的计划，最好能一击必杀，尽可能的减少暴露的风险。
　　于是，在返回元灵学府后，李长生先是用一千学分兑换一张仿真人皮面具，这张人皮面具是由星兽的皮肤制成，这是一种比较特殊的妖精，它的皮肤无论质感还是外观都和人类的皮肤相近，并且还有隔绝精神力的作用。
　　只要戴上这张人皮面具，除非对方是六阶以上的御妖师，或者极为熟悉李长生的人，否则极难发现李长生的真实身份。
　　当然，人皮面具虽好，但主要作战的还是妖宠，而除了阿呆和寻宝鼠外，李长生的其余妖宠都曾在交流赛上上过场，哪怕白天、黑夜在交流赛结束后发生了进化，只是它们的变化不是很大，又是极为稀有的妖宠，只要有心人展开调查，难保不会被人怀疑。
　　最后，李长生暂时还没有斩杀赵文灿的想法，这货就是个炸药包，一点即燃的那种，斩杀赵文灿和猎杀三足火雀完全是两码事，前者必定会引发非常大的风波，到了那个时候，元灵学府只怕都保不了他。
　　无论怎么看，能不动用自己的妖宠自然最好，可如果借别人的妖宠，终究还是有迹可循，尤其借的还是那种强大又稀有的妖宠。
　　所以，李长生打消了向宁导师借玉兔或者七夕风速猫的想法，他决定购置一些临时性的强力妖精，用一次就丢的那种。
　　在前往邺城的路上，李长生戴着人皮面具，去了几个不同城市的妖精市场，花了近千魂晶就购置了两只精英级临时妖宠，它们分别是青郦鸟和锯齿龟。
　　【妖精名称】：青郦鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：精英6阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：青鸾（精纯）
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　以下是锯齿龟的资料。
　　【妖精名称】：锯齿龟（成熟期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　锯齿龟的实力要逊色于青郦鸟，不过这毕竟是精英级妖精，并且它的属性还克制三足火雀。
　　由于它们都是精英级妖精，李长生的临时契约印记对它们的限制很小，只要给它们一定的时间，就能轻松挣脱临时契约。
　　另外，它们和李长生可以说是毫无默契可言，李长生根本做不到如臂使指、驾轻就熟的地步，甚至它们会不会阳奉阴违都是一个问题。
　　李长生必须尽快获得它们的信任！
　　很快，李长生骑乘着青郦鸟来到邺城郊外的学府区，其中皇家学府就位于中心地带。
　　如今皇家学府还未放假，赵文灿极有可能待在皇家学府。
　　李长生自然不会蠢的主动去找赵文灿，何况没有皇家学府的许可，李长生根本就进不去。
　　李长生就在附近找了一家酒楼住了下来，他的房间窗户刚好可以看到皇家学府的大门，只要赵文灿出现，他就会第一时间察觉。
　　前提是他一直监视着，否则一不小心被赵文灿溜了，哭都来不及。
　　房间里，李长生一抖妖宠袋，将两只临时妖宠放了出来。
　　刚一被放出来，青郦鸟和锯齿龟就用充满戒备的眼神注视着李长生。
　　“青郦鸟、锯齿龟，我现在就给你们一个承诺，只要你们帮我做成一件事，我就放你们自由，怎么样？”
　　为了取得两只临时妖宠的信任，李长生以商量的口吻和它们进行协商，否则到了关键时刻，这两只临时妖宠未必会出工出力。
　　当然，适当的威慑还是很有必要的，在途中这两只临时妖宠就已经见识到了艾希、凯兰等妖宠的强大，这也是它们不敢当着李长生的面挣脱临时契约的主要原因。
　　嚎~
　　锯齿龟率先点了点头，它足足活了几百年，龟壳比水缸还要大上三分，拥有足够的智慧和经验，很清楚想要恢复自由，目前也只能相信李长生。
　　啾~
　　青郦鸟狐疑的看了李长生一眼，不过在锯齿龟同意后，它也忙不迭的点头应下。
　　“放心吧，我会遵守承诺，就由凯兰代为见证！”为了提高说服力，李长生将凯兰放了出来，他现在不怎么缺这近千魂晶，自然没有违约的想法。
　　得到凯兰的见证，青郦鸟和锯齿龟对视一眼，心里又多了几分对自由的渴望。
　　除非李长生没品到连自己的妖宠都骗，否则它们很可能可以获得自由。
　　“锯齿龟，帮我盯着皇家学府的大门，他就是我们的目标，如果看到这个家伙，一定要记得提醒我！”
　　在说话的时候，李长生用精神力激活了一块留影石，这块奇石顿时投射出一块光幕，赵文灿的身影清晰的出现在了上面。
　　锯齿龟盯着赵文灿的留影看了好几眼，在确定真的记住后，用力点了点头，挪动着巨大的龟壳来到窗户口，作为活了数百年的龟类妖精，耐心是出了名的。
　　有了锯齿龟盯着大门，李长生就放心了，不过他没有守株待兔的想法，而是利用金钱开路，隐秘的散布一段关于赵淑怡的谣言，比如赵淑怡去了邺城附近的某个人迹罕见的野外，正在抓捕一只高级异兽的假消息。
　　以赵文灿对赵淑怡的厌恶程度，只要这家伙听到谣言，绝对会想方设法的破坏赵淑怡的好事，限制赵淑怡的成长速度，避免再次被赵淑怡当众打脸。
　　为了引诱赵文灿，李长生也只能对赵淑怡说抱歉了，这也是他能想到的引诱赵文灿最好的方法。
　　“就算是上次为赵淑怡解围的酬劳吧，何况我对付的还是和她有仇的赵文灿！”
　　李长生为自己开脱，上次在皇室外围宝库赵文灿曾刁难赵淑怡，让赵淑怡陷入了两难境地，差点着了赵文灿的当，幸亏当时有李长生为她解围，否则丢了面子事小，最大的可能是被赵文灿激的失去理智，在宝库中公然动手。
　　在皇室宝库中动手，这和上茅坑点灯又有什么区别。
　　当然，赵淑怡出自赵氏，又是元灵学府精英学员，倒也不会有性命危险，不过吃亏是肯定的了。
　　可以说，赵淑怡欠了李长生一个人情。
　　彭城，元灵学府！
　　在李长生开始执行计划的时候，宁导师从长久的沉睡中醒来，她浑身哆嗦了一下，只觉得浑身冰冷彻骨，缓缓从寒玉床上爬了起来。
　　现在的她和普通人没有多少区别，如果不是修炼了《四象星辰御妖决》，让她的体质远超常人，怕是根本撑不了这么久。
　　不过，她对自己的情况非常了解，没有意外的话，这将会是她最后一段清醒的时间。
　　在最后的时间里，她准备和自己的妖宠、学生、朋友待在一起，顺便看这个世界最后一眼，走完这最后一段路程。
　　咔嚓嚓~
　　宁碧甄抱着守护着她的玉兔，打开密闭空间的房门，第一眼，她看到了正在外面等候的婆婆，和两三个月前相比，婆婆的鬓角已经完全花白，肌肤松弛，老态尽显。
　　不远处，七夕风速猫正玩弄着李长生送给它的巨大毛线球，不亦乐乎，这是一个足有1.5米直径的超大号毛线球，和七夕风速猫娇小的身躯相比，无疑大了很多号。
　　“婆婆！”
　　“小姐！”
　　第一时间，宁碧甄心疼的抱住婆婆，两人名为主仆，实为亲人。
　　两人说了一会话，宁碧甄随即看向小跑着来到她身边的七夕风速猫，不由蹲下来摸了摸它的小脑袋。
　　“小风看起来又胖了一点！”
　　喵~
　　七夕风速猫露出一脸享受的表情，发出软萌软萌的猫叫声。
　　很快，宁碧甄停下动作，对着婆婆说道：“婆婆，帮我召集一下那三位学生，顺便将何燕导师也请过来吧！”
　　“是！”婆婆的声音中带着哽咽，她猜得出宁碧甄导师的想法，心里顿时充满了不安。
　　在婆婆离开后，宁碧甄抱着七夕风速猫和玉兔来到院子中，看着已经枯萎的离火梧桐树里沉睡的三足火鸦，眼里出现了几分波澜。
　　仿佛有着感应一般，沉睡中的三足火鸦缓缓睁开了双眼，抬起了脑袋，它的眼睛无神，神情萎靡不振。三足火鸦想要振翅高飞，却怎么也使不上力气，仿佛耗尽了力气也做不到这个动作，只能趴在树洞中无言的看着它的主人。
　　“小火！”宁碧甄叫唤了一声。
　　喵~
　　七夕风速猫抬了抬爪子，和三足火鸦打了一声招呼，继续自顾自的推着自己的巨大毛线球，仿佛在向对方炫耀这是它的新玩具。
　　咪~
　　玉兔斜眼看着三足火鸦，或许是被宁碧甄的伟大压的太闷，赶忙从宁碧甄怀里蹦了出来，一下子冲到巨大毛线球面前，一把将巨大毛线球举了起来，拔腿就跑！
　　喵~
　　七夕风速猫浑身炸毛，恶狠狠的去追逐抢走它玩具的玉兔，誓要将巨大毛线球重新夺回来。
　　可惜，玉兔也是速度型的妖宠，何况它的境界、血脉和种族都比七夕风速猫高上一档，哪怕举着巨大毛线球，依旧没有被七夕风速猫追上，气的七夕风速猫在后面哇哇大叫。
　　在它们追逐着的时候，婆婆将何燕导师、罗靓还有袁咏妍请了进来。
　　何燕导师脸上挂着勉强的笑容，她很清楚自己的挚友快要不行了，这很可能是她们最后一次会面。
　　三年前那场灾难，如果不是她和几名精英学员拖累，宁碧甄也不会主动燃烧三足火鸦的血脉，施展金乌化虹之术，也不会出现这样的情况。
　　“小姐，长生少爷出去了！”婆婆心里有点埋怨李长生，这是小姐最后的时光了，偏偏李长生在这个关键时候出去，这岂不是要小姐伤心嘛！
　　她不知道，李长生不惜犯险也要救下宁碧甄的命。
　　果然，听到自己最杰出的学生不在，宁碧甄莫名的有些伤感，不过她还是故作轻松地说道：“算了，他可能有事出去了！”
　　后面的时间里，宁碧甄就像个没事人一样，貌似随意的和何燕闲聊，各大榜单自然是她们绕不开的话题，只要何燕一提起李长生在潜龙榜、学员百强榜上的排名，宁碧甄总会露出开怀的笑容。
　　罗靓、袁咏妍坐在一旁旁听，偶尔插上两句，主要以轻松的话题为主。
　　这一次闲聊，足足过了两三个小时，宁碧甄感觉自己又‘累’了，她知道自己即将陷入下一轮沉睡。
　　这一次沉睡，她怕是再也清醒不了了。
　　所以，她开始交代后事。
　　“何姐姐，可以答应我一件事情吗？”
　　“嗯！”何燕导师仿佛明白了什么，语气中多了几分哽咽。
　　“我这三位学生天赋都很出众，长生我就不说了，罗靓是我们学府三年级学员中的领军人物，离四阶也就一步之遥；咏妍也不差，下个学期想必就能晋级三阶。
　　我知道我不行了，但我不放心他们。我希望在我走后，你能代我收下他们，培养他们成材，可能这自私了一点，但这是我最后的期望，何姐姐，可以帮我这个忙吗？”
　　宁碧甄说到最后，紧紧的盯着何燕导师，生怕她不答应。
　　“我……我答应！”面对挚友的请求，何燕导师终于忍不住流下了眼泪，将宁碧甄紧紧的抱在怀里。
　　罗靓和袁咏妍泣不成声，不断的抹着眼泪。
　　等何燕她们的情绪稳定下来，宁碧甄看着玉兔、七夕风速猫和三足火鸦，说道：“你们先回去吧，在最后的时光里，我想和它们待在一起！”
　　“妹妹保重！”何燕导师神色黯淡，带着罗靓、袁咏妍一起离开，只剩下婆婆还留在这。
　　“婆婆，我这次沉睡，怕是再也醒不过来了！”
　　“不会的，小姐吉人天相，何况长生少爷、徐校长也在想办法！”婆婆眼里噙满了泪水，觉得自己已经到了病急乱投医的地步了，但这又是她唯一的希望。
　　“就是有点可惜没有见到长生最后一面，他是我最优秀的学生，我很想看看长生能否在毕业前让元灵学府成为第一学府呢，这也是我这辈子最遗憾的地方！
　　不过，我一直对他抱有信心。婆婆，等我走后，小风和小玉拜托你交给他照顾吧，它们又能卖萌实力又强，相信长生会很喜欢它们！还有你记得保重自己的身体，可以回老家安享天年！”
　　婆婆嘴唇哆嗦着，都不知该说什么好了，她的主人这是有多偏心啊，不知道的还以为她就李长生这么一个学生呢，心里不免有点可怜罗靓和袁咏妍。
　　“李长生少爷也确实争气，颇有主人方年的风采，我相信他能做到！”婆婆违心的说着李长生的好话，她知道宁碧甄喜欢听一些。
　　“嗯，如果他做到了，不要忘了把这件事告诉我！我乏了，想睡觉！”
　　宁碧甄站了起来，在玉兔和七夕风速猫的帮助下爬上离火梧桐树的树洞，抱着三足火鸦沉沉睡去。
　　这一睡，或许再也不会醒来。