第三百七十三章 哪怕是死神也无法夺走她的生命

在宁导师陷入沉睡的时候，李长生的目标赵文灿终于出现。
　　嚎~
　　房间里响起锯齿龟低沉的声音，用自己的方式提醒一旁闭目养神的李长生。
　　李长生睁开双眼，以最快的速度来到窗口，他的视力极佳，哪怕间隔了百米距离，仍旧可以清晰的看到赵文灿的容貌，甚至连飘扬的发丝都可以观察到。
　　皇家学府门口，赵文灿召唤三足火雀，一把跨上三足火雀背部，驾驭着三足火雀朝南方飞去。
　　“啧啧，也不怕烫到蛋蛋！”李长生啧啧称奇，火系妖宠体内的血液温度很高，体表温度怕是有五六十度的样子，坐上去的感觉说实话不是一般的难受。
　　赵文灿也很无奈，因为在他所有的妖宠中，三足火雀的速度最快，不过只要破坏赵淑怡的计划，这时候遭罪点也没事。
　　在赵文灿得到的消息中，他那同父异母的妹妹正在南方的灰烬森林寻找一只高级异兽幼崽――迅雷咆哮虎。
　　赵文灿从小就和赵淑怡交恶，在赵淑怡契约极品三尾雪狐后更是嫉妒的发狂，这届交流赛上更是和李长生联袂轻松打败了他和窦弥婉这对组合，这简直和当着众人的面打脸差不多。
　　自从在交流赛上扬名，如今在赵氏家族上下，赵淑怡已经有后来居上的趋势，越来越受到家族高层们的赞扬，家族资源明显开始倾斜，甚至已经超过他了。
　　他才是家族嫡系，赵淑怡这个婢女生的凭什么一而再再而三的压在他头上，赵文灿的心里自然极度不爽。
　　于是在听到赵淑怡的消息后，赵文灿当机立断，就想破坏赵淑怡的好事，避免赵淑怡的实力更进一步，如果运气好的话，顺便将迅雷咆哮虎收入囊中。
　　“辛苦你了，锯齿龟！”李长生摸了一把锯齿龟的X头，就将它收入妖宠袋中，由于房间窗户太小，他只好离开酒楼才将青郦鸟放了出来。
　　刚一被放出来，青郦鸟就觉得身体一沉，却是李长生直接跨了上去，它赶忙止住了把李长生甩出去的想法。
　　“灰烬森林！”
　　青郦鸟煽动着翅膀，振翅高飞，风驰电掣间，朝着赵文灿离开的方向飞去。
　　青郦鸟的境界更高，又是擅长速度的风系妖精，在速度上自然要在三足火雀之上。
　　不到五分钟时间，赵文灿和三足火雀的身影出现在了李长生视野中。
　　许是听到后方的动静，赵文灿不由转头看了一眼，待看到李长生陌生的容貌后，又将头转了回去，下意识的以为对方只是路过。
　　不过，赵文灿还是下意识的提高了警惕。
　　这个时候，灰烬森林遥遥在望，赵文灿指挥着三足火雀准备盘旋降落。
　　也是在这个时候，李长生胯下的青郦鸟如离弦之箭一般，以最快的速度冲向三足火雀。
　　短短两三个呼吸间的功夫，青郦鸟就拉进了百米距离，它的双爪猛的曲起，抓向赵文灿。
　　“不好！”听到后方的劲风，赵文灿神色大变，赶忙从三足火雀身上跳了下去。
　　在极速下坠的过程中，从赵文灿的背上猛的延伸出一对黑色翅膀，他猛的煽动一下翅膀，立即延缓了下坠的趋势。
　　嘎~
　　忽然，三足火雀的惨叫声响起，却是青郦鸟攻击赵文灿是假，实则它的目标还是三足火雀。
　　这一爪一下，三足火雀的背上血花飞溅，瞬间多了数道又深又长的伤痕，从天空中坠落。
　　在有心算无心之下，三足火雀明显受到了不轻的伤势。
　　“好胆，竟敢谋害本公子！”
　　赵文灿看了一眼极速下坠的三足火鸦，一边和李长生拉开距离，一边准备召唤妖宠。
　　绚烂的六芒星浮现，两只形态各异的妖宠出现在了地面上，它们分别是泰坦巨蟒和迅雷豹。
　　这也是赵文灿仅有的两只上品品质的妖宠，其中，泰坦巨蟒还是精英级的妖宠。
　　别看赵文灿出生名门，但哪怕是名门资源也是有限度的，何况赵文灿兄弟姐妹不少，这么一来，资源就被严重分散了，赵文灿能够得到两只上品品质的妖宠，已经算不错的了。
　　毕竟谁也不是赵淑怡，外出散心就能契约一只极品三尾雪狐，否则以赵淑怡尴尬的出生，又是一位女性，得到的待遇肯定远不如赵文灿。
　　与此同时，李长生一抖妖宠袋，锯齿龟出现在了近十米高的空中，和三足火雀也就数米距离。
　　极速旋转！
　　锯齿龟身处半空中，立即缩起X头、四肢和尾巴，也不知是什么原理，比水缸略大的龟壳迅速旋转了起来，并且在毫无着力点的空中飞速撞向三足火雀。
　　这个时候，李长生迅速激活幻象之翼秘法烙印，背上猛的延伸出一对乳白色翅膀，彻底解放了青郦鸟的战力。
　　啾~
　　青郦鸟发出一声嘹亮的鸣叫，灿烂的青色能量蜂蛹汇聚，在它的控制下，化为一道道尺许长的风刃，数量足足有数十道之多。
　　风刃狂舞！
　　刺耳的破空声响起，数十道风刃疾速旋转着，朝着想要支援三足火雀的泰坦巨蟒、迅雷豹切斩而去。
　　“泰坦巨蟒，岩石屏障！”赵文灿神色一变，立即指挥着泰坦巨蟒防御。
　　地面上，泰坦巨蟒体表闪烁着浓郁的土黄色光华，无数土系能量汇聚，化成一道厚实的岩石墙壁，将它和迅雷豹全部囊括在内。
　　咔嚓嚓~
　　无数犹如金属划破黑板的刺耳声响起，数十道疯狂切割着岩石屏障，无数石屑纷飞，留下一道道深深的痕迹。
　　当风刃狂舞结束后，岩石屏障依旧好端端的立在那里，愣是没有一道风刃破开岩石屏障。
　　可惜，青郦鸟的用意就是阻止它们援救三足火雀。
　　未等三足火雀坠落，巨大的龟壳狠狠地砸在三足火雀身上。
　　嘎~
　　三足火雀发出一声惨叫，和龟壳一起重重砸在地面上。
　　“不好，迅雷豹！”赵文灿铁青着脸，对于这次李长生的偷袭依旧有些懵逼。
　　在风刃狂舞结束的瞬间，迅雷豹悠忽的从岩石屏障冲了出来，它的速度极快，几乎是眨眼间的功夫，就出现在了想要继续攻击三足火雀的锯齿龟面前。
　　“不要管它，继续攻击三足火雀！”李长生故作沙哑的声音终于响起。
　　锯齿龟也不管迅雷豹，立即张开嘴巴，露出两排尖锐的牙齿，同时大量的水汽开始凝聚，化为一个氤氲的水球。
　　这个时候，迅雷豹发动了攻击，一口咬住锯齿龟的龟脖要害。
　　锯齿龟吃痛之下，立即分散了它的注意力，口中正要发射的压缩水球射偏了方向，不过却是朝着泰坦巨蟒的方向冲去。
　　哗啦啦~
　　忽然，压缩水球猛的爆开，化为一股足有数米高的浪涛，朝着泰坦巨蟒席卷而去。
　　泰坦巨蟒赶忙蜷缩了起来，立即和地面发生了反应，不动如山，旋即就被浪涛淹没。
　　在锯齿龟歪打错着之下，青郦鸟立即调整目标，两对巨大的羽翼并拢，紧接着猛的朝两边散开，两道丈许长的巨大风刀产生，飞速射向正要从地上爬起来的三足火雀。
　　青郦鸟没有去管锯齿龟的死活，一来它知道锯齿龟死不了，二来出发前李长生告诉过它们这次的目标，那就是三足火雀！
　　只要干掉三足火雀，它们就能获得自由！
　　抗拒火环！
　　关键时刻，三足火雀浑身燃起了烈焰，紧接着轰然爆发，一个巨大的火圈迅速朝着周遭扩散。
　　在火圈的爆发下，离的最近的锯齿龟和迅雷豹猛的一顿，紧接着就被抗拒火环强行推开数米距离，它们身上的毛发、龟壳变的焦黑，受到了一定的火焰伤害。
　　几乎在同一时间，两道丈许长的风刃冲入火圈中，等它们射出火圈的时候，体型明显缩水了不少，三足火雀勉强避开一道风刃，紧接着被另一道巨大的风刃命中。
　　哗啦~
　　犹如衣服撕裂的声音响起，三足火雀的左边翅膀根部被切断了大半，无数炽热的鲜血喷薄而出，三足火雀终于受到了重创。
　　这个时候，泰坦巨蟒笔直扑了过来，迅速缠住了青郦鸟。
　　泰坦巨蟒实力更强，更是擅长近战，一时间青郦鸟想要继续攻击三足火雀，难度系数明显大了很多。
　　另一边，锯齿龟巨大的X头用力一甩，勉强将咬住不放的迅雷豹甩开，只是不待它向三足火雀发动攻击，紧接着又被迅雷豹缠住。
　　“呼，不过如此！”赵文灿看着对面的李长生，心里舒了一口气，刚刚李长生突然袭击差点让他吓尿。
　　从开始到现在，赵文灿下意识的以为李长生是敌人派来的杀手，想要取他的性命。
　　也是因此，赵文灿和战场拉开了百米距离，只要情况不妙就立刻逃跑，同时他还从空间戒指中取出一个烟筒，手中一拉，伴随着‘啾’的一声，一朵异常绚烂的巨大烟花在空中绽放。
　　一支穿云箭，千军万马来相见！
　　这是他们名门赵氏的求救信号，方圆十里内都可以清晰看到，只要附近的赵氏子弟看到，不管实力如何，都要无条件的赶去支援。
　　邺城是赵氏家族的大本营，灰烬森林距离邺城也不是很远，赵文灿有足够的理由相信，很快就会有赵氏子弟赶来支援。
　　“看来不动点真格不行了！”李长生心里感叹了一下，一个绚烂的血色六芒星在不远处浮现，紧接着一个巨大的阴影笼罩了三足火雀。
　　“这……这是……”赵文灿心里明显吃了一惊，他的心立刻提了起来。
　　李长生不得已之下，召唤了蛮荒巨兽。
　　吼~
　　蛮荒巨兽发出一声怒吼声，仿佛平地响起一声惊雷，天上的云霄仿佛都有被震散的趋势。
　　一个月时间的积累，蛮荒巨兽的境界已经达到了上位9阶，随时可能成为精英级妖宠。
　　不仅仅是蛮荒巨兽，白天、黑夜、帝鳄和光明鸟也都达到或者接近了突破的临界点。
　　阿呆迈出一步，它的步伐很大，一步就有三米距离，直接来到了三足火雀面前，巨大的右前肢劈头盖脸的抓向三足火雀。
　　“不好！快避开！”赵文灿脸色瞬间苍白，他记起了蛮荒巨兽的资料，一想到它的坚不可摧特性，他的头皮瞬间发麻，他想收回三足火雀，但此时哪里还来得及。
　　这种无视防御的特性绝对是最强特性之一，擦着就伤，碰着就死，除非拥有巨龙那样的体型。
　　对于阿呆的攻击，三足火雀不可能不放在心上，只是无法飞行的它在地面上的灵活性和锯齿龟无异，哪里能够避开这样的攻击。
　　在这种情况下，三足火雀张开了鸟喙，从嘴里喷出一股炽热的火焰柱，先一步命中了阿呆。
　　可惜，阿呆好似没有反应一般，哪怕被火焰柱迎面命中，哪怕脸上露出了痛苦的神情，但它的动作依旧毫无变化，甚至连抓的角度都没有任何变化。
　　阿呆很呆，却有不撞南墙不回头的固执性格。
　　嗤~
　　三足火雀的肉体防御犹如豆腐一样，一只巨大的爪子直接将的脖颈切成了两段，无论皮肤、血肉还是骨骼，在这一抓下都是不堪一击。
　　三足火雀只觉得自己飞了起来，它看到了一个喷血的无头尸体，这尸体怎么看上去这么眼熟！
　　原来……那是我！
　　三足火雀的眼眸瞬间失去了神采，连惨叫声都来不及发出，就被阿呆成功秒杀。
　　大量的鲜血喷涌而出，不过还未落在地上，就悬浮在了半空中，却是李长生及时发动了精神力，没有浪费这些血液。
　　这可是浓郁级三足金乌血脉的三足火雀，鲜血中蕴含的血脉精华远超寻常妖精。
　　噗~
　　在三足火雀死亡的瞬间，赵文灿瞪大了双眼，瞳孔缩小，意识海疯狂震荡了起来，喉头一甜，仰头喷出了一口鲜血。
　　他的脸色苍白无血，眼神中更是充满了惊慌，第一次觉得死亡是如此的接近。
　　逃！
　　快逃！
　　我不能死！
　　赵文灿心里惊慌至极，哪怕伤上加伤，依旧强行收回两只妖宠，随即拼命煽动着精神翅膀，以最快的速度冲向邺城。
　　李长生故意指挥着青郦鸟追了一阵，自己则以最快的速度打扫战场，将三足火雀的尸体收了起来，他甚至将几块染血的地面挖出，一点也没有放过的想法。
　　肉再小也是肉啊，何况三足火雀之前确实流了不少血。
　　最后，李长生还清理一些痕迹，这个时候，青郦鸟刚好返回，它也就是狐假虎威的吓一吓赵文灿。
　　从始至终，李长生都没有杀死赵文灿的想法，他脑子又没抽，才会有这样的想法。
　　退一步说，哪怕赵文灿不小心发现了他的身份，李长生很可能也不会杀了赵文灿，毕竟杀三足火雀和杀赵文灿是两个完全不同的概念，前者还能被视为挑衅，元灵学府可以压下这场风波；后者就是直接引爆马蜂窝，和对方的家族不死不休，皇家学府也绝对不会放过这个机会，毕竟李长生足够妖孽，有威胁皇家学府地位的可能。
　　李长生极少意气用事，在做某件事之前，他总是会分析一下利弊得失，好听点叫稳健，难听点叫从心！
　　简单点说，还是实力的问题，如果李长生实力足够惊人，那他也不必忌惮赵氏和皇家学府。
　　“我会遵守我的承诺，不过这里不安全，一会我找个安全点的地方放你们自由！”没有多余的废话，李长生收回锯齿龟，立即骑乘着青郦鸟离开现场。
　　为了尽快离开，他还为青郦鸟加持了精神加速，青郦鸟立刻以最快的速度离开灰烬森林。
　　李长生的运气还算不错，一路上没有遇到阻拦，没多久就离开了邺城范围，朝着元灵学府的方向飞去。
　　另一边，赵文灿慌不择路的飞行了数里，终于遇到了一位前来支援的赵氏子弟，他不由松了一口气，他得救了。
　　“多找几个人！”为了安全起见，赵文灿可不敢轻易涉险。
　　只是当赵文灿集合数位赵氏族人赶到灰烬森林的时候，哪里还有李长生的身影，并且连现场都被打扫的非常干净，不给他们任何一丝机会。
　　“可恶，不要让我再看到他！”
　　赵文灿铁青着脸，失去了三足火雀，他和赵淑怡的差距又被拉大了。
　　“不行，必须破坏赵淑怡的收服计划，最好抢走那头迅雷咆哮虎，也好弥补三足火雀的损失！”一想到赵淑怡，赵文灿心里又有了想法，准备带着几位族人一起在灰烬森林寻找赵淑怡。
　　可惜，他们注定要做无用功，哪怕他们将灰烬森林翻过来，也不可能找到赵淑怡的身影。
　　两三个小时后，李长生驾驭着青郦鸟落在一处山清水秀的地方，这里属于彭城地界，距离元灵学府也就数十里范围。
　　“你们自由了！”
　　李长生放出锯齿龟，主动撤销了它们的临时契约，它们脑袋上的契约印记迅速消失不见。
　　啾~
　　青郦鸟目光柔和，它用翅膀小心的拍了拍李长生，随即振翅高飞，几个呼吸间的功夫，就失去了踪影，也不知去了哪里。
　　地面上，锯齿龟露出感激的眼神，在光明鸟的治愈下，脖颈上的伤势已经结痂，用不了多久就能完全恢复。
　　嚎~
　　在打过招呼后，锯齿龟迈着粗壮的四肢，缓缓朝着不远处的湖泊走去。
　　看着它们离开，李长生一把跨上光明鸟背上，很快返回了元灵学府。
　　一号庭院！
　　“还好没有高级血脉！”在看到三足火雀血液中没有高级血脉后，李长生明显松了一口气。
　　他现在只有两千多学分，而一颗高级恶魔心脏需要三千学分，如果三足火雀的血液中蕴含高级血脉，那样势必会很麻烦。
　　在李长生轻车熟路的制作下，也就花了一个小时，李长生获得了一碗三足金乌精血。
　　在将这碗三足金乌精血倒入玉质陶罐后，刚好将它注满。
　　李长生擦了擦汗，脸上溢满了喜悦之情，经过一个多月的努力，他终于凑齐了足够的三足金乌精血。
　　“导师有救了！”
　　李长生收好玉质陶罐，他迫不及待的离开一号庭院，兴奋的赶到宁碧甄导师的院落，敲响了大门。
　　吱呀~
　　大门打开，露出婆婆憔悴忧伤的脸庞，她的脸上带着泪痕，显然刚刚哭过。
　　“婆婆，您……您怎么了？”一看到婆婆的样子，李长生嘴唇哆嗦着，下意识的感到了不妙。
　　宁导师不会出事了吧！
　　“长生少爷，你来晚了一步，上午小姐清醒了一会，中午前她又睡下了，她在睡之前和我说过，她怕是再也醒不过来了。”
　　在看到李长生后，婆婆就想起了宁碧甄交代的嘱咐，不禁老泪纵横，伤心的擦着眼泪。
　　“导师……导师，她……不，不会的！”李长生双手用力抓着头发，一副难以置信的模样，哪怕抓破了头皮，也仿佛没有感觉一般。
　　第一时间，李长生冲进大门，第一眼看向枯萎的离火梧桐树，就看到离火梧桐树被挖空的树洞中，宁碧甄导师正安详的抱着三足火鸦，眼睛紧闭，一动不动。
　　离火梧桐树树根处，七夕风速猫和玉兔静静地站在那里，它们不再玩闹，一眨不眨的看着沉睡中的主人，眼里满是哀伤。
　　这个时候，婆婆来到李长生身边，压抑着悲伤说道：“长生少爷，小姐在睡着之前曾摆脱老身将小风和小玉拜托你照顾！”
　　她不想白发人送黑发人，她准备完成主人最后的遗愿后，就追随主人的脚步一起离开这个世界，如果有下一辈子的话，她会继续跟着主人。
　　“不要说了，它们还是交给导师来照顾吧！”看到七夕风速猫和玉兔额头上的契约印记，李长生明显松了一口气，还好只是虚惊一场。
　　“可是……”
　　“没有可是，只要我愿意，哪怕是死神也无法夺走她的生命！”
　　李长生嘴角溢满了自信的笑容。
　　不知道为什么，婆婆信了！