第三百七十五章 苍玄定水珠

会议室里，徐副校长坐在主位上，将李长生用一罐三足金乌精血拯救宁碧甄的事情告诉两位院长。
　　这个消息，哪怕是两位院长都为之心惊。
　　这一次，宁碧甄死里逃生，彻底恢复了健康，她再也不是以前那位半残的五阶导师，以她的年龄和潜力，未来必定大放异彩，最起码也是一位六阶，对于元灵学府的重要性也就可想而知。
　　李长生相当于立下了大功，尤其是那一罐难以用价值衡量的三足金乌精血，更是彻底刷新了三位大佬对他的认知，他们扪心自问，如果自己获得了一罐三足金乌精血，那么是否会去拯救宁碧甄？
　　他们没有想到答案，也无法做出回答，因为这一罐三足金乌精血拥有改变他们处境的能力，可以提高他们成为王者的机会。
　　不过他们知道，需要下多么大的决心才能做出这样的决定，这也让他们由衷的佩服李长生，愿意给予一定的补偿。
　　徐副校长想了想，说道：“我先说一下对李长生的补偿方案，两位如果有什么意见的话，可以随时提出来，我们讨论后再定下基调！”
　　两位院长没有说话，静静地倾听徐副校长的补偿方案。
　　……
　　宁碧甄导师的院子中，很多得到消息的导师闻讯赶来，在看到宁碧甄果真康复后，自然是一阵恭喜，一些心思玲珑的导师更是递上了礼物，主要以各种修炼资源为主。
　　宁碧甄有三年空窗期，这三年时间下来，虽然没有花费多少资源，但在她自觉快要死了的时候，自然是把这些修炼资源送给了三位学生，其中李长生拿了大头，罗靓和袁咏妍只能拿到些边边角角的汤水，就算如此，对她们也是一大笔资源。
　　送出去的资源就像泼出去的水，哪怕三位学生提出要将这些资源归还导师，宁碧甄说什么也不会收下。
　　这不单单是宁碧甄拉不下这个脸，也和李长生那一罐三足金乌精血有关，她自认为自己送的那些资源加起来还比不上这一罐三足金乌精血，反而总有一种亏欠李长生的感觉。
　　这些导师最差也是三阶，不乏四五阶的存在，他们数量多，出手大方，让宁碧甄获得了一大批资源，短时间内不必为修炼资源烦恼。
　　宁碧甄负责和他们交流，何燕导师陪同，罗靓和袁咏妍负责端茶送水，李长生和婆婆负责登记各位导师的礼物。
　　这一下，直接忙碌到了晚上。
　　等到众位导师离开的时候，李长生明显松了一口气，他看了一眼礼品统计单，这些导师送的礼物价值足有上万魂晶。
　　也是在这个时候，徐副校长出现，他同样代表学府为宁碧甄送上了一份厚礼。
　　这是一只身姿雄壮的碧眼金睛兽，貌似麒麟，狮头、鹿角和马身，全身黄色，有着长长的黄色彪毛，一对碧眼色的眼眸，气势恢宏，充满了威严。
　　第一时间，李长生获得了它的资料。
　　【妖精名称】：碧眼金睛兽（成长期）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：避水金睛兽（精纯）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　避水金睛兽是少有的兼顾了海陆空的神兽坐骑，可以腾云驾雾，会浮水，性情通灵，疑似龙族分支。
　　碧眼金睛兽虽然远逊于避水金睛兽，但也有腾云驾雾的本事，只不过还无法像避水金睛兽那样拥有避水之能。
　　“学府蛮大方的嘛！”在看完碧眼金睛兽的资料后，李长生默默地为学府点了个赞，这只碧眼金睛兽的价值怕是要数万魂晶，也不知学府从哪里搞来的。
　　李长生听过学府饲养了不少优质妖精，这只碧眼金睛兽很可能出自那里。
　　三年前的一战，让宁碧甄损失了几只妖宠，所以在恢复健康后，宁碧甄最缺的还是优质妖宠，现在的她只有三足火鸦、七夕风速猫和玉兔，想要成为六阶御妖师，必须尽快补足优质妖宠。
　　这只碧眼金睛兽，拥有不俗的即战力，潜力也远未耗尽，有不小的可能成为领主级妖精，对宁碧甄的意义和雪中送炭没有什么区别。
　　可能是这份大礼太过贵重，宁碧甄觉得自己无功不受禄，难免推脱了一下，但她如何拗得过徐副校长，最后也只好将它收下。
　　徐副校长这么做，主要还是为了加强宁碧甄对学府的归属感，免得哪天被人拐跑了，那可真的是竹篮打水一场空。
　　此时，前来拜访的导师们已经回去，而何燕、罗靓、袁咏妍和婆婆也都在忙碌。
　　在被宁碧甄请入大厅后，徐副校长拿着一个托盘说道：“下面我宣布对李长生学员的补偿方案！”
　　李长生露出倾听状，心里充满了期待。
　　“补偿三万学分，珍宝阁三层凭证一份，燃血丹一瓶，学分兑换减半优惠三次！”
　　当听到补偿的时候，李长生差点以为自己听错了，乖乖不得了，这样的补偿方案似乎比从交流赛得胜而归的奖励还要丰厚。
　　珍宝阁三层凭证和学分兑换减半优惠自不必说，光是三万学分就很惊人了，如果配合学分兑换减半优惠的话，购买力还要加倍。
　　燃血丹是一种有着副作用的爆发类丹药，服下燃血丹的妖宠将会处于气血燃烧状态，一定时间内战力大增，妖宠的境界越高增幅越小。当燃血丹的药效结束，该妖宠的气血将会严重亏虚，需要长时间调养才能弥补亏损。
　　为了补偿李长生，学府可以说是大出血，也就是学府重新成为了第二学府，明年获得的资源大增，否则还真不一定给予李长生这么高的补偿。
　　在说完后，徐副校长将托盘递给李长生。
　　李长生自然没有推脱，将托盘上的物品全部收好。
　　徐副校长没有久留，很快离开了宁碧甄的庭院。
　　在诸事已了后，李长生等人告别宁碧甄，返回各自的居所。
　　翌日上午，李长生将沐浴更衣、焚香祷告这一套流程做了个十足，因为又到了考验运气的时刻。
　　在离开一号庭院后，李长生径直来到了珍宝阁，利用凭证畅通无阻的来到第三层。
　　看着古朴书桌上的十几个密封宝盒，李长生忍不住搓了搓手，这是他第二次来到珍宝阁第三层。
　　李长生握着手里的凭证，他的目光在这十几个宝盒不断移动，有些举棋不定起来。
　　上一次他选了最长的一个宝盒，结果摸出了泰坦之握，只是从价值上来看，泰坦之握虽然不错，但以珍宝阁第三层的整体质量来看，怕也只能算是垫底的宝物。
　　这一次又会挑中什么？
　　由于这里禁制精神力外放，李长生只能完全借助自己的运气选择宝盒。
　　“听天由命吧！”李长生闭上眼睛，隔着桌子转了五圈，开始摸索散落在桌子上的宝盒，最先摸到的宝盒就是他的最终选择。
　　上次凭眼缘，这次靠运气！
　　下一刻，李长生摸到了宝盒的能量屏障，他不由睁开眼睛，发现自己摸到了体积最小的一个宝盒。
　　这个宝盒仅有成人拳头大小，也不知藏着什么，总之看到这么小的宝盒，李长生总归是有点忐忑。
　　他深吸了一口气，小心的将凭证贴在玉盒上，顿时一层七彩光华闪烁，等到光芒消失，宝盒上的禁制已被完全解除，同时凭证上的光芒也黯淡了很多。
　　李长生迫不及待的打开玉盒，发现里面躺着一颗婴儿拳头大小的宝珠，隐隐散发着淡蓝色光泽。
　　在宝盒中，还放着一枚不大的玉片，上面有着宝珠的大致介绍。
　　“咦，第三代校长！”第一眼，李长生不由惊疑出声。
　　在元灵学府的历任校长中，如果排出一个校长战力排行榜，第三代校长必定可以名列前三，主要是她的战绩太惊人了。
　　对，这还是一位女校长，那个时候还没有恶魔入侵，只有国与国之间的争端和战争，在一次重要的战役中，第三代校长曾出面牵制住了一位王者，为当时琅琊国的胜利奠定了基础。
　　除了牵制住一位王者外，第三代校长还曾屠过一条极老绿龙，这是一条妖圣级绿龙，相当于八阶妖宠。
　　俗话说有对比就有伤害，和强大异常的第三代校长相比，第七代校长赵摩柯连有‘龙族之耻’之称的极老白龙都打不过，更遑论更强的极老绿龙。
　　从玉片上的信息来看，这是一件名为苍玄定水珠的特殊宝物，是第三代校长从极老绿龙巢穴搜刮到的战利品。
　　苍玄定水珠：天地奇珍，蕴含水之本源，可以禁锢一定范围内的水流，范围视御妖师的阶位而定。注：此物无法限制妖王以上的水系妖精，可与和定风珠、定火珠、定地珠融合。
　　传说中天地开辟之初，混沌演化出地火水风这四大元素本源，经过长时间的打磨，才能演化出定地珠、定火珠、定水珠以及定风珠。
　　苍玄定水珠可以限制水系妖宠的发挥，对付水族可以说是事半功倍，如果将四颗不同的宝珠融合，这将是一件战场利器。
　　唯一可惜的是，这东西无法限制妖王境界以上的妖精，以第三代校长的强大，苍玄定水珠对她和鸡肋无异，这或许也是第三代校长将它放在珍宝阁第三层的主要原因。
　　另外，这四种宝珠还另有妙用，只要在秘境中将它们碾碎，它们的本源就会融入秘境中，大大提高秘境的质量，极大的加快秘境进阶的速度。
　　继元合十色宝珠、先天云气后，苍玄定水珠是李长生获得的第三件天地奇珍级别的宝物，价值难以估量。
　　在收好苍玄定水珠后，李长生离开了珍宝阁，想了想，来到宁导师的庭院，准备想她道别。
　　因为，学府放假了！
　　元灵学府分上下学期，每个学期结束都会有一个月的休息时间，如今已是寒冬腊月，距离过年也就半个月时间。
　　宁碧甄的庭院中，就在李长生准备告别宁导师的时候，她的话让李长生明显吃了一惊。
　　“啊，什么，你要去我家里过年！”
　　“是啊！”
　　宁碧甄脸上带着笑意，有心想要逗弄一下李长生。
　　“只是……”李长生默默脑袋，不知道怎么回答。
　　“长生，我没有家人！当然，这需要征求一下你的同意！”
　　宁碧甄的眼里多了几分黯淡，她的父母原本也是元灵学府的导师，可惜在她还小的时候尽皆被恶魔杀死，是上一代校长将她拉扯长大的。
　　可惜，在三年前的战役中，上一代校长为了保住元灵学府的精英，主动殿后，用生命为宁碧甄等人争取了宝贵的时间。
　　“导师想去的话，我肯定欢迎啊！”
　　李长生还能说什么呢，他自然选择同意，只是他的心里难免有些疑惑，宁碧甄这么做的目的。
　　“其实吧，这主要还是徐副校长的吩咐，他很清楚你对我们学府的重要性，他叫我务必保护你的安全！”
　　宁碧甄说明了原因，明年苗阴缝毕业，这么一来，元灵学府就只剩下李长生这么一张王牌，如果李长生有失，对元灵学府绝对是一个重大的打击，真到了那个时候，以元灵学府的整体实力，别说保住第二学府的位置了，就算是四强也未必保得住。
　　也是因此，学府高层不敢忽视李长生的安全问题，只不过原本他们准备让钱源飞或者何燕导师充当一下‘保镖’，谁知宁碧甄在得知消息后，立即主动请缨，最终接下了这个任务。
　　“那就麻烦导师了！”
　　李长生还能说什么呢，他只能选择同意，何况这对他来说也是一件好事，不是嘛！
　　宁碧甄虽然还未恢复巅峰期的战力，但她的三足火鸦、玉兔可都是极品品质和领主境界，寻常的五阶御妖师根本不是她的对手。
　　这么能打又好看又能教导他知识的‘免费保镖’，他吃饱了撑着才会拒绝。
　　“不麻烦，我也顺便去你们家族体验一下过年的氛围！”
　　宁碧甄仍旧带着和煦的笑容，她也没什么好收拾的，生活物品全部存放在空间戒指中，可以随时离开。
　　至于婆婆，她的家人就在彭城，以前每年过年的时候都会回去一趟，但自从宁碧甄‘得病’后，婆婆就寸步不离的照顾她，如今已有三年没回去了。
　　很快，两人告别婆婆，联袂来到元灵学府大门口，这一次，李长生没有和宁碧甄导师一起同乘三足火鸦，而是将光明鸟释放了出来。
　　刚一看到三足火鸦，光明鸟的眼眸就流露出了畏惧的眼神，没办法，两者间的境界相比太大了，何况三足火鸦拥有的还是三足金乌血统。
　　当然，如果对方是凤凰血统的话，光明鸟指不定一见面就得趴在地上。
　　“小火，收敛你的气势！”
　　宁碧甄导师轻拍三足火鸦脑袋，三足火鸦只好收敛气势，一旁的光明鸟总算是松了一口气。
　　“出发，洛城！”
　　随着李长生的声音响起，两只飞行妖宠展翅高飞，在风驰电掣间，朝着洛城飞去。
　　和光明鸟相比，三足火鸦的速度快了不止一倍，不过在宁碧甄的驾驭下，三足火鸦也只能降低速度，和光明鸟并驾齐驱。
　　天空中，自然不乏一些飞行妖精，只不过这些飞行妖精基本都是云雀、斑点秃鹫、红雀鸟之类的常见妖精，它们种族低微，除非品质很高，否则没有多少培养价值。
　　李长生下意识的外放精神力，经过这段时间的淬炼，他的精神力又有了长足的进步，外放范围从原来的三百米上升到了四百米。
　　“中品云雀！”第一时间，李长生就捕捉到呢一个明亮的光点。
　　和四个月前相比，由于搜索范围的扩大，李长生搜索高品质妖精的效率有了显著的提高。
　　不过，由于宁碧甄导师的关系，只要不是比较珍贵的高品质妖精，他都不会选择出手。
　　宁碧甄看了一眼李长生，默默地为李长生处的警惕感到高兴，可惜，她不知道李长生醉翁之意不在酒，还以为是在警惕随时可能出现的敌人。
　　看到李长生这样，宁碧甄也不由得外放精神力外，她的精神力范围远超李长生，直接囊括了数里范围。
　　刹那间，范围内的景象被宁碧甄的脑袋自动接收
　　“咦，银翼飞马！”忽然，宁碧甄惊疑一声，脸上露出了惊讶的表情。
　　她没想到只是随便搜索了一下，就找到了一头稀有的银翼飞马。
　　这匹银翼飞马身上没有契约烙印，属于实打实的野生妖精。
　　银翼飞马属于精英级异兽，天生拥有中品品质，成年就能达到精英级，再加上神骏的外表和载人飞行的能力，一匹银翼飞马往往价值三四百魂晶。
　　“导师，那还等什么，快去抓啊！”
　　“我们一起去吧！”
　　宁碧甄点了点头，驾驭着三足火鸦更改方向，朝银翼飞马所在的位置快速飞速。
　　在飞行的过程中，宁碧甄还特意让三足火鸦维持刚刚的速度，避免李长生掉队。
　　哪怕压制了速度，三足火鸦仍旧只花了十几秒就锁定了银翼飞马的身影。
　　这是一头成年的银翼飞马，长着一对银色的翅膀，长三米多，翼展和身长差不多，如果去掉翅膀的话，外表和寻常的马匹差不多。
　　此时，银翼飞马正在空中悠哉悠哉的飞行着，当它看到三足火鸦正面朝它撞来的时候，立即发动了攻势。
　　天空中，银翼飞马用力一煽翅膀，数道乳白色的光刃形成，飞速朝着三足火鸦冲来。
　　宁碧甄抿着嘴唇没有说话，完全由三足火鸦自由发挥。
　　就在光刃飞速冲来的时候，三足火鸦先是下坠，紧接着朝右边侧身飞行，以优雅的姿态轻松避开了数道光刃。
　　转瞬间的功夫，三足火鸦出现在了银翼飞马上方，未等银翼飞马反应过来，轻松啄断了银翼飞马的左边翅膀根部。
　　咴咴~
　　银翼飞马发出痛苦的声音，它的眼神中充满了恐慌，左边翅膀无法发力的它，顿时在空中失去了平衡，开始从空中笔直坠落。
　　从上百米的高空直接坠落，哪怕银翼飞马达到了精英级，等待它的只怕也是化为一堆肉泥。
　　如果不是为了抓活的，以三足火鸦的实力轻松就能将它秒杀。
　　就在银翼飞马距离地面还有十多米的时候，它的嘴巴忽然张开，从嘴里喷出一道乳白色光柱，利用光柱的冲击力迅速抵消了下坠的力道，眼看着就要安全着陆。
　　偏偏就在此时，三足火鸦再次出现在银翼飞马上方，曲起的双爪笔直落下，在银翼飞马背上抓出数道深可见骨的血痕。
　　鲜血乍现，银翼飞马哀鸣一声，重重的摔倒在了地上，它不甘的挣扎了几下，却怎么也无法再站起来，直接失去了战斗能力。
　　“长生，要不你去收了它？”宁碧甄没有立即契约，而是看向一旁的李长生。
　　“不必，它对我没什么用！”
　　李长生摇了摇头，他‘看’得出这只是一匹中品品质的银翼飞马，何况它已经成年，没有什么培养价值。
　　无论是对他还是宁碧甄，这匹银翼飞马也就只能换取一些资源。
　　很快，宁碧甄临时契约了这匹银翼飞马，待看完它的资料后，就被她默默地收入妖宠袋，和李长生继续前往洛城。
　　洛城近郊，李氏庄园！
　　临近傍晚时分，李长生两人驾驭着飞行妖宠稳稳的降落在李氏庄园大门口。
　　李氏庄园大门口的护卫们先是下意识的提高了警惕，待看到李长生后，立即行礼问候，一名护卫立即去通报族长李文博。
　　后面的时间里，李长生一边带着宁碧甄熟悉李氏庄园，一边将宁碧甄介绍给了闻讯赶来的家族高层们。
　　在和家族高层们一起吃过晚饭后，宁碧甄谢绝了李文博提供的院落，和李长生一起返回他居住的小院，准备入住小院的客房。
　　往后的一个月时间，宁碧甄将在这里生活。
　　此时，夜幕开始降临。
　　咚咚~
　　就在李长生准备日常修炼的时候，他的房门被敲响，李长生开门一看，发现宁碧甄正俏生生的站在门口。
　　“导师，有什么事吗？”
　　“长生，我们双修吧！”
　　宁碧甄微红着俏脸，愣是说出了让李长生始料不及的话。