第三百七十七章 应龙血脉

这个血人不是别人，正是李长生数月未见的二叔――李浩穹！
　　李浩穹模样极惨，他的精神恍惚，脸色苍白无血，嘴唇像是被水泡了三天一样，他的右腿大幅度扭曲，这腿怕是断了，体表遍布着大小不一的伤痕，最重的伤口位于胸腹处，那里有着一道深可见骨的伤痕，足有两三尺长度。
　　从李长生的视角来看，李浩穹胸口的肋骨似乎断了两三根，更是隐隐可见一颗跳动的心脏，这要是再深一点，他二叔怕是回不来了。
　　看到李浩穹的惨状，李长生明显怔了一下，从小到大，他还是头一次见到李浩穹这么狼狈，差点连命都丢了。
　　不仅是李浩穹，龙蟒体表也遍布着大量的伤痕，显然李浩穹经历了一场恶战。
　　另外，李长生发现李浩穹似乎突破了。
　　四个多月前，为了掩盖自然精灵出世的征兆，李浩穹曾经施展过四阶御妖师的标志性能力――瞬间移动。
　　如今四个多月过去了，李浩穹的精神力远比以前强大，几乎不比宁碧甄差上多少。
　　是谁伤了李浩穹？
　　李长生心里疑惑，更是警戒了起来，生怕李浩穹的敌人从后面追来，用屁股想都知道，能够伤害到五阶御妖师的李浩穹，对方的实力必定更强。
　　五阶还是六阶？亦或者李浩穹的敌人不是御妖师，而是非常强大的妖精？
　　“二叔，你没事吧？”李长生赶忙上前一步。
　　“你看我像没事的样子嘛，我都差点没命了，咳咳，还不快扶我下来！”
　　李浩穹有气无力地说道，由于失血过多，他现在浑身乏力，也幸亏他是五阶御妖师，拥有强大的生命力，否则如果是普通人的话，这么重的伤早就完蛋了。
　　李长生一边将李浩穹扶了下来，一边问道：“二叔，是谁打伤了你？”
　　“不该知道的不要问，放心，也已经甩开他了！”李浩穹任由李长生搀扶着，直到此刻，他才有时间打量他许久未见的亲侄儿。
　　忽然，李浩穹好似遇见了神兽一样，他的眼睛瞪的很大，右手颤抖的指着李长生，带着明显的颤声说道：“长生，你，你，你三阶了！”
　　“对啊，我三阶了！”李长生奇怪的看着李浩穹，他没想到他在学府交流赛上大发神威的事情，李浩穹竟然没有听说过！
　　这段时间，他去哪了？
　　“从无到有，满打满算也就不到半年时间……”
　　李浩穹嘴角带着苦涩，他的侄儿给了他沉重的一击，都快把他的自信心给打没了。
　　李浩穹自认为自己是顶级天才，三十出头就成为了五阶御妖师，在琅琊国也是有数的存在，只是和李长生的进步速度相比，当年的他似乎逊色了很多。
　　“他是我侄儿啊，我嫉妒个屁，我应该高兴才对！”下一刻，李浩穹瞬间转过了弯，李长生越出色，他也能顺便沾一点光。
　　李浩穹手上动作不慢，恬不知耻的拍着李长生的肩膀说道：“哈哈哈，不愧是我的侄儿，颇有你二叔当年的风采！咳咳咳！”
　　只是，李浩穹忘了自己重伤在身，这直接牵动了他的伤口，让他咳出了一口血。
　　“二叔，你先喝了它再说，有什么事一会再说！”
　　李长生赶忙掏出一小瓶生命之水，哪怕凯兰成为了精英级妖宠，但生命之水的产量一直不是很高，暂时也就自给自足。
　　“这是什么？”
　　李浩穹一边说着，一边毫不犹豫的喝下生命之水。
　　下一刻，李浩穹感觉胃部涌出一股股暖流，迅速在他的体内扩散，他的精神一振，身上的伤口开始弥漫着一层淡薄的绿光，在这股绿光的作用下，他的伤口似乎在以肉眼可见的速度恢复。
　　等到生命之水的功效消失，李浩穹的精神不再像之前那般萎靡不振，伤口已经结痂，浑身好似涌现出了一股力气。
　　同时在一定程度上，生命之水弥补了李浩穹损耗的元气。
　　“这是凯兰制作的生命之水，凯兰，出来和我二叔打个招呼！”
　　李长生说话的时候，将凯兰召唤了出来。
　　“哇呜，二叔晚上好！”凯兰自然认识李浩穹，当时还是李浩穹帮她掩盖了气息波动。
　　看到李浩穹受伤颇重，凯兰赶忙施展了一记芳香治疗，加速治愈李浩穹的伤势。
　　“凯兰都长这么大了！”
　　李浩穹惊讶的盯着凯兰，四个多月前，刚出世的凯兰也就巴掌大小，现在却接近了90公分，不过李浩穹最惊讶的还是凯兰的气息，这可是实打实的精英级妖宠。
　　“不仅仅是凯兰，艾希的变化也很大，先不说这些，我们先进去再说！”
　　生命之水的恢复效果很好，但他二叔的伤势太重，起码需要修养一段时间才能完全恢复。
　　李长生搀扶着李浩穹，结果李浩穹不小心扯动了右腿上的伤势，疼的他眉头紧蹙了起来，下意识的破口大骂：“该死的蔡阳……”
　　仿佛想起什么，李浩穹赶忙住嘴。
　　李长生立即止住了脚步，他的眼里带着仇恨，脸色狰狞异常，注视着李浩穹认真地说道：“二叔，是蔡阳乾伤了你！”
　　李浩穹明显吃了一惊，不由带着颤声问道：“你，你怎么知道？大哥明明没有告诉你才对！”
　　“这么说你是去找蔡阳乾报仇了？他的实力怎么样？”李长生一字一顿地说道，李浩穹心里莫名的一颤，他听得出这看似平静的话语中带着彻骨的仇恨。
　　“很强，远非寻常的五阶可比！”李浩穹用力吸了一口气，想了想，决定全盘托出。
　　李浩穹指着跟在后面的龙蟒说道：“他有两头领主级妖宠，实力虽然不如我的龙蟒，但却差不了多少，另外他还有几只很强大的首领级妖宠。
　　长生，听叔一声劝，不到五阶千万不要找他报仇，以你的天赋，我相信过不了几年就能达到五阶，到时候我们叔侄一起过去寻仇！”
　　不是李浩穹不想收回龙蟒，实在是他的意识海正处于震荡之中，如果强行收回，必然会加剧这一个过程。
　　没错，在和蔡阳乾的交手中，李浩穹几乎可以用惨败来形容，被对方击杀了一只鲜血妖宠。
　　对于蔡阳乾的实力，李长生并没有太过意外，因为他也一直在暗中搜集蔡阳乾的资料，何况对方很可能拥有《血脉之书上半部》，哪怕提纯血脉的效率不如李长生，也必然不会很差。
　　“二叔，你觉得蔡阳乾会给我们这么多时间？”
　　李长生一句反问，直接让李浩穹哑口无言，哪怕李浩穹逃跑的时候甩开了蔡阳乾，但对方必然记住了他的容貌和特点，琅琊国总共也就那么多五阶御妖师，哪怕李浩穹再低调，寻找的难度也不是很大。
　　最关键的是，李浩穹和李长生的父亲在容貌上有着几分相似，蔡阳乾绝对会联想到这一点，他还惦记着百胜王的遗藏和《血脉之书下半部》，很可能会下意识的认为这些东西就在李浩穹身上。
　　等查到李浩穹的身份，蔡阳乾必然会不顾一切的对付他们，李氏家族就在这里，除非李浩穹抛弃家族，否则就是一个靶子。
　　在李浩穹思考着对策的时候，李长生也获得了这条龙蟒的资料，当他看到龙蟒的资料时，难免还是吃了一惊。
　　【妖精名称】：龙蟒（成熟期）
　　【妖精境界】：领主1阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：应龙（浑厚）
　　【妖精属性】：水+土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　龙蟒是中等君主种族的妖精，李长生自然记得，关键这是一条极品龙蟒，并且还是顶级神兽应龙血统。
　　在众多龙属神兽中，应龙是一种有着翅膀的龙，又名飞龙，亦作黄龙，也是最强大的龙族之一。
　　在李长生见过的所有妖宠中，这条龙蟒可以说是除三足火鸦外第二优秀的妖宠。
　　不过李长生相信，只要给他一段时间，他必然可以搜集足够的精血，再次进化艾希、阿呆等妖宠，只要它们再次完成进化，在优秀程度上必然不会逊色于李浩穹的龙蟒。
　　李长生搀扶着李浩穹，很快带着他来到了他们居住的小院，后面自然交给小院的仆从们服侍。
　　李浩穹服下一颗养神丹，他闭着眼睛调息，以求尽快平息震荡的意识海。
　　这个时候，得到消息的李文博等家族高层急匆匆来到小院，等看到李浩穹凄惨的模样时，尽皆大吃一惊。
　　同时，他们也感知到了李浩穹现在的境界。
　　如果是在平常，他们自然是狂喜万分，因为只要拥有五阶御妖师和一定的底蕴，家族就可以由地方豪强晋级为郡望家族。
　　只是看到李浩穹这个样子，他们的心情顿时变得非常复杂，即欣喜于家族有了晋升之阶，又对未来多了几分恐惧。
　　对方把李浩穹打成这个鬼样，实力必然更强，并且随时有可能找到这里斩草除根。
　　看到李浩穹还在调息，李文博等人只好拉着李长生打探消息。
　　“我知道大家担心什么，实话和你们说，这次重伤我二叔的是一位五阶御妖师。你们不要担心，别忘了这里还有我的导师，不过相关的戒严还是要做好准备！”
　　李长生没有藏着掖着，哪怕蔡阳乾远超寻常的五阶御妖师，但他自认为宁碧甄不比他差，如果再加上李浩穹，就算留不住对方，也必然可以击退。
　　当然，一旦拖下去，很有可能变成族与族之间的争端，但这方面李长生也考虑过了，哪怕蔡氏家族是郡望家族，但它毕竟新晋不久，整体实力和李氏家族相差不大。
　　另外，蔡氏家族所在的黎阳城远在千里之外，他们在黎阳城也有对手，不可能倾巢而出，最多只能出动一批精锐。
　　在听到打伤李浩穹的是五阶御妖师后，李文博等人齐齐松了一口气，就像李长生说的那样，哪怕李浩穹不是对方的对手，但如果加上宁碧甄呢。
　　李文博看向跟来的族老们，沉声说道：“各位交代下去，最近这段时间，家族收拢势力，应付可能出现的敌人！”
　　紧接着，李文博又转向李长生，说道：“长生，请你务必说服你的导师，如果有外敌入侵，希望她可以出手一次，到时候家族必有重谢！”
　　“嗯！”李长生郑重的点点头。
　　李文博表示很满意，在离开之前，他仿佛想起了什么，说道：“对了，这段时间我们洛城也不太平，每到夜晚几乎都会有低阶御妖师被暗杀，他们死状极惨，全身血液都被抽干，虽然我觉得以你的实力可以保全自己，但不怕一万就怕万一，如果没有什么大事的话，最好不要外出！”
　　李文博等人来的快，去的也快，没多久，整个家族风声鹤唳，一些外出的族人也都被召集过来，开始处于戒严状态。
　　“全身抽干血液，针对的还是御妖师，总觉得好似在哪里见过这样的记载！”
　　李长生右手托着下巴，露出思索的表情，只是一时间想不起来相关的内容，暂时也只好不了了之。
　　李长生回到房间，对着凯兰问道：“凯兰，上古速度提升药剂配方掌握的怎么样了？”
　　“该掌握的都掌握好了，就差最后的实践了！”
　　在这方面，凯兰表现的很有信心。
　　这段时间，凯兰对药剂学非常上心，关键是她的药剂学天分极高，短短一个多月时间，就已经完全掌握了初级药剂，并且炼制成功率还不低。
　　上古速度提升药剂配方炼制难度不高，毕竟材料总共也就那么十几种，难度不比初级药剂高上多少。
　　“下面就交给你了，加油！”李长生掏出材料，将它们交给凯兰炼制。
　　“嗯，我一定全力以赴！”
　　凯兰举着她的小拳头，秀美的小脸上满是认真。
　　她很清楚药剂能否炼制成功，主要取决于火候控制、节奏掌握和对时间的掌控。
　　至于原料成分、顺序和数量，这些早已在配方上写的一清二楚，就不必考虑了。
　　不过说起来简单，做起来则是千难万难，很多没有天赋的药剂师，怕是一辈子也就只能止步于基础药剂。
　　光是准确控制火候和对时间的掌控，这两大难题就不知难倒了多少药剂师。
　　鉴于是第一次炼制上古速度提升药剂，处于谨慎的原因，凯兰没有一次性用掉这些材料，而是将它们分为五份，准备一次次来。
　　虽然这样麻烦很多，但胜在安全，否则一次性投入这些材料的话，成功了固然可喜可贺，但失败了可就全没了。
　　光是再次搜集这些材料，就够李长生头疼的了。
　　在打定好主意后，凯兰将工具摆好，其中最重要的道具是一个小巧的丹炉。
　　丹炉不仅可以炼丹，同样也可以炼制药剂。
　　很快一道火苗升腾，开始进入预热阶段。
　　随后凯兰开始控制火焰大小，以及调整一些其它工具，等到全部处理好后，丹炉刚好预热完毕，表面开始散发着惊人的高温。
　　下一刻，凯兰激活先天一气玄刹妙真青莲，体表被一层薄薄的青光覆盖，她伸手抓住丹炉盖子，丝毫没有感受到炎热，随即左手一番，将一份粉末状和一份液体状的材料小心的倒入丹炉中，文火慢熬。
　　大概过了一分钟时间，凯兰再次打开丹炉盖子，再次倒入一种材料，同时放大火力煅烧。
　　在这样的过程中，凯兰时不时放入一种或者多种材料，或是文火慢熬，或是大火煅烧，一边控制着火力上的变化，一边逐渐的倒入材料，不断重复着这一个过程。
　　等到半个小时后，凯兰将最后一种材料倒入丹炉中，也是在这个时候，她激活了丹炉上的禁制，丹炉开始缓缓旋转了起来。
　　随着时间慢慢流逝，丹炉上的小孔开始散发出沁人心脾的药香，让人闻之精神一振。
　　等到药香味越发浓郁的时候，凯兰当机立断，将火焰彻底熄灭，不过她并没有立即打开盖子，而是在一旁等待着，同时仔细嗅闻着药香。
　　忽然，凯兰神色一变，赶忙以最快的速度打开盖子。
　　只是，这一看之下，凯兰心里就是一沉，脸色难免有些难看。
　　在丹炉底部，有着一小滩蓝紫色的液体。
　　“失败了！”
　　凯兰失望的摇了摇头，如果炼制成功，那么上古速度提升药剂的颜色将会是纯粹的紫色，而不是蓝紫两种颜色混合。
　　“不要气馁，继续加油！”李长生唯一的作用是只能在一旁鼓励，顺便掏出一块丝巾，细心的为凯兰擦拭汗珠。
　　凯兰没有立即开始第二次炼制，而是闭着眼睛坐在桌子上，努力回忆刚刚的细节，想要从失败的经验中吸取教训。
　　在凯兰闭眼沉思的时候，李长生取出一个空的玉瓶，利用精神力控制着丹炉中的蓝紫两色液体，将失败后的药剂收入玉瓶中。
　　即使是失败后的药剂，也不代表就毫无用处，它们往往蕴含着一些毒性，或许以后有用的着的地方也不一定。
　　五分钟过后，凯兰重新睁开眼睛，再次炼制上古速度提升药剂。
　　同样的原料，但步骤和节奏略微发生了一点变化，和上一次不同，这一次，等到开炉后，丹炉底部有着一小滩纯粹的紫色液体。
　　“耶，成功了！”
　　凯兰拍着小手，原本严肃的俏脸上露出了娇艳的笑容。
　　“干的好，凯兰！”
　　李长生适时送上了赞扬，顺便将上古速度提升药剂收集了起来。
　　在休息了一会后，凯兰继续炼制，有成功自然也有失败。
　　等到五份材料全部炼制完毕，凯兰总共炼制成功了三次，获得三份上古速度提升药剂，第一次炼制，成功率就超过了五成，不得不让人感慨她在药剂学上的天赋。
　　“凯兰，这一份是你的！”李长生立即将其中一份递给凯兰。
　　凯兰原本就以速度见长，如果服下上古速度提升药剂，她的速度必将变得更加惊人，生存能力自然获得了提高。
　　凯兰没有推辞，喜滋滋的喝下这瓶上古速度提升药剂。
　　“味道挺不错的！”凯兰表示很喜欢上古速度提升药剂的味道。
　　下一刻，一股氤氲的紫色气息渐渐弥漫了凯兰周身，一种酥麻的感觉浮现她的心头。
　　在这股气息的改造下，凯兰感觉自己的身躯好似变得越发轻盈，等到改造完毕，这样的感觉变得越发明显。
　　凯兰开始测试，她的速度确实要比以前快了一些，大概快了两三成的样子，这样的提升幅度可以说是相当惊人的了，对于本就擅长速度的妖宠来说更是如此。
　　还剩下两瓶上古速度提升药剂，李长生自然要有所取舍，其中艾希必然占据一瓶，可以更大幅度的提高它在速度方面上的优势。
　　最后一瓶，李长生最终选择了白天黑夜，它们同样以速度见长，并且光暗共生体的特殊性，相当于一份资源变成了两份资源。
　　“艾希，黑夜，喝下它们！”
　　很快，艾希和黑夜齐齐服下了上古速度提升药剂。
　　让李长生感到惊喜的是，或许是觉得药剂很合黑夜的胃口，又或者是药剂中蕴含着一些能量，总之在喝下上古速度提升药剂的时候，黑夜浑身被浓郁的白光包裹着，最终完成了境界上的突破。
　　在黑夜突破的瞬间，由于光暗共生体的特殊性，原本在一旁无所事事的白天顺势也完成了突破。
　　它们成了李长生第四、第五只精英级妖宠。
　　“意外之喜啊！”李长生带着笑容，两只猫咪的突破，或多或少冲散了他内心的阴霾。
　　李长生收拾了一下卧室，就朝着宁碧甄暂住的客房走去。
　　未等李长生敲门，房门刚好打开，露出宁碧甄越发娇媚的容颜。
　　第一时间，李长生一抖妖宠袋，赶忙将六臂娜迦放了出来，说道：“导师，这是我送给你的礼物，希望你能够喜欢！”
　　“咦，你怎么知道今天是我的生日？”
　　宁碧甄眨了眨眼，明媚的眼睛仿佛会说话一般，俏脸上露出了灿烂夺目的笑容。