第三百七十八章 冬天烤火全靠情书

卧槽！
　　这未免也太巧了吧！
　　此时此刻，李长生心里万马奔腾，万万没想到今天恰好是宁导师的生日。
　　怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　李长生的反应极快，在迎合与不迎合之间，他最终选择了迎合，免得宁碧甄的好心情大打折扣。
　　“导师，生日快乐！一会我就让人给你摆上一桌生日宴席，不过你得先收下这份生日礼物！”
　　李长生说话的时候，暗暗记下了宁碧甄的生日，同时解除了六臂娜迦的临时契约。
　　宁碧甄给予他的帮助，远远超过这头六臂娜迦，何况人的精力总归是有限度的，他没有多余的精力再培养一只临时妖宠。
　　刚一恢复自由，野性难驯的六臂娜迦立即行动了起来，就想要夺路逃跑。
　　可就在此时，一股强大的精神力作用在六臂娜迦身上，六臂娜迦只觉得周遭的空气仿佛都变凝固了，被迫停下了脚步，它奋力挣扎着，却几乎无法动弹。
　　刚刚出生不久的六臂娜迦，实力终究有限，又如何破得开宁碧甄的精神力笼罩。
　　“这是何燕导师还是罗靓告诉你的？”
　　“你觉得呢！”为了避免宁碧甄是在炸他，李长生赶忙用了模棱两可的答案试图蒙混过关。
　　事实证明一个谎言往往需要多个谎言去圆，李长生为刚刚的想法感到蛋疼，但现在他也只能继续自圆其说。
　　“也罢，那我就不客气的收下了！不过，下次可不要再送这么贵重的礼物！”
　　宁碧甄看向六臂娜迦，她一眼就能认出这是高级异兽，成年就能成为首领级，市场价起码需要几千下品魂晶。
　　当然，这里说的是中品品质的六臂娜迦。
　　收到李长生的‘生日礼物’，宁碧甄心里不免充满了喜悦和甜蜜。
　　宁碧甄没有询问六臂娜迦的资料，她下意识的以为这是一只普通的六臂娜迦，于是出乎李长生的预料，她想也不想就用掉了一个鲜血契约名额，轻松契约了六臂娜迦。
　　这是一个感性的女人！
　　看到宁碧甄的举动，李长生心里做出了评价。
　　在成功契约后，六臂娜迦化为一道流光，瞬间涌入宁碧甄的印堂穴，消失不见。
　　只是当宁碧甄下意识的查看六臂娜迦的资料时，她整个人都愣在了原地，这哪里是她认为的平平无奇的六臂娜迦，这明明是一只上品品质的六臂娜迦，并且还拥有十二臂娜迦的血脉。
　　宁碧甄轻咬着嘴唇，眼神复杂的看着李长生，她的眼神仿佛会说话一般，李长生看到了喜悦、惊讶、后悔以及莫名的一种情绪。
　　“它太贵重了，我不应该收的！”宁碧甄有些痛恨刚刚的疏忽，她应该先看一下资料或者签订临时契约，现在说什么也没用了。
　　正式契约无法解除！
　　在宁碧甄看来，这么优秀的六臂娜迦，就应该让李长生自己契约。
　　可惜，宁碧甄并不了解她的学生到底有多么的优秀。
　　在李长生的正式契约妖宠中，如果不算艾希、凯兰、圆滚滚和阿呆这四只极品妖宠，那么就只剩下白天黑夜和炽焰鸟。
　　其中，炽焰鸟不仅不比六臂娜迦差，甚至拥有浴火重生、炽热骄阳特性的它还要更胜几分，关键时刻还能充当炸弹；白天黑夜自不必说，它们开发出了顶级的辅助能力，战略意义极大，尤其还共用一个契约位，在李长生的妖宠中具备相当特殊的地位。
　　无论怎么看，六臂娜迦都够不上李长生的正式契约标准，对李长生来说堪称鸡肋。
　　真要论价值的话，宁碧甄赠予的那颗极品巨蛋就不是这只六臂娜迦所能比拟。
　　这要是孵化出堪比寒玉兔的君主种族的极品妖精，李长生怕是做梦都能笑醒。
　　另外，不要忘了宁碧甄带给李长生的各种帮助，这些就难以用价值来衡量。
　　宁碧甄要保护李长生的生命安全，还要教导他战术知识，同时用舍己为人的方式大幅提高了李长生的修炼速度。如果蔡阳乾找上门来，她必然不会坐视不理。
　　这些隐形价值，真的很难用价值来衡量，有可能拯救李长生的命或者他的家族。
　　“导师，它又岂能与你对我的重要性相提并论，你就放宽心的收下它吧！”为了避免打击宁碧甄的自信心，李长生自然不会说他看不上六臂娜迦的话。
　　“好吧！”
　　宁碧甄没有继续纠结，她想着日后再回一下礼，现在她的身上确实也没什么和六臂娜迦相匹配的宝物。
　　不过一想到六臂娜迦是李长生送给她的‘生日礼物’，宁碧甄的心里暖暖的，看向李长生的眼神中总是带着不可言喻的莫名情绪。
　　“导师，我先去准备生日宴席了！”李长生必须尽快办好这场生日宴席。
　　“不用那么麻烦，随便吃点就行！”
　　在离开房间后，李长生立即赶到不远处的厨房，自从宁碧甄入住后，李文博特地将族中手艺最精湛的两名大厨派了过来。
　　在李长生的吩咐下，两名大厨以最快的速度做了十几个拿手好菜，其中自然少不了一碗长寿面。
　　这碗长寿面由一根面条组成，但分量看上去却相当不少，比较考验厨师的厨艺。
　　“哇，蛮香啊！”就在李长生准备去叫宁碧甄吃饭的时候，李浩穹不合时宜的声音响起，他从自己的房间里一瘸一拐的走了出来。
　　经过两三个小时调息，李浩穹已经恢复了很多，接下来只要再调养一段时间就可以完全恢复。
　　“二叔，你先坐，我去叫一下导师！”
　　“呦呵，你的导师也在啊，一会记得让我们认识一下！”
　　李浩穹错愕了一下，刚刚一直关在房间里，由于意识海震荡的缘故，他暂时无法动用精神力，自然没有见到宁碧甄。
　　而宁碧甄在这里也从未外放过精神力，主要是为了避免引起误会。
　　一想到李长生的导师也在，李浩穹赶忙收起了脸上的轻佻，做出一副正襟危坐的姿态。
　　有外人在的时候，李浩穹总是一本正经。
　　当宁碧甄从房间里出来的时候，李浩穹倍感惊艳的同时，忽然觉得对方眼熟，瞬间被错愕和惊恐的表情所取代。
　　他慌乱的站了起来，下意识的想要逃跑，可他忘了自己的右腿还未完全恢复，这一动之下，差点跌倒在地。
　　另一边，宁碧甄柳眉倒竖，杏目圆睁，娇喝一声：“登徒子！”
　　“完了完了！”李浩穹没有正面回应，而是苦着一张脸，露出一副生无可恋的模样。
　　看到两人的异常举动，李长生看了一眼他的二叔，转而又看向宁碧甄，硬着头皮问道：“导师，二叔，你们认识？”
　　“他是你的二叔！”
　　“她是你的导师！”
　　宁碧甄和李浩穹互相指着对方，脸上满是不可置信。
　　“你们到底怎么回事啊？”李长生丈二和尚摸不着头脑，不过他看得出两人认识，并且他的二叔似乎还做了亏心事。
　　“我来说吧！”宁碧甄气鼓鼓的坐在座位上，组织了一下词语讲了一个四年前的故事。
　　这是一个烂俗的故事，故事的主人公是李浩穹和何燕导师，而宁碧甄作为何燕导师的挚友，也是当时的亲历者。
　　简单点说，就是李浩穹仗着英俊帅气的容貌和儒雅风流的气质，骗了何燕导师的感情，结果两人才好上一段时间，正处于如胶似漆的时候，李浩穹忽然不告而别……
　　最气人的是，李浩穹还没有留下真名，这直接导致何燕导师找了一段时间，愣是没有找到关于李浩穹的信息。
　　李浩穹沉默了半晌，中气不足地说道：“我先申明一句，我没有骗何燕的感情！”
　　李浩穹垂头丧气的坐在座位上，他感觉自己现在扮演的是一只死猪。
　　宁碧甄的呵斥声响起：“好，那我问你，你为什么不告而别，何燕等了你整整四年，她现在已经三十二岁了，你还想让她等多少年？”
　　“好吧，我先说句实话，我也喜欢何燕，但我当时的宗旨是不要为了一棵大树而放弃整片森林。”
　　李浩穹死猪不怕开水烫，他这个人风流成性，喜欢自由，不想被家庭束缚，这也是为什么这货都三十多岁了，至今还没有成家立业。
　　对于他的二叔，李长生表示自己很有发言权，在李浩穹还是四阶御妖师的时候，按理说在家族中地位超然才对，结果李浩穹整天吊儿郎当的，不是下棋就是钓鱼，没有任何作为，与其说活的像个隐士，还不如说他像个混子。
　　如果用一首诗来表述的话，那就是生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
　　嗯，可以用拔鸟无情来形容。
　　只是，李长生也没想到，李浩穹曾经和何燕导师搞在了一起，又玩了一出始乱终弃的戏码，如今被何燕导师的挚友宁碧甄抓了个现行，这简直是被架在火上烤的节奏！
　　“二叔完了！”李长生心里默默地为李浩穹判了死刑。
　　“那你现在的宗旨呢？”宁碧甄铁青着一张俏脸，如果不是李长生的关系，她怕是早就忍耐不住了。
　　“额，我现在还没想好！不说了，你们慢慢吃，我不打扰你们的兴致了！”李浩穹颤巍巍的站了起来，自知理亏的他根本不敢去看宁碧甄。
　　“你……”宁碧甄气急，唰的一下站了起来，想要阻止李浩穹，只是不等她迈步上前，李长生一把抓住了她的右手。
　　宁碧甄是个很害羞的姑娘，仅仅是被李长生抓着右手，她的脸瞬间红到了耳根子，她看了一眼李长生，又气鼓鼓的坐回座位上。
　　趁着这个机会，李浩穹赶忙返回自己的房间。
　　在宁碧甄坐下后，李长生赶忙松开手，宁碧甄双手绞在一起，低着头不知在想些什么。
　　李长生也很无奈，他现在的脑袋还有点混乱，一时不知该说些什么。
　　最怕空气突然安静！
　　好端端的生日宴会，愣是被他的二叔搅和了。
　　“导师，要不知会一下何燕导师！”本着死道友不死贫道的想法，李长生提出了建议。
　　“我正有这个想法！”
　　宁碧甄一把端起长寿面，她一边吃着长寿面，一边盯着李长生看了半晌，默默地说道：“你可千万不要学你二叔！”
　　李长生被她看的头皮发麻，赶忙做出了保证：“导师，你就放宽心吧，他是他，我是我，我和他不一样，何况我二叔只是个例，你总不能一棒子把所有男人都打死吧！”
　　李长生还有一句话没说，如果他像李浩穹那般风流成性的话，以他如今的魅力、声望和影响力，他表示自己可以准备开一个大大的后宫了。
　　这并不是说说而已，自从李长生在学府交流赛上一鸣惊人，倾慕他的女性数量可以从元灵学府排到彭城，其中不乏一些本就优秀的女性。
　　冬天烤火全靠情书，这就是李长生个人魅力的展现。
　　“导师，你觉得何燕导师得到消息后，会不会过来？”
　　李长生开始转移话题，把战火重新烧到李浩穹身上。
　　宁碧甄用笃定的语气说道：“以我对她的了解，她肯定会过来！”
　　“二叔真的完了！”李长生为他的二叔默哀三秒，这锅李浩穹背定了。至于李浩穹和何燕最终是否会在一起，那就不关他的事了。
　　嘭~
　　宁碧甄一把放下手中的大碗，里面的长寿面已经被她一扫而光。
　　“我吃饱了，就先回房间了，一会我再找你修炼！”
　　在说到修炼的时候，宁碧甄的声若蚊子一般，赶忙小跑着返回自己的房间。
　　在宁碧甄离开后，看着一桌没怎么动过的饭菜，本着浪费可耻的精神，李长生将圆滚滚召唤了出来。
　　“圆滚滚，这些是你的了，记得不要摔盘子。”
　　圆滚滚像座肉山一样，差点顶到屋子的房梁，看着桌子上的美食，它赶忙张开大嘴，一股强大的吸力产生，盘子里的食物摇摆着飞了起来，源源不断的涌入圆滚滚的嘴里。
　　在圆滚滚风卷残云的吞噬下，短短几个呼吸间的功夫，所有的食物都被一扫而空，全部装进了它的胃里。
　　圆滚滚满足的摸了摸肚子，旋即被李长生收回妖宠空间。
　　咚咚~
　　“二叔！”
　　这个时候，李长生敲了敲李浩穹的房门。
　　“进来，门没锁！”
　　等李长生进入房间的时候，就看到李浩穹正在收拾东西。
　　李长生无语地说道：“二叔，你这又是何必呢，逃得了一时，逃不了一世啊！”
　　“可我不知该怎么面对何燕啊！”李浩穹抓着头皮，他自己也纠结的很，即想见到何燕，又怕以后失去自由。
　　他这种浪子似的人物，最怕被世俗的框架所束缚。
　　“二叔，你要是走了，蔡阳乾来了怎么办？”
　　李浩穹的动作猛的一顿，最终硬着头皮说道：“不是还有你的导师嘛！”
　　“可要是导师打不过呢！”李长生耸了耸肩，装作无意地说道：“你觉得李氏会不会被他灭族？”
　　“这……”李浩穹不知道宁碧甄的战力，不免有些举棋不定了起来，最后猛的扔下手中的东西，颓然的坐在椅子上。
　　“不走了不走了，她爱来就来，我在这等着就是了！”
　　李浩穹给人一种破罐子破摔的感觉。
　　“二叔，那我就先回去了！”
　　“等等，这次回来我还给你带了礼物！”
　　李浩穹说话的时候，小心的运转精神力，一抖妖宠袋，将一头恐狼幼崽释放了出来。
　　【妖精名称】：恐狼（幼生期）
　　【妖精境界】：下位3阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：暗黑魔狼王（稀薄）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　“这是你二叔不久前得到的上品恐狼，着实花了一番心力才得到的。如果你不是我侄子，我巴不得自己契约呢！”
　　李浩穹略微带着点骄傲，整个家族也就那么几只上品品质的妖宠，他送的还是低等战将种族的恐狼幼崽，这在他看来绝对是大手笔。
　　他自己的妖宠也就一极品、两上品，其余尽皆用中品凑数，如果去掉极品龙蟒的话，李浩穹也就是很普通的五阶御妖师。
　　只是，李长生却用异样的目光看着他的二叔，在听到上品品质的时候，他就没有任何契约的想法，李浩穹不知道，他刚送了一只上品品质的八臂娜迦！
　　“二叔，我又不缺妖宠，这头恐狼你还是自己留着吧！”
　　李长生赶忙摆手拒绝，他自然没有道出理由，否则李浩穹还不知要被打击成什么样子。
　　如果放在三四个月前，李浩穹送他这头恐狼，他肯定会选择契约，但现在嘛，这头恐狼连他的临时妖宠都不如，要来何用。
　　“这……喂，这可是上品妖精啊！”李浩穹嘟嚷着，只是回应他的是李长生的房门声。
　　“这什么世道啊，上品恐狼幼崽都送不出去！”
　　李浩穹感觉自己落伍了，他好不容易准备的礼物，竟然被李长生给拒绝了。
　　“罢了，你不要那我送给别人了！”
　　李浩穹说话的时候，脑海里不由浮现出何燕的音容相貌，他赶忙摇了摇头，驱散了脑海中的念头。
　　李长生在回到房间后，没有等待多久，宁碧甄进入了他的房间，只是让他纳闷的是，宁碧甄不再是一身白纱装扮，而是选择了黑色毛衣，将自己裹的严严实实。
　　白纱被汗水浸湿会变得半透明，黑色毛衣自然不会，宁碧甄没有再给李长生占便宜的机会。
　　一个小时后，宁碧甄再次满头汗水的离开了李长生的房间。
　　翌日清晨，沸沸扬扬的声音响起，李长生睁开眼睛，打开窗户朝外面看去。
　　不远处的路上，几名族人正抬着两副担架，这两幅担架上都蒙上了大块白布，忽然，一条干煸的大腿从其中一个担架上抖落了下来。
　　这两副担架上装的是尸体，似乎还是干尸。
　　李长生心里一凛，赶忙离开了小院，和他一起的还有宁碧甄。
　　在家族会议室门口，他们看到了担架，此时正有不少族正围着担架指指点点，言语间带着恐惧和惊慌。
　　“将他们抬进来！”这个时候，李文博沉重的声音响起。
　　李长生和宁碧甄跟着担架进入家族会议室，和他们一样，不少族老们闻讯赶来，家族会议室顿时充满了凝重的氛围。
　　李文博来到担架面前，直接揭开了其中一副担架上的白布，上面是一具干尸，给人的感觉就像是暴晒了一段时间一样，失去了所有的血液和水分。
　　“这是我们菏泽分家的李玉，另一个也是菏泽分家的族人，他们都是一阶御妖师！”李文博简略介绍了一下。
　　李家历史比较悠久，十几代人的开枝散叶，共有五处分家，他们主要分布在洛城下辖的城镇中，其中包括菏泽镇的分家。
　　光论人数的话，这五处分家族人加起来还要超过宗家，只是在实力和影响力上就逊色了很多。
　　“他们的死不超过五个时辰，死因是全身血液被全部抽取，他们的脖颈上都留下了四颗尖锐的牙印，初步的怀疑对象是吸血魔蝠和吸血鬼，也有可能是有人在背后操纵，进行一些不为人知的阴谋。”
　　在李文博说话的时候，李长生想起了昨天李文博所说的话，最近这一段时间洛城并不太平，每到夜晚几乎都会有低阶御妖师被暗杀，他们死状极惨，全身血液都被吸干而死，弄的人心惶惶。
　　在族老们议论的时候，李长生想了想说道：“族长，可以让我试试吗？”
　　“嗯，你尽管施为！”
　　在得到族长的同意后，李长生将黑夜召唤了出来。
　　“黑夜，追本溯源！”
　　追本溯源可以追究根本，探索源头，属于非常特殊的技能，很少有妖精可以领悟。
　　喵~
　　伴随着黑夜软糯糯的猫叫声，忽然从它的眼里射出一道黑光，瞬间落在李玉尸体脖颈处的牙印上。
　　黑夜努力控制着黑光，将四颗牙印包裹了起来。
　　刹那间，尸体上方出现了一团模糊的光影，随着时间流逝，光影逐渐变得清晰了起来。