第三百七十九章 我拿你当朋友，你却想当我婶娘

这是一头长相邪魅英俊的人形妖精，红发，面目狰狞，嘴巴张开，可以看到四颗尖锐的牙齿，看起来和人类比较相似。
　　“吸血鬼！”李文博心里一沉，吸血鬼同样属于可契约的人形妖宠之一，它们以鲜血为食，能够令自身长久的生存下去，拥有鬼魅般的速度，可以化身蝙蝠，被它们咬伤的受害者也会化为同类，同时这种妖精的智商也和人类相差无几。
　　吸血鬼虽然拥有不少优点，但它们的缺陷也很严重，它们厌恶神圣之物，对阳光非常恐惧，无法长时间暴露在阳光下，否则会被直接净化化为灰烬，这也是它们喜欢在夜间活动的主要原因。
　　意外的是，这头吸血鬼的额头上还有着契约印记，再加上只针对御妖师这个群体，很明显这是有人在背后操控。
　　另外，吸血鬼每天所需的鲜血数量是有限度的，但这段时间几乎每天都有御妖师被抽干鲜血而死，要么表示吸血鬼不止一只，要么是有人在搜集御妖师的血液进行未知的谋划。
　　“黑夜，对另一具尸体也使用追本溯源！”
　　在李长生的命令下，黑夜的眼里再次射出一道黑光，落在另一具尸体脖颈处的牙印上。
　　很快，又一道清晰的光影出现，这道光影的形象和之前的那道一模一样，这两人显然是被同一只吸血鬼杀害的。
　　“这只吸血鬼太贪心了，吸这么多血也不怕撑着！”御兽园族老嘀咕了一声，这只吸血鬼连吸两人身上的所有血液，行动必定会受到不小的影响。
　　李文博不由问道：“长生，能找到它的位置吗？”
　　“不行！”李长生摇了摇头，这也是追本溯源的局限性。
　　“我想我可以尝试一下！”
　　忽然，宁碧甄的声音响起。
　　“宁导师，拜托了！”
　　宁碧甄颔首点了点头，随即将一只暗夜貂召唤了出来，这是她放养在寂静森林中的那只妖宠，昨天才被她收回。
　　暗夜貂漆黑如墨，貂体细长，嘴尖尾巴长，不过它的脑袋上却长着六只眼珠子，看上去颇为诡异。
　　第一时间，李长生获得了九眼貂的资料。
　　【妖精名称】：暗夜貂（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：九眼貂（精纯）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　九眼貂，是一种非常特殊的神兽，传说它可以看破虚妄，甚至预知一些未来的片段。
　　“暗夜貂，暗夜追踪！”
　　暗夜追踪是暗夜貂继承自九眼貂的血脉传承技能。
　　暗夜貂的盯着吸血鬼光影，六只眼睛开始闪烁着奇光异彩，忽然，它的额头处缓缓裂开，露出一颗拳头大小的漆黑眼珠，从中射出一道黑色光线。
　　眨眼间，黑色光线命中吸血鬼光影。
　　下一刻，吸血鬼光影剧烈扭曲了起来，最终破碎开来，化为一道血色气息，朝着其中一个方向破空飞去。
　　“追上去！”
　　宁碧甄一马当先，立即抱着暗夜貂跨上碧眼金睛兽，朝血色气息追了上去。
　　其他人赶忙召唤妖宠，一起追了上去。
　　众人刚一追上去，脸色就是一变，原来在暴露在阳光下后，这道血色气息就像遇到了克星一样，开始以肉眼可见的速度快速消融。
　　以这样的速度来看，怕是最多一两分钟，血色气息就会消散。
　　“黑夜，激活夜幕特性！”李长生骑乘着艾希，对着飞在空中的黑夜下达了命令。
　　喵~
　　漆黑的夜幕从黑夜身上迅速扩散，眨眼间将百米方圆尽数覆盖，将那道血色气息囊括在内。
　　夜幕遮蔽了阳光，血色气息明显稳定了很多。虽然还在消融，但消融的速度比之前慢了很多。
　　随着黑夜的移动，夜幕同样也在移动，始终不让血色气息脱离夜幕的笼罩。
　　同一时间，黑夜激活黑暗视觉光环，所有人的脚下都出现了一个漆黑光环，哪怕是在夜幕环境下，视觉依旧不会受到多少影响。
　　血色气息的速度不慢，不到一分钟就离开了李氏庄园，朝着菏泽镇的方向飞去。
　　菏泽镇距离李氏庄园不是很远，也就不到二十里的样子，以血色气息的速度，大概五六分钟就能赶到。
　　只是，黑夜的夜幕特性大概可以维持三分钟时间。
　　当三分钟过去后，夜幕消失，血色气息再次暴露在阳光下。
　　“黑夜，夜幕术！”李长生没有办法，赶忙指挥着黑夜施展夜幕术，重新将阳光遮蔽。
　　只是，夜幕术不会随着黑夜移动，当血色气息脱离夜幕术的范围，就要继续暴露在阳光之中，关键是夜幕术大概需要半分钟的‘冷却’时间。
　　“怖狼，夜幕术！”
　　眼看着血色气息就要脱离夜幕术范围，这时，李文博的声音响起，他胯下的怖狼赶忙喷出一大股黑雾，将前方百米笼罩在了黑暗之中。
　　“大家赶快召唤领悟了夜幕术的妖宠，一会听我的命令轮流施法！”李文博的声音响起，提醒一起追击的近十名族老。
　　这些族老几乎都有黑暗系妖宠，而夜幕术又是普及性比较高的黑暗系技能，他们一共凑了五只，再加上李长生的黑夜、李文博的怖狼和宁碧甄的暗夜貂，勉强可以通过配合，持续不断的遮盖阳光。
　　就在这样的情况下，众人又行了数里，菏泽镇低矮的城墙已经遥遥在望。
　　忽然，血色气息朝着一处位于菏泽镇外的农庄飞去。
　　没有任何迟疑，紧跟着血色气息强行冲入农庄。
　　“何人擅闯农庄！”
　　这个时候，一道雄浑的声音响彻，一位戴着头箍的大汉龙行虎步的跨出房屋，这是一位三阶御妖师。
　　只是，大汉才刚离开房间，就身处于夜幕术的笼罩范围，视线明显受到了影响。
　　“怎么回事？”大汉有点惊慌，赶忙将几只妖宠召唤了出来。
　　“他是林河图的儿子林旺，快抓住他！”看到大汉的模样，外务堂族老面露惊诧之色，赶忙对着几名没有帮上忙的族老喊道。
　　林河图，是林氏家族现任族长，成名二十余载，也是继林氏大族老陨落后，林氏家族唯一的四阶御妖师。
　　李长生看着林旺，隐隐感觉吸血鬼和林氏有关。
　　林旺的视线受到了夜幕术影响，本身实力要大打折扣，而几位族老拥有黑暗视觉光环庇护，生擒林旺不要太简单。
　　在几位族老群殴林旺的时候，血色气息冲入了一栋房屋中，最终钻入了一个血色棺材中。
　　哐当~哐当~
　　也是在这个时候，血色棺材内部发出了沉闷的声音，棺材板开始剧烈动弹。
　　“是谁，是谁打扰了我的沉睡！”血色棺材内传出愤怒的声音，一股肃杀的气息开始弥漫开来。
　　哗啦啦~
　　当宁碧甄第一个进来的时候，棺材板终于压不住了，直接飞了出来，紧接着一道血色身影犹如鬼魅一般，以极快的速度袭向宁碧甄。
　　只是当它感应到宁碧甄的大佬气息时，神色骤然一变，脚步立即发生了偏转，朝一旁的窗户冲去。
　　惹不起啊，先走为妙！
　　“死亡缠绕！”宁碧甄娇喝一声，怀里的暗夜貂张嘴喷出一道黑光。
　　黑光仿佛化为一条漆黑的长蛇，在吸血鬼来到窗户之前，先一步将它的身体缠绕了起来。
　　吸血鬼神色大变，不过它是精英级妖宠，自然不可能乖乖束手就擒，立即化为一蓬血雾，化为一群蝙蝠，朝着四面八方飞去。
　　可惜这里是密闭的房间，导致吸血鬼化出的蝙蝠迷惑性大降，这些蝙蝠只能分成两份，分别朝着大门和窗户钻去。
　　心灵震骇！
　　这个时候，李长生进入了房间，他怀里抱着的黑夜张嘴发出一声直指心灵的猫叫声。
　　喵~
　　伴随着刺耳的猫叫声响起，绝大多数蝙蝠纷纷化为血雾消失，唯独只剩下一只飞往窗户的蝙蝠，并且这只蝙蝠还受到了心灵震骇的影响，陷入了混乱之中。
　　那就是吸血鬼的真身所在。
　　嘭~
　　蝙蝠没有冲出窗户，笔直撞在窗户旁边的墙壁上，发出一声闷响，紧接着蝙蝠再次化为一蓬血雾，重新化为吸血鬼。
　　等到李文博和几位族老进入房间的时候，吸血鬼已经被生擒。
　　“这是吸血鬼伯爵！”宁碧甄看了一眼，从细节上认出了这只吸血鬼的身份。
　　这个时候，李长生也获得了吸血鬼伯爵的资料。
　　【妖精名称】：吸血鬼（成熟期，中级异兽）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：该隐（精纯）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：重伤
　　【妖精弱点】：光明
　　该隐是吸血鬼始祖，拥有神鬼莫测的能力。
　　李文博检查了一下吸血鬼伯爵，忽然沉声说道：“不对，哪怕是吸血鬼伯爵，也不可能这么快就消化完两名御妖师的全身气血。说，那些气血哪里去了？”
　　和普通的妖精不同，像吸血鬼、天使、巨人、精灵、海族之类的人形妖精声线和人类相仿，如果和人类待久了，往往会学会人类的语言。
　　“我不知道！”吸血鬼伯爵将脑袋扭向一旁，一副死也不开口的样子。
　　这个时候，李长生将白天也召唤了出来。
　　“先给它来一记光明驱散！”
　　喵~
　　白天发出出软酥酥的猫叫声，浑身开始大放光明，神圣的光明元素开始充斥着整个房间。
　　黑夜、暗夜貂等黑暗系妖精赶忙离开房间，对于黑暗系妖精来说，哪怕是辅助类的光明系技能，也会受到不小的伤害。
　　和寻常的黑暗系妖精不同，吸血鬼更加惧怕光明系能量，比将它们放在火架上烤还要痛苦。
　　在光明驱散的圣光下，吸血鬼伯爵就像燃烧的蜡烛一样，它那英俊邪魅的脸庞开始有消融的趋势。
　　“啊，啊，啊~”
　　吸血鬼伯爵痛的在地上打滚，但这丝毫无法减轻它的痛苦。
　　两三个呼吸后，白天不再散发光芒，但房间里仍旧充斥着令吸血鬼伯爵厌恶的光明系能量，以及一股烧焦的气息。
　　李长生一脚踩在吸血鬼伯爵身上，居高临下地说道：“再给你组织一次言语的机会！”
　　“押上来！”
　　也是在这个时候，几位族老将气息萎靡的林旺压了上来，在几位族老的围攻下，林旺愣是连逃跑的机会都没有，就被轻松生擒。
　　吸血鬼伯爵和林旺大眼瞪小眼，眼里满是绝望的情绪。
　　你怎么也被抓住了！
　　这是两者共同的想法。
　　“我说，我说就是了，不过希望你们能留下我的性命！”吸血鬼伯爵还是怂了，对生命的渴望战胜了一切。
　　“卓古拉，你这孬种……”
　　林旺破口大骂，李文博手一挥，几名族老将他押出了房间。
　　“你可以说了。”
　　“我是林河图的妖宠！”
　　吸血鬼伯爵第一句话，让众人的心里一惊的同时，他们眼里都露出了兴奋的笑容。
　　这一段时间，每天几乎都有低阶御妖师被吸成干尸而死，让洛城人心惶惶，最终始作俑者却是林河图的妖宠――吸血鬼伯爵！
　　这相当于李氏家族掌握了林河图的致命弱点，不，应该说是林氏家族的命脉，这一个月时间，整整有数十名低阶御妖师被吸血鬼伯爵吸干鲜血而死，其中有不少还是有势力的主，他们背后的势力又岂会放过报仇的机会。
　　李氏家族擒拿了真凶，几乎相当于掌握了大义，完全可以利用这次事件做一下文章，做一些以前想做却又不能做的事情，最起码可以重创林氏。
　　两三个月前，林氏袭杀了李氏两名族老，但李氏随后也算计了包括林氏大族老在内的三位族老。
　　另外，在元灵学府钱源飞导师的告发和请求下，彭城总督府严惩了林氏，迫使林氏不得不上下打点，花费大笔资源和人情才总算揭过了这一次危机。
　　谁知林氏掌舵者林河图竟然还没吃够教训，竟然让自己的妖宠吸血鬼伯爵在洛城四处吸食低阶御妖师的气血。
　　“为什么吸收这么多鲜血？为什么你只针对低阶御妖师？”李文博的问题直至关键。
　　据说在每一次吸血后，吸血鬼可以几天内不用再吸血，并且人和畜的血都可以，可这只吸血鬼伯爵倒好，几乎每天夜里都在活动，并且吸血的对象还是低阶御妖师。
　　什么时候，吸血鬼也这么挑食了！
　　林河图不可能不知情，他将这头吸血鬼伯爵放出来吸血，必定有所图谋。
　　吸血鬼伯爵沉默了一下，不过在看到白天似乎又要有所动作的时候，赶忙说道：“我的主人让我和林旺配合，吩咐我们搜集大量御妖师的鲜血，至于目的嘛，似乎是为了浇一颗血红色的大树。”
　　毫无疑问，这是个软骨头的吸血鬼！
　　“用御妖师的鲜血浇灌血红色大树！”在场听到的人纷纷陷入了沉思，思索着血红色大树的身份以及林河图的真实目的。
　　“没有意外的话，那应该是血罗果树！”宁碧甄是在场最为博学的存在，这和年龄无关，在元灵学府七年的她，自然看过大量的文献。
　　至于李长生，他在知识上的积累自然远不能和宁碧甄相提并论。
　　李文博神色恭敬地问道：“血罗果树，还请宁导师指教一二！”
　　“血罗果树，这是一种特殊的魔性植物，并且它的成长条件相当苛刻，只有用大量御妖师的鲜血浇灌才能诞生血罗果。血罗果可以辅助妖宠突破瓶颈，仅能对妖王以下境界妖宠有用。由于太过伤天害理，目前血罗果树在大陆上几乎绝迹，没想到这里会有一株！”
　　宁碧甄就像复读机一样，复述了一遍自己从文献上看到的内容。
　　辅助妖宠突破瓶颈，并且对妖王以下妖宠有效，这可就难能可贵了。
　　李文博心如明镜一般，他猜得出林河图这么做的目的，只怕是为了成为五阶御妖师或者有其它的目的。
　　之所以林河图这么急切，不惜犯险也要达到目的，这主要和李长生有关。
　　一个多月前，李长生在学府交流赛上一鸣惊人，越阶打败多位四阶御妖师，已经完全具备四阶御妖师的实力，并且还不是寻常的四阶御妖师。
　　这么一来，不算李浩穹的话，李氏相当于拥有了三位四阶御妖师，声威日盛，大势已成，甚至有郡望家族主动交好。
　　反观林氏，在大族老死后，就只剩下林河图这么一位四阶御妖师，独木难支。
　　双方的顶尖力量已经完全失衡，并且随着李氏四杰的快速成长，李氏只会越发强盛，而以双方之间这些年的矛盾，已经是不死不休的关系，如果继续下去，怕是用不了几年，林氏在洛城的产业就会被李氏完全挤占，家族的没落势不可挡。
　　这让作为林氏掌舵人的林河图心里怎能不急，想要破解这样的局面，他想到了两个办法，要么举族搬迁其它城市，要么成为五阶御妖师。
　　只是，林氏在洛城经营了上百年时间，家族产业岂是说放弃就能放弃的，而就算举族迁移到了其它城市，也必定会受到既有利益者的打压，对他们的形势依旧不利。
　　林河图只能选择以身犯险，他的心里还有着侥幸，认为只要成为五阶御妖师，就有希望扳回一局。
　　只是，这两天发生的事情却让林河图越发急切了起来，元灵学府的宁碧甄导师暂住李氏不说，李浩穹更是不声不响的成为了五阶御妖师。
　　无论怎么看，形势对林氏相当的不利，林河图心里非常清楚，林氏已是危如累卵，随时都有倾覆之祸，这让林河图下意识的加快了搜集鲜血的速度。
　　只要成为五阶御妖师，林氏最不济也能对李氏形成足够的威慑，并且可以更好的实行举族迁移的策略。
　　可惜，在李长生和宁碧甄的联手下，李氏齐心协力的抓住了林旺和吸血鬼伯爵，偏偏吸血鬼伯爵又不经吓，直接道出了林河图的谋划。
　　“哇哈哈哈，天作孽犹可活，自作孽不可活，林氏这次真的要完了！”在得知血罗果树的效果后，李文博顿时哈哈大笑了起来。
　　哪怕林氏散尽家财，上下打点，也无法止住林氏的覆亡。
　　这一次，李氏掌握了大义名分，只要宣布林河图的计划，那么林氏必将面临着墙倒众人推的局面，相反李氏则会获得大量的臂助，那些被吸血鬼伯爵杀死的御妖师势力，必定会协助李氏痛打落水狗。
　　李文博现在要考虑的问题是，如何才能将利益最大化。
　　“我们先回去，将这座庄园里的人全部带走，一个也不要放过，尽量不要泄露了风声！”
　　在李文博的指挥下，众人立即行动了起来，或许是为了保密，这座庄园总共也就十几人，并且还都是林河图的心腹。
　　在清理完这里的战斗痕迹后，众人骑乘着大型飞行妖宠返回家族。
　　当他们返回家族的时候，李长生、宁碧甄看到了一道熟悉的身影，正是何燕导师！
　　三人先是寒暄了一阵，果然不出李长生的预料，何燕导师在收到消息后，就急不可耐的赶到李氏庄园来找李浩穹。
　　宁碧甄顺便将何燕导师介绍给了李氏高层，何燕导师心里虽然急切的很，但表面上却是不动声色，忍着耐心和李氏家族高层闲聊了一阵。
　　在何燕导师看来，以后她和李氏家族打交道的机会很多。
　　在得知何燕导师的来意后，李文博心里就跟明镜似的，他的眼珠子转了转，笑着对着李长生说道：“长生，我们还有要事，就由你先带何燕导师去找浩穹那小子！”
　　“是，何燕导师这边请！”
　　李长生将何燕导师请到了自家小院，宁碧甄吊在后面，露出一副纠结的表情。
　　她很了解自己的挚友，看何燕导师这幅急不可耐的样子，显然还记挂着李浩穹。
　　若是何燕导师和李浩穹复合，而她又和李长生走在一起的话，那么双方的辈分怎么办。
　　我拿你当朋友，你却想当我婶娘！