第三十八章 契约临时妖宠

李长生离开了躲藏地，在艾希、凯兰和钻地鼠守护下，朝着战场前进。
　　在两大族群两败俱伤的情况下，周围环伺的野生妖精总归要掂量一下自己的实力，不会轻易触犯。
　　当然，如果血脉果实成熟，附近的野生妖精势必会陷入狂暴状态，到时候它们不会再有顾忌，绝对会引发又一轮混战。
　　几乎在同一时间，不少野生妖精也纷纷离开了躲藏地，开始靠近血脉果实，想要占据最有利的位置。
　　妖精的思维简单，没有人类那么多的弯弯绕绕，认为越接近血脉果实越好，到时候只要血脉果实成熟，就能够第一时间抢夺。
　　当然，危险也最大，往往会成为集火对象。
　　瘦死的骆驼比马大，落雷斑马族群始终占据着最好的位置，其余野生妖精分布左右，等待着血脉果实的成熟。
　　和野生妖精们不同，李长生没有立刻接近血脉果实，以血脉果实的情况来看，想要彻底成熟，无疑还要一段时间。
　　在此之前，他开始执行自己的计划。
　　在战斗结束后，附近的草地上满是血腥，大量的落雷斑马和锯齿螳螂躺在地上，很多都已经死亡，但也有不少幸存了下来。
　　不过，哪怕没有死亡，它们的下场也绝对不会好，等到血脉果实成熟，必定会发生第二轮混战，绝对会遭到波及。
　　李长生的目的很简单，准备利用自己的特殊能力‘捡漏’，或许可以捡到高品质妖精。
　　下一刻，李长生外放精神力，将方圆数十米尽数囊括，仔细感应它们的品质。
　　刹那间，他的脑海就像雷达页面一般，上面有着数十个光点，这些光点代表妖精的品质，品质越高，也就越发明亮。
　　可惜，这些光点尽皆黯淡，光亮程度微不可察，无一不是下品品质的妖精。
　　李长生有些失望，不过他并没有气馁，虽然战场不是很大，但他外放的精神力范围有限，无法一次性将它们全部囊括。
　　很快，李长生来到了另一边，再次外放精神力，和上一次不同，这次出现了不同之处，绝大多数光点非常黯淡，但也有一个光点明显凌驾在它们之上，散发着明亮的光辉。
　　顺着光点的位置，很快李长生锁定了目标。
　　这是一匹落雷斑马，它的体型要比同类小上三分，看上去也要稚嫩一些，似乎还没有成年。
　　落雷斑马睁着无神的双眼，它的脖颈处有着一条深深的伤痕，鲜血不断流淌而出，在地面上留下一大滩血迹。
　　这无疑是致命伤，如果不能及时救治，这头落雷斑马最终将会流血而亡。
　　【妖精名称】：落雷斑马（成长期）
　　【妖精境界】：下位7阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：濒死
　　【妖精弱点】：冰系
　　濒死状态，和失去战斗能力不同，如果没有得到治疗，它的情况将会继续恶化，最终步入死亡。
　　李长生站在落雷斑马面前，也不管落雷斑马能不能理解，居高临下地说道：“想要活命的话，那就主动放开心神，和我签订临时契约！”
　　或许是伤势太重，又或许是没有理解，总之落雷斑马没有回应，继续用无神的眼睛注视着李长生。
　　为了避免落雷斑马死亡，李长生不管其它，立刻运转精神力，施展临时契约。
　　也许是落雷斑马放开了心神，又或许是它的状态太过糟糕，总之临时契约迅速完成，最后化为一枚印记，烙印在落雷斑马的脑袋上。
　　“凯兰，后面就拜托你了！”
　　凯兰故作严肃的点点头，绿色的木系能量迅速汇聚，开始治疗落雷斑马的伤势。
　　在凯兰的救治下，很快落雷斑马的伤势稳定了下来，最后被李长生收入妖宠袋。
　　很快，李长生搜索完整个战场，可惜再也没有找到第二头高品质妖精。
　　“我还需要一些帮手！”看着还没有彻底成熟的血脉果实，李长生心里又有了想法。
　　以他现在的实力，想要在混战中抢到血脉果实，难度堪称极大，更何况就算抢到了，也要想办法突出重围。
　　想要短时间内增强实力，李长生打算契约野生妖精，他的目标是落雷斑马，虽然锯齿螳螂近战更强，但落雷斑马拥有速度和远程优势，尤其它还可以骑乘，更适合接下来的混战。
　　由于精神力有限，李长生只能优中选优，在一番精挑细选下，最终临时契约了五匹落雷斑马。
　　这五匹落雷斑马，它们的伤势都不是很重，在凯兰的治愈下，迅速恢复了行动能力。
　　另外，它们的境界全部介于下位7阶―9阶之间，哪怕没有完全恢复，也具备着不俗的战斗力。
　　由于艾希是抢夺血脉果实的主力，李长生就选了一匹下位9阶落雷斑马充当它的临时坐骑。
　　在做好准备后，李长生带着他的队伍靠近孕育血脉果实的柳树，他没有前往中心地带，而是停留在比较靠后的地方。
　　聿聿~
　　不远处，看着李长生身边的五匹落雷斑马，落雷斑马首领露出人性化的诧异眼神，转而向五匹落雷斑马发出强烈的嘶吼声。
　　五匹落雷斑马明显躁动了起来，似乎想要前往落雷斑马首领身边，听从它的命令。
　　李长生早有所料，赶忙激活临时契约，一时间五匹落雷斑马脑袋上的契约烙印，开始散发出黯淡的光晕。
　　如果有的选择，他也不会激活契约烙印。
　　刹那间，五匹落雷斑马只觉得脑袋剧痛，有一种深入骨髓的痛苦，不由发出痛苦的嘶鸣。
　　很快，痛苦消失。
　　在契约烙印的威慑下，一时间它们看向李长生的眼神中充满了敬畏，不敢再擅自行动。
　　聿聿~
　　落雷斑马首领没有死心，再次叫了起来，声音中蕴含着威严和警告，可惜由于契约烙印的威慑，它们没有理会首领，只是低着脑袋，不敢去看首领。
　　“只要你们不违背我的命令，事成后就放你们自由！来，喝下这些治愈之泉，你们也有力气战斗！”
　　这个时候，李长生掏出几个大碗，将治愈之泉倒了下去。
　　除了恢复它们的伤势和体力外，李长生同样有笼络的想法，更何况从某种程度上来说，李长生救了它们的命。
　　在喝下治愈之泉后，治愈之泉迅速发挥功效，五匹落雷斑马精神抖擞，它们的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。
　　在此期间，李长生没有动弹，静静地等待血脉果实成熟。
　　大概过了一刻钟时间，血脉果实散发出浓郁到极致的香气，颜色更是完全转化为血红。
　　血脉果实，成熟了！