第三百八十章 灭族之战

这个时候，何燕导师感叹地说道：“长生，我没想到他会是你的亲叔叔，这个世界真的很小。”
　　何燕导师仔细打量着李长生，下意识的将李浩穹和李长生的容貌重叠了起来，可惜两者也就两分相似，光从容貌上来看，确实不容易猜得出他们两的关系。
　　“是啊，我也没有想到！”
　　李长生同样感叹的说了一句，宁碧甄是他的导师，又是何燕导师的挚友，刚好清楚何燕和李浩穹之间的事情，又正好暂住在李氏庄园，否则何燕导师也不知要等待多久。
　　这个时候，李长生来到李浩穹房门前，用力敲了敲门。
　　咚咚~
　　房间里，李浩穹神色一紧，脸上布满了紧张，他听到了三个人的脚步声，其中多出来的脚步声比较轻盈，极有可能是一位体重在一百斤左右的女性。
　　答案非常明显，来的很有可能就是何燕。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，谁让你当年做了亏心事，现在找上门来了吧！”
　　李浩穹忍不住自嘲了一下，他用力深吸了一口气，压下内心的紧张，一瘸一拐的来到房门前。
　　除了紧张外，李浩穹隐隐还充满了期待。
　　四年了，也不知何燕怎么样了。
　　在敲门后，李长生顺势让开了脚步，于是当李浩穹打开房门的时候，就变成他与何燕面对面，双方距离也就半米的样子。
　　两人目光相对，一时间谁也没有说话，彼此注视着对方。
　　刚一看到李浩穹，原本应该怨恨的何燕导师，嘴唇顿时颤抖了起来，她发现自己根本恨不起来，更是止不住内心的思念。
　　四年时间，她一直没有忘记李浩穹，也从未寻找过新的伴侣，就那么一直默默地在元灵学府等待着。
　　李浩穹同样表现的很激动，其中夹杂着忐忑不安，硬着头皮率先打起了招呼：“好久不见，何燕！”
　　何燕导师强忍着内心的激动，故作平静地说道：“浩穹，不请老朋友进去坐坐吗？”
　　“请！”
　　李浩穹忙不迭的让开，只是那一瘸一拐的样子，何燕导师这才发现他右腿上的伤势。
　　她来的匆忙，还没有了解具体情况。
　　“你受伤了，是谁伤了你？”在说话的时候，何燕导师的眉宇间多了几分肃杀。
　　直到此刻，李长生插嘴道：“二叔，我们还有事情，就不进去了，你们好好聊聊！”
　　李长生立即拉着宁碧甄离开。
　　宁碧甄张了张嘴，脸上再次浮现出动人的红晕，但她没有挣扎，任由李长生拉着离开。
　　在李长生两人离开小院后，何燕导师进入李浩穹的房间，就顺势关上了房门。
　　在房门关闭后，李浩穹莫名紧张了起来，心里暗道不妙。
　　不远处，李长生忽然止住脚步，被他拉着的宁碧甄来不及止步，下意识的撞在李长生背上。
　　李长生表示自己不是故意的，不过背上的触感，还是让他的心脏剧烈跳动了两下。
　　“要不我们回去看看？”李长生带着一抹笑容。
　　“这样不好吧，会被他们发现的。”
　　宁碧甄嘴上是这么说的，但身体还是很诚实的，她也忍不住内心的好奇，不知道李浩穹和何燕会释放出怎样的火花。
　　“不会的，我二叔还在养伤，不到关键时刻不能动用精神力；何燕导师又是刚来的外人，她又岂会冒失的外放精神力。何况我们也不是诚心偷听，主要是为了预防啊，如果他们打起来了也能有个照应。”
　　李长生解释了一下，如果两位五阶御妖师真的动起真火，这栋小院怕是保不住了，只是这栋小院是父母过世后留给他的，对他的象征意义很大，容不得他人破坏。
　　虽然李浩穹和何燕导师发生战斗的可能性不大，但他也要以防万一。
　　“好吧！”宁碧甄表示同意，和李长生轻飘飘的返回小院，几乎没有发生任何声音。
　　李长生做了一个噤声的动作，和宁碧甄站在距离李浩穹的房门外不远的地方，他们没有专门偷听李浩穹和何燕导师的讲话，就那么安静的等待着。
　　如果两人发生争斗，他们可以在第一时间制止他们。
　　两人默默等待了半晌，忽然，房间里隐隐传来类似鼓掌的声音，以及李浩穹痛并快乐着的叫声。
　　李长生心里卧了个槽，哪怕没吃过猪肉但也见过猪跑，他隐约明白里面到底发生了什么，这不就是为爱鼓掌嘛，不由下意识的看向旁边的宁碧甄。
　　宁碧甄同样看向李长生，她的脸红润的像个苹果，耳根、脖颈都变得红润，再搭配上娇羞的模样和细腻异常的肤质，让李长生生出了想咬一口的感觉。
　　两人一触即分，听着里面隐隐传出的奇怪叫声，宁碧甄的心脏像小鹿乱撞一般怦怦直跳，她头一次主动拉着李长生的手，慌不择路的逃出小院。
　　自从关上房门里，李浩穹表现的就像死猪一样，有一搭没一搭的和何燕闲聊，可每当何燕问到重点的时候，又总是顾左右而言他。
　　于是，自觉难以说服李浩穹的何燕，直接豁出去了，做出了非常惊人的举动。
　　何燕跨步上前，在李浩穹震惊的目光下，一把将坐在床上的李浩穹推倒在了床上，压住他的身体，低头俯视着犹如羔羊一般的李浩穹。
　　“喂，何燕，君子动口不动手啊，赶快给我下来！”
　　李浩穹心知不妙，下意识的以为何燕要揍他，如果是在全盛时期，他自然不怕何燕导师，但此时还在养伤的他如何会是何燕导师的对手。
　　“李浩穹，我们认识快十年了，我最好的青春全部奉献给了你，你难道还要让我等下去？我已经三十二岁了，哪里还有时间再等下去，总之我今天豁出去了，说什么也要将生米煮成熟饭！”
　　何燕用力压着李浩穹，她的声音娇媚动人，却又充满了无奈和辛酸。
　　李浩穹停止了挣扎，因为何燕抑制不住内心的悲伤，泪水滴落在了他的脸上。
　　她哭了！
　　只是，当何燕生疏的脱他衣服的时候，李浩穹赶忙用商量的口吻说道：“何燕，就算生米煮成熟饭，但这个姿势太羞耻了，你能不能换一个姿势？”
　　在说话的同时，李浩穹偷偷的凝聚精神力，就想要施展瞬间移动。
　　“又想框我，这次说什么也不能再让你跑了，次元锚！”
　　何燕识破了李浩穹的举动，立即激活了次元锚秘法烙印，一个虚影浮现，周遭的空间瞬间凝固了起来，让李浩穹的瞬间移动发动失败。
　　由于意识海的震荡尚未平息，李浩穹调动精神力的难度比平时大了很多，这才没有在第一时间发动瞬间移动，错过了最佳时机。
　　李浩穹下意识的想要召唤妖宠，紧接着又被他否决，这要是召唤出来了，难保处于激动中的何燕不会做出不理智的事情。
　　“完了！”李浩穹感到很绝望，他一个大男人，眼看着就要被女人反推了。
　　等到日落西山的时候，何燕面色红润、志得意满的挽着李浩穹的右手离开了房间。
　　李浩穹的精神萎靡，披头散发，一副营养严重失调的模样，整个人至今还有些恍惚。
　　“我的整片森林，没了！”看着挽着自己手臂的何燕，一瘸一拐的李浩穹表示欲哭无泪。
　　只是，李浩穹又觉得这样也挺好，但他总是忍不住怀念以前那无拘无束的日子。
　　三年前，在大哥大嫂惨死后，他的浪子心态慢慢收敛了下来，虽然还是那副吊儿郎当的模样，但却一直呵护着李长生成长。
　　直到四个多月前，李浩穹这才离开李氏庄园，他没有再像以前那样戏游花丛，而是专注的提高实力，想要为大哥大嫂报仇。
　　可惜，报仇失败，自己落了重伤，还被何燕追上门来，最后还反推了他，愣是上演了一出白日衣衫尽的戏码，将生米煮成了熟饭。
　　如果是在四年前，李浩穹或许会有逆反心理，但由于心态和年龄的变化，还是让他坦然接受了何燕。
　　等到李长生和宁碧甄回来的时候，快要临近夜幕时分，他们诧异的看着如胶似漆的两人，那股浓浓的狗粮气息让人望而生畏。
　　这变化真大，让人防不胜防。
　　李长生和宁碧甄不禁对视一眼，不得不感叹世风日下，道德沦丧，人心不古。
　　不过这也是一件好事！
　　“二叔，我们决定在今晚剿灭林氏！”
　　李长生刚刚参加完家族会议，家族决定集结力量，准备在今晚对林氏发动突袭，毕其役于一功，将最大一块蛋糕收入囊中。
　　李长生自然不会错过这样的机会，以林氏上百年的积累，或许会有所收获。
　　“什么，这么突然！”由于何燕的关系，李浩穹还不知道吸血鬼伯爵事件。
　　李长生简略的说了一下吸血鬼伯爵事件。
　　“林氏作茧自缚啊，竟敢培育血罗果树！”
　　李浩穹感叹的说了一声，但语言中却满是兴奋，两大家族矛盾激化，早已是不死不休的敌对关系。
　　“需要我出手吗？”
　　“不用，有宁导师在，林氏不可能翻盘！这里就要靠二叔和何燕导师了，如果蔡阳乾在此期间过来，记得一定要发信号！”
　　李长生出战，宁碧甄自然会随着他一起行动。
　　原本李长生还有些放心不下，毕竟蔡阳乾随时有可能过来，但如今有了何燕加入，哪怕蔡阳乾找上门来，只怕也很难讨得了好。
　　这一次，只要彻底剿灭林氏家族，李氏必将势力大增，并且由于李浩穹晋级的关系，李氏可以一跃成为郡望家族。
　　“放心，我知道分寸！”
　　等到夜幕降临，越来越多的李氏族人集结在了训练场上，包括一些被秘密召集的分家族人。
　　这些人起码也是二阶御妖师，足有近百人之多，他们也是李氏家族的中坚力量。
　　只是，他们还不清楚家族召集他们的用意。
　　为了保守秘密，除了族长和诸位族老外，其余参加行动的李氏族人暂时还不知道消息。
　　这个时候，李文博来到看台上，开始做最后的总动员。
　　“这次召集大家来呢，主要是为了一件事，今晚我们决定剿灭林氏家族！”
　　在场的李氏族人难免感到突兀，但紧接着他们又跃跃欲试了起来，他们中往往都有至亲死在和林氏家族的冲突中，可以说对林氏恨之入骨。
　　在完成动员后，李文博开始分配族人们的大致活动范围，争取尽快剿灭林氏的有生力量。
　　“李浩族老，等我们执行计划的时候，劳烦你去通知一下城主府！”
　　“李枫族老，你带领两支小队，进攻林氏藏书阁！”
　　“李由族老，你带领两支小队，进攻林氏御兽园！”
　　……
　　“其余人随我一起击溃林氏主力，出发！”
　　李文博快速分配了任务，开始指挥着大队伍离开李氏庄园，他们纷纷骑乘着大型飞行妖宠，以最快的速度扑向位于洛城东部的林氏家族。
　　李氏家族的动作，自然瞒不过一些有心人的探查，其中自然包括林氏，只是李氏家族的动员委实太快，等到林氏发觉他们的目的时，明显已经晚了。
　　林氏，立足洛城已有两三百年历史，论底蕴比李氏还要久远。
　　林氏大宅坐落于洛城东部，占地足有几百亩地，已经在此矗立上百年，势力盘根错节，是洛城三大势力之一。
　　如无意外，林氏还会继续强势下去。
　　可惜，林氏犯了不该犯的忌讳，暗杀大量低阶御妖师，用他们的血液培育血罗果树，否则就算李氏晋升郡望，也不可能明目张胆的实施灭族计划。
　　这一次，林氏可谓犯了众怒，而李氏却掌握了大义名分，哪怕是一向中立的城主府，也不可能再像以前那样调和两族的矛盾，甚至很可能插上一脚，火上浇油，顺便分一杯羹。
　　因为，林氏的灭亡势不可挡！
　　偌大的林氏大宅中，除了数百林氏族人外，还有数量更多的林氏门客、护卫和仆役，最起码有上千之数，光是维持这么多人的日常花费，就是一笔不小的数目。
　　即使人口众多，林氏大宅依旧被管理的井井有条，秩序井然。
　　族长后院！
　　林河图背负着双手，他的面前是一块被鲜血染红的红土地，上面种着一株两米多高的血红色大树，隐隐散发着血腥气息，这正是血罗果树。
　　血罗果树上长着三颗血罗果，它们看起来和蛇果差不多，每个都有成人拳头大小，绝大部分已经红透，但还是可以看到一点点绿色，显然并没有完全成熟。
　　尚未成熟的血罗果几乎和毒药无异，林河图也就只能耐着性子，静静等待着成熟的那一刻。
　　“快了，只要再来几桶低阶御妖师的鲜血，血罗果就能完全成熟！”林河图嘴角露出了诡异的笑容。
　　如果运气好的话，这三颗血罗果可以让他晋级五阶御妖师，这么一来，他有信心保住林氏基业。
　　如果运气不好，他只能继续搜集大量低阶御妖师的鲜血，再次培育血罗果树，直到成为五阶为止。
　　可惜天不遂人愿，就在林河图沾沾自喜的时候，急促的脚步声从四面八方响起，紧接着林氏庄园响起了此起彼伏的惨叫声、尖叫声和喊杀声。
　　“不好，李氏夜袭！”
　　“救命，啊！”
　　“集合，快点集合！”
　　“我和他们拼了！”
　　“谁给他们的勇气，竟敢夜袭我们林氏！”
　　……
　　“遭了！”林河图暗道不妙，直到此刻，他仍旧不知道他的计划已经泄露，他的吸血鬼伯爵更是‘背叛’了他。
　　第一时间，林河图匆忙离开宅院，看着林氏庄园四处冒着火光，到处都是仓惶逃窜的林氏族人时，林河图目眦欲裂，试图以最快的速度集合家族有生力量。
　　在林河图展开应对的时候，一些林氏族人大感觉不妙，蜂蛹着想要突出重围。
　　他们心里很清楚，如果没有把握，李氏不可能倾巢而出，主动攻击位于洛城内的林氏大宅。
　　轰~
　　高大的墙院轰然坍塌，在李氏族人的指挥下，无数妖宠蜂蛹的冲入林氏大宅。
　　天空中，大量的飞行妖宠从四面八方包围了林氏大宅，导致这里几乎成了禁空区。
　　此时，无论正门、后门还是围墙，天上还是地下，都被李氏族人牢牢把守，在他们精密的配合下，只能徒然的留下一具具尸体。
　　这一次，李氏精锐尽出，每一位都是二阶御妖师的水准，人数或许不许一百，但却有数百只中位以上境界的妖宠。
　　“可恶，出不去！”
　　“我们快去和族长集合！”
　　……
　　眼看无法突围，被护卫保护着的林氏族人不得不放弃了突围的想法。
　　“诸位，既然来了就不要走了！”
　　忽然，面白无须的李枫族老跨步走了出来，注视着惊慌失措的林氏族人。
　　“不好，是李屠夫！”当即就有人认出了李枫族老，李屠夫是他的绰号，他的嗜杀程度可见一斑。
　　“杀！”伴随着李枫族老的命令，各色能量光柱、光束、光球朝着他们蜂蛹冲去。
　　轰隆隆~
　　伴随着强烈的爆炸声响起，无数尘埃逸散，周遭的地面更是剧烈晃动了一下。
　　等到尘埃落定，地面变得坑坑洼洼的，无数残肢断臂散落了一地，以及一些尚未死去的人临死前的哀嚎。
　　当然，也有一些漏网之鱼幸运的避开了这次集火，仓惶的逃向家族各处。
　　“杀，五人一组，不要放过一个！”在击溃面前的敌人后，李枫族老大手一挥，分配到他手下的李氏族人立即分散开来，以五人一组的组队形势扫荡林氏大宅。
　　天空中，骑乘着炽焰鸟的李长生指着位于林氏大宅北部的一栋建筑，对着一旁的宁碧甄说道：“导师，那里就是林氏藏宝阁，你就留在这吧，他们就交给我了！”
　　林氏藏宝阁，是林氏最重要的建筑物之一，常年有着林氏族老守护，此时一些林氏族人正朝着藏宝阁汇聚，想要寻求族老们的庇护。
　　“嗯，那我就在这里看着，切记不要大意！”
　　宁碧甄皱了皱眉头，她不是没有杀过人，但她和林氏无仇无怨，这次跟着过来主要是想为李长生保驾护航。
　　和宁碧甄不同，李长生和林氏同样有着深仇大恨，在他还小的时候，他的爷爷就被林氏的林河冬杀死。
　　林河冬，正是林氏藏宝阁族老，也是林河图的堂弟。
　　这次针对珍宝阁，李长生一来是为了找林河冬报仇，二来是想看一下林氏珍宝阁有没有他需要的宝物。
　　下一刻，李长生背上延伸出了一对乳白色的羽翼，就此解放了炽焰鸟的战力。
　　“圆滚滚，滚动！”
　　第一时间，圆滚滚巨大的身体快速滚动了起来，地面开始震动了起来，它的速度越来越快，朝着藏宝阁飞速撞去。
　　“挡住它！”几名林氏族人赶忙指挥着妖宠，向飞驰滚来的圆滚滚发动攻势。
　　两道光柱率先命中圆滚滚，但丝毫没有阻止它的冲势，紧接着一只锯齿螳螂硬着头皮飞了过来，锯齿状的镰刀飞速劈向圆滚滚。
　　啵~
　　犹如泥牛入海一般，锯齿状镰刀深深地陷入圆滚滚的脂肪中，却是连它的表毛都没有破开，圆滚滚展现出了相当惊人的弹性，同时它的表皮坚韧程度也是叹为观止。
　　嘭~
　　刹那间，肉体碰撞的声音响起，圆滚滚狠狠地命中锯齿螳螂，径直将它撞的喷血倒飞，狠狠地砸在一栋房屋中，直接没了生息。
　　圆滚滚好似浑然未觉一般，它的速度几乎没有下降多少，紧接着又撞飞迅雷豹、恐狼，最终犹如保龄球一般，径直将几名林氏族人撞的飞起，朝着四下抛飞，等他们落在地上的时候，再也没有了生息。
　　他们实在太弱了！
　　转瞬间的功夫，圆滚滚余势未减，眼看着就要撞在藏宝阁上。