第三百八十一章 合体技――地狱天堂

藏宝阁作为林氏最重要的建筑物之一，自然有着强大的禁制守护。
　　当然，这所谓的强大也只是相对于地方豪强来说。
　　在圆滚滚快要撞上藏宝阁的时候，忽然，一层明亮的土黄色光华浮现，瞬间包裹住了整栋藏宝阁。
　　啵~
　　圆滚滚来势汹汹，在撞上土黄色禁制的时候，土黄色禁制开始浮现丝丝缕缕的涟漪，但却丝毫没有破碎的征兆。
　　土黄色禁制的防御强度，明显超过圆滚滚的攻击强度。
　　啾~
　　天空中，伴随着嘹亮的鸣叫声响起，炽焰鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色的光点汇聚，喷出一道炽热的龙息，汹涌的落在土黄色禁制上。
　　和圆滚滚相比，炽焰鸟的境界明显更高，龙息的威力自然超过圆滚滚的滚动。
　　只是这终究是林氏费尽心力制造的禁制，光是珍贵材料就用了不少，哪怕炽焰鸟拼尽全力，依旧难以撼动这层土黄色禁制。
　　不过只要持之以恒，打破禁制也是迟早的事情。
　　也是在这个时候，一名矮胖的中年男子出现在藏宝大门内测，他就是林河冬，此时的他正脸色难看的注视着李长生。
　　作为洛城的风云人物，林河冬自然识得李长生，一想到李长生在学府交流赛上近乎夸张的战绩，林河冬莫名感觉到了不安。
　　林河冬立即压下内心的喘喘不安，凭借藏宝阁的禁制，他有一定的信心对抗李长生，最起码可以抵挡一段时间。
　　这个时候，林河冬手上一翻，手中多了一块鎏金令牌，这枚令牌可以随意的操控藏宝阁的禁制。
　　为了牵制李长生，林河冬立即释放了几只妖宠，指挥着它们施展光柱类攻势。
　　在它们发动攻势的刹那，林河冬手中的令牌发出一阵光芒，土黄色禁制立即出现了几个大洞，刚好让几道能量光柱通过，朝着炽焰鸟和圆滚滚飞去。
　　在这些光柱冲出禁制的瞬间，土黄色禁制上的几个大洞紧接着消失不见。
　　天空中，炽焰鸟横向移动，先是避开了一道能量光柱，眼看着另一道能量光柱即将命中它的时候，不慌不忙的从嘴里喷出炽热的烈焰，瞬间将其抵消。
　　地面上，圆滚滚体表被风之壁垒包裹着，虽然火焰光柱最终突破的风之壁垒，但终究没有给圆滚滚带来多重的伤势。
　　只是这么一来，炽焰鸟和圆滚滚就被林河冬成功牵制，无法再继续破坏土黄色禁制。
　　“出来吧！”
　　没有犹豫，李长生将白天黑夜召唤了出来。
　　夜幕降临！
　　第一时间，漆黑的夜幕从黑夜身上迅速扩散，眨眼间囊括了百米方圆，由于现在本就是黑夜，使得夜幕特性可以发挥更强的功效，开始遮蔽周遭的光线。
　　与此同时，黑暗视觉光环被激活，李长生的几只妖宠脚踏漆黑光环，哪怕是在如此黑暗的环境中，视觉依旧没有受到多少影响。
　　和李长生不同，林河冬的几只妖宠明显受到了影响，林河冬只好利用外放的精神力，指挥着几只妖宠朝不同的方位发动攻势。
　　“白天黑夜，让他见识一下你们最近的成果！”
　　在李长生的指挥下，白天黑夜依靠光暗双子共生体的特殊，同时发动了最强技能。
　　神圣天堂！
　　白天浑身大放光明，刺目的光华汇聚，犹如太阳一般，无数光明系能量蜂蛹的射向藏宝阁上空，眨眼间形成一个巨大的乳白色光圈。
　　死亡凋零！
　　黑夜散发着浓郁的黑色能量，同样朝着藏宝阁上空喷涌而出，最终形成一个巨大的漆黑光圈。
　　在白天和黑夜的控制下，两个不同颜色的光圈开始融合，从中发出滋滋滋的声音，两种完全对立的能量融合并消融，最终诞生出一股奇特的灰色能量。
　　“快，赶快攻击上面的光圈！”感受着这股灰色能量，林河冬明显吃了一惊，他隐隐可以从灰色能量中感受到一股破灭一切的性质。
　　这是一种全新的能量，李长生称它为破灭之力，光论破坏力的话，还要远超以破坏力闻名的火系、雷系能量之上。
　　不过，无论李长生如何实验，都无法让其它妖宠融合出相似的力量，同样也无法直接将破灭之力纳为己用。
　　在林河冬的指挥下，他的几只妖宠纷纷朝着天空中即将形成的灰色光圈发动了各色能量光柱。
　　喵~喵~
　　白天和黑夜发出嘹亮的猫叫声，不过它们的感觉很不好，四肢剧烈颤抖了起来，每一次施展这一招都让它们感受到了巨大的负荷。
　　合体技――地狱天堂！
　　刹那间，灰色光圈在旋转中落下。
　　也是在这个时候，几道能量光柱接连落在光圈上，却根本无法破坏灰色光圈，最多只能稍微延缓灰色光圈下降的趋势。
　　几乎是眨眼间的功夫，灰色光圈和土黄色禁制发生了碰触，土黄色禁制剧烈扭曲了起来，一些薄弱点更是被湮灭，遭到破灭之力入侵。
　　在两者接触的时候，随着破灭之力的消耗，灰色光圈也在逐渐缩小。
　　咔嚓~咔嚓~
　　在灰色光圈消失之前，土黄色禁制再也维持不住，发出不堪重负的声音，最终消失不见。
　　轰~
　　只剩下薄薄一层的灰色光圈，接着又和藏宝阁的屋顶发生了碰撞，伴随着一声爆响，藏宝阁屋顶破碎，无数碎片迅速淹没了第二层。
　　“可恶！”在土黄色禁制消失后，林河冬铁青着脸，准备前往藏宝阁核心地带，想要依靠藏宝阁的核心禁制抵挡李长生。
　　吼~
　　忽然，刚刚被召唤出来的艾希大吼出声，声若雷霆，一股强烈的威压弥漫开来，迅速笼罩了林河冬和他的几只妖宠。
　　在这股威压下，林河冬本人还好，但他的几只妖宠却明显受到了惊吓，眼里露出了惊惧之色，其中有一头怖狼浑身剧烈颤抖了起来，瘫软的倒在地上，直接陷入了畏缩状态。
　　林河冬下意识的停下脚步，大声命令怖狼快站起来，可任凭他如何使唤，被恐惧支配的怖狼依旧四肢发软，想站却又站不起来。
　　不远处，凯兰把握住了这个稍纵即逝的机会，十多根粗壮的藤蔓从地下蛮横的钻了出来，林河冬心里一惊，但却来不及做出反应，就被蔓藤五花大绑了起来。
　　林河冬剩下的几只妖宠大惊，就想要帮助林河冬挣脱蔓藤束缚。
　　“杀！”
　　在李长生的指挥下，艾希巨大的虎躯勉强钻入藏宝阁，一口咬住瘫软在地的怖狼脖颈。
　　咔嚓~嗷~
　　伴随着骨骼的碎裂声，怖狼哀嚎出声，大量的血液从断口处直接喷了出来，将地面染的通红。
　　艾希一口咬断怖狼脖颈，怖狼无力挣扎了几下，脑袋一歪，直接失去了性命。
　　在怖狼死亡的瞬间，快要挣脱蔓藤束缚的林河冬脸色瞬间变得苍白，意识海剧烈震荡了起来，张嘴喷出一口鲜血。
　　叶刃斩！
　　偏偏在这个时候，凯兰也飞入了藏宝阁，无数绿色能量压缩汇聚，化为叶刃状，径直朝着林河冬斩去。
　　吼~
　　危急关头，一头雷霆咆哮虎不顾危险，用自己强壮的虎躯挡在林河冬面前，准备硬抗叶刃斩。
　　哗啦~
　　哪怕雷霆咆哮虎的虎皮颇为坚韧，但叶刃斩轻松撕裂了虎皮，斩出一道深可见骨的伤痕，直接重创了对方。
　　林河冬的几只妖宠中，仅有雷霆咆哮虎达到了精英级，但它只有中品品质，和凯兰明显存在着差距。
　　这个时候，在几只妖宠的帮助下，林河冬终于挣脱了蔓藤的束缚。
　　不待他继续逃跑，艾希一巴掌重重的拍在雷霆咆哮虎的虎头上，雷霆咆哮虎发出一声悲鸣，虎头明显凹陷了一些，七孔流血，被艾希活生生拍死。
　　注视到这一幕的林河冬目眦欲裂，紧接着露出恐惧至极的表情，和刚刚的怖狼不同，雷霆咆哮虎是他的本命妖宠，对他造成的反噬自然远超怖狼。
　　“啊！”
　　林河冬的眼睛瞪得很大，上面布满了大量的血丝，他痛苦的惨叫一声，双手用力抱着脑袋瘫软在了地上，好似有无数钢针扎入了他的脑海中，整个意识海汹涌澎湃，一股难以用言语来形容的剧痛席卷了他的全身。
　　林河冬的七窍流血，面容狰狞异常，从嘴里不断的呕出鲜血，不过他的胸膛还有起伏，幸运的没有直接死亡，但却陷入了昏迷。
　　可惜，林河冬并没有因此逃得一命，哪怕他剩下的妖宠们想要带着他逃离藏宝阁，但出口已被艾希封锁，想要离开，必须打败或者撞开艾希。
　　至于藏宝阁二楼入口处，还被一层禁制包裹着，此时林河冬已经完全陷入了昏迷，自然不可能打开二楼入口的禁制。
　　在绝境之中，要么陷入绝望，要么濒死反击，而由于艾希的威吓，林河冬剩下的几只妖宠尽皆没有濒死反击的勇气，这自然注定了它们的结果。
　　也就一两分钟时间，藏宝阁内尘埃落定，林河冬瞪大着眼睛望着天花板，再也没有生息。
　　“精纯级别的白虎血统，倒也算是意外收获！”在打扫战场的时候，李长生将雷霆咆哮虎的尸体收入空间戒指中。
　　在解决林河冬后，李长生从他的尸体上得到了一枚空间戒指和禁制令牌，这代表着李长生可以随意进入林氏藏宝阁各个角落。
　　藏宝阁第一层，存放着大量的物品，李长生利用精神力查看了一下，可惜，第一层并没有能量波动强烈的宝物。
　　没有犹豫，李长生来到藏宝阁第二层。
　　在第二层入口处，矗立着一扇被能量禁制包裹着的青铜大门。
　　在青铜大门的旁边是一个凹槽，形状、大小看起来和禁制令牌一般无二。
　　没有犹豫，李长生将禁制令牌放入凹槽。
　　在禁制令牌放入凹槽的瞬间，包裹着青铜大门的能量禁制剧烈闪烁了一下，缓缓涌入镶嵌在青铜大门上的数十颗指甲盖大小的黄宝石中。
　　咔咔咔~
　　下一刻，厚重的青铜大门自动移动，等它停下来的时候，露出了空旷的藏宝阁二楼。
　　李长生抬头看去，藏宝阁的屋顶虽然被地狱天堂破开，但在二楼上依旧存在着一层能量禁制，将大量的碎片阻挡在外。
　　论底蕴林氏比李氏深厚，藏宝阁二楼足足摆放着上百个米许高度的石台，每一个石台上都放着一个材质、大小不同的盒子。
　　这些盒子没有锁，可以直接打开查看里面的物品。
　　李长生来到最近的石台面前，在将上面的盒子打开后，露出一把包袖珍红色小剑。
　　在这个石台上方，还刻着相关物品的详细资料。
　　这是一把中级火系宝器，通体由火耀石锻造而成，在袖珍小剑的剑柄处，还镶嵌着一颗火系宝石，可以提高妖宠的火系技能威力。
　　李长生放下袖珍小剑，他的精神力将整个藏宝阁第二层完全覆盖。
　　下一刻，李长生的脑海浮现出类似雷达的页面，上面出现了上百个明亮不一的光点。
　　可惜，没有一个能量光点达到李长生的要求。
　　“咦，这个石台有些不同寻常！”就在李长生有点失望的时候，忽然，他发现其中一个石台隐隐散发着一股能量波动，这股能量虽然隐晦，但却颇为持久。
　　如果不是李长生的精神力对能量的感应非常敏锐，还真的有可能错过。
　　很快，李长生找到了这个石台，也不管上面的盒子里装着什么，被他随手收入囊中。
　　“凯兰！”
　　李长生一声令下，凯兰立即凝聚叶刃斩，这一次，她砍的很难，生怕伤到石台里的宝物。
　　很快，石台化为大小不一的碎块，露出一个四四方方的禁制中枢。
　　这就是藏宝阁的禁制中枢，同时也是能量中心，由大量珍贵的材料制作而成。
　　李长生试着用禁制令牌打开禁制中枢，在将精神力输入后，从禁制令牌中射出一道白光，射在禁制中枢上。
　　为了安全起见，李长生下意识的后退了一段距离，并开启了星光护体。
　　咔嚓~
　　原本严丝合缝的禁制中枢发出一声怪响，接着从四面打开，露出禁制中枢内部的模样。
　　在禁制中枢打开的瞬间，李长生根据精神力的反馈，可以立即感觉到范围内出现了一个能量波动强烈异常的土黄色能量光点，给人一种厚重、造化的感觉。
　　禁制中枢内部，存在着不少用秘银制成的纹路，秘银是一种相当珍贵的材料，它的光泽不会随着时光而衰退，它的延展性如同青铜一样，比精钢还要坚硬却又非常轻便，可以将它打造成坚胜钢铁、却又轻如鹅毛的盔甲和武器。
　　同时，秘银对能量的包容性也是各种金属数一数二的材料。
　　不过，就这些秘银纹路，哪怕全部溶解出来，只怕比指甲盖大不了多少。
　　除了秘银纹路外，在禁制中枢的中心地带，还悬浮着一颗婴儿拳头大小的宝珠，隐隐散发着土黄色光泽。
　　这枚土黄色宝珠给李长生的感觉，和他从元灵学府得到的苍玄定水珠相似。
　　“这难道是苍玄定地珠？”李长生喃喃自语，从精神力的反馈来看，它所散发的能量波动几乎和苍玄定水珠相差无几。
　　不过，李长生也有验证的方法，将自己的苍玄定水珠掏了出来。
　　下一刻，苍玄定水珠散发出朦胧的水蓝色光华，与此同时，禁制中枢上的土黄色宝珠同样散发出了土黄色光华。
　　两者间出现了共鸣现象，如果不是没有定火珠、定风珠，说不定会直接融合。
　　在确定这是苍玄定地珠后，李长生小心的从禁制中枢上将它取了出来，连带着禁制中枢、禁制令牌也被一起收入空间戒指。
　　禁制中枢还可以用，只要将苍玄定地珠重新装上去并激活，就可以用禁制令牌激活上面的禁制，可以将它装在建筑物中，形成一整套防御机制。
　　苍玄定地珠可以自主吸收一定范围内的土系能量，这或许也是林氏家族用它来当禁制中枢的原因，否则要是用妖核的话，每年也不知要消耗多少。
　　另外，既然苍玄定地珠可以用，那么苍玄定水珠想必也可以成为禁制中枢的能量核心，只不过在防御上的力度要逊色于土系。
　　在李长生攻入藏宝阁的时候，林氏族人在经历了一开始的混乱后，总算有了一定的秩序，他们纷纷聚集在家族高层身边，抱团反击。
　　李氏家族再也不像之前那般轻松，哪怕来的都是李氏精锐，还是出现了不小的伤亡。
　　林氏家族核心地带，李文博的大地巨人双手一伸，抓住一名林氏族人的身体，陡然用力一扯。
　　“啊！”
　　那人惨叫一声，随即被大地巨人硬生生撕成了两半，鲜血如泉涌一般飞溅，大地巨人随手扔掉被撕成两半的尸体。
　　霎时间，周围的林氏族人眼眸一缩，心里涌起无边惊恐，原本井然有序的队伍发生了一些混乱。
　　“你们还愣着干嘛，杀！”
　　站在后方的林河图脸色很不好看，他一边指挥着妖宠拦住李文博，一边不由自主的盯着林氏族人的尸体，尤其是散落一地的鲜血时，不由舔了舔嘴唇。
　　只要再搜集几名低阶御妖师的鲜血用来浇灌血罗果树，那三枚血罗果就会完全成熟，他就有机会借此突破五阶，就算最后突破失败也能变得更加强大。
　　这也是林河图想到的唯一的翻盘机会，哪怕不能翻盘，也能增加逃生的机会。
　　“牺牲小我成就大我，我这也是为了救更多的人！”
　　林河图的目光闪烁不定，心里还是下定了决心，他故意让一只受伤的妖宠借机后退，想要借助李文博的刀借刀杀人。
　　嘭~
　　于是，李文博的皇家狮鹫出现了空档，它立即俯冲而下，巨大的身躯一纵，双爪探出，瞬间抓住一名林氏族人，翅膀煽动间，再次飞了起来。
　　皇家狮鹫的爪子尖锐而锋利，被它抓着的林氏族人无论如何挣扎，都无力挣脱束缚。
　　眨眼间的功夫，皇家狮鹫飞到了数十米的空中，它直接松开双爪，被它带到空中的林氏族人惊叫一声，笔直从空中坠落。
　　嘭~
　　伴随着一声闷响，林氏族人的脑袋重重的砸在坚硬的地面上，红的白的液体散落了一地，死的不能再死。
　　在林河图的有意放水下，很快皇家狮鹫用尖锐的鸟喙直接洞穿了又一名林氏族人的脖颈。
　　没多久，地上又多了几具林氏族人的残尸。
　　在皇家狮鹫如入无人之境的时候，林河图也在利用精神力偷偷的搜集鲜血。
　　“差不多了！”
　　这个时候，林河图心里一喜，赶忙朝着聚集在他身边的两位林氏族老说道：“两位族老，帮我抵挡一二，我去去就来！”
　　“是！”两位林氏族老感到有些奇怪，但这个时候他们也没有寻根究底的时间，他们只能硬着头皮进行抵抗。
　　在林河图前往后院浇灌血罗果树的时候，李文博的战力得到了解放，哪怕两位族老带着林氏族人竭力阻挡，仍旧呈现溃败之势。
　　不到半分钟时间，林河图从后院归来，他已经用鲜血浇灌了血罗果树，不过血罗果树需要一定的消化时间，依照林河图的经验，大概还要十分钟，血罗果就会成熟。
　　也就是说，他必须再坚持十分钟时间。
　　在林河图对抗李文博的时候，李长生离开了藏宝阁，他没有再拿其它的东西，因为完全没有那个时间，何况只要李氏攻克林氏，藏宝阁里的东西就是李氏的东西。
　　那些东西对他没用，但却可以迅速壮大家族的势力。
　　就在李长生准备前往林氏大宅中心地带的时候，忽然，李天宇赶忙拦住了他。
　　“长生，还请快去林氏御兽园，李由族老快抵挡不住了！”
　　李由族老是李天宇那一房的当家人，他还是李天宇的大伯，眼见李由族老危机，立刻过来找救兵。
　　没有比李长生更好的人选了，因为宁碧甄虽然从未出手，但却始终关注着李长生。