第三百八十二章 又见血脉蜕变？

李长生直接拉住焦急的李天宇，问道：“你先和我说说，李由族老遇到什么危险了？”
　　“我们没想到林氏御兽园还豢养了一只强大的首领级妖宠，再加上林氏的御兽园族老和一些林氏族人，导致我们损失惨重！”
　　“事态紧急，那我就先过去了，你注意一下安全！”
　　李长生在说完后，立即驾驭着艾希朝林氏御兽园的方向飞速冲去。
　　艾希速度极快，也就短短一分钟的功夫，就出现在了林氏御兽园。
　　林氏御兽园面积很大，占据了林氏大宅南部，豢养着大量的野生妖精，包括为数不少的高品质妖精。
　　当李长生过来的时候，这里的李氏精锐已经完全落入了下方，场面上快要呈现溃败之势。
　　第一时间，李长生锁定附近气势最强的妖精。
　　天空中，一只双目长着两个眼珠子的首领级妖精正发动着狂猛的攻势，正是在它的帮助下，这里的林氏族人才能够压制李氏。
　　不过在李长生到来后，这里的局势势必会变得不一样。
　　除非是领主级妖精，否则还真不是李长生众多妖宠的对手，哪怕它会飞。
　　“光明重瞳鸟！”第一时间，李长生认出了对方的身份，他的眼睛一亮，变得跃跃欲试起来，因为光明重瞳鸟拥有浓郁级的重明鸟血脉。
　　同一时间，李长生获得了光明重瞳鸟的资料。
　　光明鸟：光明系稀有妖精，性格温和，向往光明，可以感知到人类和妖精心中的善意和恶意，可以看破虚妄！
　　【妖精名称】：光明重瞳鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：首领5阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：重明鸟（浓郁）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　看到光明重瞳鸟只有中品品质，李长生立即给它判了死刑，光明重瞳鸟实力虽强，也只是对在场的李氏族人而言，在他眼里却是完全不在话下。
　　除了光明重瞳鸟外，这里还有林氏御兽园族老，他的实力大致和林河冬相差不多，此时正和李由族老打的难解难分。
　　正是由于李由族老被林氏御兽园族老缠住，其余的李氏精锐都只有二阶御妖师的水准，这也是为何首领级的光明重瞳鸟如入无人之境一般，将李氏精锐打的节节败退，伤亡惨重的主要原因。
　　说起来很短，实则只有两三秒时间，并且艾希还在迅速拉进距离。
　　也是在这个时候，光明重瞳鸟俯冲而下，它的身体快速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，朝着一名倒在地上的李氏精锐啄去。
　　这要是被啄中脑袋，绝对有死无生。
　　“小心！”
　　“快避开！”
　　……
　　其余几名李氏精锐大惊，但光明重瞳鸟的速度太快了，此时哪里还来得及支援。
　　关键时刻，一道丈许长的风刃出现，疾速旋转着朝光明重瞳鸟飞速。
　　半空中，光明重瞳鸟明显吃了一惊，这要是被这么大的风刃正面命中，哪怕是它恐怕也要受到很重的伤势。
　　光明重瞳鸟的反应不可谓不快，立即舍弃地上的李氏精锐，改为啄向风刃。
　　刹那间，光明重瞳鸟用尖长的鸟喙瞬间叼住风刃，风刃剧烈颤动着，光明重瞳鸟露出吃力的表情，身不由己的朝后倒飞。
　　咔嚓~
　　在一阵发力下，光明重瞳鸟尖长的鸟喙成功将风刃咬成两段，只是由于能量结构被破坏，断成两截的巨大风刃轰然发生了爆炸，将数米方圆笼罩在狂暴的风系能量中。
　　等到青色光华消散，光明重瞳鸟狼狈的飞了出来，它的身上多了一些伤痕，旋即飞到天空中，用警惕的目光注视着艾希。
　　那名劫后余生的李氏族人站了起来，当他看到李长生后，顿时一阵激动。
　　“是长生族老！”
　　“我们有救了！”
　　……
　　这时，其他李氏族人也发现了李长生，他们欢呼雀跃着，原本即将崩溃的士气高涨，开始反过来压制林氏族人。
　　“不好！”林氏御兽园族老神色大变，他自然认出了李长生，一想到李长生在学府交流赛上的一系列夸张战绩，他的心里顿时焦急了起来，因为他知道光明重瞳鸟根本不是李长生的对手。
　　也是因此，林氏御兽园族老的眼睛滴溜溜转动了一下，心里有了逃跑的想法。
　　不过想要逃跑，首先要摆脱李由族老的纠缠。
　　“光明重瞳鸟就交给我了！艾希，上！”
　　李长生背上瞬间延伸出一对幻象之翼，他飞了起来的同时，指挥着艾希快速冲向光明重瞳鸟。
　　哪怕没有用上最快的速度，艾希的前进速度依旧出乎了光明重瞳鸟的预料，眨眼间的功夫，双方就拉进了很多距离。
　　啾~
　　天空中，光明重瞳鸟发出嘹亮的鸣叫，浑身开始大放光明，刺目的光华凝聚，化为十数道尺许长的光箭，朝着飞速冲来的艾希射去。
　　光箭速度极快，眼看着就要出现在艾希面前，忽然，艾希速度暴涨，进入了全速状态，以比之前明显更快的速度冲刺，直接导致这些光箭落在了后面的空地上。
　　嘭嘭嘭嘭~
　　密集的轰鸣声响起，地面上出现了密集的坑洞。
　　霎时间，艾希借助加速度高高跳了起来，它的起跳高度足有十多米，径直朝着光明重瞳鸟咬去。
　　光明重瞳鸟明显被吓了一跳，氤氲的光明能量飞速凝聚，迅速化为一个厚实的乳白色光罩，将它全方位包裹了起来。
　　转瞬间的功夫，艾希狠狠地咬在乳白色光罩上，上面立即泛起剧烈扭曲的涟漪。
　　艾希的咬合力极强，眼看着乳白色光罩就要破碎，光明重瞳鸟赶忙选择引爆光明护罩。
　　轰~
　　大量的光明系能量爆发，朝着四周扩散，艾希猝不及防，就被爆发的光明系能量揭飞，朝着地面砸去。
　　在掉落地面之前，艾希体表浮现一层青光，稳稳的落在了地面上。
　　天空中，光明重瞳鸟同样受到了波及，它用力煽动着翅膀，迅速稳定了下来，立即从嘴里喷出一道明亮的光柱，朝着落地的艾希冲去。
　　就在光柱快要接近艾希的时候，艾希同样张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，仿佛要将它的大嘴淹没，喷出了一道更加粗大的金色光柱。
　　刹那间，两道颜色不同的光柱发生了碰撞。
　　哪怕艾希不以特攻见长，但金色光柱的威力还是要强上一些，立即压制住了乳白色光柱，朝着光明重瞳鸟持续推进。
　　轰~
　　光明重瞳鸟赶忙选择引爆，强烈的风压朝着四方扩散，借助这股风压，光明重瞳鸟顺势飞到了更高的地方，直到五六十米高度才终于停了下来。
　　这一次，光明重瞳鸟说什么也不敢下去了。
　　短短两三次交手，光明重瞳鸟就见识到了艾希的厉害，它很有自知之明，清楚自己不是艾希的对手，这次说什么也不敢下去了。
　　李长生也是无奈，如果艾希可以飞行的话，他有把握快速解决光明重瞳鸟。
　　在这种情况下，李长生不得不将凯兰和炽焰鸟召唤了出来，至于白天和黑夜，由于刚刚施展过合体技的关系，它们还没有恢复到全盛时期。
　　“艾希，你去支援其他人！”
　　随着李长生的命令，艾希飞速冲向林氏族人的队伍，以艾希展现的实力，这些只有一二阶的林氏族人，根本无法对它造成威胁。
　　现场只有林氏御兽园族老还能抵抗一下，但此时的他正被李由族老纠缠着，几乎脱不开身来。
　　这个时候，凯兰和炽焰鸟迅速升空，朝着光明重瞳鸟快速冲去。
　　由于见识过艾希的强大，光明重瞳鸟根本不敢疏忽大意，心里警惕到了极点。
　　和炽焰鸟相比，凯兰的速度更快，先一步接近了光明重瞳鸟，挥手就是一记叶刃斩。
　　这给人的感觉就像一个五六岁的小女孩挥舞着两三米长的大刀一样，飞快的斩向光明重瞳鸟。
　　高空中，光明重瞳鸟曲起双爪，居高临下的抓向叶刃，想要上演一出‘空手夺白刃’的架势。
　　在被光明重瞳鸟抓住叶刃之前，凯兰发出绚烂夺目的笑容，先一步松开抓着叶刃的双手，迅速飞退的同时，轻吐一声：“爆！”
　　轰~
　　不待光明重瞳鸟反应过来，两三米长的叶刃绿光大盛，轰然发生了爆炸，化为一团绿色的能量潮汐笼罩了光明重瞳鸟大半个身子。
　　忽然，距离不远的炽焰鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色光点汇聚，从它的鸟喙中喷出一道炽热异常的龙息，朝着绿光笼罩的地方冲去。
　　啾~
　　光明重瞳鸟发出愤怒的鸣叫，以最快的速度收拢翅膀，做自由落体运动，借此避开了迎面冲来的龙息。
　　炽焰鸟赶忙偏转脑袋，促使龙息的方向发生了转移，继续朝着光明重瞳鸟冲去。
　　光明重瞳鸟赶忙侧身飞翔，但还是被炽热的龙息擦中了翅膀，狼狈的天空中摔落。
　　在即将落地的时候，光明重瞳鸟振动翅膀，止住了下坠的趋势，同时体表白光一闪，瞬间熄灭了依附在翅膀上的火焰。
　　忽然，十几根蔓藤猛的从地下钻了出来，此时光明重瞳鸟的注意力主要集中在了空中，下意识的忽略了地上的威胁，等它反应过来的时候，它的双爪已经被蔓藤缠绕了起来。
　　烈焰冲锋！
　　炽焰鸟把握住了这个机会，体表迅速浮现大出量的烈焰，在烈焰的推动下，它的爆发力暴涨了一截，仿佛化为火鸟，从空中俯冲撞向光明重瞳鸟。
　　嘭~
　　光明重瞳鸟想要闪避，但双爪被束缚的它哪里来得及避开，就被炽焰鸟迎面命中。
　　在两者接触的一瞬间，依附在炽焰鸟体表的烈焰轰然爆发，瞬间光明重瞳鸟被烈焰侵袭，不由发出痛苦的鸣叫声。
　　光明重瞳鸟强忍着痛苦，尖锐的鸟喙用力啄在炽焰鸟的翅膀上，直接在上面钻出了一个血洞。
　　它毕竟是君主种族的首领级妖精，哪怕品质低了一些，但个体实力仍旧和炽焰鸟、凯兰相仿，并且它还有着极为丰富的战斗经验。
　　其实，这只光明重瞳鸟还是林氏上任族长的妖宠，它的年龄接近三位数，由于对自己的主人极为依赖，于是在上任族长死后，就隐居在了林氏御兽园，相当于林氏的守护兽。
　　密林繁星！
　　在它们纠缠的时候，凯兰凝聚大量的木系能量，仿佛抛射了无数绿色的种子一般，蜂蛹的落在半空中。
　　在木系能量的凝聚下，这些‘种子’迅速化为一颗颗虚幻的大树，只要炽焰鸟和光明重瞳鸟拉开距离，凯兰就能发动致命一击。
　　抗拒火环！
　　忽然，炽焰鸟浑身闪烁着惊人的烈焰，紧接着轰然爆发，一个粗大的火圈以炽焰鸟为中心，迅速朝着周遭扩散。
　　在火圈的爆发下，光明重瞳鸟身不由己的被抗拒火环强行推出了数米距离，雪白的羽毛变得焦黑，一些余火在上面熊熊燃烧，受到了一定的火焰伤害。
　　也是在这个时候，凯兰控制着半空中的虚幻大树，笔直朝着光明重瞳鸟砸去。
　　光明重瞳鸟只来得及化出一个乳白色光罩，旋即就被大量的虚幻大树砸中。
　　这些虚幻大树虽然和真正的大树有着本质的区别，但它们依旧具备着不错的杀伤力，关键是它们的数量极多，这也是密林繁星威力要比绿叶风暴更强的原因。
　　两者都是以数量取胜的范围性技能，但虚幻大树的单体威力要强于能量叶片，并且有不小的几率让敌人陷入眩晕状态。
　　乳白色光罩仅仅维持了一个刹那，就被密集的虚幻大树砸成了粉碎，从中传来光明重瞳鸟异常凄厉的惨叫声。
　　等到密林繁星结束，光明重瞳鸟像是被凌虐了一样，它的形象十分凄惨，尖长的鸟喙断成了两截，左边翅膀根部大半被撕扯了下来，只有一些血肉还连着，背部血肉模糊。
　　可就算是这样，光明重瞳鸟依旧挣扎着从地上勉强站了起来。
　　它终究是君主种族的首领级妖精，更何况乳白色光罩为了抵消了部分伤害，这才没有直接失去战斗能力。
　　光明重瞳鸟惊慌失措的想要逃跑，但无法飞行的它行动能力明显受到了很大的影响。
　　疾风骤雨！
　　就在光明重瞳鸟转身的瞬间，炽焰鸟浑身闪烁着白光，从后面将光明重瞳鸟直接撞飞。
　　未等光明重瞳鸟落地，炽焰鸟以更加惊人的爆发力先一步出现在光明重瞳鸟前方，再次将光明重瞳鸟撞飞。
　　如此周而复始，光明重瞳鸟就像排球一样，短短一两个呼吸间，就被炽焰鸟足足撞飞了五次。
　　等光明重瞳鸟摔倒在地的时候，已是出气多进气少，脑袋一歪，双眸怒睁着注视着黑色的天空，直接死亡。
　　没多久，李长生将光明重瞳鸟的尸体和在战斗中散落的血液搜集了起来，以光明重瞳鸟浓郁级的重明鸟血统，他的光明鸟很有希望更进一步。
　　另一边，在光明重瞳鸟死亡的时候，原本就无力抵挡艾希攻势的林氏族人们直接崩溃，他们惊慌失措的朝四方逃跑。
　　李氏精锐立即展开追击，争取不放过一人。
　　至于林氏御兽园族老，他已经提前一步逃跑，可惜艾希已经锁定了他，眼见无法摆脱艾希的林氏御兽园族老，不得不被迫逃到位于御兽园核心处的小院，利用小院中的禁制暂时抵挡住了追击的艾希和李由族老。
　　和李氏家族不同，林氏家族将搜集的大半高品质妖精寄养在这栋小院中，只有家族高层子弟或者做了重大贡献的族人才能在这里挑选妖精。
　　简单点说，这里是林氏御兽园最精华的地带。
　　很快，李长生站在了小院面前。
　　林氏御兽园族老面容憔悴，在看到李长生后，浑浊的眼眸中满是绝望。
　　为什么，为什么他们林氏就没有诞生出像李长生这样的天骄！
　　“攻击！”
　　随着李长生一声令下，艾希、凯兰和炽焰鸟朝小院的土黄色禁制发动了狂猛的攻势。
　　为了尽快攻破禁制，李长生将其余妖宠也都召唤了出来，让它们一起攻击能量禁制。
　　另一边，李由族老同样指挥着妖宠攻击小院禁制。
　　这栋小院的禁制虽然也算精妙，但和藏宝阁的禁制相比，还是逊色了不少，在艾希等妖宠的轰击下，土黄色禁制散发出剧烈扭曲的涟漪，并且以肉眼可见的速度迅速黯淡了下来。
　　“天亡我林氏，既然如此，老夫也不会将它们便宜给你们！”
　　林氏御兽园族老眼里满是疯狂，发出满是绝望的笑声，他没有让妖宠们反击，而指挥着妖宠们击杀寄养在小院中的高品质妖精。
　　几个呼吸间的功夫，就有两三只高品质妖精倒在了血泊之中。
　　一时间，小院鸡飞狗跳，剩下的那些高品质妖精惊慌失措着，四处乱跑。
　　“用最强的攻击！”这些高品质妖精已被李长生视为家族的囊中之物，他又岂能眼睁睁的看着对方将它们全部屠杀。
　　断金碎玉罡！
　　艾希张开大嘴，无数肉眼可见的金色光点凝聚，被艾希压缩成一道尺许长的金色光刃，朝着黯淡了许多的土黄色禁制激射而去。
　　金色光刃的速度极快，霎时间就落在了土黄色禁制上。
　　唰~
　　伴随着低不可闻的声音响起，土黄色禁制抵挡了一下，仍旧被金色光刃穿透，金色光刃继续前进，它的穿透力前所未有的强大，将沿途遇到的所有阻碍全部切割出一个寸许长的豁口，才终于消散。
　　不过，断金碎玉罡强则强矣，但它穿透出的缺口太小了，土黄色禁制除了剧烈扭曲外，再次稳定了下来，一些土黄色能量延伸出来，想要弥补缺口。
　　关键时刻，炽焰鸟浑身一振，周遭浮现出狂猛的烈焰，以疯狂的姿态狠狠地撞在缺口处。
　　轰~
　　刹那间，无数火花轰然爆发，将寸许长的缺口扩大到了数尺长度。
　　也是在这个时候，李长生为蛮荒巨兽加持了牛之蛮力和嗜血狂化秘法。
　　蛮荒巨兽佩戴了顶级宝器――泰坦之握，这为它增强了六成力量，牛之蛮力则是临时增强了蛮荒巨兽的三成力量，而嗜血狂化则是整整一倍。
　　不过在嗜血狂化状态下，蛮荒巨兽也几乎失去了自我意识与思维感情，只剩下辨别敌我双方的本能，以本能作为反应。
　　在炽焰鸟的烈焰消失前，蛮荒巨兽浑身青筋暴起，原本就接近十米的体型暴涨到了十四五米，眼神满是嗜血和疯狂，这给人的感觉就像它的进化型――比蒙巨兽！
　　吼~
　　蛮荒巨兽怒吼一声，迈着巨大的步伐来到缺口面前，哪怕进入了嗜血狂化状态，它仍旧记得李长生最后的命令。
　　蛮荒巨兽伸出两只巨大的前肢，它的双爪爪尖勉强抓住扩大后的缺口边缘，以最大的力量用力拉扯。
　　滋啦~
　　在林氏御兽园族老惊惧的目光下，土黄色禁制的缺口被蛮荒巨兽硬生生拉扯变大，眨眼间的功夫，就被拉扯出一个巨大的豁口。
　　土黄色禁制再也维持不住，疯狂闪烁了几下，消失不见。
　　蛮荒巨兽径直踏入小院，就锁定了林氏御兽园族老，无论对方如何指挥妖宠抵抗，它都毫无动摇的继续前进，将沿途阻挡的妖宠全部撞飞，旋即出现在林氏御兽园族老面前。
　　在小院灯火的照耀下，蛮荒巨兽一步跨出，巨大的阴影笼罩了他，林氏御兽园族老大惊失色，还未等他反应过来，就被蛮荒巨兽一脚踩中。
　　“啊！”
　　林氏御兽园族老筋断骨折，他的惨叫声戛然而止，蛮荒巨兽脚下多出了一摊和骨头混合在一起的肉泥。
　　随着林氏御兽园族老死亡，他的妖宠们也纷纷受到了反噬，痛苦的倒在地上打滚哀嚎，尤其是他的本命妖宠，直接步入了死亡。
　　“阿呆，辛苦你了，回来吧！”
　　李长生立即收回蛮荒巨兽，免得蛮荒巨兽肆意破坏小院，造成不必要的损失。
　　很快，这里尘埃落定，林氏御兽园族老的妖宠们全部步入了他的后尘，而李长生也得到了他的空间戒指。
　　李长生没有时间查看，他立即指挥着凯兰、光明鸟救治受伤的高品质妖精。
　　同时，他也下意识的外放精神力，准备查看它们的状态。
　　“咦！”忽然，李长生惊疑一声，在这二十多个明亮的光点中，他看到了一个代表着上品妖精的光点。
　　如果单单只是上品妖精的话，他还不怎么惊讶，毕竟此时的他已经看不上上品妖精。
　　奇怪的是，这个光点正在疯狂闪烁着，一会明亮，一会又变得黯淡无光，忽明忽暗，如此不断反复，似乎正处于某种特殊的状态中。
　　李长生曾见过类似的场景，当时红雀鸟血脉蜕变时就是这个样子，只不过这一次闪烁的频率明显更加疯狂。