第三百八十三章 血脉跃迁、血脉返祖

第一时间，李长生锁定光点，立即获得了它的资料。
　　【妖精名称】：迅雷豹（成长期）
　　【妖精境界】：中位8阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：濒临死亡《血脉跃迁状态，战力极度下滑，状态萎靡不振，需海量雷系能量补充才能完成跃迁，有一定几率导致二次进化甚至更多次进化。血脉跃迁失败，该妖精将直接死亡》
　　【妖精弱点】：冰
　　卧槽！
　　血脉跃迁？
　　李长生震惊的都呆住了，眼里有些惊疑不定，这是他第一次看到处于血脉跃迁中的野生妖精，不由对那头尚未见到的迅雷豹充满了重视。
　　在一本古籍上，李长生曾见过血脉跃迁这个名词，这可以说是血脉蜕变的加强版本，因为它有可能让妖精一次性完成多次进化。
　　在这本古籍的记载中，就曾举例过数例成功的血脉跃迁，当然，这只是古籍作者搜集的资料，还有更多成功的例子没有被当事人公开。
　　当然，绝大部分处于血脉跃迁状态的妖精，最终都是以死亡告终。
　　除了野生妖精外，其中也包含着不少御妖师的妖宠。
　　原因非常简单，李长生可以看到《》里的内容，但其他御妖师看不到啊，他们只能猜测，往往会下意识的以为妖宠生病了，导致错失血脉跃迁的最佳时机。
　　而就算猜到了，往往也是巧妇难为无米之炊的局面，因为血脉跃迁需要海量的同系能量，这方面的需求远超血脉蜕变，大部分御妖师哪怕倾家荡产都无法满足这样的需求。
　　这里的海量具体是多少，还要视这只妖精能否发生二次进化甚至更多次进化而定。
　　在那本古籍上，李长生印象最深刻的并非血脉跃迁，而是还有一种比血脉跃迁更强的特殊状态――血脉返祖状态。
　　简单点说，处于血脉返祖状态中的妖精每隔一段周期就会进化一次，最终有可能直接成为它的血脉终端，以蛮荒巨兽为例子，如果处于血脉返祖状态，那么每隔一段时间它就会完成一次进化，一步步进化成比蒙巨兽、青铜比蒙、白银比蒙甚至最后的黄金比蒙，并且远没有血脉蜕变、血脉跃迁那么危险。
　　不过能找到一只血脉跃迁中的妖精，李长生就已经很知足了，尤其这只妖精本身还具备着上品品质的存在，如果完成血脉跃迁，那么有不小的可能上升为极品品质，有机会达到他的正式契约要求。
　　至于被它激活的血脉，那就不是李长生所能知晓的了，他也只能祈祷这头迅雷豹体内拥有着顶级血脉。
　　不过不管怎么说，这一趟李长生很可能赚大了。
　　李长生立即三步并作两步，他必须尽快找到那头血脉跃迁状态的迅雷豹，因为它的状态很不好，正处于濒死状态，随时有可能咽气的那种。
　　循着光点的所在位置，李长生以最快的速度找到了这头迅雷豹。
　　在小院的角落处，一头迅雷豹正躺在血泊之中，它的腹部有着一条长长的撕裂型伤痕，一些内脏直接从里面流了出来。
　　难怪这头迅雷豹会处于濒死状态，敢情它是被林氏御兽园族老的妖宠伤害到了。
　　另外，这头迅雷豹并不是瘦骨嶙峋的样子，相反看起来还蛮矫健的，要么它是最近处于血脉跃迁状态，要么是因为濒临死亡激活了它的潜能，让它不知不觉中激活了血脉跃迁状态。
　　无论是人还是妖精，在濒临绝境的情况下，往往可以激活更大的潜力。
　　对于迅雷豹而言，血脉跃迁状态也就是能让它多撑上一段时间。
　　不过有了李长生，一切自然就不同了。
　　李长生立即将不远处的凯兰召了过来：“凯兰，麻痹粉！”
　　在李长生的命令下，凯兰凝聚出大量明黄色粉末，通过迅雷豹的口鼻涌入它的体内。
　　麻痹粉迅速发挥功效，让迅雷豹处于麻痹状态，大幅减轻了它的痛苦。
　　这个时候，李长生小心的将迅雷豹露出外面的内脏塞进它的肚子，哪怕迅雷豹处于麻痹状态，它仍旧止不住的疼痛，浑身更是一颤一颤的，发出痛哼的声音。
　　直到此刻，李长生才吩咐凯兰稳定它的伤势。
　　芳香治疗！
　　凯兰凝聚的绿色能量化为绿光，落在迅雷豹的伤口处，在绿光的效果下，它的伤口很快止住了血，也让迅雷豹的精神得到了抚慰。
　　只是，迅雷豹的伤势太过严重，光是芳香治疗还不能让它脱离危险。
　　在李长生给迅雷豹喝了一口生命之水后，凯兰指着北面的一片竹林说道：“长生，我们快去那边，我用生命礼赞治疗它！”
　　想要施展生命礼赞，必须要有足够多的植被，否则就会抽取使用者的生命力替代。
　　李长生点点头，小心的将迅雷豹抱了起来，迅雷豹也就两百斤左右的重量，明显在李长生的能力范围。
　　下一刻，李长生的背上再次延伸出幻象之翼，和凯兰一起飞向北面的竹林。
　　很快，李长生小心的将迅雷豹放在竹林中心地带的地面上。
　　凯兰闭上眼睛，凝神静气，开始和外界的自然能量、植物产生了共鸣。
　　霎时间，四周的植被浮现出大量的绿色光点，在凯兰的控制下，源源不断的涌入迅雷豹腹部的伤口处。
　　在绿色光点的功效下，迅雷豹腹部的伤口瞬间长出了大量的肉芽，开始以肉眼可见的速度自动缝合在了一起，同时它的眼神也由原本的无神变得越发明亮。
　　这些绿色光点就是生命之力，在被抽取出来后，周遭的植被开始迅速枯萎。
　　当凯兰停下来的时候，竹林里的大部分绿竹已经尽数枯萎，而迅雷豹却从地上站了起来，它的伤势已经完全愈合。
　　短短一两分钟时间，原本濒死的迅雷豹不仅恢复了伤势，同时还恢复了行动能力。
　　李长生也是头一次见到生命礼赞的效果，不得不感叹生命礼赞的强大，不愧是最强的企恢复类技能之一，就是限制有点大，在很多地方无法施展。
　　吼呜~
　　在恢复行动能力后，迅雷豹用充满感激的眼神看着李长生和凯兰，用吼叫表达了感谢。
　　李长生伸出了右手，说道：“迅雷豹，跟我走吧！”
　　迅雷豹疑惑的斜了李长生一眼，随即举起自己的右前肢，放在李长生的右手上。
　　很快，李长生施展完了临时契约，在迅雷豹额头上留下一个契约印记。
　　等到迅雷豹完成血脉跃迁，李长生将会视具体效果定位迅雷豹的地位。
　　只要完成血脉跃迁，种族和血脉必将完成进阶，同时还有提升品质的可能，进化次数越多，提高品质的概率越大。
　　如果迅雷豹的品质上升为极品，就算它只进化一次，李长生也会用掉最后一个正式契约。
　　另一方面，如果迅雷豹经过多次进化达到了君主种族，但品质却没有上升的话，那么李长生就会继续用临时契约。
　　妖宠的好坏由品质、种族和血脉决定，其中最重要的就是品质，因为它代表了下限，何况品质的提升也能大幅提升战力。
　　其中，极品品质妖精的下限是领主级，并且有不小的可能达到妖王级。
　　上品品质妖精的下限是精英级，想要达到妖王级的难度很大，十不足一，如果有增加突破几率的天材地宝，概率自然更大。
　　中品品质妖精的下限是中位级，想要达到妖王级几乎比登天还难，也只有服用珍罕异常的顶级天材地宝，并且自身也足够幸运，才有可能达到妖王级，堪称废柴逆袭的典型。
　　“这些是雷系妖核！”
　　李长生掏出一个小袋子，将里面的雷系妖核全部倒了出来。
　　如果没有充足的雷系能量补充，迅雷豹只能用自己的血肉转化雷系能量，以血脉跃迁需要的海量能量，怕是支撑不了多久。
　　一旦无法完成血脉跃迁，等待它的只有死亡。
　　由于处于血脉跃迁状态，在李长生掏出一堆雷系妖核的时候，迅雷豹的眼睛都直了，它从来没有像这一刻那么在意雷系妖核。
　　迅雷豹赶忙叼起一枚雷系妖核，迫不及待的吞了下去。
　　雷系妖核入肚，立即就有一股雷系能量持续不断的涌现，迅雷豹的眼睛微眯，露出享受的表情。
　　忽然，它的体表浮现出微弱的电光，发出噼里啪啦的声响。
　　哪怕迅雷豹的血脉跃迁才刚刚激活，但它依旧急需大量的雷系能量储备，未等之前吞下的妖核完全消化，就继续将一枚枚雷系妖核吞下。
　　它的身体就像无底洞一般，很快就将地上的雷系妖核一扫而空，随即用一脸无辜的表情注视着李长生。
　　李长生带着笑容，不得不再次掏出一小袋子雷系妖核。
　　和上一袋妖核不同，这一袋雷系妖核明显更加高级，最起码都是上位妖核，其中甚至还有首领级妖核的存在。
　　李长生笑意盈盈的注视着迅雷豹继续吞噬妖核，他不怕花费资源，他反倒希望迅雷豹吃的越多越好。
　　因为按照常理来说，处于血脉跃迁中的妖精吞噬的能量越多，也就代表着尚未激活的血脉潜力越大，出现多次进化的可能性越高。
　　李长生心里充满了期待，激活的血脉越强，未来的可塑性也就越高，获得的血脉传承往往也就越强。
　　在又吞下十几枚雷系妖核后，迅雷豹终于停止了‘进食’，它犹如醉汉一般晃晃悠悠的倒在地上，陷入了酣睡之中。
　　只要有足够的能量，血脉蜕变就会变得非常温和，缓缓滋润并激活妖精的隐性血脉，不过想要完成血脉跃迁，需要等待一段时间。
　　林氏家族中心地带，在李文博等人的狂攻下，林河图不得不带着林氏族人退守自己的院落。
　　作为族长居住的地方，又有着血罗果树这个禁忌，这里自然布置了一些禁制，不过主要集中在后院，前院的禁制并不强大。
　　轰~轰~哗啦啦~
　　伴随着院墙倒塌，大地巨人第一个跨步上前，那些惊慌失措的林氏族人下意识的指挥着妖宠攻击大地巨人。
　　可惜，大地巨人的体表弥漫着一层厚实的土黄色光幕，它自身也是出了名的皮糟肉厚，以他们的攻击强度，想要短时间内干掉大地巨人，难度很大。
　　在大地巨人之后，李文博和李氏精锐纷纷指挥着妖宠们集火，他们人数众多，个体实力也更强。
　　“啊！”
　　忽然，惊惧的惨叫声响起，一名林氏族人避之不及，被从天而降的皇家狮鹫一把抓住升空，那人惊慌的大叫着，想要挣脱皇家狮鹫的利爪束缚。
　　忽然，皇家狮鹫主动松开双爪，使得那人直接从数十米的空中掉落了下来。
　　嘭~
　　那人的脑袋率先和地面接触，脑袋像开了瓢一样，红的白的散落了一地，他的双腿还有余韵的颤抖了几下，再也没有了生息。
　　这样的杀人效果，对剩下的林氏族人冲击很大。
　　一时间，林氏族人组成的防线当即呈现溃败之势。
　　可惜，他们没有逃跑的地方。
　　偏偏就在此时，林河图闻到了一股异香，他的心里一动，赶忙对着两位林氏族老说道：“两位族老，请尽量帮我争取一点时间，只要成功，我们就有翻盘的希望！”
　　也不管两位族老是否答应，林河图毅然带着自己的几只妖宠冲向后院，他的眼眸中忐忑中带着兴奋。
　　两位林氏族老互相对视一眼，各自从对方眼里看到了绝望。
　　林氏本就呈现溃败之势，现在林河图又召回自己的几只妖宠，这简直是火上浇油，雪上加霜，谁来抵挡李文博？
　　“密道还能不能出去？”
　　事到如今，两位林氏族老均已心生绝望，只能期盼着林氏血脉还能延续下去。
　　无论是哪个势力，必定是狡兔三窟，密道这样的存在自然不缺。
　　“不好说！”
　　另一位族老摇了摇头，李氏来袭太过突然，打了他们一个措手不及，他们到现在也不知道那条密道还能不能用，是否有林氏族人利用密道逃出生天。
　　“为今之计，我们也只能相信他了，希望他能成功吧！”
　　“嗯，拼了！”
　　在绝望之下，两位族老指挥着他们的妖宠们拼命，在他们的带领下，剩下的几名林氏族人勉强提振了士气，同样开始拼命。
　　在没有退路的情况下，他们只能拼命，一时间，他们迸发出了强大的力量，暂时抵御住了攻势。
　　“看来只能动用后招了！”
　　在林河图带着妖宠们前往后院的时候，李文博哪里会猜不到他的用意，他不由摇了摇头，朝天空发出了一个信号。
　　天空中，外务堂族老、御兽园族老和秘法楼族老正指挥着李氏精锐努力拦截想要突出重围的林氏族人。
　　在看到李文博发出的信号后，外务堂族老将指挥的任务交给其他两位族老，自己则飞向一只厚背鹰背着的精铁牢笼。
　　牢笼中，吸血鬼伯爵的手脚被精铁镣铐锁着，精铁牢笼上还附带着麻痹禁制，让卓古拉没有化身蝙蝠逃跑的机会。
　　在发现外务堂族老朝这边过来的时候，卓古拉不由讨好的朝他笑了一下，只是上下颚的尖锐牙齿，依旧让人看的胆寒。
　　“卓古拉，我要向你借一样东西！”外务堂族老一边说话，一边从怀里掏出一个令牌。
　　卓古拉下意识的感觉到了不妙，心里喘喘不安，但它还是小心地问道：“借什么？”
　　“要你的命！”
　　随着外务堂族老话音刚落，从他手里的令牌射出一道光线，落在精铁牢笼上。
　　刹那间，精铁牢笼噼啪作响，无数银白色的电流疯狂的涌上卓古拉的身体，让它生不出任何反抗的力量。
　　咔嚓~
　　一道光刃冲入精铁牢笼，瞬间砍在卓古拉脆弱的脖颈上，直接将它的脑袋整个切了下来。
　　吸血鬼这个种族向来以变态的恢复能力和速度著称，但它们的肉体防御着实一般。
　　在外务堂族老前去斩杀吸血鬼伯爵的时候，御兽园族老赶忙找上了宁碧甄。
　　“宁导师，在出发前，长生族老曾和老夫商议过，如果血罗果成熟，希望您能够阻止林河图的阴谋，到时候我们必会为您请功！”
　　御兽园族老将姿态放的很低，宁碧甄听的有些尴尬，御兽园族老都快可以当她爷爷了，却要敬称她这位后辈。
　　“好！”
　　不过既然是李长生的用意，宁碧甄想也没想的答应了下来，立即驾驭着碧眼金睛兽下降。
　　林氏族长后院，林河图正兴奋的注视着血罗果树上的三枚血罗果，此时的血罗果已经完全通红，并散发着一股香甜的气息。
　　噗~
　　只是未等林河图将血罗果，他的神色就是一变，张嘴喷出一口鲜血，脸色变得难看，意识海更是波涛汹涌，陷入了精神震荡状态。
　　吸血鬼伯爵是他的鲜血妖宠，在它死去的瞬间，林河图自然受到了反噬。
　　“卓古拉死了！”林河图脸色狰狞，早不死晚不死，偏偏是在这个重要关头死亡，这让他如何不相信自己落了算计。
　　这么一来，哪怕林河图满足了突破五阶的所有条件，但在彻底平息精神震荡状态之前，依旧不能突破，自然也就无法完全发挥首领级妖宠的全部实力。
　　这自然让林河图颇为憋屈，但开弓没有回头箭，他也只能一条道走到黑了，想要让妖宠们服用血罗果突破境界。
　　偏偏就在此时，神兵天降！
　　天空中，三足火鸦喷出一道红中带金的火焰柱，轻松轰破了后院的禁制。
　　趁着这个机会，血罗果树上的三枚血罗果纷纷飘浮了起来，朝着驾驭着碧眼金睛兽的宁碧甄飞去。
　　此时此刻，林河图目眦欲裂，眼看着精心培育的三枚血罗果就要被人夺走，愤怒瞬间淹没了理智，立即指挥着妖宠们抢夺血罗果。
　　这是他最后的希望，否则就算他逃出生天，以他做出的恶行，也必会有人替天行道。
　　可只要成为五阶，那么他就有把握逃往其它国家，无论是在哪个国家，都会重视五阶以上的强者。
　　可惜，林河图面对的是宁碧甄，并且还不如寻常的五阶御妖师。
　　天空中，三足火鸦高傲的眼眸闪过鄙夷之色，在它的凝聚下，一颗巨大的爆裂火球划破长空，径直冲向林河图的几只妖宠。
　　轰隆隆~
　　霎那间，红中带金的爆裂火球轰然发生了爆炸，蕴含着一丝太阳真火的爆裂火球威力极强，被爆裂火球迎面命中的一只妖宠直接死亡，其余几只被波及的妖宠也无一不是受到了重创。
　　噗~
　　林河图仰天喷出一口鲜血，气息萎靡不振，直到此刻，原本被愤怒淹没的理智又回来了，下意识的想要指挥妖宠们回来。
　　只是，这时候哪里还来得及。
　　啾~
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，三足火鸦发挥了痛打落水狗的优点，无数火红色光点汇聚，再次从它的嘴里喷出一道粗大火焰柱。
　　天空中，三足火鸦的脑袋不断偏转，争取将林河图剩下的妖宠全部一网打尽。
　　等到三足火鸦释放完毕，林河图的几只妖宠尽数倒在了地上，包括他最强的本命妖宠，在绝对压倒性的力量面前，全部死亡！
　　它们太弱了！
　　林河图躺在血罗果树上，他的眼睛黯淡无光，满是绝望和悔恨，嘴里止不住的呕出鲜血，落在血红色土地上。
　　等到宁碧甄落在地上的时候，林河图脑袋一歪，再也没有了生息。
　　宁碧甄没有怜悯，她很清楚林河图的所作所为，说是罪有应得都算便宜他了。
　　这个时候，她的目光落在妖艳的血罗果树上。
　　“算了，暂时先留着吧，毕竟这是最重要的物证！”
　　宁碧甄想了想，暂时熄灭了毁掉血罗果树的想法，在她的示意下，碧眼金睛兽重新升空，继续关注李长生的动向。
　　在宁碧甄寻找李长生的时候，李长生正照顾着酣睡中的迅雷豹，此时的迅雷豹身上开始浮现白光，这是即将进化的征兆。