第三百八十五章 光明鸟的蜕变

这是什么鬼！
　　尚未等李长生施展幻象之翼，就被眼明手快的宁碧甄一把抓住，用力将他拉到三足火鸦身上。
　　光明鸟在坠落地面之前，就再次恢复了对身体的支配，赶忙煽动着翅膀飞了起来，用惊疑不定的目光注视着洛城北方。
　　在那如威如狱的威压下，光明鸟感觉自己就像遇到了天敌，不，比天敌还要可怕，遇到天敌还有反抗之力，这一次还没见到对方，就失去了反抗能力。
　　三足火鸦同样惊疑不定的望向北方，在那股强大的威压下，它也受到了一些影响，但却并不严重。
　　李长生跳到光明鸟身上，脸色凝重地问道：“导师，这是怎么回事？”
　　“这是来自妖王的气势，听起来像是刚突破的样子！”宁碧甄沉吟了一下，用笃定的语气给出了答案。
　　她曾见过徐副校长的妖王级妖宠，对妖王的气势还算熟悉，但这次的妖王气势似乎还要强于寻常的妖王。
　　妖王位于领主之上，两者虽然也就相差了一阶，但却远比领主和首领之间的差距更大，这也是为何王者的地位如此崇高的原因，因为王者御使的就是妖王级妖宠。
　　另外，从未有过六阶御妖师越阶战胜王者的记录，最多也就像元灵学府的第三代校长那样抵御一小段时间。
　　“妖王！只是这龙吟声有点耳熟啊，还是在洛城北部，这不会是那头黑龙突破了吧！”
　　李长生隐隐有所猜测，顿时觉得伤脑筋，心里更是MMP，原本他还准备等他突破四阶、艾希等主力妖宠成为首领级妖宠后就去找那头黑龙的麻烦，夺取那具祖代黑龙的尸体，谁知计划赶不上变化，从现在的情况来看，那家伙很有可能突破了。
　　一个多月前，那头黑龙曾和钱源飞导师的极品独角兽打的难解难分，真要是突破到了妖王境界，战力必定大增，怕是要好几头极品独角兽这样的领主级妖宠才能抗衡。
　　李长生想了想，就将自己的猜测说了出来，只是隐瞒了祖代黑龙的尸体。
　　“妖王级的黑龙，偏偏还是在寂静森林，它的突破很有可能引发兽潮！”宁碧甄紧蹙着眉头，她想到了一个可能。
　　寂静森林是琅琊国及其周边几个国家最大的森林，由于植被茂密、气候温和的原因，这里极为适合野生妖精生存，数量多的超乎想象，甚至不乏一些妖王甚至更高级别的野生妖精。
　　当然，妖王级以上的妖精基本都在寂静森林的核心地带，轻易不会露面，这也是为何宁碧甄笃定这是刚突破妖王的妖精。
　　当寂静森林的野生妖精数量膨胀到某种地步的时候，经常会因为食物、淡水资源的不足，往往每隔十多年就会引发一次兽潮，侵犯周遭的城市。
　　当然，凡事也有例外。
　　当野生妖精们受到极度惊吓的时候，也很可能形成兽潮。
　　另外，成年巨龙的龙威本就很强，就更不用说妖王级巨龙的龙威了，如果真是那头黑龙的话，那些生活在黑龙附近的野生妖精必定会受到惊吓，极有可能形成兽潮。
　　一旦形成兽潮，就意味着很可能会朝洛城这边冲来，因为洛城是距离黑龙领地最近的一座城市，仅仅只有数十里。
　　“不管最终是否会形成兽潮，我们都要将这个猜测告诉族长和城主，防范于未然！”
　　李长生立即做出了决定，和宁碧甄一起将他们的猜测告诉给了李文博和秦方鑫。
　　如今林氏已经覆灭，现在的洛城是由城主府和李氏说了算，只要两者联合起来，几乎可以调动洛城的所有资源。
　　这一次威压和龙吟声，整个洛城几乎都感受到了，秦方鑫、李文博自然也在其列，其中身为洛城城主、名门秦氏嫡系、老牌五阶御妖师的秦方鑫，同样猜到了这是属于妖王的气势。
　　当李长生将自己的猜测告诉他们的时候，两人尽皆露出了惊疑不定的表情。
　　秦方鑫的三尸神更是暴跳，面露焦急的在大厅里走来走去。
　　他很清楚妖王的强大，因为他们秦氏的守护兽就是一头妖王，哪怕是火力全开的六阶御妖师，都不一定可以打败妖王，就更不用说这次的妖王很有可能还是一头成年黑龙。
　　如果单单只是兽潮还好，秦方鑫有信心抵抗下来，可如果这头妖王趁机进犯洛城的话，那么这里就会变得非常危险。
　　秦方鑫深吸了一口气，开始向手下们发布命令：“从现在开始，洛城进入一级警备状态，许进不许出，还有尽快将位于北部的人口迁移过来！”
　　“向周边几个城市寻求支援，尤其是强者！”
　　“这是我的书信和信物，你们将它们转交给我的家族，让他们尽快派遣支援！”
　　……
　　秦方鑫强迫自己冷静了下来，将一道道命令发了出去，旋即看向一旁的李文博，郑重的拱手说道：“李族长，还请李氏给予洛城足够的支援！”
　　李氏位于洛城南部，并且和洛城还隔了一些距离，如果真的有兽潮和妖王进犯，在洛城城破之前，李氏几乎不会出现什么危险。
　　李文博颔首说道：“秦城主，唇亡齿寒的道理李某还是懂的，我会说服家族给予洛城足够的支援！”
　　“多谢李族长！事不宜迟，还请尽快安排，事务繁忙，我就先告辞了！”
　　秦方鑫步履匆匆的走了，他还要布置城防，稳固城墙，还要召集洛城大大小小的势力和散人御妖师代表，远水解不了近渴，也只有将洛城拧成一股绳，才有渡过危机的可能。
　　李文博沉默了一下，对着李长生说道：“这里有我坐镇，你们就先回去吧！长生，回去后你就让族人们做好迁移的准备，我们必须做好最坏的打算，如果洛城真的被攻克了，希望你能带领族人迁移到安全的地方！如果觉得事不可为，那就放弃他们，保住几个火种就行，我相信以你的本事，未来必然可以重新带领李氏走向强盛。”
　　“那族长你呢？”
　　李文博摆了摆手，满脸唏嘘地说道：“我不能走，也走不了！”
　　“我知道了！”李长生了然的点了点头，随即开口说道：“不过凡事还是要尝试一下，秦城主、宁导师、何燕导师和二叔都是五阶强者，哪怕妖王级黑龙来犯，以他们的实力想必也能抗衡一二！”
　　“你自己看着办吧！不过，你是家族的未来，切记不要拿自己的生命开玩笑，如果事不可为，就按我说的做！”
　　“是，族长！”
　　在应了一声后，李长生和宁碧甄马不停蹄的返回李氏庄园，让族人们做好迁移的准备，同时还和二叔、何燕导师商量了一下，对于支援洛城的事情，他们没有任何异议。
　　在搞定一切后，李长生来到自己的房间，在和宁碧甄进行例行的修炼后，宁碧甄没有立即离开，而是将三枚血罗果掏了出来，将它们递给李长生。
　　“长生，这血罗果……”
　　李长生打断了宁碧甄的话，推辞地说道：“导师，它们暂时对我没有什么用处，但却可以有效增强你的实力，如果真的出现兽潮的话，我们抵御的把握也就更大！”
　　李长生没有说谎，他的主力妖宠们大多都是精英级，而不是精英级的圆滚滚、阿呆，以它们的品质相信很快就能晋级。
　　血罗果对李长生简直就是天大的浪费，与其如此，还不如借此增强宁碧甄的实力，何况这三枚血罗果本就是宁碧甄的收获。
　　“那好吧！”
　　宁碧甄眼见李长生不似作伪，不得不将血罗果收回，随即离开了李长生的房间。
　　刚一离开李长生的房间，忽然，宁碧甄惊呼一声，愕然发现何燕导师就站在不远处。
　　“我的好妹妹，你在里面可是足足待了一个多时辰喽！你一个黄花大闺女，晚上不好好回房间休息，却在李长生房间待了一个多时辰，啧啧，李长生救了你的命，你不会是把自己献给他了吧！”
　　何燕导师脸上满是调侃的笑容，自从无意间发现宁碧甄进入李长生的房间后，她就忍不住内心的好奇，专门在这里等待。
　　这一等，就是一个多时辰，在何燕都快要放弃的时候，宁碧甄终于出来了，满脸疲惫的脸上还挂着细密的汗珠，这让何燕导师下意识的陷入了臆想。
　　“何姐姐，不是你想的那样！”宁碧甄的脸唰的变得通红，手忙脚乱的想要解释。
　　“解释就是掩饰！”
　　何燕露出一副无论你怎么解释，我都不相信的表情，施施然的就要返回李浩穹的房间。
　　“我的好妹妹，一想到未来我有可能成为你的婶娘，我的心里就止不住的高兴！”在关上房门之前，何燕眨了眨眼睛，再次调侃的说了一句。
　　嘭~
　　不等宁碧甄解释，何燕直接关上了房门。
　　宁碧甄嘴巴动了动，气的她直跺脚，却又无可奈何，只能无奈的返回自己的房间。
　　李长生不知道外面发生的事情，此时的他正准备提纯光明重瞳鸟的重明鸟血脉。
　　如果光明鸟再次进化，如果再遇到妖王级妖精的威压，或许不会再像刚刚那般狼狈。
　　光明重瞳鸟和光明始祖鸟一样，都拥有浓郁级的重明鸟血脉，不过哪怕同样都是浓郁级的血脉，但也有着高下之分，从它们的种族来看，前者要比后者高上一些。
　　很快，光明重瞳鸟的尸体仿佛蜡烛一般融化，最终化为两大桶血液。
　　在处理完光明重瞳鸟的血液之前，李长生惯例的开启敛息禁制，防止气息外泄。
　　在敛息禁制开始运转后，李长生按照特有的步骤，将光明重瞳鸟的血液化为非常粘稠的血液精华。
　　李长生开始进一步提纯，等到大部分步骤完成，血液精华还剩下大约半桶，隐约散发着乳白色的光泽。
　　没有犹豫，李长生服下视野药剂，他的视线骤然出现了变化，将血液的构造看得一清二楚。
　　“总共5种血脉，除了重明鸟的血脉外，还有一种高级血脉，三种处理血脉！”
　　李长生皱了一下眉头，也幸亏元灵学府给了他三万学分的补偿，否则他当时还真没有多余的学分兑换高级恶魔心脏，自然也就无法制作高级溶解剂。
　　在离开学府之前，李长生可是足足兑换了三颗高级恶魔心脏，这也是元灵学府的所有储备。
　　高级恶魔不是大路货，它本身就很稀有，实力介于领主级和妖王级之间，再加上拥有瞬间移动的能力，猎杀难度很大。
　　咕噜噜~
　　犹如沸腾的岩浆一般，从异常粘稠的血液中冒出一个个气泡，丝丝缕缕的红色气体冒了出来，最终消散在了空气中。
　　在李长生娴熟的操纵下，很快，除了重明鸟血脉外的其余血脉印记被全部清除，最终只剩下绽放着乳白色光泽的重明鸟精血。
　　在提纯完毕的瞬间，这些光芒自发性的汇聚，幻化成一道比较清晰的重明鸟虚影，与之伴随的还有一股强大的威压。
　　李长生早已习惯这种程度的压力，应付起来自然不在话下。
　　由于敛息禁制的原因，这里的异象自然没有被外人感觉。
　　很快，重明鸟的虚影化为一道光芒，重新钻入精血之中，这一次提纯的重明鸟精血，差不多有一碗多的样子。
　　李长生有理由相信，光明鸟绝对可以再次进化，因为上一次它就喝了一碗重明鸟精血，很可能处于进化的临界点，这次又是一碗多，它没理由不进化啊。
　　没有犹豫，李长生一抖妖宠袋，立即将光明鸟放了出来。
　　第一时间，光明鸟的眼眸紧紧的盯着重明鸟精血，看到这眼熟的精血，它自然大为振奋。
　　没有多余的表示，李长生控制着重明鸟精血化为一道血线，精准的涌入光明鸟张开的鸟喙中。
　　光明鸟吞下重明鸟精血，眼眸中满是兴奋的神采。
　　等到完成吞噬，光明鸟有经验的趴在了地上，它的眼眸露出痛苦又兴奋的眼神，浑身绽放着光明，开始进入进化阶段。
　　在进化的过程中，光明鸟的体型并没有继续变大，只不过外表开始发生了变化。
　　同一时间，在光明鸟的意识海中，出现了一个目光呆滞的重明鸟虚影，旋即就被光明鸟快速吞噬。
　　在消化传承的过程中，光明鸟逐渐完成了蜕变，包裹着它的白光缓缓内敛，露出光明鸟越发绚烂的身影。
　　和之前相比，光明鸟的体型没有多大变化，原本五彩斑斓的尾羽变成了七彩，脑袋上还多了一个鸟冠。
　　【妖精名称】：光明祈福鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：精英1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：重明鸟（精纯）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　没有出乎李长生的预料，光明鸟成功进化成了光明祈福鸟，种族由高等战将上升到了高等统领，更是顺势完成了境界上的突破，成为了精英级妖宠，也是李长生第一只精英级临时妖宠。
　　除此之外，光明祈福鸟还掌握了光明祈福技能，这是光明祈福鸟及其进化型所的独有技能，可以为自己或者妖宠们祈福。临时提高妖宠10%的全方位能力。
　　看似提升的不多，但这可是全方位能力，相当于速度、力量、体力、防御、反应等等全部提高了10%。
　　当然，如果是为境界高于光明祈福鸟的妖宠加持，祈福效果难免要大打折扣。
　　啾~
　　在进化完毕后，光明祈福鸟兴奋的展开翅膀，俯首低眉的看着李长生，明亮的眼眸里满是亲近，嘴里发出清脆悦耳的鸣叫。
　　李长生一而再再而三的让它进化，更是让它达到了精英级境界，它自然是相当的满意，哪怕它只是没有多少约束力的临时妖宠，也愿意为李长生效死。
　　“我相信以后的你会变得更加强大！”
　　李长生勾着光明祈福鸟细长的脖颈，眼里满是笑意，不提光明祈福鸟自身提升的战力，光是光明祈福这个特色技能，就足以让他的实力提升不少。
　　翌日清晨，李氏庄园！
　　在李长生的指挥下，李氏族人正在迁移。
　　御兽园族老骑乘着厚背鹰匆忙赶来，立即面见李长生、李浩穹，原来在城主府的调查下，果真发现了兽潮的迹象，漫山遍野的野生妖精正朝着洛城的方向冲来。
　　至于李长生猜测的那头黑龙，城主府没有得到任何消息，其实就算真的有人碰到了，以黑龙的狡诈强大，只怕也是凶多吉少。
　　“好，我们现在就赶过去，这里就交给你了，一定要尽快将族人迁移到安全的地方！”
　　第一批迁移的族人自然以老弱病残为主，运输的主力是李氏家族特有的厚背鹰。
　　“是！”
　　御兽园族老和李长生迅速交接了工作，他的经验丰富，威望也足，很快，数十头厚背鹰开始升空，朝着远方的一座城市飞去。
　　“希望只是虚惊一场吧！”李长生心里暗道，和宁碧甄、李浩穹以及何燕导师骑乘着大型飞行妖宠赶往洛城。
　　当看到李长生的光明祈福鸟的时候，何燕导师疑惑地问道：“咦，长生，你的光明鸟进化了？”
　　“嗯，在林氏大宅得到了一件适合光明鸟的宝物！”李长生随便找了一个借口。
　　“你倒是好运道！”何燕导师没有多问。
　　“二叔，你的伤势恢复的怎么样了？”
　　“召唤几只妖宠还是不在话下的，就是不好动用秘法！”
　　“那就好！”
　　李氏庄园距离洛城不是很远，以飞行妖宠的速度，很快就抵达了洛城城头。
　　此时，在洛城北面的城墙上，几乎站满了人，大量的士兵正在组建防御机制，准备了大量的檑木滚石、火油等守城工具。
　　一些御妖师也在行动，在他们的指挥下，土系妖宠们化土为石，正在加高加厚着北面城墙。
　　城墙外，还有一批擅长挖洞的妖宠，挖掘出了无数大坑，底部固定着大量的竹刺、短矛等尖锐物。
　　洛城北面的洛河，早已被完全堵起死，此时已经积蓄了大量的河水。
　　……
　　在城主府的指挥下，洛城的防御工事正在有条不絮的进行着。
　　可惜，留给他们的时间太少了。
　　此时，秦方鑫城主亲自站在北面城墙上稳定军心，当他看到李长生四人的时候，先是怔了一下，紧接着露出了狂喜之色。
　　这么一来，如果算上他自己的话，洛城将足足有四位五阶御妖师坐镇，哪怕真的有妖王级黑龙敢于进犯洛城，他也有信心抗衡。
　　可惜，秦方鑫不知道的是，那不是普通的黑龙，拥有浓郁级祖代黑龙血脉的黑龙，远比寻常的黑龙强大，光体型就要大上不少。
　　双方一边寒暄着，一边注视着北方。
　　忽然，一个黑点由远及近的从远处疾速飞来，却是一名骑乘着狮鹫的三阶御妖师。
　　“城主，兽潮距离这里已经不足十里！”
　　秦方鑫立即发布了一系列命令，让御妖师们将正在城墙外挖掘陷阱的妖宠召了回来。
　　李长生眺望着远方，可以看到远方的地平线上出现了一条长长的黑线，犹如大军压境一般正朝着洛城这边迅速蔓延过来。
　　天空中，还有密密麻麻的黑点，那是大量的飞行妖精，仿佛化为一块黑色的幕布，逐渐填满了北方的天空。
　　这个时候，秦方鑫雄浑的声音再次响彻。
　　“所有御妖师听令，集中北部城墙！”
　　此时，在众多土系妖宠的努力下，北面城墙得到了近一步的加固，城墙高达十丈，厚度也有十多米，足以容纳上万人同时作战。
　　大量的军人和御妖师站在城墙上，神色凝重的注视着远方。
　　在他们的注视下，远方的‘黑线’迅速蔓延了过来，隐约还能感觉到地面震动的声音，并且随着时间流逝，地面的震动越发剧烈了起来。
　　那强大的压迫力，给人一种喘不过气来的感觉。