第三百八十六章 五十米长黑龙

无论在哪个世界，军人的天职就是服从命令。
　　巨大的压力虽然让他们脸色发白，腿脚有些发抖，但他们仍旧咬着牙关，井然有序的布置好各类防御工事。
　　那堆积成山的檑木滚石，沸腾冒泡的火油，冒着难闻气味的粪水，正在调试距离的投石机和床弩，准备尽一切方法打击兽潮。
　　洛城只是一座小城，城防军总共只有三千人，他们都是一些凡人，由于常年淬炼身体，他们的身体素质和一阶御妖师相差不大，可以力举三百斤，强大的甚至可以扛鼎，他们配合默契，依仗城墙之力，可以给低阶妖精带来巨大的伤害。
　　当然，中高阶妖精就不好对付了，他们往往只能成为血肉长城，哪怕是投石机和床弩，因为准度的问题，很难对中高阶妖精造成足够的威胁。
　　除了三千城防军外，还有一大队随军御妖师，这也是小城的常规配置。
　　和召集的散人御妖师不同，这些随军御妖师配合默契，可以发挥出更强的力量。
　　不过，随军御妖师最大的作用还是控制魔导大炮，只要有足够的妖核供能，就可以源源不断的释放能量光柱。
　　可惜洛城仅仅只是一座小城，总共也就只有十尊魔导大炮，并且还都是最小功率的魔导大炮，它们的威力比较有限，虽然可以造成强大的杀伤，却难以对高阶妖精造成威胁。
　　除了城防军和随军御妖师外，秦方鑫还强行征集了一千多御妖师，这些御妖师大多以散人为主，但也有不少来自洛城大大小小的势力。
　　其中，李氏家族出动一百人，其中大半都是二阶及其以上的御妖师，相较于散漫的散人御妖师而言，这些来自各大势力的御妖师实力更加强大，配合也要来的更加默契。
　　北面城墙是主要防御区，和北面城墙相比，安排在其他三面城墙的人手就少了很多。
　　秦方鑫城主丝毫不敢大意，他和李文博商量了一下，特地让李氏族人作为机动部队，一旦其它三面城墙出现变故，他们会在第一时间给予支援。
　　城墙上，秦方鑫极目远眺，哪怕不借助工具，以他五阶御妖师的视力，仍旧可以清晰的观望到数里外的场景。
　　兽潮，真的来了！
　　数里外，一大片黑压压的野生妖精就像逃难的难民一样，毫无秩序可言的朝着洛城飞奔而来。
　　天空中，还有大量惊慌的飞行妖精，仿佛在它们的后面有着洪荒猛兽一般，同样慌不择路的朝着洛城冲来。
　　在野生妖精们飞速靠近的时候，伴随着微风吹拂，同样站在城头上的李长生隐隐可以闻到淡淡的腥臭味。
　　不过和浓郁的粪水味相比，这股腥臭味还是显得太过淡薄。
　　李长生也是头一次面对兽潮，看到规模宏大、气势汹汹的兽潮，他暗暗吸了一口冷气，心里莫名的有一些紧张。
　　光从数量上来看，这次来袭的野生妖精起码有上万之多，但从兽潮的规模来看，这只能算是小型兽潮。
　　可就算是小型兽潮，带给人的压力依旧极大。
　　此时，兽潮越发近了，随着距离拉近，城头上的守军看的也就越发清晰，越能感受到上万妖精一起奔跑所带来的震撼，所承受的压力自然也就更大。
　　很快，城头出现了一些骚动。
　　几名散人御妖师率先承受不住压力，下意识的想要离开城头，使得队列出现了一些骚动，更是让一些同样闻风丧胆的散人御妖师有了临阵脱逃的想法。
　　“后退者，斩！”
　　在精神力的增幅下，几乎大半个洛城都能听到秦方鑫饱含着肃杀和威严的声音。
　　噗~噗~
　　没有犹豫，执法队狠辣无情的斩杀后退者。
　　为了避免有人不听号令，冲散队形，秦方鑫特地组建了一支由三阶御妖师组成的执法队，准备以最快的速度镇住场面。
　　在执法队的血腥镇压下，那些尚未展开行动的散人御妖师不得不打消了临阵脱逃的想法，硬着头皮注视着越来越近的兽潮。
　　光从数量上来说，洛城远远落入下风，不过他们也有着两大优势，那就是坚实高大的城墙以及秩序。
　　在防御战中，只要力保城墙和城门不失，那么一切就还有机会。
　　洛城的北部城墙，早已被土系妖宠彻底封死，完全和城墙化为了一体。
　　哪怕是领主级妖精，想要破坏如此厚实的城墙，也要花费很长的时间才能做到。
　　当兽潮距离洛城还有两公里的时候，跑在最前面的野生妖精纷纷坠入陷阱，旋即被陷阱里的尖刺、短矛穿透，哪怕没有被刺死的野生妖精，也往往会被后面的野生妖精活生生踩死。
　　在这样混乱的行列中，一旦停住脚步，后果非常严重。
　　当然，一些强大的野生妖精不在其列，比如李长生就看到一头领主级的黄金狮子，哪怕掉入陷阱，遭到‘同伴’们踩踏，依旧毫发无损的冲出了陷阱。
　　那些尖刺、短矛根本无法穿透黄金狮子的皮毛防御。
　　堂堂领主级的黄金狮子，不得不被迫离开自己的巢穴攻击洛城，可见后面有着更加强大的‘监督者’。
　　陷阱终究是有限的，主要是准备的时间太短，来不及挖掘太多的陷阱，很多陷阱甚至来不及掩盖，尖刺、短矛也严重缺货，导致一些陷阱没有放置任何尖刺。
　　城墙上，秦方鑫目露威严，他的眼睛来回扫视着兽潮，寻找着隐藏在里面的高阶妖精。
　　洛城四位五阶御妖师，他们的主要对手就是高阶妖精。
　　只有达到首领级、领主级的野生妖精，才能被称为高阶妖精，它们个体实力强大，往往会对城池带来巨大的威胁。
　　在大量陷阱的作用下，不少低阶妖精直接死亡，使得兽潮的势头明显一滞。
　　吼~
　　忽然，远方响起一声如威如狱的龙吟声，和深夜时相比，这次的龙吟声明显近了很多，似乎就在距离兽潮不远的后方。
　　在龙吟声中，一些低阶妖精被吓的屁滚尿流，丧失了行动能力，但更多的野生妖精还是不得不硬着头皮上前。
　　就在地面上的野生妖精准备强行渡过陷阱区的时候，天上的飞行妖精已经先一步杀到。
　　飞行妖精的数量远低于地面上的妖精，大概也就四五千的样子，但它们可以无视城墙、陷阱，威胁丝毫不逊于那些地面上的妖精。
　　也是因此，飞行妖精成了魔导大炮的第一攻击目标。
　　“魔导大炮，放！”
　　在飞行妖精出现在一公里以内的时候，秦方鑫发布了攻击的命令。
　　轰~轰~轰~轰~轰~轰
　　随着秦方鑫一声令下，在随军御妖师的控制下，十门魔导大炮发出了惊人的咆哮声，一单单水桶粗的光柱开始从城头上亮起。
　　在发射的过程中，魔导大炮蕴含着惊人的反作用力，不过绝大部分都被它们下方的城墙抵消，剩下的则被强壮的妖宠们抗住。
　　魔导大炮虽然十分笨重，但这些终究是小功率的魔导大炮，还在巨人类妖宠的能力范围，在它们的推动下，魔导大炮可以在城墙上快速移动，进行扫射。
　　另外，魔导大炮没有冷却时间，没有炸膛之类的风险。
　　理论上来说，只要有足够的妖核，魔导大炮就可以不间断的发射，每一炮可都是钱。
　　刹那间，十道光柱在空中划出笔直的痕迹，落在最前方飞行妖精的身上。
　　飞行妖精太过密集，根本不需要瞄准，就可以轻松命中目标，尤其魔导大炮还是小范围性能量攻击，每一次轰击都可以笼罩了一小片区域。
　　在命中的瞬间，十道光柱开始以惊人的速度飞速爆发，瞬间将周遭十数米囊括在内，掀起一片片强烈的能量风暴。
　　天空中，冲锋在最前面的大多是低阶妖精，它们智力气和能力有限，承担着炮灰的角色。
　　当然，哪怕只是炮灰，个体战斗力也要超过士兵。
　　伴随着强烈的轰鸣声响起，野生飞行妖精凄厉的惨叫、鸣叫响起天地，与之伴随的还有无数妖精的残肢碎块，不断地从天上掉落下去。
　　洛城大部分城防军，也是头一次见识到魔导大炮的恐怖威力，每一发炮弹都能带走几只甚至十几只飞行妖精，这么一轮下来，差不多有近百只飞行妖精直接死亡，以及一些受伤还有再战的妖精。
　　不过相对于飞行妖精的数量来说，这只是一小撮而已，眨眼间的功夫，那十个中空地带就被瞬间补充。
　　等到耳第二轮魔导大炮的轰鸣声再次响彻的时候，这群野生飞行妖精距离洛城只剩下四五百米的距离。
　　“投石机、床弩做好准备！”这个时候，秦方鑫的声音再次响起。
　　他的声音冷静中又不失威严，带着一种稳定人心的效果。
　　相对于妖精们的攻击而言，魔导大炮、投石机、床弩的射程明显更远，这也是守城方最大的优势之一。
　　“放！”
　　随着秦方鑫一声令下，无数磨盘大的巨石高高抛射了出去，不断地砸中飞行妖精，紧接着是大量丈许长的弩箭划破长空，将一只只飞行妖精轻易洞穿。
　　只是在面对中阶妖精的时候，巨石和弩箭的效果并不好，它们的防御力和生命力更加惊人，哪怕被命中要害，也不会丢掉性命。
　　不过，投石机、床弩的数量明显远超魔导大炮，虽然它们的杀伤力不如魔导大炮，但一轮攻势下来，直接干掉了两三百只飞行妖精。
　　可惜，它们准备的时间比较长。
　　“请大家指挥妖宠进行远程攻击！”当飞行妖精距离还有一百米左右的时候，秦方鑫开始指挥御妖师们发动攻势。
　　如果这些御妖师们配合默契的话，秦方鑫还会将他们分为三个梯队，可惜，他们几乎没有配合可言，还不如一窝蜂的一起上比较好。
　　上千名御妖师，哪怕大半都是一阶御妖师，但妖宠的数量再怎么说也有四五千只。
　　由于接受过专业的指导训练和携带宝器，不少还是高品质妖宠，相对于野生妖精而言，御妖师的妖宠个体实力要强上很多。
　　当然，这么多飞行妖精中也不乏一些高品质妖精，只不过比例就要小了很多。
　　下一刻，无数光柱、光线、光球、光束飞射，几乎将百米范围内尽数囊括在内。
　　一时间，百米范围内变成了死亡风暴，蚁多咬死象，除非是高阶妖精，否则很难有生还的可能。
　　无数血肉、残肢乱飞，从空中掉落了下来，迅速将土黄色的地面染的通红，浓郁的血腥味开始飘散开来。
　　这犹如地狱一般的血腥场景，一些承受能力比较低的新兵蛋子、御妖师止不住的呕吐了起来。
　　等到能量潮汐消失，来犯的野生飞行妖精明显被干掉了不少，但这浓郁的血腥味也激起了它们的兽性，就要发动反击。
　　“禁制开启！”
　　也是在这个时候，随军御妖师启动了禁制，一层椭圆形的土黄色禁制飞速扩散，将洛城北部全部囊括了起来。
　　飞行妖精们杂乱无章的攻势落在禁制上，泛起剧烈扭曲的涟漪，随时都有破碎的可能。
　　随军御妖师神色肃然，每一个人手中都有一块禁制中枢，这是需要大量御妖师联手启动的一整套军用禁制，甚至可以抵御妖王级妖宠一击。
　　不过，启动军用禁制，需要消耗大量的妖核和精神力，以洛城的财力和随军御妖师的水准，最多也就撑上十分钟。
　　另外，这些随军御妖师的精神力和禁制中枢深入联系在了一起，如果军用禁制被破的话，这些随军御妖师的精神也会受到震荡。
　　这次发动攻势的飞行妖精数量虽多，但真正发动攻势的也就前面的近千只飞行妖精，它们几乎都是低阶妖精，而比较强大的中高阶妖精就聪明的吊在后面，它们拥有几乎不逊色于人类的智慧。
　　这些飞行妖精的战斗方式杂乱无章，由于智慧比较低下，往往只会横冲直撞，偶尔发动远程攻势，却又容易伤到‘友军’。
　　由于智慧感人，又遭到了未知的恐吓，这也是它们为何选择正面攻城，而不是迂回到其它方位攻城的主要原因。
　　军用禁制比较奇特，不仅可以抵御对方攻势，己方对外的攻势也能够做到无损穿透禁制，攻击到对方。
　　很快，在御妖师们的指挥下，妖宠们再次发动了远程攻势，在强力的打击下，无数飞行妖精变得支离破碎，残肢碎块从空中跌落。
　　可就在这个时候，地面上的野生妖精们已经趟过陷阱区域，距离洛城也只剩下三四百米的距离，此时正在‘填’护城河。
　　一些不会游泳的野生妖精畏惧的停住了脚步，但后方妖精们的推力让它们不得不继续向前，直接被推进了护城河。
　　洛城北部的护城河被水系妖精加宽加深了不少，这些不会游泳的妖精们在水面上挣扎了几下，很快失去了踪影。
　　不过，大多数野生妖精都会游泳，此时的它们开始游向护城河对面。
　　“放信号！”
　　这个时候，在秦方鑫的命令下，一名亲卫立即放出了信号，一道巨大的七彩烟花在空中绽放，哪怕在数十里外也能够清晰看到。
　　十里外的洛河断口处，指挥官和士兵们站在临时堤坝的上游地带，他们时刻关注着洛城。
　　当看到天空中的七彩烟花时，指挥官立即下达了掘开临时堤坝的命令。
　　同一时间，士兵们将准备好的大量滚木投入堤坝中，借此增强河杀伤力。
　　下一刻，在十几只金系妖宠的全力攻击下，临时堤坝瞬间决堤，漫天的河水以疯狂的态势席卷而下。
　　洛河和护城河连接在了一起，此时正朝着护城河的方向飞速冲来。
　　轰隆隆~
　　洛城外的地面上，悠哉悠哉吊在后面的上百只中高阶妖精们下意识的看向声音传来的方向。
　　当看到疯狂朝它们倾泻而下的海量河水时，一些中高阶妖精吓的转头就跑，还有一些选择就地抵御。
　　除非是妖王级妖精，否则这种来自大自然的毁灭性力量，远不是寻常的妖精所能抵御。
　　当然，如果拥有数只领主级的土系或者水系妖精，只要它们协力合作，倒也可以完成抵御。
　　可惜，它们是一团散沙，不可能那么团结。
　　几个呼吸间的功夫，这些在原地抵御的中高阶妖精就被汹涌澎湃的河水突破了防御。
　　除了它们外，还有更多正在渡河的低阶妖精。
　　在汹涌的河水中，它们要么随波逐流，要么被直接淹死、撞死，其中有为数不少被滚木直接撞死，其中包含着不少防御偏弱的中阶妖精。
　　至于高阶妖精，它们拥有强大的防御力和生命力，哪怕运气再差，这样的攻势也不可能让它们殒命，最多就是让它们受到一些伤害。
　　这一次决堤，足足席卷了数千野生妖精，一时间洛城北部外有化为泽国的趋势。
　　这么一来，很多田地也被河水淹没。
　　“可惜时间不够啊！如果给我一天时间准备，一次决堤就能搞定它们。”看到决堤的成果，秦方鑫城主颇有些不满足。
　　洛城北部，剩下的野生妖精们也被吓的心惊胆战，这些妖精大多渡过了护城河，距离洛城也就一两百米的距离。
　　但在见过这一次决堤的惊人场面，它们被吓的心胆俱裂，一时间踟蹰不前，畏惧的望着洛城。
　　哪怕是飞行妖精，同样受到了一些惊吓。
　　吼~
　　偏偏在这个时候，远方再次响起了如威如狱的龙吟声，和不久前相比，这次的龙吟声再次近了很多。
　　忽然，远方出现了一个黑点，并且在以极快的速度变得越来越大。
　　当黑点距离洛城还有十里外的时候，洛城城墙上的所有人都看到了它的形象。
　　因为，它的体型实在太大了！
　　那是一条有着骷髅状的脸型黑龙，但它的体长怕是达到了五十米，光是这样的体型，就让绝大多数人兴不起反抗的想法，更不用说黑龙本身自带的强大威势。
　　黑龙的特点非常明显，喜欢利用周围的环境做掩护来突袭它们的目标。
　　或许是晋级了妖王，又或许是祖代黑龙的浓郁血脉，让这头黑龙的胆子大了很多，不惜亲自前来进犯洛城。
　　黑龙的目的非常简单，一来是为了扩大领地，就将百里内的野生妖精尽数赶了出来，于是形成了兽潮。
　　二来巨龙贪婪财宝，这被它们视为命根子，这才将主意打到了最近的人类城池上，黑龙本就以狡诈闻名，于是就有意识的胁迫着兽潮攻击洛城。
　　“果真是妖王级黑龙，只是这头妖王级黑龙的体型未免也太大了，感觉都可以和妖王级红龙相提并论了。”
　　看到黑龙的体型，秦方鑫脸色铁青，心里有着强烈的不安，但升为城主的他没有退缩，硬着头皮站了出来。
　　“各位，随我一起上，我们必须御敌于城外，否则迎接洛城的必将是生灵涂炭！”
　　如果让妖王级黑龙进入洛城，光是它那铺天盖地的龙威就能吓死大量的普通人。
　　下一刻，从秦方鑫、宁碧甄、李浩穹和何燕的背上齐齐延伸出一对翅膀，他们一边召唤妖宠，一边破空朝着黑龙冲来。
　　吼~
　　黑龙没有继续前进，它冷眼旁观着主动朝它冲来的四人，在后方威吓着踟蹰不前的野生妖精们。
　　在黑龙的威吓之下，那些野生妖精们不得不硬着头皮攻城。
　　这个时候，十几只高阶妖精跑到了黑龙下方，虎视眈眈的注视着快速冲来的四人，其中竟然夹杂着一头成年准神――腓腓！
　　腓腓的样子像狸，身披鬣毛，脖子上有类似马鬃的鬃毛，长着一条华丽的白色尾巴，传闻饲养它可使人解忧。
　　这一批高级妖精中，包括腓腓在内，总共有着四头领主级妖精，其余的则是首领级妖精。
　　看到这一批高阶妖精，四人的脸色都很难看，原本就算他们四人联手都不一定对付得了这头妖王级黑龙，现在好了，这一批高阶妖精势必会严重分散他们的战力。
　　只是箭在弦上不得不发，他们只能继续硬着头皮上前，这样的局面最起码要比黑龙主动侵犯洛城要好。