第三百八十七章 金翅大鹏鸟血脉

在距离黑龙还有两三百米的时候，秦方鑫四人骤然停滞在了虚空中，迅速将妖宠们尽数召唤了出来。
　　四人中，还未完全恢复的李浩穹为了避免精神力反噬，只能慢吞吞的将一只只妖宠召唤了出来。
　　昨晚，宁碧甄就用掉了三枚血罗果，最终比较幸运的让七夕风速猫和暗夜貂完成了境界上的突破，领主级妖宠达到了四只。
　　双方互相打量着对方，黑龙的眼眸狭长阴险，通过气势判断对方妖宠们的大致水准。
　　第一眼，落在三足火鸦身上，哪怕它的境界更高，但三足火鸦还是给它带来了一定的威胁。
　　第二眼，落在李浩穹的龙蟒身上，第三眼，仍旧落在宁碧甄的寒玉兔身上，至于其它妖宠，在它眼里和酒囊饭袋无异，成了凑数的存在。
　　另一边，秦方鑫四人也在打量着黑龙。
　　在浓郁的乌云中，黑龙巨大的龙躯若隐若现，足足有五十米左右，它浑身遍布着漆黑的鳞片，体表还附有一层极具韵味的水蓝色光膜。
　　和之前的境界相比，妖王级妖精可谓出现了天翻地覆慨般的变化，只有领悟了奥义的妖精才能晋级妖王级。
　　妖王级妖精共有两个特点，一，领悟的奥义可以大幅度增强妖王级妖精的技能威力，哪怕是初步领悟奥义的妖王级妖精，奥义增幅也高达百分之百。
　　二，在领悟了和属性对应的奥义后，妖精就会自动获得奥义守护，也就是依附在黑龙体表的水蓝色光膜，可以豁免一定程度的伤害，主要视双方精灵的境界而定，这也让妖王级妖精变得极为耐操。
　　一般来说，奥义守护可以豁免同境界妖精的一半伤害，而没有领悟奥义的妖精如果攻击领悟奥义的精灵时，伤害将会被豁免大半，这也是王者地位这么高的主要原因。
　　也是因此，妖精海战术很难对妖王级妖精奏效。
　　在双方对峙的时候，秦方鑫怒吼道：“黑龙，你今日不计代价的发动兽潮针对洛城，究竟意欲何为？”
　　“为什么，自然是为了财宝！”黑龙眼里带着贪婪的眼神，俯视着秦方鑫说道：“愚蠢的人类，只要你们交出身上的财宝，伟大的哈里库奇兴许可以放你们一条生路。当然，还有那座城池的所有财富！”
　　“想要夺取洛城财富，就先跨过我的尸体再说！”
　　眼见这一战不可避免，秦方鑫也绝了和谈的想法，立即用眼神示意了一下另外三人。
　　下一刻，四人同时向妖宠们下达了进攻的命令，他们的目标是那一批高阶妖精，想要尽可能的削弱黑龙的势力。
　　天空中，三足火鸦喷出一道红中带金的火焰柱，龙蟒喷出一道水柱，从两个方向冲向黑龙，它们的实力最强，只要缠住黑龙片刻就行。
　　至于其它的妖宠，则是纷纷冲向那群高阶妖精，和这批高阶妖精相比，妖宠们的配合更加默契，数量更是不落下风，实力自然更强。
　　只要给它们一定的时间，就能吃下这批高阶妖精。
　　不过，高阶妖精也不是吃素的，它们的智慧已经丝毫不逊色于人类，它们很清楚一旦被各个击破，等待它们的很可能会是死亡。
　　它们选择了拼命，身上亮起了各色光芒，同时互相间也在主动寻求配合。
　　轰隆隆~
　　下一刻，强烈的轰鸣声响彻天地，无数五颜六色的能量四处激荡，化为一片片能量潮汐。
　　“找死！”黑龙哈里库奇仰天怒吼一声，乌云涌动间，在水之奥义的增幅下，喷出一道粗大异常的水柱，瞬间和三足火鸦的火柱发生了碰撞。
　　滋滋滋~
　　水火不容，水柱轻松压制了火柱，并迅速朝着三足火鸦蔓延过来。
　　三足火鸦赶忙煽动翅膀，险之又险的避开水柱，导致水柱落在了地面上，轰出一个大坑，直接化为了一个小湖。
　　这个时候，龙蟒的水柱命中了黑龙，可惜黑龙本就是水系妖精，拥有惊人的水系抗性，再加上奥义守护豁免了大半伤害，龙蟒的水柱对它来说就和挠痒痒似得。
　　天空中，黑龙展开巨大的龙翼，乌云几乎伴随着它移动，它没有再攻击速度更快的三足火鸦，而是朝着龙蟒撞来。
　　虽然拥有应龙血脉的龙蟒也很快，但和三足火鸦相比还是逊色了一档。
　　“牛之蛮力，巨大化！”李浩穹神色肃然，这种时候也不管精神力反噬了，立即为龙蟒加持了两个秘法。
　　巨大化属于高级秘法，它可以临时增强妖宠的一倍力量，但也会让妖宠的灵敏受到不小的影响。
　　刹那间，龙蟒浑身青筋暴起，原本长达二十米的体型快速暴涨到了三十多米，转瞬间和黑龙发生了碰撞。
　　骤一碰撞，就是山摇地动！
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，哪怕龙蟒的力量提高了一倍多，但在和黑龙的角力中，仍旧明显落入了下风。
　　没办法，哪怕体型变大了很多，但依旧和黑龙哈里库奇有着不小的差距。
　　轰~
　　双方僵持了一下，黑龙悬而未动，而龙蟒的冲势却被生生遏制住了，更是被黑龙从空中硬生生撞了下来，大地剧烈震荡了一下，直接在地上砸出了一个大坑，四周更是龟裂出了无数裂痕。
　　仅仅只是一个回合，龙蟒就受到了不轻的伤势。
　　就在黑龙准备继续攻击龙蟒的时候，忽然，三足火鸦浑身燃烧着烈焰，仿佛化为一只的火鸟，瞬间撞在黑龙身上。
　　嘭~
　　在两者接触的刹那，红中带金的烈焰轰然爆发，迅速朝着周遭席卷，由于黑龙的龙躯太大，只能覆盖一部分。
　　吼~
　　黑龙发出略带痛苦的龙吟，三足火鸦的火焰具备了两分太阳真火的威能，威力自然远超寻常的烈焰，让它感受到了痛苦。
　　不过，三足火鸦几乎没有撞退黑龙，就看到黑龙粗壮的龙尾一甩，仿佛空气被抽爆的声音响起，狠狠地抽中三足火鸦。
　　由于全垒打一样，三足火鸦化为一道流光，直接飞出了百米开外，最终在地上拉出一条十多米长的犁沟，才总算停了下来。
　　在这一击下，三足火鸦受到了不轻的伤势。
　　黑龙狭长的眼眸中，流露着不屑之色，再次煽动着那对巨大的龙翼，再次将重新飞起来的龙蟒撞倒在地。
　　高下立判！
　　如果是寻常的妖王级黑龙，自然没有这么强的威势，但这头黑龙拥有着浓郁级的祖代黑龙血脉，实力明显强于寻常的妖王级黑龙，几乎和同境界的红龙差不多。
　　秦方鑫四人来不及感慨，不得不抽出几只领主级妖宠，勉强缠住了黑龙哈里库奇。
　　由于时间太短，在和那批高阶妖精的战斗中，他们并没有建立起多少优势，仅仅只是干掉了两只首领级妖精，对大局难以造成多少影响。
　　在抽出几只领主级妖宠后，局势仍旧不利于人类这方，黑龙哈里库奇太强大了，哪怕加上这几只领主级妖宠，依旧落入了下风，顶多就是延缓一下落败的趋势。
　　由于少了几只领主级妖宠，那批原本落入下风的高阶妖精开始打的有声有色，很难在短时间内分出胜负。
　　如果再没有得到有力支援，人类一方落败是迟早的事情。
　　也是在这个时候，李长生骑乘着光明祈福鸟飞了过来。
　　面对黑龙的庞大龙威，李长生可以明显感觉到胯下的光明祈福鸟正在瑟瑟发抖，不过和昨晚相比，情况就好了很多，最起码没有被吓的直接失去战斗能力。
　　一看到李长生过来，李浩穹赶忙喊道：“长生，回去，这里太危险了！”
　　“长生，不要过来，这里有我们就行！”宁碧甄
　　“快点回去，不要让我们分心！”何燕
　　秦方鑫轻叹了一口气，说道：“唉，洛城受不住了，你回去后还请帮忙疏散平民，让他们动身逃往其它地方！”
　　“秦城主，长话短说，我有化解这场危机的方法，不过前提是你们必须牵制住它半个小时！”
　　李长生嘴巴动了动，却没有任何声音，却是利用精神力和秦方鑫进行了精神层面上的联系。
　　听到李长生说有办法化解这场危机，秦方鑫的眼睛就是一亮，他看到了希望。
　　“好！好！老夫就算豁出这条性命，也一定会为你争取半个小时！对了，你需要什么帮助？”
　　“借您的玄天雕一用！”李长生的目光旋即落在秦方鑫的玄天雕身上。
　　【妖精名称】：玄天雕（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：大鹏金翅鸟（浓郁）
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　如果论速度最快的神兽，大鹏金翅鸟必定可以占得一席之地，这只拥有浓郁级大鹏金翅鸟的玄天雕，速度堪比李浩穹的龙蟒，也是在场除三足金乌外速度最快的妖宠。
　　李长生想要借助它的速度，来达到自己的目的。
　　“好，那一切就拜托长生了！玄天雕，我们能否活下来，一切就看长生的了，所以你务必要听长生的话，记得将他给我安全的带回来！”
　　秦方鑫也只能死马当作活马医，将希望寄托在了李长生身上，并朝李长生用力鞠了一躬。
　　同时利用和玄天雕的精神通道，秦方鑫瞬间向玄天雕灌输了他的想法。
　　啾~
　　玄天雕立即脱离了战场，用力的朝秦方鑫点了点头，它的个性虽然高傲，但值此关键时刻，却不敢有任何疏忽。
　　“为了全城数十万条人命，哪怕是九死一生，我也愿意行险一博！”
　　李长生适当的把话说的夸张了一些，他心里非常清楚，除非刚好有六阶强者赶到，否则想要化解这场危机，那就必须涉险。
　　不过，他已经提前做好了计划，有全身而退的把握。
　　其中，玄天雕是最重要的一环。
　　“如果化解了这场危机，我会为你向陛下请功！如果事不可为，你可以随时放弃玄天雕，千万不用顾忌我！”
　　“我知道了！”
　　李长生点点头，在离开之前，他还将元合十色宝珠暂借给了宁碧甄，希望这颗宝珠可以发挥一些效果吧。
　　至于苍玄定水珠不是他舍不得，实在是无法对领悟了水之奥义的妖王级黑龙起到任何作用，何况他还另有作用。
　　李长生没有浪费时间，一把跳上玄天雕，将光明祈福鸟收了回来。
　　在李长生离开之前，秦方鑫还为玄天雕加持了精神加速秘法，让玄天雕得以用更快的速度飞向寂静森林。
　　天空中，黑龙瞄了李长生一眼，只觉得有点熟悉，但一时间又想不起来随即不再多想，开始专心应付数只领主级妖宠的围攻。
　　没办法，两个月前的李长生太弱，完全不被它放在眼里，它只记住了钱源飞导师，因为它对他的极品独角兽印象深刻。
　　玄天雕的速度极快，远比光明祈福鸟的速度更快，只花了五分钟时间，玄天雕就进入了寂静森林。
　　为了化解这一次的危机，李长生毅然将目标瞄准了黑龙的巢穴，黑龙刚刚突破不久，它的巢穴极有可能还在那处沼泽之中。
　　如果是寻常的巢穴，以黑龙的狡诈几乎不可能半途而废，毕竟一座城市的财富远超它这些年收集的财宝，但它的巢穴里却藏着一具祖代黑龙的尸体。
　　这绝对是黑龙的命根子，事关它能否成为极老龙，甚至一举进化为祖代黑龙。
　　只要李长生成功闯入黑龙的巢穴，以祖代黑龙尸体对黑龙的重要性，黑龙必定会放弃攻打洛城的想法，生怕祖代黑龙尸体出了差错。
　　“杀、杀、杀！”
　　洛城北城墙上，此刻正激战正酣，人类、妖精、妖宠们的惨叫声此起彼伏，与之伴随的还有魔导大炮的轰鸣声，投石机和床弩的发射声，滚油和粪水的倾倒声，肉体碰撞的沉闷声音等等，让北城墙变得就像修罗地狱一般。
　　由于野生妖精太多，军用禁制在抵御了几波攻势后，最终还是被强行破开，一百名随军御妖师全部受到了不轻的反噬，但他们还是不顾自身安危，指挥着妖宠们攻击野生妖精。
　　执法队越发忙碌了，几乎无时无刻都有‘逃兵’想要逃跑，这些人中大多都是毫无组织纪律的散人御妖师，这主要和他们的伤亡惨重有关，由于没有默契可言，散人御妖师的损失很大，而相对的来自各大势力的御妖师就好了很多。
　　至于士兵，他们的损失比散人御妖师还要惨重的多，除了军队的纪律外，还和他们几乎都是洛城本地人有关，很多人的家人就在洛城，或者洛城治下的城镇中，他们很清楚一旦他们溃败了，等待他们家人的会是什么，自然是死战不退。
　　就像人类吃野生妖精一样，在野生妖精眼里，它们吃人类自然也没有任何忌讳。
　　在高强度的持续作战中，北城墙下躺着大量的妖精、人类尸体，还有大量失去了行动能力的妖精，它们堆积成山，几乎快要将北城墙持平。
　　不过从局势上来看，人类逐渐占据了上风，由于黑龙被缠住的关系，不少比较聪明的野生妖精趁机脱离了队伍，也不知道逃到了哪里，只剩下一些被兽性支配的野生妖精还在继续和人类战斗。
　　十里外的天空中，黑龙张开大嘴，朝着伤痕累累的龙蟒喷出酸液吐息，黑绿色的酸液喷溅了出来，劈头盖脸的命中了龙蟒。
　　嘶~
　　龙蟒惨嘶一声，巨大的龙躯在地上痛苦的打着滚，妖王级黑龙的酸液腐蚀性极强，更是具备了几分祖代黑龙的酸液能力，龙蟒的鳞片和蟒皮防御虽强，仍旧无法止住腐蚀的趋势，直接受到了重创。
　　“就是现在！”
　　但也是在这个时候，宁碧甄把握住了机会，在她的精神力控制下，元合十色宝珠化为一道十色流光，瞬间落入了黑龙张开的大嘴中。
　　对于宁碧甄的莫名举动，黑龙忍不住愣了一下，搞不清宁碧甄的用意，不过宁碧甄既然做出这样的举动，对它总归不是好事就是了。
　　啾~
　　趁着黑龙愣神的功夫，三足火鸦喷出一道红中带金的火焰柱，瞬间命中了黑龙的背部。
　　吼~
　　黑龙痛吼出声，立即转过身来，一爪拍向三足火鸦。
　　哗啦啦~
　　忽然，一道厚实的冰墙出现在三足火鸦面前，龙爪落在上面，瞬间将冰墙击的粉碎，就在这一息之间，三足火鸦借机避开了龙爪。
　　“小玉，干得好！”宁碧甄称赞了一下怀里的寒玉兔，刚刚的冰墙正是出自它手。
　　就在黑龙准备继续展开攻势的时候，忽然，它只觉得肚子传来一阵绞痛，它立即联想到了宁碧甄刚刚的莫名举动，哪里还不清楚这是着了对方的道。
　　不过，黑龙终究是妖王级妖精，它对元合十色宝珠的抵抗力远超寻常妖精，同时对于自身的控制力也要远超寻常妖精。
　　噗~
　　黑龙肚子里瞬间翻江倒海了起来，大口大口的将胃里的东西全部吐了出来，其中就包含着元合十色宝珠。
　　虽然元合十色宝珠拥有致死效果，但也不可能一下子发挥出来，这是一个循序渐进的过程，并且需要足够的时间，妖宠越强大，撑的时间也就越久。
　　另外，只要妖精像黑龙一样对自己的身体有着强大的控制力，就可以重新将宝珠吐出来。
　　趁着黑龙呕吐的机会，几只领主级妖宠趁机发动了强大的远程攻势，宁碧甄也顺势利用精神力收回元合十色宝珠，准备找机会再扔一次。
　　轰隆隆~
　　数道惊人的能量落在了黑龙身上，五光十色的能量骤然出现了化学反应，紧接着发生了爆炸，从中响起黑龙愤怒的龙吟。
　　忽然，黑龙巨大的龙躯猛的冲了出来，一记龙尾将龙蟒直接抽到在地，龙蟒挣扎了几下，不甘的失去了战斗能力。
　　不到十分钟时间，他们就失去了‘最强肉盾’的龙蟒，想要撑上半个小时，难度很大。
　　至于和那批高阶妖精之间的战斗，几乎是不相上下，短时间内很难分出胜负。
　　由于黑龙驱赶领地附近的野生妖精形成兽潮，直接导致百里内的野生妖精密度少了大半，再加上玄天雕惊人的速度，使得这一路上李长生没有遭遇过任何阻拦。
　　在这种情况下，李长生只花了十五分钟就赶到了黑龙巢穴所在的沼泽。
　　吼吼~
　　黑龙自然没有带走它的眷属，于是在玄天雕冲入沼泽地的时候，两头毒液飞龙飞和一群迅猛龙迅速朝着玄天雕迅速冲来。
　　李长生感受了一下它们的气势，在发现两头毒液飞龙都只有精英级的水准后，立即将提着的心放了下来。
　　“玄天雕，它们就交给你了！”
　　李长生在说完后，立即从玄天雕背上跳了下来，两条小腿瞬间陷入了沼泽地中。
　　他没有任何慌乱，立即从空间戒指中掏出苍玄定水珠和苍玄定地珠。
　　苍玄定水珠可以禁锢一定范围内的液体，苍玄定地珠则其禁锢泥土，而沼泽是主要是由水和土构成，两枚宝珠合力自然可以控制一定范围内的沼泽，范围视御妖师的阶位而定。
　　以李长生三阶御妖师的阶位，大概可以控制数十米范围的沼泽。
　　这个时候，那群迅猛龙朝着李长生冲来，它们体重偏轻，脚爪的构造又比较特殊，比较适应沼泽地这样的环境。
　　“起！”
　　李长生表情未变，在向两枚宝珠输入一股精神力后，两枚宝珠齐齐散发出氤氲的光芒，自动悬浮在了李长生面前。
　　伴随着李长生心念一动，他的双脚不再陷下，反而诡异的从沼泽地中冲了出来。
　　刹那间，无数泥沼从沼泽地中冲了起来，在李长生的控制下，化为十多道数米长的土龙，飞速撞向迅猛龙。
　　嘭嘭嘭~
　　在土龙狂猛的撞击下，这群只有下位、中位境界的迅猛龙们直接失去了战斗能力，不少直接丢掉了性命。
　　“威力还行！”
　　李长生还算满意，每一条土龙的威力相当于中位妖精的全力一击，如果只合成一条的话，威力大概介于上位和精英之间，并且随着李长生的晋级而越发强大。
　　这相当于李长生又有了新的对敌手段，只不过两者的限制比较大。
　　利用两枚宝珠的特殊功效，李长生脚下的泥沼地迅速裂开，形成一条直接通往黑龙超越的泥沼通道。