第三百八十八章 山岳巨猿血脉，燃血秘法

这是一个斜下方的地下通道，通道足有三米直径，李长生一抖妖宠袋，将寻宝鼠召唤了出来。
　　吱吱~
　　寻宝鼠对着李长生叫唤了一下，立即钻入地下通道，它清楚黑龙巢穴的具体方位。
　　如果让李长生来找，哪怕有着两枚宝珠，也势必要花费一定的功夫。
　　对于现在的李长生来说，时间实在太珍贵了，越快进入黑龙巢穴，洛城就越有保全的机会。
　　李长生背上延伸出一对幻象之翼，也不去管玄天雕和两头毒液飞龙的战斗，跟着寻宝鼠的脚步进入地下通道。
　　在寻宝鼠的指示下，李长生一边快速前进，一边调整地下通道的方向。
　　这一处沼泽地被黑龙改造过，深度相当的惊人。
　　很快，一条百米长的地下通道彻底成型，连接着一个巨大的地下溶洞。
　　那里就是黑龙的巢穴！
　　短短几个呼吸间的功夫，李长生就飞入了地下溶洞。
　　李长生刚一进入地下溶洞，立即就有一层无形的波纹扩散，一枚水蓝色印记骤然出现，转瞬间消失不见。
　　凭借着还算渊博的知识，李长生一眼就认出了这是一种预警禁制，只要触发预警禁制，就会以极快的速度提醒它的主人。
　　巢穴距离黑龙也就数十里的距离，黑龙几乎可以在瞬间接收到预警禁制的提醒。
　　简单点说，在李长生进入黑龙巢穴的瞬间，黑龙就知道了有人闯入了它的巢穴。
　　洛城北城墙的天空中，此时黑龙已经将秦方鑫四人压制在了下风，只不过它自己也有些狼狈，哪怕奥义守护抵消了大半伤害，龙躯上的龙鳞和龙皮仍旧破损了不少，一根龙角更是差点断裂。
　　但从局势上来看，哪怕秦方鑫四人拼命，战败也是迟早的事情。
　　就像对李长生所说的那样，秦方鑫是真的拼命了，他的眼睛布满了血丝，脸色苍白异常，嘴角流淌着鲜血，眼神满是疯狂。
　　在刚刚的时间里，为了尽可能的杀伤黑龙，削弱黑龙的战斗力，秦方鑫对自己的一只妖宠施展了燃血秘法。
　　这是一种和血脉燃烧类似的高级秘法，只不过燃血秘法要来的更加彻底，不仅燃烧血脉，血液同样也在燃烧，增幅自然更强上一些。
　　当然，后果也更严重，血脉燃烧秘法最起码还有拯救的机会，而被燃血秘法加持过的妖宠，虽然短时间内战力大增，但等到血液烧无可烧的地步，最终迎来的只能是陨落。
　　燃血秘法一经施展，就不可违逆，最终燃尽妖宠的每一滴血。
　　燃血秘法！
　　秦方鑫血红的眼睛注视着黑龙，也不管正处于震荡中的意识海，再次对一头领主级的大力擒山猿施展了燃血秘法。
　　【妖精名称】：大力擒山猿（成熟期）
　　【妖精境界】：领主6阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：山岳巨猿（浓郁）
　　【妖精属性】：地
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　噗~
　　在施展完后，秦方鑫喷出一口鲜血，他眼里流淌下了一行血泪，整个人披头散发着，眼里满是悲伤。
　　他一共也就两只领主级妖宠，数十年来对它们也是尽心尽力的照料，与它们之间培养了浓厚的感情，但这一次为了守护洛城数十万子民，却是亲手将它们全部搭了进去。
　　大力擒山猿足有十几米高，本身就以力大闻名，在燃血秘法的加持下，它浑身青筋暴起，体表出现了一股血色气息，体型和气势在以肉眼可见的速度暴涨。
　　这就像超级赛亚人变身一样，可以大幅度提高战力，只不过代价却是生命。
　　大力擒山猿回头看了秦方鑫一眼，它的眼神依旧豪迈，眼里没有一丝一毫的怨恨、愤怒，洒脱的朝秦方鑫挥了挥手，充满了风萧萧兮易水寒的诀别。
　　天空中，黑龙哈里库奇看到这样的场面，那如同灯笼般大小的龙眼中头一次闪过一缕惊惧之色，它没想到秦方鑫这么拼命，完全不像他以前遇到的打不过就跑的人类御妖师。
　　黑龙心里很清楚，如果其他三个人全部像秦方鑫这么拼命，只怕它就算最后赢了，只怕也要付出惨重的代价。
　　吼~
　　就在黑龙犹豫的时候，大力擒山猿双手用力一拍强壮至极的胸膛，发出擂鼓般的声响，它的肚子猛的大了起来，朝着黑龙发出了特殊的音波类技能。
　　这是山岳巨猿的血脉传承技能――山岳猿啸，胜在防不胜防，给人强力打击的同时，还能强制造成眩晕。
　　在燃血秘法的增幅下，山岳猿啸的威力大增，一股有形无质的音波发出，空气剧烈发生了涟漪，黑龙哈里库奇来不及反应，就被防不胜防的山岳猿啸命中。
　　由于秦方鑫提前向宁碧甄三人提醒过，于是在大力擒山猿发动山岳猿啸的瞬间，它们已经先一步脱离了山岳猿啸范围。
　　黑龙的耳膜瞬间失聪，脑袋嗡嗡作响，陷入了空白，它的翅膀不再煽动，直接从空中摔落了下来。
　　不过，黑龙终究是妖王级妖精，眩晕来的快，去的更快，在距离地面还有数十米的时候，龙翼一展，就想止住下降的势头。
　　也是在这个时候，大力擒山猿曲起膝盖，高高跳了起来，它本就擅长弹跳，处于燃血状态的它自然跳的更高更快，一下子出现在了黑龙身侧，一把抓住黑龙的左边龙翼，不管不顾的大力撕扯。
　　大力擒山猿的属性终究克制了它，哪怕被奥义守护抵消了大半伤害，依旧让黑龙感受到了痛苦。
　　吼~
　　黑龙发出愤怒的龙吟，粗壮的龙尾发出抽爆空气的破空声，眼看着就要砸中大力擒山猿。
　　哗啦啦~
　　忽然，厚实的冰墙再次出现，龙尾拍在上面，瞬间将冰墙击的粉碎，阻拦了龙尾一下。
　　也是在这个时候，何燕导师的红郦鸟浑身燃烧着烈焰，迎面撞击在了龙尾上，绚烂的烈焰爆发。
　　可惜，龙尾的力量实在太大，直接将红郦鸟抽飞，最终落在了大力擒山猿的背部。
　　啪嗒~
　　哪怕在冰墙和红俪鸟的阻挡下，龙尾的威力削弱了大半，但仍旧将大力擒山猿的背部抽的血肉模糊。
　　吼~
　　大力擒山猿的血肉在燃烧，它张开了大嘴，露出满嘴的獠牙，用力咬在翅膀的根部上，拼尽全力的撕咬着。
　　处于燃血状态的它力量极强，甚至不比黑龙差上多少，哪怕被奥义守护豁免了大半，仍旧咬穿了翅膀根部的龙鳞和龙皮，让黑龙哈里库奇感受到了痛苦。
　　如果再咬几下，哪怕有着奥义守护，黑龙的左边翅膀仍旧免不了被咬断的命运。
　　黑龙哈里库奇立即行动了起来，细长的龙颈转向，就要从龙嘴里喷出酸液吐息。
　　啾~
　　关键时刻，三足火鸦仿佛有所预料一般，立即化为火鸟，先一步撞在黑龙的脑袋上，黑龙的脑袋略微转了一个方向，喷出的酸液吐息自然落在了空处。
　　黑龙心下大怒，一巴掌将三足火鸦拍飞，龙嘴里开始凝聚水系能量，想要再次攻击大力擒山猿。
　　偏偏就在这时，一枚十色宝珠破空冲来，笔直冲向黑龙张开的龙嘴。
　　一看到元合十色宝珠，黑龙吓的赶忙闭上龙嘴，虽然它对身体的控制力极强，但还是不想让元合十色宝珠进入它的体内，元合十色宝珠拥有充沛的十种能量，万一它在自己的体内自爆了呢。
　　抱着万一的心态，黑龙自然闭上了龙嘴，不过它也不是好欺负的主，下意识的想要伸爪去抓元合十色宝珠。
　　每一条巨龙都是专业的收藏家、鉴定家，哈里库奇自然看出了元合十色宝珠的价值，哪怕是在它数百年的收藏品中，也绝对是最顶级的珍宝，自然想要收入囊中。
　　可惜，宁碧甄完全是虚晃一招，未等元合十色宝珠接近黑龙，宝珠就被重新召了回去，让黑龙扑了一个空。
　　元合十色宝珠成了威慑黑龙的武器，战略意义大于实用价值的那种，因为宁碧甄很清楚，她无法自爆元合十色宝珠。
　　咔嚓~
　　伴随着脆响声响起，在大力擒山猿屁锲而不舍的撕咬下，黑龙左翼根部的骨骼终于被直接咬断。
　　可惜，黑龙庞大的龙躯剧烈晃动了一下，并没有立即下坠。
　　“愚蠢的东西，你真以为伟大的哈里库奇只能依靠翅膀飞行？”
　　黑龙嘲讽了一句，粗壮的龙尾再次发出抽爆空气的声音，这一次其它妖宠来不及帮忙，狠狠地抽在大力擒山猿的背部，露出一道深可见骨的巨大伤痕。
　　在这一击下，以皮糟肉厚的大力擒山猿直接受到了重创。
　　不过，大力擒山猿没有松手，而是手脚并用，一阵撕裂的痛苦从龙翼上传来，在大力擒山猿的巨力下，黑龙的左边龙翼被硬生生撕裂了一些，喷溅出大股大股的龙血。
　　只要再给大力擒山猿几秒钟，它有信心将黑龙的左边龙翼硬生生撕扯下来。
　　黑龙自然没有坐以待毙，龙翼对它的重要性毋庸置疑，虽然它获得了一些祖代黑龙的能力，拥有悬浮虚空的能力，但龙翼可以加快它的飞行速度，也可以作为攻击的武器，同时还是维持平衡的重要部位。
　　它又不是九头蛇，没有断肢再生的能力，更不知道到哪里去找可以断肢再生的天材地宝或者丹药，自然要保住翅膀。
　　这一次，黑龙径直落在了地上，在即将落在地上的时候，顺势一扭，直接将大力擒山猿砸到在地。
　　大力擒山猿闷哼一声，双手依旧死死的拉扯着黑龙的龙翼，准备一鼓作气撕掉龙翼。
　　就在此时，黑龙手尾并用，一爪怕向大力擒山猿的脑袋，粗壮的龙尾抽向它的后背。
　　这一刻，哪怕三足火鸦、寒玉兔和红郦鸟竭尽全力，依旧无法完全化解黑龙的攻势，最终黑龙的龙爪强势破开大力擒山猿厚实的表皮，插进大力擒山猿的胸膛。
　　吼呜~
　　大力擒山猿发出一声悲鸣，它想继续拉扯龙翼，但却力不从心，浑身的力量仿佛泄气的皮球一样迅速消失。
　　等到黑龙抽出龙爪，大力擒山猿松开黑龙的龙翼，重重的倒在了地上。
　　大力擒山猿挣扎了一下，再也没有站起来，它侧着脑袋仰望着主人秦方鑫，嘴巴动了动，缓缓闭上了眼睛。
　　“阿大！”秦方鑫喷出一口鲜血，他顾不得去抑制波涛汹涌的意识海，心里充满了悲伤。
　　为了保护洛城数十万子民，他仅有的两只领主级妖宠全部阵亡。
　　这一刻，李浩穹三人看向秦方鑫的眼神中充满了敬佩以及羞愧。
　　“下面该轮到我了！”看到这样的场面，宁碧甄轻叹了一口气，眼看着就要施展血脉燃烧秘法。
　　以三足火鸦的强大，只要三足火鸦燃烧血脉，她认为起码可以短时间内抗衡黑龙，甚至在同伴们的帮助下，有机会战胜黑龙。
　　“混蛋，竟然敢侵入伟大的哈里库奇的龙穴！”
　　偏偏就在此时，黑龙神色大变，也懒得管宁碧甄等人了，立即化为一道流光，以最快的速度朝自己的巢穴冲去。
　　不过，左边龙翼根部断裂的黑龙，速度难免受到了影响，比来之前的速度明显下滑了一个档次。
　　黑龙离开的太过突然，甚至没有向它的友军们告知，于是，当那批高阶妖精发现黑龙逃跑的时候，它们再也没有任何默契可言，立即想要作鸟兽散。
　　“他成功了，不好，长生有危险，我先过去接应他！”
　　看到黑龙惊慌失措的离开，宁碧甄露出了笑容，紧接着神色就是一变，黑龙这样的变化，绝对和李长生脱不了关系，而李长生去的方向和黑龙逃跑的方向相同，她立即判断出李长生会有危险，于是不管不顾的驾驭着三足火鸦追向黑龙。
　　“唉，我也去吧！”李浩穹也想去救他的侄子，龙蟒是他唯一的飞行妖宠，此时他也只能下意识的煽动翅膀，想要追上去。
　　“你还有伤，还是我来吧，你先带着秦城主回城，洛城需要你们稳定军心！”
　　何燕立刻制止了李浩穹，抢先驾驭着红郦鸟跟了上去。
　　李浩穹看了看萎靡不振的秦方鑫，转而对着何燕的背影大声喊道：“哎，算了，你小心一点，给我平安回来！”
　　何燕没有回头，用ok手势回应了他。
　　这个手势，无论哪个世界都通过。
　　“他真的成功了！”秦方鑫喃喃自语，他的眼神非常复杂，不仅兴奋、欣慰，还有悲伤和失落。
　　他失魂落魄的来到大力擒山猿的尸体面前，整个人直接跪在地上，抱着它的尸体痛哭流涕。
　　“大力，我们成功了，我们赶跑黑龙了！”
　　看着秦方鑫的模样，李浩穹还真怕他得了失心疯，不得不硬着头皮说道：“秦城主，洛城那边还在苦战，我们还是尽快回去吧！”
　　黑龙逃跑了，那一批高阶妖精离的最近，自然在第一时间察觉到了，但那些攻打洛城的低阶妖精由于离的太远，并且还在疯狂的无脑输出，发现‘后台’已经跑路的低阶妖精渺渺无几。
　　在这种情况下，洛城的压力仍旧很大。
　　“好，我们回去！”
　　李浩穹成功转移了秦方鑫的注意力，秦城主很清楚，现在是争分夺秒的时候，晚回去一秒可能就要多死几个人。
　　秦方鑫不得不止住内心的悲伤，和李浩穹迅速返回洛城，在他们的指挥下，最终成功击溃了兽潮。
　　寂静森林，黑龙巢穴！
　　在触发预警禁制后，李长生不惊反喜，原本他还想留一个速度快的活口向黑龙通风报信，现在有了预警禁制，那就不必用了，这省了他一半多的时间，由原本的半小时变成了十分钟出头。
　　不过，这同样代表着李长生搜刮龙穴的时间也减少了一半，以黑龙的速度，差不多五分钟就能赶到，而他必须预留两分钟时间跑路，只有三分钟的搜刮时间。
　　在这三分钟时间里，还要对付留守在龙穴中的黑龙守卫，它们是两头蓝甲地龙。
　　它们都达到了精英级，只不过和李长生的妖宠相比，差距就有点大了。
　　“出来吧，以最快的速度干掉它们！”
　　在两头蓝甲地龙发现李长生的时候，李长生直接将所有的妖宠召唤了出来。
　　为了防止祖代黑龙的尸体，黑龙的巢穴自然极为宽敞，比一个足球场还要大上不少，更是达到了三十米左右的高度。
　　这么大的地方，自然不会限制妖宠们的发挥。
　　吼~
　　第一时间，艾希大吼出声，声若雷震，一股无形的威压迅速影响了两头蓝甲地龙，哪怕它们没有陷入畏缩状态，但战斗力还是下降了一个档次。
　　在两头蓝甲地龙充满恐惧的目光下，李长生的十一只妖宠联手发动了远程攻势，五颜六色的庞大能量迅速将它们淹没。
　　李长生的妖宠中，艾希、凯兰、炽焰鸟、白天、黑夜和光明祈福鸟尽数达到了精英级，其余妖宠的战力也几乎不下于蓝甲地龙，它们的命运也就可想而知。
　　等到光华消散，两头蓝甲地龙已经倒在了地上，它们浑身布满了伤痕，皮开肉绽，四肢抽搐了几下，没有了任何生息。
　　两头精英级的蓝甲地龙，李长生只花了三秒时间，就被他的众多妖宠群殴致死。
　　忽然，李长生后面的地面猛的裂开，紧接着冲出一条巨大身影，布满锯齿的口腔咬向李长生的脑袋。
　　以它的嘴巴大小，可以轻松的一口闷下李长生的脑袋。
　　危机关头，一道厚实的土墙忽然出现，将李长生和偷袭者隔了开来。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，土墙剧烈晃动了一下，并没有立即破碎。
　　等到土墙破碎的时候，李长生已经完成了转身，他的脚下是一条十多米长的水龙，将他的身体衬托了起来。
　　这个时候，土墙终于破碎，露出一个如同蚯蚓般的庞大身躯。
　　“史前锯齿蚯！”
　　看到偷袭者的模样，李长生瞬间认出了对方的身份，因为他曾在三个月前费尽心力才斩杀了一条史前锯齿蚯，印象自然深刻。
　　可惜，今时不同往日，现在的李长生早已是今非昔比，一条区区精英级的史前锯齿蚯根本不可能再像三个月前那样让他忌惮万分。
　　这个时候，地下猛的钻出十数根蔓藤，瞬间将史前锯齿蚯五花大绑了起来。
　　刹那间，艾希冲到史前锯齿蚯面前，不待史前锯齿蚯反应过来，一记粉碎爪狠狠地拍中它的脑袋要害，几乎拍碎了它的脑袋。
　　史前锯齿蚯巨大的身躯狠狠地砸在地面上，哪怕受到了如此剧烈的伤势，但拥有强大生命体质的史前锯齿蚯并没有因此死亡，它的身体还在剧烈动弹。
　　忽然，阿呆一把抓住史前锯齿蚯的两边身体，用力一扯，直接将它扯成了两段。
　　无数绿血疯狂喷涌，瞬间将地面染成了墨绿色。
　　史前锯齿蚯被分成两半的尸体剧烈挣扎了几下，再也没有了生息。
　　直到此刻，李长生才有时间望向祖代黑龙尸体。
　　这是一具一百多米长的祖代黑龙尸体，它被黑龙哈里库奇保存的很好，在它的心脏部位有着一个空洞，其余部位没有任何伤痕，从这条祖代黑龙痛苦的表情和瞪大的龙眼来判断，它并不是安然就寝，而是在生前被某种巨型妖精硬生生挖出了心脏，一击毙命。
　　“太，太夸张了！”
　　李长生震惊的都有点口吃了，这可是一百多米长的祖代黑龙啊，它的战斗力最起码是妖圣级别，有可能是更高级别的存在，结果却被某种生物一击毙命，还是毫无还手之力的那种。
　　“关我屁事，先处理它的尸体再说！”李长生用力摇摇头，指挥着十一只妖宠攻击祖代黑龙尸体，想将它分尸。
　　李长生的空间戒指只有一百立方，根本装不进祖代黑龙的尸体，撑起了也就能装一小部分。
　　咔~咔~咔~咔~
　　哪怕是李长生手中最强的艾希，也无法破开祖代黑龙的龙鳞，甚至连一丝痕迹都没有留下。