第三百八十九章 黑龙的宝藏、雁过拔毛

这毕竟是生前妖圣级甚至以上的祖代黑龙尸体，它的肉体自然存在着诸多神异，哪怕死后的龙躯强度大幅度下滑，但也不是区区精英级妖宠可以破防的。
　　不过，也不是所有的妖宠都没有破防，起码阿呆勉强破防了，将一片脸庞大小的黑色龙鳞刮了下来，露出一层厚实的黑色龙皮。
　　哪怕祖代黑龙的尸体拥有颇多神异，但阿呆拥有可以无视防御的特性，只不过在祖代黑龙的尸体上打了折扣。
　　“大家加油，尽量刮一些血肉下来！”李长生心里焦急，但却没有任何办法，怪也只能怪他的实力太差了，现在颇有一种入宝山却空手回的尴尬。
　　当然，他也不是没有收获，只不过收获没有预期那么高就是了。
　　吼~
　　艾希怒吼出声，竟然连一丝白痕都没有出现，这对它来说简直就是耻辱。
　　断金碎玉罡！
　　没有犹豫，艾希发动了最强技能，无数肉眼可见的金色光点在它的爪牙上汇聚，旋即在它的爪牙上弹射出数寸长的金色光刃。
　　艾希将金系能量压缩依附在爪牙上，这可以大幅度提高爪牙方面的穿透力度，并且可以维持一段时间。
　　嘭~
　　下一刻，艾希一巴掌拍在祖代黑龙的龙鳞上，发出沉闷的声音。
　　和上一次不同，这一次艾希攻击的龙鳞上出现了爪印，这说明有着一定的效果，只要坚持下去，就能破开龙鳞和龙皮。
　　可惜，在效率上仍旧远不如阿呆。
　　“艾希，攻击黑龙胸口处的伤口！”
　　在李长生的指挥下，艾希不得不转移目标，攻击黑龙胸口处的‘大洞’，才总算有可一些建树，勉强刮下了一点点血肉。
　　确实只是一点点血肉，也就成人拳头大小的样子，因为祖代黑龙的血肉和筋膜本就极为坚韧，更是微微闪烁着水蓝色光华，艾希可以明显感觉到了阻碍。
　　这个时候，阿呆再次拍出一爪，落在祖代黑龙的龙皮上。
　　祖代黑龙虽然死了，但它的龙皮上却附有一层微不可察的水蓝色光膜，刚一接触这层光膜，阿呆的力度就被削弱了大半，成果自然是大打折扣，仅仅只是在龙皮上留下一道浅浅的伤痕。
　　阿呆再次挥了几爪，但结果和之前相差无几。
　　“还剩两分钟时间！”李长生说话的时候，语气中难免多了几分急切，他的眼睛开始打量着黑龙的巢穴，黑龙数百年的收藏自然也在这里。
　　吼~
　　就在李长生准备让阿呆也去攻击黑龙本就存在的伤口时，焦急中的阿呆怒吼一声，晋级的白光瞬间笼罩了它。
　　对于极品品质的阿呆来说，突破精英级比吃饭喝水难不了多少，只要水磨下去就能轻松突破，而焦急的情绪加快了这个过程。
　　等到白光消失，阿呆变得更加高大强壮，身高已经超过了十米，以它那身宽体胖的体型，体重绝对超过了十吨。
　　【妖精名称】：蛮荒巨兽（成长期）《先天获得较大改善，但仍有些许不足，体型略逊于寻常的蛮荒巨兽，可用……》
　　【妖精境界】：精英1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（精纯）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火《在生命精华的帮助下，蛮荒巨兽的木系抗性大增，不再像以往那般畏惧木系能量》
　　下一刻，阿呆再次挥出一爪。
　　撕啦~
　　犹如破布划破的声音响起，进化后的阿呆力量得到了大幅度提升，这一爪顺势抓破了龙皮，露出红白色的血肉和筋膜。
　　虽然血肉和筋膜的防御不如龙皮，但阿呆还是感觉到了阻碍，只不过晋级后的它实力大增，一爪就能抓出一块脸盆大的血肉。
　　不过，这条祖代黑龙的血似乎流干了，流出的血液寥寥无几。
　　“光明祈福鸟，为蛮荒巨兽加持光明祈福！”在说话的时候，李长生还为蛮荒巨兽激活了牛之蛮力和嗜血狂化，蛮荒巨兽青筋暴起，本就庞大的身躯变得更加庞大，直接接近二十米的时候才总算停了下来。
　　除了外表略微有一些不同外，此时的蛮荒巨兽给人的感觉和比蒙巨兽几乎没有什么区别。
　　光明祈福鸟浑身大方光芒，为蛮荒巨兽加持了光明祈祷，让它的效率再次获得了一定的提升。
　　这么一来，蛮荒巨兽一爪就能抓下一块水缸大小的肉块。
　　祖代黑龙虽大，但它本就有着骷髅龙之称，血肉比较贫瘠，阿呆仅仅只是抓了两下，就抓到了祖代黑龙的脊椎骨。
　　和龙鳞、龙皮相比，祖代黑龙的脊椎骨硬度强的不像话，不比死亡前差上多少，阿呆愣是没有留下多少划痕。
　　“阿呆，专心割肉！”在这种情况下，李长生自然选择了最高效率。
　　“这里就交给你们了，其余的随我过来！”
　　李长生总算是满意了，立即将毫无建树的其余九只妖宠召集了过来，因为他发现了黑龙的藏宝所在。
　　黑龙的藏宝就在洞窟中，只不过被防御禁制保护了起来，就和巢穴门口的预警禁制一样，这个禁制给李长生的感觉比林氏家族藏宝阁的禁制还要更强。
　　“全力攻击！”没有犹豫，李长生下达了攻击的命令。
　　下一刻，九只妖宠齐齐发动了自己最强的攻势。
　　密林繁星！
　　凯兰凝聚大量的木系能量，仿佛抛射出无数绿色的种子，蜂蛹的汇聚在半空中。
　　在大量木系能量的凝聚下，‘种子’迅速化为一颗颗虚幻的大树，笔直朝着下方的禁制砸去。
　　啾~
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，炽焰鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色的光点汇聚，从它的嘴里喷出一道炽热的火焰龙息。
　　神圣天堂！
　　白天浑身大放光明，刺目的光华汇聚，犹如太阳一般，无数光明系能量蜂蛹的射向上方，眨眼间形成一个巨大的乳白色光圈。
　　死亡凋零！
　　黑夜散发着浓郁的黑色能量，同样在上方形成一个巨大的漆黑光圈。
　　合体技――地狱天堂！
　　在白天和黑夜的控制下，两个颜色相反的光圈开始融合，从中发出滋滋滋的声音，两种完全对立的能量融合并消融，最终化为一个灰色的光圈，落在禁制上。
　　……
　　九只妖宠的攻势几乎是在同一时间到了，如飞扬的冰雹一样疯狂的砸在禁制上。
　　守护黑龙藏宝的禁制剧烈扭曲了起来，一些薄弱点瞬间出现了一些缺口。
　　咔嚓~咔嚓~
　　在能量消失之前，这些缺口迅速扩大，两个呼吸间的功夫，禁制再也维持不住，发出不堪重负的声音，最终剧烈闪烁了一下，消失不见。
　　轰~
　　由于赶时间，李长生不得不以最快的速度破开禁制，导致在破开禁制后，剩下的能量紧接着又和黑龙的收藏品发生了碰撞。
　　哗啦啦~
　　伴随着一声强烈的爆响，李长生的心狠狠地抽动了一下，难免露出肉疼的表情，如果不是时间不允许，他还真会慢慢破开禁制。
　　这一下，也不知损毁了多少珍宝。
　　“好吧，黑龙才是最心痛的！”李长生心里暗道，在能量洪流消失后，看向黑龙的收藏品。
　　嗯，首先映入眼帘的是一座用金币堆成的金山，旁边还有一座更大的银山，不过有不少金币、银币已经融化，还有一座魂晶山，一座由各类珠宝堆成的小山，最后则是一堆由宝物堆成的小山。
　　这一堆宝物中，有的被盒子、瓶子盛装，但更多的还是裸露在外，它们同样遭受到了能量打击，不少已经破碎，有的甚至已经融化成渣，总之损失不小就是了。
　　“反正都是黑龙的损失，与我无关！”李长生发扬着阿Q精神，以最快的速度将收藏品搬到空间戒指中。
　　由于空间戒指的空间有限，无法装下所有的收藏品，同时还要空出一部分装祖代黑龙的血肉，李长生只好放弃一部分，那就是最廉价也最多的金山、银山。
　　和宝物、魂晶相比，金币、银币虽然是世俗中的流通货币，但在这些收藏品中，价值无疑是最低的。
　　珠宝就不一样了，李长生可以感觉到珠宝小山中散发着强烈的能量波动，显然这堆珠宝中还存在着宝物。
　　由于时间有限，李长生只好将它们一网打尽，总共也就用了一分钟时间。
　　在装好收藏品后，时间还剩下半分钟，李长生赶忙以最快的速度将蛮荒巨兽和艾希刮下来的祖代黑龙血肉装下，旋即收回除艾希外的所有妖宠，一把跨上艾希背部。
　　至于蓝甲地龙和史前锯齿蚯的尸体，李长生看也没看，只不过在要离开的时候，他顺便利用精神力，抓走了龙穴里仅有的三株龙须草。
　　李长生这次的行为，堪称雁过拔毛的典范。
　　从进入龙穴到现在，刚好花了三分钟时间，以李长生对黑龙的预估速度，大概还要两分钟就会返回，此时不走更待何时。
　　“走！”
　　在李长生的驾驭下，艾希发挥出了自己最快的速度，两三个呼吸间的功夫，就冲出了‘地下通道’。
　　刚刚的三分钟时间，艾希体表已经自动汇聚了四层风衣，这让它的速度足足提高了八成。
　　偌大的沼泽地上，玄天雕已经结束了战斗，两头毒液飞龙已经死亡，它们的胸口还有着一个大洞，里面已经没有了心脏，却是被玄天雕当零食吃掉。
　　玄天雕拥有金翅大鹏鸟血脉，它自然也继承了一些‘陋习’，比如喜欢吃龙，当然，以它的能力也就只能吃一些亚龙或者未成年的龙。
　　大树上，玄天雕还没有回去。
　　“玄天雕，赶快回去，不过最好是以迂回的形式回去，明白了吗？”
　　啾~
　　玄天雕人性化的点点头，展翅高飞，眨眼间就失去了踪影。
　　为了避免遇到黑龙，李长生准备让艾希逃往寂静森林更深处，然后再绕回洛城。
　　虽然这样路途遥远，但却胜在安全，只不过途中难免会出现一些意外，比如有可能遇到强大的野生妖精。
　　敛息！
　　在逃跑的过程中，李长生激活敛息秘法，将自己和艾希的气息遮盖。
　　起风！
　　艾希嘶吼一声，体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，这让它的速度抖增，以更快的速度逃往更深处。
　　此时的艾希，在速度上丝毫不比首领级的玄天雕差。
　　不过李长生还不满足，一股脑的为艾希加持上了精神加速、蛮牛之力和嗜血狂化。
　　哪怕只能略微提升速度，李长生也没有放过，他必须以最快的速度和黑龙的巢穴拉开距离，这样才会更加安全。
　　李长生不知道的是，由于左边龙翼根部断裂，这让黑龙的速度下降了不少。
　　等到黑龙重返沼泽地的时候，总共花了七分钟时间，比李长生预计的还要晚了两分钟时间。
　　看到死亡的两头毒液飞龙，黑龙的心里是哇凉哇凉的，赶忙钻入沼泽地进入龙穴。
　　当黑龙看到龙穴中的场景时，三尸神顿时疯狂暴跳了起来，不是一般的气急败坏，简直就和死了爹妈似的。
　　无论是在哪个位面巨龙的贪财是出了名的，它们对财宝不是一般的偏执，哪怕有子嗣抢了巨龙一枚廉价的银币，都会被巨龙追回银币，顺便狠狠地教训一顿，甚至巨龙还会干出抢夺子嗣财宝的举动。
　　另外，巨龙快要寿终的时候，宁可在临死前销毁财宝，也不愿意交给后代继承。
　　黑龙哈里库奇也不例外，这些可是它数百年的珍藏，自然不是一般的心痛。
　　唯一让它欣慰的是，对方没有将它最看重的‘金山银山’搬走，日后它还可以在上面继续打滚。
　　“绝对不可饶恕！”黑龙气愤的声音在龙穴中不断回荡，为了追回丢失的珍宝，它立即离开了龙穴。
　　沼泽地上，黑龙的鼻子动了动，巨龙的嗅觉同样相当灵敏，只不过极少动用罢了。
　　黑龙闻到了三股陌生的气味，它立即循着一股气味，以最快的速度追了上去。