第三十九章 群敌环伺

在血脉果实成熟的瞬间，周遭环伺的野生妖精立刻展开了行动。
　　啪嗒~
　　行动最快的，自然是离得最近的落雷斑马首领，就看到它高高跃起，眼看着就要吞下血脉果实。
　　可惜，在它即将得手的时候，地面上忽然凝结出一只土黄色大手，一把抓住落雷斑马首领的后蹄，未等它反应过来，就被大手甩了出去。
　　“大地犀牛！”李长生没有动弹，始终关注着场上的局势，在土黄色大手凝结的时候，立刻锁定了对方。
　　这是一头庞大的犀牛，足有丈许高度，体长在四米左右，它的体型肥硕，头上长着一长一短的两根独角，浑身被厚实的岩石包裹着，给人的感觉就像是一层岩石铠甲。
　　毫无疑问，这也是一头中位妖精。
　　除了大地犀牛外，周遭还有几头中位妖精，这也是李长生没有立刻展开行动的原因，否则就算他侥幸得手，也无力保住血脉果实。
　　大地犀牛动作偏慢，还没等它挪动脚步，一道金黄色身影后发先至，张嘴咬向血脉果实。
　　这是以速度和爆发见长的迅雷豹，和大地犀牛一样，同样也是中位妖精。
　　就像李长生意料的那样，未等迅雷豹得逞，就被数条粗壮的藤蔓捆住，束缚在了原地。
　　束缚迅雷豹的是荆棘花妖，这是一种植物类妖精，拥有巨大的花朵，花朵中有着一张如花似玉的人脸，它没有脚，由十多根粗大的蔓藤组成，几乎全身都能充当武器。
　　唯一的缺点，就是行动能力比大地犀牛还慢，这也是很多植物类妖精的通病。
　　在暂时束缚住迅雷豹后，荆棘花妖控制着一根蔓藤，径直朝着血脉果实抓去。
　　忽然，一只足有水缸大小的斑鸠蛛吊在柳树上，猩红的眼睛闪烁，从它的口器中喷出银色的蛛丝，它的蛛丝极具黏性，和蔓藤相互缠绕了起来，一时间蔓藤难以寸进。
　　天空中，一只翼展足有五六米的雪白大鸟把握住了机会，它的速度很快，仿佛化为一道白影，从天空俯冲而下，伸出犹如巨钩般的利爪，朝血脉果实抓去。
　　“天堂鸟！”看到大鸟的身影，李长生明显惊讶了一下，这是种颇为稀有的妖精，尤其它还能够领悟治愈技能，这也让天堂鸟广受御妖师的欢迎，导致野生天堂鸟越发稀少的主要原因。
　　另外，哪怕是中位天堂鸟，它们的翼展也往往只有三四米，而这头天堂鸟的体型明显偏大，足有五六米的翼展，可见天赋异禀。
　　和之前相似，在天堂鸟得逞之前，刺耳的破空声响起，数根尺许长的冰锥朝它激射了过来。
　　阻拦天堂鸟的是两翼霜蚣，这同样是种较为罕见的冰属性妖精，浑身冰蓝色，脑袋狰狞异常，足下有着十多根犹如利刃般的细腿，最大的特点是背部长着一对薄如蝉翼的翅膀，这也让它拥有短时间飞行的能力。
　　在传闻中，两翼霜蚣拥有六翼霜蚣的血脉。
　　除了这几只中位妖精外，另外还有数十头不同品种的下位妖精，不过它们的实力有限，夺得血脉果实的可能性微乎其微。
　　在冰锥的逼迫下，天堂鸟不得不放弃血脉果实，收拢翅膀紧急闪避，和冰锥擦身而过。
　　没有任何前奏，以柳树为核心，所有的野生妖精都疯狂了起来，争夺血脉果实的同时，也不忘打击对手。
　　一场混战不可避免。
　　一时间，蔓藤、地刺、风刃、火球、冰锥乱飞，周遭的土地遭到了毁灭性的打击，草地消失不见，被一个个大坑和沟壑取代。
　　唯一的例外，只有孕育着血脉果实的柳树。
　　一阵微风吹袭，细嫩的柳枝发出哗哗哗的声响。
　　在相互牵制下，一时间谁也没有抢到血脉果实。
　　这样的过程没有持续多久，很快，荆棘花妖以轻伤为代价，暂时摆脱了斑鸠蛛的纠缠，控制着蔓藤想要摘下血脉果实。
　　这个时候，其余的中位妖精全都分身乏术，一时间无法阻止。
　　“落雷斑马，目标荆棘花妖，雷击！”千钧一发之间，李长生不得不采取了行动。
　　雷击，是落雷斑马最擅长的远程攻击方式。
　　在蔓藤抓住血脉果实之前，五匹落雷斑马的独角上电光缭绕，最后化为五道成人手臂粗的电流，朝着荆棘花妖激射而去。
　　在各大属性中，以风系的攻速最快，其次就是雷系。
　　吱~
　　由于攻击来自背后，荆棘花妖根本来不及反应，瞬间就被五道电流劈中，发出尖锐惨叫的同时，它的行动也被打断。
　　虽然在境界上，五匹落雷斑马不如荆棘花妖，但它们拥有数量优势，一时间让荆棘花妖受到了重创。
　　偏偏在这个时候，斑鸠蛛跳了起来，它的弹跳相当惊人，再加上距离很短，瞬间出现在了荆棘花妖面前，伸出狰狞的口器，用力咬住荆棘花妖的脸部。
　　荆棘花妖濒死反扑，将束缚迅雷豹的蔓藤全部收回，十数根蔓藤持续拍打斑鸠蛛背部，想要让对方知难而退。
　　啪啪啪啪~
　　出乎意料的是，斑鸠蛛没有松口，咬着荆棘花妖不放，和刚刚不同的是，它的口器有着绿光浮现，一边承受着蔓藤的鞭打，一边吸收荆棘花妖的体力。
　　“艾希，干掉它们！”李长生自然没有放过这个机会，在他的命令下，艾希瞬间冲了出去。
　　眼见艾希冲来，斑鸠蛛慌忙松口，下意识的想要撤退，但艾希的速度飞快，两步就赶了上来，抬手就是一记粉碎爪。
　　嘭~
　　伴随着闷响声响起，斑鸠蛛来不及发出惨叫，它的脑袋就仿佛爆炸了一般，大量绿色、红色的液体散落一地，遭到了秒杀的命运。
　　同一时间，好不容易摆脱斑鸠蛛的荆棘花妖，只觉得眼前一暗，李长生驾驭着落雷斑马出现在了它的面前，在它惊惧的目光下，落雷斑马高高扬起马蹄，发动践踏技能。
　　吱~
　　荆棘花妖发出充满绝望的声音，原本它就被斑鸠蛛搞的濒临死亡，如何还能够反抗，在马蹄的冲击下，如花似玉的脑袋被直接踩爆。
　　几个呼吸间的功夫，李长生把握住了机会，伺机干掉了两只中位妖精，不过此时的他来不及收取妖核，因为场上的局势再次发生了变化。
　　噗嗤~
　　在大地犀牛的控制下，一道尖锐的岩石刺猛的从地下窜出，由于受伤太重，落雷斑马首领的速度受到了影响，根本来不及避开，就被岩石刺捅破肚子，肠子和鲜血流了一地。
　　聿聿~
　　落雷斑马首领奋力挣扎了几下，最终无力的抬起脑袋，它的眼神恢复了清明，望着万里无云的天空，发出最后的嘶吼。
　　在干掉落雷斑马首领后，大地犀牛迈着坚实的步伐，奋力冲向血脉果实，它的动作不快，但却充满了一往无前的气势。
　　聿聿~
　　在首领死去后，被落雷斑马首领统帅的几匹落雷斑马仰头发出一声悲鸣，也不管实力上的差距，纷纷朝着大地犀牛扑了过去。
　　在奔跑中，大地犀牛张开大嘴，犹如连珠炮一样，喷出一块块脑袋大小的石头。
　　这些石头精准快速，瞬间干掉了两头落雷斑马，紧接着双方短兵相接，犹如虎入羊群一样，大地犀牛威势无双，势不可挡，它的防御极强，任凭落雷斑马的撕咬、践踏，都无法对他造成多少伤害。
　　反观大地犀牛，如入无人之境，轻松就能干掉落雷斑马，无数血液飞溅，惨烈异常。
　　几个呼吸间的功夫，大地犀牛就干掉了这几匹落雷斑马，出现在了柳树下，立刻人立而起，想要吃掉血脉果实。