第三百九十章 七彩虹珠、红鸾之羽

忽然，一道火焰柱，一道寒冰冰柱从后方冲向黑龙。
　　黑龙来不及避开，就被两道能量光柱直接命中，不过奥义守护的存在，以及它自身强大的抗性，并没有让它出现多少伤势。
　　主动攻击黑龙的正是宁碧甄，此时的她正驾驭着三足火鸦，怀里则抱着寒玉兔。
　　追逐黑龙的那几分钟时间，宁碧甄曾为两只妖宠喂养过高阶疗伤丹药，这也让它们的伤势恢复了很多。
　　原本宁碧甄没有攻击黑龙的想法，但眼看黑龙想要寻搜李长生，记挂着李长生安危的她立即下定了决心，不顾自身安危也要为李长生争取时间。
　　“愚蠢的人类，如果你继续攻击，那么必将要承受伟大的哈里库奇的怒火！”黑龙哈里库奇急于想要夺回自己失去的财宝，自然不愿被宁碧甄缠住。
　　宁碧甄没有说话，继续指挥着两只妖宠攻击黑龙。
　　吼~
　　黑龙怒吼一声，体表浮现出水蓝色圆形护罩，成功抵御住了三足火鸦和寒玉兔的远程攻势。
　　下一刻，黑龙恶向胆边生，立即朝宁碧甄扑了过来，后者立即驾驭着三足火鸦飞退。
　　由于龙翼受创，导致黑龙的速度变慢了不少，不过在追逐的过程中，黑龙忽然悲哀的发现，它竟然无法追上三足火鸦。
　　黑龙追逐了一段距离，眼见无法追上宁碧甄，毅然选择了放弃，转身就跑。
　　“敌进我退，敌退我进，敌疲我扰！”
　　宁碧甄一边示意三足火鸦接近黑龙，一边指挥着怀里的寒玉兔继续发动远程攻势。
　　在宁碧甄的骚扰下，黑龙顿时倍感头疼。一来龙翼受创，这让它的速度不如三足火鸦；二来它的龙躯太大，简直就是活靶子。
　　忽然，黑龙想到了一个办法，也不管后方的攻击，引着宁碧甄继续前进。
　　很快，一个偌大的湖泊出现在它的眼帘中，占据数十里方圆，也是附近野生妖精最重要的水源所在。
　　第一时间，黑龙立即钻入了湖泊。
　　湖泊中有着大量的强大的水系妖精，不过并没有妖王级妖精。如果是尚未晋级之前，黑龙还会有所顾忌，但在成为妖王后，它不去找别人麻烦就已经很不错了。
　　在黑龙钻入后，湖水顿时变得浑浊不堪，难以再找到黑龙的踪迹。
　　“停！”
　　三足火鸦令行禁止，停在湖泊边缘的天空，并且和湖泊拉开了一段距离，避免黑龙躲起来偷袭。
　　宁碧甄全力发动精神力，不断扫描着千米范围，却始终没有找到黑龙的踪迹。
　　大概过了一分钟时间，宁碧甄忽然望向远方，就看到黑龙从湖泊的对面出来，眨眼间消失在密林之中。
　　“追上去！”
　　没有犹豫，宁碧甄再次驾驭着三足火鸦追了上去，只是和之前相比，她明显谨慎了很多。
　　就在三足火鸦来到湖泊中心地带的时候，忽然，一道粗大异常的水柱从水下冲了出来，笔直冲向三足火鸦。
　　寒冰吐息！
　　寒玉兔立即凝聚冰蓝色光华，从嘴里喷出一道冰蓝色光柱，先一步将水柱冰封。
　　哗啦啦~
　　无数冰块掉落水面，溅起大量的涟漪。
　　也是在这个时候，一道巨大的黑影从水下鱼跃而出，这是一条足足堪比黑龙体型的大鱼。
　　“鲲鱼？”宁碧甄吓了一跳，胯下的三足火鸦迅速升空，成功避开了对方的鱼跃攻势，重新落在大湖中，溅起无数水花和涟漪。
　　“这只妖精应该拥有鲲鱼的血脉！”宁碧甄心里暗道，她没有和对方纠缠的想法，就想驾驭着三足火鸦飞离湖泊。
　　啾~啾~
　　忽然，两声嘹亮的鸣叫声响起，湖泊对面的密林中忽然冲出两只火红色的大鸟，笔直朝着宁碧甄冲了过来。
　　宁碧甄明白了黑龙的脱身之计，无非是恐吓附近强大的野生妖精，强行将她拦住。
　　她试着迂回了一下，发现那两只火鸟速度飞快，不比三足火鸦慢上多少，再加上那条大鱼时不时的发动攻势，这让宁碧甄有些疲于应付，无法立即摆脱它们的纠缠。
　　在这种情况下，宁碧甄只能退而求其次，专心指挥着两只妖宠对付它们，准备以最快的速度干掉它们，再去追逐黑龙。
　　数十里外，李长生驾驭着艾希逃跑，此时的他已经换了一身衣服，同时往身上涂抹了一些乱七八糟的东西，极力掩饰着自己的气息。
　　李长生不知道黑龙的龙翼受创，速度慢了不少，也不知道宁碧甄不顾自身安危，为他争取了一些时间，更不知道此时的他已经和黑龙足足拉开了数十里距离。
　　吼~
　　忽然，一声苍劲雄浑的吼叫声响起，一头硕大黑狼朝李长生扑了过来。
　　“暗黑魔狼王！”李长生神色略显凝重，这一路上他没有遇到多少野生妖精，并且都被艾希的速度轻松甩开。
　　原因很简单，黑龙驱赶了方圆百里的野生妖精，导致野生妖精的密度少了许多。
　　【妖精名称】：暗黑魔狼王（成熟期，高级异兽）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：天狼（精纯）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　眼见暗黑魔狼王扑来，艾希直接撞了上去，由于它身上的各种Buff尚未消失，它的力量要比正常时期强大了很多。
　　嘭~
　　伴随着一声闷响，暗黑魔狼王咽呜一声，直接被艾希撞飞，狠狠地砸在一颗大树上。
　　艾希再次冲了上去，一巴掌将刚刚站起来的暗黑魔狼王拍倒在地，直接让它陷入了重创。
　　“不要杀它！”就在艾希想要咬死暗黑魔狼王的时候，李长生制止了它，哪怕艾希处于嗜血狂化状态，但还是以顽强的意志停下自己的行为。
　　艾希赶忙停了下来，不过那森冷尖锐的獠牙，还是吓了暗黑魔狼王一跳。
　　李长生立即从空间戒指中掏出几件未洗的衣服，在精神力的作用下，将这些衣服随意的绑在暗黑魔狼王身上、尾巴上。
　　吼~
　　在李长生的吩咐下，艾希松开暗黑魔狼王，随即大吼一声，后者慌不择路的夹着尾巴逃进密林深处，眨眼间消失不见。
　　“我们走！”
　　在李长生的驾驭下，艾希朝另一边离开，在遇到暗黑魔狼王后，李长生觉得这里极有可能不再是黑龙的领地，就准备在这里开始迂回。
　　在后面的时间里，李长生又以相同的手段故布疑阵，让数只野生妖精带着他的一些随身物品四处逃跑。
　　这么一来，黑龙想要依靠气息找到他，难度无疑大了很多。
　　也是在这个时候，艾希的体型迅速缩水了一些，眼里的红芒已经消失不见，露出浓郁的疲惫和无力，脚下一软，差点带着李长生跌倒在地，却是嗜血狂化秘法的时间到了，后遗症开始出现。
　　“辛苦你了，艾希！”
　　李长生收回艾希，将炽焰鸟放了出来，也不管炽焰鸟身上的高温，毅然坐了上去。
　　和光明鸟相比，炽焰鸟的速度无疑更快一些，这种时候，他也只能无视胯下的抗议，骑乘着炽焰鸟低空飞行。
　　这里是寂静森林，高空飞行太危险了，而且没有任何遮挡物，容易被黑龙发现。
　　没有犹豫，李长生将除嗜血狂化外的一系列Buff加持在了炽焰鸟身上，顺便更换了炽焰鸟的携带宝器，这也让它的速度暴涨了一大截。
　　“咦，类似牛头的巨石，那里不会是丹王别府的所在吧！”
　　在风驰电掣间，李长生忽然惊讶的注视着远方，远方矗立着一块牛头状的巨石，哪怕隔了数里，仍然可以感觉到它的巨大。
　　李长生立即掏出丹王别府的地图，他仔细打量了一下，确定那里就是丹王别府的所在地。
　　可惜，他现在还在逃亡途中，立即压下前往探索的想法，准备等以后有机会了再来。
　　大概花了半个小时，李长生狼狈的驾驭着炽焰鸟离开了寂静森林，他不敢回洛城，生怕给洛城带来灾难，反而驾驭着炽焰鸟朝元灵学府的方向飞去。
　　元灵学府是李长生所能想到的最安全的地方。
　　哪怕黑龙战力不俗，但如果闯入元灵学府，很可能会变成一条死龙。
　　在李长生飞向元灵学府的时候，此时的黑龙哈里库奇颇为气急败坏的踩着一头暗黑魔狼王，它好不容易循着气味追了上来，结果发现自己被人耍了。
　　吼~
　　黑龙怒吼一声，一脚将暗黑魔狼王踩成肉饼，鼻头不断耸动着，继续搜寻李长生的气息。
　　可怜的黑龙，在密林中苦苦搜寻了数个小时，仅有的收获是逮到了数只携带着李长生随身物品的野生妖精，它们无一例外都成了黑龙的发泄对象。
　　也是在这个时候，李长生终于返回了元灵学府，他没有立即消化战利品，而是面见了徐副校长，请求支援。
　　这次虽然化解了黑龙的入侵，但谁也不知道在转移龙穴的位置后，它还会不会继续入侵洛城。
　　虽然现在是放假期间，但徐副校长仍旧在元灵学府，只不过他没有在行政楼办公，而是在他的庭院里悠哉悠哉的喝茶。
　　对于李长生的到来，徐副校长颇有些诧异，但还是立即将他迎了进来。
　　“长生，才放了三天假，怎么就回来了？”
　　“校长，洛城有难，不得不来！”李长生将黑龙的事情说了，其中自然略过关于祖代黑龙的事情。
　　“五十米长的妖王级黑龙，这倒是颇为少见，这条黑龙倒也算是天赋异禀，已经有了几分返祖的趋势！！”
　　徐副校长摸着花白的胡须，他曾见过一头妖王级绿龙，也就不到四十米的样子。
　　“既然它已经退了，短时间内想必不会再进犯洛城。这样吧，我先把手中的事情处理一下，两个小时后你随我一起去洛城！”
　　这事和徐副校长无关，但他极为看重李长生，再加上对五十米长的黑龙颇为好奇，有心想要去见识一下，顺便去洛城唰一波声望，最起码要消除黑龙对洛城的威胁。
　　“多谢校长！”
　　李长生带着欣喜之情告退，黑龙虽然强大，但他不信徐副校长打不过它，哪怕留不住它，也最起码可以给对方一个教训。
　　李长生想了想，来到自己的一号庭院。
　　对于李长生的到来，庭院里的几名仆从尽皆有些惊讶，赶忙收敛脸上的轻松，勤快的忙前忙后了起来。
　　“行了行了，我就在这里呆一会，也不用准备晚饭，你们好好休息去吧！”
　　李长生制止了他们，抬脚步入自己的卧室，顺手将房间里的敛息禁制开启，开始检查这次的收获。
　　这一次，最主要的收获就是几吨祖代黑龙的血肉，以及少量的龙鳞和龙皮，血肉可以提纯祖代黑龙精血，龙鳞和龙皮可以拿来制作宝器，以祖代黑龙的品阶，绝对可以制作出顶级宝器。
　　“要不给做一件龙鳞甲？”
　　李长生心里暗道，以祖代黑龙的龙皮和龙鳞的坚韧程度，如果制作成龙鳞甲，绝对可以大幅提高他的安全性。
　　很快，李长生将这个念头压下，想要制作龙鳞甲，首先要找一位精通制甲的大师，元灵学府倒是有，不过现在还是放假期间，等开学再说吧。
　　下一刻，李长生右手一挥，卧室里顿时出现了一座堆满了魂晶的小山，这些是黑龙数百年来搜集的魂晶，数量自然颇多，就是质量差了一些。
　　李长生用精神力扫描了一会，就得到了确切的数据。
　　在这座魂晶山中，一共有一枚上品魂晶，76枚中品魂晶和数千枚下品魂晶，总价值在两万魂晶以上。
　　在收回魂晶山后，李长生紧接着将由各类宝物组成的小山放了出来，这些宝物共有近百件，外表都很绚烂，非常符合巨龙的审美。
　　李长生随手拿起一件，这是一块不规则状的金色玉石，闪烁着丝丝缕缕的金色光芒。
　　“耀华金玉！”
　　只是一眼，李长生就认出了金色玉石的名称和功效。
　　耀华金玉：金系宝物，可以提高金系妖宠突破瓶颈的概率。注：仅对首领级以下妖宠有效，非金系妖宠切勿使用。
　　同样是增加突破瓶颈类的宝物，但和火之精华相比，耀华金玉就明显高了一档，哪怕对精英级妖宠都有着功效，起码价值上千魂晶。
　　后面的半个多小时，李长生仔细的鉴定着每一件宝物，才总算将它们全部鉴定完毕。
　　这批宝物的质量只能用参差不齐来形容，耀华金玉算是其中比较优秀的了，更差一些的可谓比比皆是。
　　这也是没有办法的事情，毕竟这些宝物都是黑龙哈里库奇未晋级妖王前的收藏品。
　　不过，李长生还是找到了几件天地精粹级别的宝物，一朵九星海棠，一枚成人拳头大小的雷系元素结晶，以及一件火系顶级宝器。
　　九星海棠自不必说，这是上古速度提升药剂最紧缺的主材，李长生相信很快又可以炼制上古速度提升药剂。
　　雷系元素结晶可以提高雷霆精灵的元素之力，对雷系妖宠也有一定的效果。
　　红鸾之羽：火系顶级宝器，由红鸾的羽毛和数十种辅料制作而成，可以提高火系妖宠五成火系技能威力，同时提高火烧伤的概率。
　　同样都是顶级宝器，红鸾之羽比之泰坦之握自然是差了一些，却又比雷鸟之羽强上一档，因为它还附带着提高火烧伤的概率。
　　“给炽焰鸟用吧！”
　　无论是什么属性的顶级宝器，李长生都有合适的妖宠可以佩戴。
　　在收好这些宝物后，李长生将最后的珠宝小山搬了出来，他曾用精神力扫描过，里面有着几件蕴含着能量的珠宝，其中一件还很强烈，按照以往的经验，起码是天地精粹级别的宝物。
　　循着能量波动，李长生很快将它们掏了出来。
　　其中，一枚七彩宝珠就是能量最为强烈的那枚珠宝。
　　李长生捏着七色宝珠，这看上去像是一枚玻璃珠，大小也差不多，里面有着一条七种不同颜色组成的彩虹。
　　“七彩虹珠！”
　　李长生仔细鉴定了一下，神色顿时激动了起来，这七彩虹珠和生命精华一样，一定程度上可以治愈妖宠的先天不足，同时附带着一定的特殊功效。
　　阿呆曾服用过生命精华，大幅改善了先天不足，如果再服用七彩虹珠的话，很可能完全改善先天不足，同时获得特别的好处。
　　在检查所有的收获后，李长生迫不及待的来到后院，立即将阿呆召唤了出来。
　　“阿呆，吃掉它！”
　　对于自己的妖宠，李长生从未吝啬过，毕竟他们是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　李长生随手一扔，阿呆下意识的张开嘴，七彩虹珠就掉入了阿呆的嘴里。
　　咕噜~
　　在吞咽七彩虹珠后，阿呆只觉得一股特殊的气息开始在它的体内扩散，浑身逐渐酸痒难耐了起来，体表更是隐隐散发着七色毫光。
　　阿呆体内的血肉、经络、骨骼久旱逢甘霖一般，疯狂的吞噬着这股七彩能量，先天不足的问题缓缓得到了修复。
　　在这个过程中，阿呆的体型再度涨大，气势也获得了一定的提升。
　　等到变化消失，阿呆的体型已经接近了12米，体型看上去异常壮实。
　　此时的阿呆只觉得浑身有使不完的力量，原来的那种无力感已经完全消失不见，它从未有这么一刻，感觉这么轻松过。
　　吼~
　　阿呆兴奋的大吼一声，忽然，一团七彩祥云在它身下凝结，愣是将足有十多吨重的阿呆托举了起来。
　　“卧槽，飞行能力！”李长生难免有些惊讶，紧接着充满了兴奋，这是好事，不是嘛！
　　不过在试验中，阿呆脚下的七彩祥云飞行速度虽快，但却远不如飞行妖精那般灵活，不过李长生已经很满足了，毕竟阿呆又没有长出翅膀。
　　这么一来，李长生的飞行妖宠也算是添加了一员。
　　生命精华让阿呆获得了生命光环，并强化了木系抗性，七彩虹珠又让它获得了飞行能力，至于最高贵稀罕的玄穹五色琉璃果，效果想必更加惊人。
　　第一时间，李长生迫不及待的查看蛮荒巨兽的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒巨兽（成长期）《先天完全得到改善，各方面不比寻常的蛮荒巨兽差，如果用玄穹五色琉璃果效果更佳；由于吸收了生命精华和生命宝玉，获得特殊能力――生命光环；由于吸收了七彩虹珠，获得飞行能力。》
　　【妖精境界】：精英2阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（精纯）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火《在生命精华的帮助下，蛮荒巨兽的木系抗性大增，不再像以往那般畏惧木系能量》
　　得益于七彩虹珠的功效，蛮荒巨兽成功完善了根基，同时还顺势获得了飞行能力，强化了它对空中的打击力度，不再像以往那样只能依靠弹跳攻击天上的妖精。
　　这个时候，李长生掏出三根龙须草，如果说普通的龙须草只能算天地灵物范畴的话，那么由祖代黑龙气息浸润的龙须草绝对达到了天地精粹级别，可以在特殊空间自由游荡一段时间。
　　艾希曾服用过龙须草，并借此领悟了强大异常的风速特性，这才走上了唯快不破的道路。
　　这一次，李长生决定将这三根龙须草交给凯兰、阿呆和圆滚滚服用，因为它们都只有一项特性，符合龙须草的服用标准。
　　“先让凯兰试一下吧，以凯兰的聪慧，她必定会获得优秀的特性，顺便为阿呆和圆滚滚积累一些经验！”
　　鉴于阿呆的榆木脑袋和圆滚滚的懒惰程度，李长生决定先让凯兰做个示范。
　　李长生将凯兰和圆滚滚召唤了出来，并将一根龙须草递给了凯兰。
　　“凯兰，吃掉它！”
　　凯兰听话的点点头，将龙须草塞入小嘴里，仔细咀嚼了起来，很快将被嚼碎的龙须草吞下。