第三百九十一章 木界降临、化身树人

下一刻，凯兰落在了后院的一颗大树上，缓缓闭上了眼睛，就像睡着了一般。
　　李长生看着凯兰，脸上并没有多少紧张，以凯兰的聪慧和艾希的经验，他相信凯兰很可能会有不错的斩获。
　　天旋地转间，凯兰发现自己的意识进入了一处莫名的空间。
　　这处空间的范围很大，总体来说是一片星云，数以千计的十色光球以星体的方式运转，恒星、行星、流星还有彗星。
　　它们有大有小，有的像恒星一样永恒不动，发光发热；有的像行星一样围绕着恒星不断周转，偶尔还有一道道流光飞入恒星或者行星之中，转眼即逝；以及带着长长尾巴的巨大彗星，在星云中飞速游荡。
　　在这处未知的空间中，凯兰的意识化为一颗巨大的光球，比行星大但又比恒星小。
　　凯兰早就听艾希描述过吃掉龙须草后的场景，是以并不感到意外，她尝试着动了一下，第一时间朝着最大的金色光球移动。
　　这是整片星云中最大的一颗恒星，哪怕几率不大，她也要尝试一下，如果不行，那就换一颗距离她更近的绿色恒星。
　　和艾希一样，凯兰发现自己的移动速度很慢，同时她随机到的地方距离金色光球也比较偏远，却又比艾希稍微要近一些。
　　凯兰一边躲避着行星和彗星，一边继续前进，随着时间缓缓流逝，代表她的光球也逐渐黯淡了下来。
　　在这个过程中，她也逐渐有点力不从心的感觉，前进的速度开始有了下降的趋势。
　　“不行，按照距离换算，我大概只能走到一半距离，我的意识就会消失在这片空间！”
　　凯兰不舍的望了一眼远处的金色光球，不得不退而求其次，朝着附近一颗略小一些的绿色恒星飞去。
　　以她的计算来看，在意识消失之前，她有把握碰触到那颗绿色恒星。
　　近了，更近了！
　　随着时间飞速流逝，凯兰距离绿色恒星越发近了，但代表她的光球也变得越发黯淡薄弱了起来，速度开始变得越来越慢。
　　同时在这个过程中，凯兰的意识逐渐变得昏沉了起来，不过她的意志力很强，愣是没有完全失去意识。
　　忽然，一颗带着长长尾巴的彗星朝这边撞了过来，凯兰赶忙以最快的速度朝侧边移动，险之又险的完成了规避。
　　下一刻，凯兰进入绿色恒星所在的区域，这里有着数十颗大小不一的绿色光球，围绕着最大的绿色恒星周转。
　　凭借着强大的意志力，凯兰不断的避开周转的绿色光球，途中没有遭到任何波及，以最快的效率冲向绿色恒星。
　　这个时候，一颗黑色光球刚好朝着凯兰冲来，在黑色光球接近的时候，她的内心本能的浮现出了一股暴怒的情绪。
　　随着黑色光球的接近，这种暴怒的情绪更是有暴涨的趋势。
　　“这想必就是负面特性――暴怒，在战斗中容易失去自我，甚至敌我不分！”
　　凯兰瞬间警惕了起来，赶忙绕着黑色光球冲了过去。
　　很快，凯兰接近了绿色恒星，期间再也没有发生意外，和绿色恒星发生了触碰。
　　在这一瞬间，仿佛醍醐灌顶一般，凯兰接收到了一股特殊的力量，涌入她的体内，但她的意识却又没有接收到任何信息。
　　一阵天旋地转间，凯兰的意识重新回归自身，双手揉了揉眼睛，飞到李长生面前。
　　李长生赶忙关心地问道：“凯兰，怎么样？”
　　“我也不知道！”凯兰摊开双手，继续说道：“我先试试吧！”
　　刚一进入战斗姿态，凯兰的体表自动浮现出浓郁的绿光，无数绿色的光点洒落在大地上。
　　大地开始复苏，如雨后春笋一般，从地下钻出嫩芽，眨眼间的功夫，就从嫩芽化为了一两米高的小树，但它们没有停止生长，最终小树全部长成了十多米高的大树。
　　两三个呼吸间的功夫，一号庭院的后院直接变成了一片郁郁葱葱的森林，看起来蔚为壮观。
　　“这是……”
　　李长生隐隐猜到了这是什么特性，脸上隐隐浮现出一些激动，立即掏出《特性大全》，开始寻宝相关的木属性特性。
　　木系特性共有一百多种，但场地类的木系特性只有寥寥两种，分别是青青草地和木界降临。
　　青青草地特性自不必说，这个特性的效果和青草场地的技能一样，出场就能化出一片草地，大幅提高木系技能威力，每隔一小段时间恢复一定的伤势。
　　木界降临特性可以说是青青草原特性的进阶版本，出场可以化出一片森林，它不仅拥有青青草原特性的两种效果，同时可以随心所欲地操纵树木进行攻防，甚至可以将它们组合成树人模式。
　　“这是木界降临特性！”看着这片郁郁葱葱的森林，李长生露出了笑容。
　　这和风速特性一样，可以说是相当强大的特性，是公认的最强特性之一，唯一的缺点是只能维持一段时间，而不像风速特性那样，只要处于战斗状态，就可以一直维持下去。
　　“凯兰，树人模式！”
　　在李长生的命令下，凯兰双手一动，在一股无形的力量作用下，这些树木直接被拔了出来，并朝凯兰飞了过来。
　　咔嚓~咔嚓~
　　无数树木破碎的声音响起，就像搭积木一样，这些树木以极快的速度组合在了一起，最终形成一个三十米高的树人。
　　强壮高大的阿呆在树人面前，就像大人和小孩的区别。
　　树人的优点很多，拥有很强的攻防能力，同时可以很好的保护凯兰的安全，作为核心的凯兰可以随意操控树木组合分化，进行攻击和防御。
　　不过，树人的缺点也很明显，它的速度很慢，并且极不灵活，一旦遇到速度快的敌人，往往就是高射炮打蚊子的结果。
　　李长生专门等待了一段时间，直到凯兰的木界降临消失为止。
　　“大概三分钟的时间！”李长生喃喃自语，三分钟虽然短暂，却往往可以决定一场战斗的胜负，并且随着凯兰的晋级，相信木界降临特性的持续时间也会得到一定的增加。
　　“圆滚滚和阿呆一起来吧！”
　　李长生将圆滚滚召唤了出来，不过他并没有让圆滚滚立即尝试，而是让凯兰给它们讲述特性空间的经验和见解。
　　圆滚滚懒惰是懒惰了一点，但它一点也不笨，相反李长生觉得它很聪明，只不过它的心思几乎放在了如何获得更多休息时间和更多食物上面。
　　阿呆则是木讷憨厚，只是没有事情做的时候就会陷入发呆状态，也不知它成天在想着什么。
　　在听完凯兰的见解后，李长生将最后的两根龙须草递给了它们。
　　在反复咀嚼吞入肚子后，两只妖宠几乎是在同时进入了特性空间。
　　奇怪的事情发生了，它们的意识光球同时出现在了这片空间，并且相隔不远，甚至可以进行意识间的交流。
　　另外，阿呆的光球比较奇特，隐约间被七色云彩包裹着，也不知有着什么作用。
　　在感觉到彼此后，双方下意识的靠近，或许是七色云彩的关系，圆滚滚愕然发现阿呆的速度要比它快上一些。
　　当两者间的意识光球发生触碰的时候，圆滚滚尝试着吞噬阿呆意识光球的力量，可惜毫无效果可言。
　　“阿呆，你也尝试一下！”圆滚滚下意识的将这个念头传给阿呆。
　　忽然，一股吸力从阿呆的意识光球上传来，圆滚滚的意识光球剧烈晃动了起来，开始以肉眼可见的速度削弱。
　　另一边，阿呆的意识光球骤然亮了起来。
　　不过吸力来的快去的也快，在发现可以吞噬圆滚滚意识光球的力量时，阿呆赶忙停下这个动作，哪怕它生性再木讷，也清楚这对圆滚滚很不利。
　　一旦意识光球的力量消失，圆滚滚就会被踢出特性空间，最终无功而返。
　　圆滚滚的念头转的很快，“阿呆，不要停下，如果你拥有我们两个的力量，以你的速度完全可以尝试那颗最大的金色恒星！”
　　“这不好吧！”阿呆下意识的想要拒绝，总觉得占人便宜不好，何况还是同伴呢。
　　“这有什么不好，如果这次你成功了，下次我说不定也有这样的机会。要不这样，如果你觉得对不住我的话，以后记得分润一些食物给我？”
　　说实话，圆滚滚并不热衷变强与否，它最在乎的还是生活质量。
　　和圆滚滚一样，阿呆的胃口同样很大，并且全部都是肉食。
　　眼看阿呆还在犹豫，圆滚滚赶忙催促：“快点，不要浪费时间！”
　　“好吧！”阿呆还是同意了下来，它想知道最大的金色恒星是什么样的特性。
　　下一刻，一股吸力从阿呆的光球中传出，圆滚滚的意识光球以肉眼可见的速度黯淡了下来，很快变得非常淡薄，看上去像是半透明的一样。
　　“全部吸光，不要浪费，普通的特性对我的帮助不大！”
　　圆滚滚只觉得昏沉沉的，不过它还是忍着疲惫，将最后的念头传给了阿呆。
　　很快，圆滚滚的意识光球消失不见，一阵天旋地转间，它的意识重新返回自己的身体。
　　“咦，怎么这么快？”
　　后院中，看到圆滚滚清醒过来，李长生的表情很不好看，他下意识的以为圆滚滚怕麻烦随便吸收了最近的星体。
　　这么一来，圆滚滚的收获必定不如预期，这让李长生如何高兴的起来。
　　李长生沉着一张脸问道：“圆滚滚，你得到了什么特性？”
　　吼呜呜呜~
　　圆滚滚似乎感觉到了杀气，浑身激灵灵的打了一个寒碜，赶忙将刚刚在特性空间的事情说了出来。
　　当然，圆滚滚自然是将自己标榜的伟光正，什么牺牲小我、顾全大局之类的说了出来。
　　这货一点也不笨，相反它还很聪明，就是没有将心思放在正途上。
　　一旁的凯兰面色古怪的充当翻译器。
　　“七色云团，速度比你要快一些，还可以吞噬你的力量！”
　　李长生明显惊讶了起来，他没想到会出现这样的情况。
　　首先，两只妖宠都在那一片特性空间，这表明特性空间是真实存在的，并且只有这一片。
　　其次，阿呆的七色云团，这么明显的标志，很可能和七彩虹珠脱不了关系，他也没有想到这东西的力量还可以在特性空间里使用。
　　最后就是阿呆的吞噬之力，这有可能和七彩虹珠有关，也有可能和生命精华、生命宝玉有关，更有可能和阿呆自身有关，需要一一检测才行。
　　至于直接给某只妖宠塞两根或者三根龙须草，那是想都不要想，这一点在书籍上就有明确的记载，无论给妖宠塞多少根龙须草，效果和一根龙须草没有任何区别，因为就有一些前人就曾这么试验过。
　　这么一来，李长生对于阿呆越发期待了起来。
　　吞噬圆滚滚的力量，哪怕其中有一些损耗，但绝对可以提高阿呆的速度和续航时间，毕竟光球越亮在特性空间里的速度越快，何况还有七色云团为阿呆增幅的速度。
　　无论怎么看，阿呆有希望触碰最大的金色恒星，也不知那是什么样的特性，有可能那是《特性大全》里所没有记载的特性。
　　特性空间中，阿呆化身明亮的意识光球，以最快的速度飞向最大的金色恒星。
　　阿呆的速度很快，几乎达到了凯兰的一倍。
　　在前进的过程中，阿呆依照凯兰、艾希的经验和见解不断躲避着沿途的行星、流星和彗星，不给它们任何触碰的机会。
　　为了尽可能的减少损耗，阿呆依仗着自己的速度，总是以最小的代价绕开。
　　时间缓缓流逝，代表阿呆的意识光球也在以肉眼可见的速度黯淡了下来，前进的速度难免受到了一些不利的影响。
　　很快，阿呆开始接近金色恒星所在的区域。
　　这块区域足足有着两三百颗行星，犹如众星拱月一般，不断围绕着金色恒星或者大型行星周转。
　　由于比较密集，阿呆明显警惕了起来，继续冲向金色恒星，在这个过程中，它的速度难免又下降了一些。
　　不过从距离上来看，阿呆认为在自己的意识彻底消失前，它有把握碰触到那颗金色恒星。
　　阿呆距离金色恒星越发近了，同时代表它的光球也变得越发黯淡了起来，速度变得越发缓慢，躲避起来明显更加吃力。
　　同时，它的意识越发昏沉了起来，颇有一股力不从心的感觉。
　　也不知过了多久，阿呆靠近了金色恒星，此时它的面前只剩下最后一个关卡，也是最大的关卡。
　　九颗大型行星围绕着金色恒星旋转，它们的体型巨大，旋转速度很快，如果是全盛时期的阿呆，自然有着十足的把握，但现在阿呆的速度只有全盛时期的三成，难度自然变得极大。
　　在这九颗大型行星中，有一颗粉色行星甚至可以影响到阿呆的心智。
　　在看到粉色光球的时候，阿呆的意识不由自主的浮现出一幅幅淫靡的场景。
　　越靠近粉色光球，这种感觉就越强烈。
　　这是负面特性――色欲，在战斗中，如果对方是同性还好说，可要是异性的话绝对会受到非常大的影响！
　　可惜，就像暴怒对凯兰一样，对生性木讷的阿呆来说，色欲对它的影响微乎其微。
　　从出生到现在，阿呆也就一两个月时间，它的体型确实是大了一点，但某些地方尚未完全发育，对雌雄之间的事情更是一无所知，毫无欲望可言。
　　阿呆紧紧的盯着九颗不断周转的行星，试图找到其中的破绽。
　　这九颗行星看似很大，但加起来也不如中间的金色恒星，只不过它们间的距离比较均衡，速度又很快，这才给了阿呆一种难以突破的感觉。
　　几个呼吸间的功夫，这些行星就完成了一次周转，在这期间阿呆发现它并不是没有机会，因为在某个时间段会出现一个比较大的缝隙。
　　以它现在的速度，有不小的把握突破。
　　“就是现在！”
　　等到机会来临的时候，位于边缘的阿呆立即行动了起来，毅然决然的冲了进去，擦着一颗青色行星冲了进去，紧接着在下一颗红色行星即将命中它的时候，才险之又险的完成了规避，最终冲入金色恒星之中。
　　在这个时刻，时间仿佛发生了停滞，一股信息传入阿呆的脑海中，与之伴随的则是一股浩瀚如渊海的特殊力量，这股力量源源不断的涌入阿呆体内，持续不断地改造着它的身体。
　　一阵天旋地转间，阿呆的意识开始回归，不过它依旧紧闭着双眼，但浑身却剧烈颤抖了起来，发出咔嚓、咔嚓的骨骼脆响声。
　　撕啦~撕啦~
　　在这股力量下，阿呆浑身的肌肉被强行撕裂，露出鲜红色的血肉，仿佛千刀万剐一样，整个身体以极快的速度变得千疮百孔，看起来颇为惊心动魄。
　　诡异的是，伤口这么多，伤势这么重，却愣是连一丝鲜血都没有流出来。