第三百九十二章 最强特性――永恒不灭体

李长生明显怔了一下，万美没有预料到会出现这样的意外，他下意识的想要让凯兰治愈阿呆的伤势。
　　“停！”未等凯兰治疗，李长生又赶忙喊停，因为阿呆身上再次出现了变化。
　　阿呆庞大的身躯上，密布着成千上万道伤痕，一些伤痕很深，隐隐可以看到跳动的内脏和骨骼。
　　最诡异的地方，明明血管已经爆裂，仍然没有流出哪怕一滴血。
　　从精神力的反馈中，李长生‘看’的非常清楚，这些伤口处的血肉开始自发性的蠕动了起来，以肉眼可见的速度愈合。
　　嘶啦~嘶啦~
　　只是未等完全愈合，一些伤口再次撕裂，并且出现了大量新的伤痕，紧接着又被蠕动愈合。
　　这样的过程持续了整整半个小时，在这个过程中，李长生始终没有放松警惕，直到阿呆的伤口彻底消失不见为止。
　　“再生特性？还是断肢再生特性？”
　　看到发生在阿呆身上的异变，李长生下意识的联想到了对伤势有着极强恢复效果的两大特性。
　　再生特性是三头蛇的特性，可以快速愈合伤势，由于三头蛇拥有九头蛇的血脉，或多或少继承了九头蛇的一些能力，拥有让次脑再生的能力，而主脑却不具备这样的能力。
　　断肢再生特性相当于再生特性的进阶版本，愈合速度更快，哪怕肢体断了也可以快速再生，包括主脑和心脏等致命部位，九头蛇、九尾蛇、九婴、鬼车、相柳、九凤等都拥有这样的特性。
　　“不过，断肢再生特性虽然优秀，但距离最强特性感觉还是差了一些！”
　　在李长生遐想的时候，阿呆终于睁开了双眼，和之前不同的是，它的眼睛已经由土黄色变成了金色，这也是它的外表唯一出现的变化。
　　第一时间，李长生利用和阿呆的精神通道，和阿呆进行精神上的交流。
　　“阿呆，感觉怎么样？”
　　“前所未有的好，仿佛有使不尽的力量！”
　　“你触碰到了那颗最大的金色恒星？”李长生充满了期待，生怕阿呆失败。
　　“是的，我成功了！我获得了一种名为永恒不灭体的特性！”
　　“永恒不灭体特性？”
　　李长生丈二和尚摸不着头脑，这还是他第一次听说这个特性，《特性大全》里压根就没有关于永恒不灭体特性的描述。
　　这极有可能是一种新的特性！
　　“我把关于它的信息传给你！”利用精神通道的便利性，阿呆将关于永恒不灭体的信息共享给了李长生。
　　当然，李长生再次付出了大量的精神力，这让他的脸色微微一白，从冒险闯入龙穴开始到现在，他的精神力已经损耗了大半。
　　只是在接收这些内容时，李长生的内心久久无法平静。
　　这特性很变态啊！
　　永恒不灭体特性（初级）：可进化，分为血肉衍生、神族不死身和永恒不灭体三大阶段。
　　血肉衍生阶段和断肢再生特性相似，可以迅速恢复伤势，同时小幅强化防御和力量。
　　神族不死身阶段的恢复速度更快，甚至就算只剩下一块肉，只要能量足够，也可以完全恢复，可以大幅强化防御和力量。
　　最后的永恒不灭体阶段更加夸张，可以做到瞬间恢复伤势，甚至滴血重生的能力，可以巨幅增强防御和力量。
　　变态，太变态了！
　　李长生从未见过这么变态的特性，《特性大全》中公认的几大最强特性，在这个特性面前，给人的感觉差了不止一筹。
　　唯一可惜的是，那是完全版本的永恒不灭体特性，而此时的阿呆仅仅处于血肉衍生阶段。
　　想要达到神族不死身阶段，需要领悟奥义达到妖王级才行，永恒不灭体阶段更不用说了，只有达到妖皇级才能激活。
　　下位，中位，上位，精英，首领，领主，妖王，妖圣，妖帝，妖皇，这是已知妖精的所有境界，至于有没有更高境界，这就不是李长生所能知晓的了。
　　这些还是他从元灵学府天禄阁第三层得到的信息。
　　“任重而道远！”李长生忍不住摇了摇头，想要完全激活永恒不灭体特性，那是一个非常遥远的目标，甚至能不能达到都是一个问题。
　　不过就算是神族不死身阶段，给人的感觉也要略强于那几大最强特性。
　　在后面的时间里，李长生开始试验阿呆的恢复速度。
　　哪怕只是血肉衍生阶段，恢复速度也不比断肢再生特性差上多少，关键是阿呆还有生命光环，恢复速度再次快了一筹。
　　血肉衍生阶段也有缺点，那就是不能受到致命伤害，比如被砍了脑袋或者被抓爆心脏，依旧无法避免死亡，但它也有一项优点，可以小幅增强防御和力量。
　　这里所说的小幅，大致相当于三成，这可以让蛮荒巨兽的正面攻坚能力直接上升一个档次，只怕不比真正的比蒙巨兽逊色了。
　　吼~
　　直到这时，阿呆才将和圆滚滚之间的交易道了出来，却没有看到圆滚滚警示的眼神。
　　圆滚滚抱着脑袋，用力翘着屁股，小短尾摇摆着，露出一副讨好的模样。
　　李长生用怪异的眼神盯着圆滚滚，刚刚圆滚滚压根就没有吐露过这个交易，而是露出一副大义凛然的模样，讲了一堆牺牲小我，成就大我的话语。
　　“我就知道会是这样！”李长生摸着额头，一巴掌拍在圆滚滚的屁股上，右手直接陷了进入。
　　“圆滚滚，你是什么样的性子，我难道还不知道嘛。不过你这次做的很对，我不会惩罚你，同样不会削减阿呆的食物份额，不如这样，以后在你的食物中增加一些肉食份额，你觉得怎么样？”
　　腓狸~腓狸~
　　圆滚滚忙不迭的点头，露出兴奋的表情，紧接着浑身露出了晋级的白光。
　　看着被白光包裹着的圆滚滚，李长生表现得非常平静，他早就看明白了，只要满足圆滚滚的欲望，这家伙就会变得非常兴奋，为晋级提供帮助。
　　在白光中，圆滚滚的体型在持续增长。
　　几个呼吸间的功夫，光华迅速内敛，露出圆滚滚越发庞大的身影。
　　它看起来仍旧像是一个圆形的巨大肉球，只不过直径从三米多提高到了接近五米，体重再次增长了一倍，论体重的话不会比阿呆差上多少。
　　“大家都回来吧！”
　　眼见两个小时快要过去，李长生这才收回妖宠，开始和徐副校长汇合，这点时间他根本没有功夫处理祖代黑龙的血肉。
　　当李长生再次见到徐副校长的时候，他正站在龙马殿堂上。
　　“上来吧！”
　　没有犹豫，李长生一把跳上龙马殿堂，和徐副校长一起来到大厅休息，恢复精神力。
　　咴咴~
　　九匹龙马仰天长啸，煽动着洁白如玉的巨大翅膀，快速朝着洛城的方向飞去。
　　以龙马殿堂的速度，大概只要两个小时就能抵达洛城，速度要比炽焰鸟来的更快。
　　洛城！
　　哪怕身受重创，秦方鑫依旧身姿挺拔的站在城头，指挥着军民们收拾残局。
　　自从黑龙莫名离开后，在秦方鑫的指挥下，洛城成功抵御住了兽潮的冲击，获得了最终胜利。
　　他们的收获很大，足足获得了上万具各类野生妖精的尸体，其中不乏一些高阶妖精，光是它们的妖核和材料就是一大笔资源。
　　不过，伤敌一千自损八百，他们的损失同样不小，三千城防军死亡近半，其余也大多受伤，如果不是他们的家属大半都在城里，这么大的伤亡比例，只怕早就崩溃了。
　　临时征兆的一千多名御妖师死亡不足三百人，不过不少人损失了妖亡，损失同样不小。
　　另外，北城墙还有几段城垛坍塌，不少地方更是坑坑洼洼的，甚至还有几处贯穿的地方，守城设施损坏无数。
　　如果不是黑龙先一步跑了，洛城军民根本坚持不了多久，就会因为士气崩溃而败亡。
　　不过，秦方鑫仍然有着隐忧，生怕黑龙在养好伤势后再次入侵洛城。
　　没办法，巨龙是最为贪财的妖精，同时也是小心眼。
　　“快看那里！”
　　这个时候，一名士兵忽然指着远方的天边，周围的军民下意识的望向那里，隐约可以看到一个偌大的黑点正在快速靠近。
　　这自然没有逃过秦方鑫的注意，当他看到九匹龙马拖拽着一栋古色古香的小型宫殿朝洛城飞速掠来的时候，他先是怔了一下，紧接着露出了激动之色。
　　“这……这是龙马殿堂，来的莫非是元灵学府的徐文华校长？有救了，我们洛城有救了！”
　　对于龙马殿堂，秦方鑫自然不会陌生，因为这是元灵学府历代校长的标志型座驾。
　　“你们随我一起出迎！”
　　秦方鑫赶忙吩咐跟在身边的各大势力首脑，其中，李浩穹、李文博就站在秦方鑫的身边。
　　在龙马殿堂出现后，原本嘈杂的北城墙地段明显安静了许多，他们一个个翘首以盼着，等待着龙马殿堂降临。
　　很快，九匹神骏异常的龙马拖拽着小型宫殿，降落在距离北城墙最近的广场上。
　　龙马殿堂上，望着断垣残壁般的北城墙，注视着幸存者们痛苦、麻木以及劫后余生的表情，徐副校长不禁严肃了起来。
　　徐副校长随手一挥，一股无形的力量出现，带着他和李长生一起轻飘飘的落在地面上。
　　“凯兰，白天还有光明祈福鸟，你们快去救治伤员！”
　　拥有治愈技能的妖宠终究只是少数，满打满算也就只有二三十只的样子，这直接造成了僧多粥少的局面。
　　李长生心有戚戚焉，赶忙将三只拥有治愈技能的妖宠派了出去，还有十多坛治愈之泉，尽可能的救治伤员。
　　这些伤员中有士兵、御妖师和妖宠，一些已经濒临死亡，出气多进气少，如果再得不到有效救治，很快就会直接死亡。
　　“大天使，你也过去救治伤员！”
　　和李长生一样，徐副校长同样派出了自己的治愈妖宠，虽然仅仅只有一只，但它的治愈效果和范围远超李长生的三只妖宠。
　　这是一只长着两对白色羽翼的大天使，高三米有余，相貌颇为俊郎，身穿长袍，手执一柄光剑，头上还悬浮着一个小小的光圈。
　　天使和吸血鬼一样同属人形妖精，传闻是由神创造的神圣造物，它们无法生育，其中大天使更是顶级异兽。
　　虽然极力收敛，但这只大天使还是散发着一种如威如狱的威压，让人望而生畏。
　　这种层面上的威压，李长生曾在黑龙哈里库奇身上见过，只不过比黑龙要来的差上一些。
　　李长生还是头一次见到天使，自然是在第一时间搜集了它的资料。
　　【妖精名称】：大天使（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：妖王3阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　和黑龙一样，身为顶级异兽的大天使只要成年就能达到领主级。
　　但这却是一只妖王境界的大天使，当看到大天使的品质时，李长生明显愣了一下，一开始他以为这是极品大天使，结果却是准神中最稀松寻常的上品品质。
　　从大天使的品质来看，徐副校长极有可能花费了大量珍贵的资源，这才让它领悟奥义成为妖王级妖宠。
　　由此可见极品妖精的稀缺性！
　　整个元灵学府共有四五千学员，如果去掉李长生自己的话，满打满算也就两只极品妖宠，分别是赵淑怡的三尾雪狐和苗阴缝的碧眼帝皇蛇。
　　而导师呢，李长生也就见过宁碧甄的三足火鸦、寒玉兔和钱源飞导师的独角兽，像何燕导师这样的五阶导师甚至没有极品妖宠，数量想必也就在一掌之数。
　　不过，李长生认为以徐副校长的实力和地位，拥有极品妖宠几乎是毋庸置疑的事情，如果连堂堂伪王者都没有极品妖宠，那也太不合理了。
　　普度众生！
　　天空中，大天使闪烁着犹若实质的乳白色光华，这些光华在空中飞速散开，化为大量星星点点的光粒，将方圆百米内尽数笼罩。
　　在几名军官的安排下，这个地方提前聚集了大量的伤员，这些光粒只要接触伤员的皮肤，就会融入他们的体内，消失不见。
　　下一刻，伤员们的伤口开始以肉眼可见的速度结痂，作为代价，他们浑身开始乏力，精神更是越发疲惫了起来，很多直接闭着眼睛呼呼大睡了起来。
　　同样都是恢复类技能，光明系的恢复效果最佳，由于这是刺激患者潜力的关系，总会出现一些诸如浑身乏力、精神疲惫之类的后遗症。
　　不过只要休息一段时间，就可以恢复这些症状。
　　和大天使的群体恢复技能相比，凯兰的群体治愈之愿的治疗效果和范围就差了很多，也就是胜在没有什么后遗症。
　　除了他们的妖宠们外，其他御妖师的恢复类妖宠也在救死扶伤，稳定患者们的伤势。
　　“校长，这位是我们洛城的秦城主，这位是我们李氏家族族长，这位则是我的二叔！”
　　这个时候，李长生简略的介绍了一下双方，至于其它势力的首脑，平时深居简出的他压根就不认识，自然没有介绍的道理。
　　“长生，这次幸亏有你，否则洛城还真是撑不过这一次难关！日后只要能帮上忙的地方，你可以随时找我，另外这里的战利品也有你的一份，你可以随意挑选！”
　　秦方鑫当着徐文华的面，高度赞扬了李长生舍己为人的精神，同时愿意分润一些野生妖精的尸体。
　　李长生眼睛一亮，这些野生妖精的尸体动辄上万具，更是不乏高阶妖精的存在，必定会有一些符合他要求的妖精尸体。
　　徐文华皱起了眉头，他对李长生不是一般的关心，甚至不惜派出宁碧甄保护他的安全，生怕李长生半路夭折。
　　随即徐副校长的眉头又舒展了开来，他差点忘了李长生的家族就在洛城，一旦不能化解这次危机，必定会导致李氏家族元气大伤，甚至会有青黄不接的可能。
　　这么一来，徐副校长表示理解。
　　双方开始寒暄了起来，秦方鑫对徐文华恭敬有加，更是对徐文华的来援表示由衷的感谢。
　　有了徐文华坐镇，哪怕黑龙哈里库奇再次进犯洛城，秦方鑫也有把握再次挫败黑龙的阴谋，甚至有希望斩杀黑龙。
　　徐副校长和秦方鑫随意攀谈了几句，他的心思玲珑，又擅长以对方的角度来思考问题，在感觉到对方的言语中带着一些急切后，立即明白了过来。
　　“秦城主，经此一役，洛城百废待兴，还有很多事情需要你去处理，你没有必要陪着老夫浪费时间！”
　　“徐校长，实在是对不住了，那我就先去忙了，您请随意！”
　　秦方鑫确实很忙，还有很多事务需要他去处理，同时还要尽快组织人手修复北城墙，建造守城器械，避免黑龙再次以相同的方式进犯洛城。
　　等到秦方鑫离开，徐文华和李文博随意攀谈了起来，虽然两者间的实力和地位相差很大，但他没有任何轻视，反而盛赞李氏家族培养出了李长生这样的天骄，并由衷的希望李氏家族在未来可以向元灵学府输送更多的人才。
　　得到徐副校长的称赞，李文博就跟打了鸡血似的，拍着胸脯表示一定会做到。
　　在徐副校长和李文博攀谈的时候，李浩穹一把拉着李长生，满脸凝重地问道：“长生，自从黑龙逃跑后，何燕和你的导师因为担心你的安危，不顾危险进入寂静森林找你，你有没有遇到她们？”
　　“啊，我没有遇到她们！”李长生惊讶出声，原本他下意识的以为她们去了其它地方，没想到会去找他。
　　一想到黑龙哈里库奇就在寂静森林，李长生的声音中顿时充满了急切：“糟了，她们有可能遭遇了危险，事不宜迟，我们现在就去一趟寂静森林！”