第三百九十三章 黄金狮子，红龙之王

“好！”
　　李浩穹早有这个心思，自然是一拍即合，不过在说话的时候，他用眼神示意了一下李长生，希望他能请动徐副校长。
　　哪怕不小心遇到黑龙，但只要有徐副校长在，必定会化险为夷。
　　徐副校长的感官超乎想象的灵敏，他自然听到了两人的对话，不等李长生开口，主动说道：“老夫也去一趟吧，毕竟她们是我们元灵学府的导师！”
　　两人忙不迭的同意了下来，在将凯兰等三只妖宠收回后，就和徐副校长一起上了龙马殿堂。
　　咴咴~
　　九匹龙马长啸一声，拖拽着殿堂再次启动，快速朝着寂静森林的方向飞去。
　　在将最后一批患者的伤势稳定下来后，大天使立刻煽动着两对翅膀，后发先至的落在龙马殿堂上，搭上了顺风车。
　　九匹龙马的速度很快，不到十分钟的时间，就飞到了黑龙居住的沼泽地。
　　可惜，他们没有在这里发现宁碧甄和何燕的身影，同样也没有发现黑龙的踪迹。
　　徐副校长原本微闭着双眼，此时忽然睁了开来，说道：“我发现了一些战斗痕迹，西北方向！”
　　九匹龙马再次拖拽着殿堂，朝西北方快速前行。
　　沿途倒也遇到了一些野生妖精，但只要一感应到大天使的气势，它们明显被吓了一跳，仓惶逃窜了起来。
　　在这个过程中，李长生看到了一些战斗痕迹，其中以烧焦和冰封的痕迹居多，这想必是三足火鸦和寒玉兔的杰作。
　　大概花了两分钟时间，一个大湖映入眼帘，在大湖边缘，同样有着一些战斗痕迹，以及一个被酸液腐蚀的大坑。
　　李浩穹指着大坑说道：“这是黑龙的酸液吐息！”
　　徐副校长没有说话，以他的阅历自然看的出来，他的目光主要落在湖泊中。
　　湖泊中央的湖面大半被冰封，其中甚至飘浮着一座足有四五丈高度的冰山，里面冰封着两只红色大鸟。
　　它们瞪着眼睛，眼眸中满是惊恐。
　　不过，他们依旧没有发现宁碧甄和何燕的身影。
　　就在龙马殿堂飞入湖面的瞬间，似乎是感觉到了动静，湖面瞬间沸腾了起来，一颗足有房屋大小的巨大鱼头露出了水面，下意识的朝龙马殿堂望去。
　　这一望之下，大鱼先是露出人性化的疑惑，待感应到大天使的气势时，仿佛遇到了天敌一样，庞大的身躯瞬间变得僵硬，露出惊骇欲绝的眼神，就想要重新钻入水中。
　　惹不起！
　　这是大鱼唯一的念头！
　　“这是冥罗鲲，不要让它跑了！”在冥罗鲲露头的瞬间，徐副校长就发现了它的存在。
　　在徐副校长的命令下，大天使犹如移形换位一般，瞬间飞到了冥罗鲲上空。
　　光明奥义――神圣禁锢！
　　就在冥罗鲲的鱼头快要没入水中的时候，一道浓郁至极的乳白色光柱破空降临，化为一根根碗口粗细的乳白色柱子，形成一个巨大的光明牢笼，强行插入湖水中，将巨大的冥罗鲲完整包围了起来。
　　啵~
　　惊慌失措的冥罗鲲下意识的冲撞牢笼，虽然它撞的只是其中一面光柱，但其余的光柱也在同时颤动了起来，分担化解压力，但距离完全破开明显还有一段距离。
　　从冥罗鲲庞大异常的体型就能看出，它的力量极强，只可惜它面对的是妖王级的大天使，遭到了境界和奥义的压制。
　　天空中，大天使伸手一招，一条光明锁链链接在牢笼上，直接将光明牢笼强行从水里拖了出来，悬浮在了半空中。
　　这个时候，徐副校长冯虚御风的飞到冥罗鲲面前。
　　“要么生，要么死，由你自己选择！”
　　徐副校长注视着冥罗鲲的眼睛，他的眼睛闪烁着光芒，试图和冥罗鲲建立精神联系。
　　冥罗鲲是领主级妖精，徐副校长无法强行和它建立精神联系。
　　不过，冥罗鲲明显吓尿了，它颤抖着巨大的身躯，丝毫不敢拒绝徐副校长，双方顺利建立了精神联系。
　　这个时候，李长生开始查看冥罗鲲的资料。
　　【妖精名称】：冥罗鲲（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：鲲鱼（浓郁）
　　【妖精属性】：水+黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木、光明
　　和大天使、黑龙一样，冥罗鲲也是顶级异兽，也就是俗称的准神，它们天生拥有上品以上的品质，成年就能达到领主级。
　　就在两者进行精神联系的时候，李浩穹指着那两只被冰封在冰山中的红色大鸟说道：“那是拥有朱雀和红龙血脉的红龙雀！”
　　红龙雀是天生的双血脉妖精，拥有的还都是精纯级别的双血脉，作为高级异兽的它们只要成年就能达到首领级，它们的实力很强，擅长飞行，可惜遇到了宁碧甄。
　　“我先将它们收下吧！”这是宁碧甄的战利品，李长生自然没有放过的道理，暂时帮她保管。
　　以后如果有机会的话，他也想提纯一下朱雀精血，或许有机会让炽焰鸟同时具备凤凰和朱雀的血脉。
　　身兼两大血脉之长，这对李长生来说无疑是很大的诱惑！
　　咔嚓~哗啦啦~
　　凯兰手持叶刃斩，连续数次斩击才将冰山破开，两只死亡的红龙雀直接掉落在了水面上。
　　红龙雀体长四米多，由于鸟类妖精的骨骼中空，导致它们的重量只有三四百斤，被李长生轻松收入空间戒指。
　　李长生旋即又跃跃欲试的看向冥罗鲲，这可是拥有浓郁级鲲鱼血脉的妖精，以冥罗鲲的庞大体型，绝对可以提炼出一碗鲲鱼精血。
　　鲲鱼是最负盛名的水系神兽之一，也是体型最大的神兽之一。
　　可惜，徐副校长没有杀掉冥罗鲲的想法，相反在得到自己想要的情报后，直接将它契约了下来。
　　徐副校长又不蠢，既然遇到了如此稀有的冥罗鲲，自然没有放过的道理，对于他来说，这只冥罗鲲也可以发挥出优秀的即战力，最起码是一个合格的肉盾。
　　李长生只能耸了耸肩，并不感到如何失望。
　　这很正常，不是嘛！
　　只要是个人，就不会放过这只冥罗鲲。
　　“冥罗鲲告诉我，宁导师和何燕导师她们往那个方向去了！”
　　在徐副校长重返龙马殿堂后，九匹龙马再次拖拽着宫殿，略微更改了一下方向，快速前进。
　　李长生抿着嘴，按照冥罗鲲吐露的细节来看，宁碧甄是追击黑龙来到这一处湖泊，关键是现在已经足足过去了七个小时，这让他的心里莫名担心了起来，生怕她们遇到危险。
　　在大天使强烈的气势下，沿途遭遇的野生妖精尽数躲的远远的，这也让龙马殿堂毫无阻碍的前进。
　　徐副校长始终外放着精神力，他的外放范围起码达到了五千米，利用沿途搜寻到的战斗痕迹，开始逐渐深入寂静森林。
　　吼~
　　这个时候，前方忽然传来一声怒吼，李长生眺望着远方，可以看到数千米外的山丘上站着一头小山般大的黄金狮子。
　　这是低等君主种族的黄金狮子，但它散发的气势完全不逊于大天使，实打实的妖王级妖精。
　　传闻中，寂静森林深处生活着数十只妖王级妖精，更是不乏妖圣级的妖精，它们建立了松散的攻守同盟，一旦有人类大规模侵犯寂静森林，就会受到它们的联合抵制。
　　“人类，这里是伟大的黄金狮子泽尔亚纳斯的领地！”
　　黄金狮子口吐人言，只不过它的话语比较拗口。
　　妖王级妖精的喉骨已经炼化，可以口吐人言，这也是它们的特征之一。
　　当然，像巨龙、巨人、海妖、精灵之类的妖精不在其内。
　　如果不是忌惮大天使，以黄金狮子的暴脾气，早就主动扑过来了。
　　这么远的距离，李长生根本无法得到黄金狮子泽尔亚纳斯的资料，不过想必不会比大天使差就是了。
　　“泽尔亚纳斯，我们无意冒犯你的领地，我们这次是来找人的，不知你是否遇到了她们？”
　　徐副校长不敢轻视，利用精神力将宁碧甄和何燕的图像凝聚了出来。
　　黄金狮子始终高昂着头颅，想了想说道：“人类强者，虽然伟大的泽尔亚纳斯可以选择不回答，但我实在不喜那条阴险的爬虫，大概半个时辰前，她们遭到了那条爬虫的追杀，此时应该去了熔断山脉！”
　　黄金狮子口中的爬虫，自然指的是黑龙哈里库奇。
　　黄金狮子勇猛无畏，黑龙阴险狡诈，两者必定尿不到一个壶里，再加上它们的领地极为相近，黄金狮子看的很清楚，两者间必然会因为领地的事情发生龌龊，它准备先给黑龙涂上一些眼药。
　　“非常感谢你，泽尔亚纳斯！”
　　徐副校长适时表达了感谢，驾驭着龙马殿堂绕着黄金狮子的领地飞向熔断山脉。
　　黄金狮子注视着他们离开，这才懒洋洋的躺在山丘上，很快陷入了酣睡。
　　熔断山脉比较接近寂静森林中心，传闻那里居住着一只妖王级的红龙。
　　大概花了十几分钟时间，忽然，远方响起两声愤怒的龙吟，李长生熟悉其中一道龙吟，那正是黑龙哈里库奇的声音。
　　至于另一道陌生的龙吟，它的声音中充满了霸道，声势丝毫不逊于黑龙哈里库奇。
　　李长生赶忙提醒：“校长，那是黑龙哈里库奇的声音！”
　　“另一个应该是红龙之王亚娜桑斯的声音，大家小心了，亚娜桑斯是妖王级的红龙，它的眷属中不乏一些领主级妖精！”
　　徐副校长的神色明显凝重了很多，但他还是通过听声辨位，控制着龙马殿堂朝龙吟声传来的方向飞去。
　　在风驰电掣间，短短几个呼吸间的功夫，李长生就看到远方的场景，那是寂静森林中的一片乌黑山脉，山上寸草不生，哪怕隔了十数里距离，依旧感觉到了炎热。
　　熔断山脉，也是琅琊国最大的火山之一，也是红龙之王亚娜桑斯的领地。
　　在熔断山脉附近，悬浮着两个巨大的身影，一个自然是黑龙哈里库奇，此时的它看起来有些狼狈，身上有着一些焦灼的痕迹。
　　令人奇怪的是，黑龙原本断掉的左边龙翼也不知怎么的已经完全恢复。
　　在黑龙哈里库奇数百米处，则是红龙之王亚娜桑斯，体长比黑龙哈里库奇差上一些，但也有四十米的长度，和没有多少肉的黑龙相比，红龙之王显得强壮了很多。
　　黑龙哈里库奇有着浓郁级的祖代黑龙血脉，这也是它的体型完全不输红龙之王的主要原因。
　　作为最贪婪的巨龙，红龙们不知疲倦的设法为其宝库增加藏品，哪怕以龙类的标准衡量，它们也是极为高傲，其主要表现是其傲慢的举止，以及对其他生物的蔑视。
　　在红龙之王亚娜桑斯的后方，还站着三头成年红龙，以及数量不少的赤焰飞龙和赤甲地龙。
　　此时，红龙之王的眷属们形成了一个包围圈，不过它们包围的不是黑龙哈里库奇，正是宁碧甄和何燕。
　　她们在遭到黑龙追杀的时候，结果慌不择路的跑到了熔断山脉，红龙之王以为黑龙哈里库奇想要侵犯它的领地，这才开始了对峙。
　　当龙马殿堂靠近的时候，原本正在对峙中的红龙之王和黑龙齐刷刷的将目光落在了龙马殿堂上，准确点说是大天使和徐副校长身上。
　　感受到两只妖王级巨龙浩瀚的龙威，九匹龙马犹如风中之烛之般瑟瑟发抖，万幸龙马不是巨龙血脉，否则只怕要直接失去抵抗能力。
　　黑龙用调侃的语气说道：“亚娜桑斯，这次看来是打不成了！”
　　当遇到强大的外敌时，寂静森林的妖王们往往会选择一致对外，何况黑龙心里很清楚，这群人类是来找自己的，它必须将红龙之王拉下水才行。
　　“哈里库奇，这次的账以后再算，一起干掉这群人类再说，先说好，那个老家伙的财宝都是我的，其余你可以随意！”
　　同为邪恶混乱阵营，红龙之王亚娜桑斯不介意联合黑龙一起干掉这批人类，随即用充满贪婪的目光盯着徐副校长。
　　在巨龙们的眼里，人类强者相当于移动宝库。