第三百九十四章 极品六翼霜蚣

未等徐文华开口，红龙之王和黑龙就迫不及待的煽动着遮天蔽日的龙翼，迅速朝着龙马殿堂扑了过来。
　　“看来这一战无可避免！”
　　徐文华微微叹息了一声，立即示意大天使拦住黑龙哈里库奇。
　　“出来吧，六翼霜蚣！”
　　与此同时，徐文华不得不将自己最强的妖宠召唤了出来。
　　绚烂的紫色六芒星浮现，六翼霜蚣瞬间冲了出来，主动迎向红龙之王。
　　这条六翼霜蚣足有三十米长，背上长着三对薄如蝉翼的翅膀，浑身冰蓝色，它的脑袋狰狞异常，有着满嘴尖锐的利齿，足下还有着十多根犹如剑刃般的细腿。
　　【妖精名称】：六翼霜蚣（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：妖王9阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　从六翼霜蚣的资料上来看，它丝毫不比红龙之王差，也是徐文华手中最强大的妖宠。
　　趁着红龙之王接近的机会，李长生趁机截取到了它的资料。
　　【妖精名称】：红龙（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：妖王9阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代红龙（精纯）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　六翼霜蚣的品质虽高，但红龙之王胜在种族更高，再加上体型上的优势，两者间的实力相差不大。
　　除了这两只妖王级妖宠外，徐文华还召唤出了数只领主级妖宠，包括新近收服的冥罗鲲。
　　飞行妖宠径直扑向围攻宁碧甄、何燕两人的红龙之王眷属，不会飞的站在龙马殿堂的广场上，和九匹龙马一起充当移动炮台。
　　李长生和李浩穹自然也没有闲着，不过他们也就只能打打下手，主攻还是交由徐文华，他们的首要目的是营救宁碧甄和何燕。
　　天空中，六翼霜蚣喷出冰冷的冻气，和红龙之王亚娜桑斯的炽热龙息发生了碰撞。
　　轰隆隆~
　　天空传来一声炸响，寒冷和炽热的气息爆发，朝着周边扩散，囊括了数十米方圆，无数火花和冰晶从天上疯狂掉落。
　　第一回合，双方看似不分胜负，不过龙息的技能威力本身要强于寒冰吐息，这代表着六翼霜蚣的特攻更强。
　　不过，巨龙以远近程兼备闻名，红龙更不例外，因为它是五色龙中最强壮的存在。
　　在发现远程无法占到便宜后，红龙之王亚娜桑斯煽动着遮天蔽日的龙翼，飞速扑向六翼霜蚣。
　　六翼霜蚣没有后退，和红龙之王完全是针尖对麦芒，它的体型虽然小了一些，但却胜在极为灵活，速度比红龙之王也要略快一些。
　　另一边，黑龙劈头盖脸的朝大天使喷吐酸液吐息，大天使快速闪避，实在避之不及的就挥舞着光剑格挡，偶尔挥出一记记巨大的弧形光刃进行反击。
　　兵对兵、将对将，徐副校长的几只领主级妖宠的对手是三头成年红龙和达到领主级的赤焰飞龙王。
　　在妖王级、领主级妖精都被缠住的时候，就到了李长生、李浩穹以及九匹龙马发挥的时候，他们立即对准红龙之王剩余的眷属们，施展强烈的远程攻势。
　　天空中，九匹龙马同时喷出一道吐息。
　　龙马们长期生活在一起，它们的配合极为默契，九道吐息在途中迅速融合，化为一道极为粗壮的能量光柱，将几头赤焰飞龙淹没，瞬间打开了一个缺口。
　　趁着这个机会，李长生和李浩穹的众多妖宠纷纷喷吐光柱、吐息、光刃和光束，快速扩大了缺口。
　　包围圈中，宁碧甄和何燕自然也没有闲着，她们一边抵御着红龙眷属们的攻势，一边朝缺口处冲去。
　　在里应外合之下，宁碧甄、何燕趁机脱离了包围圈，重返龙马殿堂。
　　刚一见到李长生，宁碧甄就忍不住露出激动的笑容，她下意识的跑向李长生，直接将他抱在怀里。
　　温香软玉在怀，李长生举着双手，下意识的陷入了犹豫。
　　我是抱呢？还是抱呢？
　　不待李长生反应过来，或许是一想到这里还有其他人在，宁碧甄不好意思的放开了李长生。
　　“长生，你没事真是太好了！”
　　宁碧甄还是难掩激动的抓着李长生的双手，她还真怕李长生出了意外。
　　另外，在被红龙之王的眷属们包围后，她的内心无疑是绝望的，如果不是李长生他们及时赶到，她差点就要再次为三足火鸦施展血脉燃烧秘法。
　　“导师，我来晚了！”
　　李长生心里有种莫名的愧疚，当时偷袭龙穴的计划的确是成功了，但他就是没有想到宁碧甄会不顾性命的前来找他。
　　“不晚不晚，毕竟你把徐校长给请来了。现在不是说话的时候，我们先打败它们再说！”
　　宁碧甄这才松开双手，现在还不是叙旧的时候，她必须贡献自己的力量，因为她是在场除徐文华外的最强者。
　　天空中，六翼霜蚣和红龙之王亚娜桑斯陷入了缠斗，它们维持着均势，短时间内难以分出胜负。
　　另一边，大天使已经初步陷入了下风，浓郁级的祖代黑龙血脉赋予了黑龙哈里库奇远胜于寻常妖王级黑龙的龙躯和力量，这也让它占了不少便宜。
　　“三足火鸦，你去支援大天使！”
　　在宁碧甄的指挥下，三足火鸦开始支援大天使。
　　当然，大天使是主攻，三足火鸦最多也就是个辅助。
　　在三足火鸦的辅助下，大天使总算是扳回了劣势，和黑龙打的有声有色起来。
　　由于宁碧甄和何燕脱离了包围圈，赤焰飞龙们抓着赤甲地龙，想要围攻龙马殿堂。
　　“禁制，起！”
　　身为元灵学府历任校长的专属座驾，龙马殿堂自然被赋予了强大的禁制，一层水蓝色的光幕浮现，将包括九匹龙马在内的龙马殿堂完全包裹了起来。
　　赤焰飞龙和赤甲地龙的攻势落在水蓝色光幕上，只能泛起丝丝缕缕的涟漪，这层光幕的防御力奇高，传闻可以抵御妖王级妖精数次攻击，又岂是它们所能打破。
　　当然，如果维持禁制的能量耗尽，光幕也会不攻自破。
　　和军用禁制一样，位于禁制里面的妖宠们可以随意穿透光幕攻击外面，而外面的想要攻击到里面，需要打破光幕才行。
　　这自然让李长生等人占了大便宜，一时间打的红龙之王的眷属们哭爹喊娘，损失惨重。
　　在快要击溃红龙之王的眷属们的时候，忽然李长生指着落在最后面的四头未成年红龙说道：“各位，一人一头，千万不要让它们跑了！”
　　宁碧甄、李浩穹和何燕心思玲珑，又岂会不明白李长生的想法。
　　这可是高等君主种族的未成年红龙，他们岂能轻易错过，这很可能属于过了这村就没这店的买卖，哪怕因此得罪了红龙之王亚娜桑斯，他们也愿意冒这个险。
　　“你们只有一分钟的时间！一分钟后，无论是否成功，你们一定要回来，否则我也无法保证能够拦住发狂的红龙之王亚娜桑斯，去吧！”
　　这个时候，徐文华的声音响起，如果红龙之王亚娜桑斯一心想要支援，他也无法长时间拦截。
　　另外，他对红龙也很感兴趣，不过他的目标是有着强大即战力的领主级红龙。
　　“是！”
　　李长生四人赶忙应了一声，他们商量了一下，随即齐齐驾驭着飞行妖宠冲出龙马殿堂的禁制，以最快的速度冲了过去。
　　至于红龙之王的眷属们，它们损失惨重，已经呈现溃败之势，何况留在龙马殿堂里的妖宠们也不是吃干饭的。
　　这四头未成年红龙，分别由两头青年红龙和两头少年红龙组成，青年红龙拥有首领级境界，少年红龙则是处在精英级。
　　从始至终，它们从未参战过，给人的感觉就像在一旁看着热闹。
　　在离开龙马殿堂之前，四人锁定了各自的目标，宁碧甄和李浩穹的目标是青年红龙，而李长生和何燕的目标自然是少年红龙。
　　青年红龙的即战力更强，但少年红龙的培养价值更高，各有各的优点，价值相差不大。
　　吼~
　　红龙之王亚娜桑斯率先发现李长生四人的举动，赶忙朝四头未成年红龙发出代表着警告的龙吟。
　　在战斗中分心可是大忌，六翼霜蚣趁机凝聚一座巨大的冰山，重重的砸在红龙之王亚娜桑斯的龙背上，直接将它从空中砸了下来。
　　在红龙之王的提醒下，四头未成年红龙这才发现了李长生四人的意图，它们顿时惊慌了起来，立即就想要作鸟兽散？
　　只要重返熔断山脉，躲进滚烫的岩浆中，它们就能安全了。
　　可惜，它们还是晚了一步。
　　李长生煽动着幻象之翼，他的身边跟着凯兰、炽焰鸟、白天、黑夜和光明祈福鸟。
　　第一时间，李长生就给炽焰鸟加持了精神加速，光明祈福鸟同样施展了光明祈福，提高了炽焰鸟各方面能力。
　　炽焰鸟速度暴涨，也就两三个呼吸的功夫，就拦住了少年红龙的去路，径直撞了过去。
　　嘭~
　　由于吨位和力量上的差距，炽焰鸟后退了一段距离，但也成功阻止了少年红龙逃跑的势头。
　　这个时候，白天趁机激活光耀特性和光明视野光环，导致少年红龙的眼睛一花，直接让它失去了逃跑的最佳时机。
　　没有给少年红龙机会，李长生的四只妖宠立即发动了狂猛的攻势。
　　密林繁星！
　　凯兰凝聚大量的木系能量，朝更上方的天空中抛射出无数绿色的种子。
　　在木系能量的凝聚下，这些‘种子’迅速化为一颗颗虚幻的大树，笔直朝着下方的少年红龙砸去。
　　啾~
　　光明祈福鸟发出异常嘹亮的鸣叫，浑身大放光明，无数白色光点迅速汇聚，化为一柄数丈许长的光焰巨剑，斩向少年红龙。
　　神圣天堂！
　　白天浑身大放光明，刺目的光华汇聚，犹如太阳一般，无数光明系能量蜂蛹的射向上方，眨眼间形成一个巨大的乳白色光圈。
　　死亡凋零！
　　黑夜散发着浓郁的黑色能量，同样在上方形成一个巨大的漆黑光圈。
　　这一次它们没有施展合体技，主要是怕把少年红龙给直接宰了。
　　在光耀天气之下，等少年红龙发现不对的时候，明显已经晚了。
　　少年红龙先是被无数虚幻大树不断砸中，它的身体就是一个踉跄，背部和翅膀变得血肉模糊。
　　紧接着光焰巨剑破空斩下，在少年红龙的腹部拉开一道大口子。
　　最后两个黑白光圈直接套住它的身体，然后由于能量对立的关系，最终引发了爆炸。
　　轰隆隆~
　　等到爆炸结束，少年红龙如折翼的天使一般，径直从空中掉落，哪怕它的防御强大，生命力悠长，但还是让它直接失去了战斗能力。
　　“拖走！”
　　在李长生的命令下，炽焰鸟和光明祈福鸟略显吃力的抓着少年红龙，快速朝着龙马殿堂飞去。
　　这个时候，李长生开始观察其他三人的情况。
　　宁碧甄拥有寒玉兔，李浩穹拥有龙蟒，再配合上其它妖宠，自然是轻松打败了青年红龙。
　　另一边，何燕虽然没有极品妖宠，但她的对手也是少年红龙，比李长生还要轻松的打败目标，先一步拖着少年红龙返回龙马殿堂。
　　唯一忧虑的是，宁碧甄的三足火鸦已经被派去支援大天使，她的身边就只剩下碧眼金睛兽和七夕风速猫这两只可以飞行的妖宠，难以拖拽起码有十吨重的青年红龙。
　　“出来吧，蛮荒巨兽！”
　　李长生不得不将蛮荒巨兽派了出来，脚踏七彩祥云的蛮荒巨兽赶忙从下面拖住青年红龙。
　　与此同时，何燕也派了红郦鸟过来支援，准备和蛮荒巨兽一起将青年红龙拖到龙马殿堂上。
　　吼~
　　红龙之王亚娜桑斯发出愤怒的龙吟，它不可能任由李长生等人带走它的属下，更何况这四头未成年红龙中还有它的子嗣。
　　天空中，红龙之王止住下坠的力道，煽动着遮天蔽日的龙翼，愣是硬抗着六翼霜蚣的寒冰吐息，朝着这边扑了过来。