第三百九十六章 帝鳄的蜕变

井木犴是南边天空中闪烁发光的双子座两颗星斗，是两排并列的星座，看起来恰似一对双胞胎互相拥抱着，在宿曜占星术中则将其视做夫妻宫，即一对男女，又被称之为‘夫妻星’。
　　翌日清晨，李长生伸了一个懒腰，恢复了清醒。
　　对于男女之事，宁碧甄比较保守，无论李长生如何绞尽脑汁，依旧是谨守门户，不给李长生得逞的机会。
　　昨夜，两人温纯了一会，宁碧甄就羞红着脸跑回自己的房间。
　　“先把祖代黑龙的血肉制作成精血！”
　　李长生在房间里忙碌了起来，很快敛息禁制开启，一层无形的光罩将整个房间包裹了起来。
　　下一刻，李长生将祖代黑龙的血肉掏了出来，在房间里堆成了一座肉山。
　　一时间，房间充斥着一股清新的血腥味。
　　不愧是祖代黑龙的血肉，不像其它妖精的血肉那样充满了腥臭的血腥味。
　　李长生开启融化禁制，出乎预料的是，以前无往而不利的融化禁制难以对祖代黑龙的血肉奏效，效率极其低下。
　　“出来吧，阿呆！”
　　李长生皱着眉头，不得不将阿呆召唤了出来。
　　阿呆刚一出来，它的脑袋就触碰到了卧室的屋顶，它赶忙伏下身体，蜷缩在李长生的卧室中。
　　李长生的卧室很大，足有一百来个平方，高有七八米的样子，这也是这个世界单层建筑的特色，这才勉强容纳下阿呆这么庞大的身躯。
　　“阿呆，麻烦你将这些血肉捣碎！”
　　在李长生的命令下，阿呆开始了行动，它佝偻着身体，将一块水缸大的肉块抛了起来。
　　在血肉下坠的瞬间，阿呆将双爪舞成一团，它的挥爪速度极快，只能看到一团团幻影。
　　啪嗒~
　　刹那间的功夫，这块血肉化为一大团肉泥，掉落在融化禁制上。
　　在融化禁制的作用下，这团肉泥仿佛蜡烛一样，缓缓消融成了一摊血液，散发着清新的气息。
　　在下面的时间里，阿呆不断挥舞着双爪，处理一块块祖代黑龙的血肉。
　　大概花了一刻钟时间，所有祖代黑龙的血肉全部化为肉泥，最终被融化禁制化为血液。
　　虽然祖代黑龙的血液可以被妖精吸收，但吸收效率低下，和精血有着很大的差距。
　　黑龙哈里库奇无法提纯祖代黑龙的精血，没有直接吞噬祖代黑龙的血肉，它觉得这样的效率太低，于是用龙族特有的方式提炼并吸收祖代黑龙的气息，以此来提高血脉等级。
　　只是这么一来，就需要耗费大量的时间。
　　这也是为何时隔两个月，祖代黑龙的尸体除了略微干煸了一些外，并没有出现其它变化的原因。
　　半个小时后，李长生处理完了祖代黑龙血液中的水分和杂志，将祖代黑龙的血液化为半桶非常粘稠的血液精华。
　　对，精血！
　　祖代黑龙的精血非常纯净，神兽的血液中有着强烈的排异性，哪怕原本拥有其它血脉，也往往会被自身强大的血脉直接炼化。
　　也是因此，祖代黑龙的精血不像寻常的妖精那样有着繁杂的血脉印记，根本不需要溶解剂提纯就能直接吸收，这也让李长生的提纯效率比平时高了很多。
　　在提纯完毕的瞬间，祖代黑龙的精血散发出水蓝色的光华，这些光华自发汇聚，化为一道清晰的祖代黑龙虚影，它的眼睛木讷呆滞，与之伴随的还有一股强大的威压。
　　这毕竟只是死物，威压强的比较有限，自然还在李长生的应付范围。
　　由于敛息禁制的关系，房间里的异象和威压自然不会被外人察觉。
　　很快，祖代黑龙的虚影化为一道光华，重新钻入了半桶精血之中。
　　“如果有一桶就好了，相信可以直接让帝鳄进化两次！”
　　李长生难免有点不知足，不过他也没有办法，由于当时时间有限，再加上空间戒指的限制，能得到那么多血肉已经是超常发挥了。
　　没有犹豫，李长生一抖妖宠袋，将帝鳄召唤了出来。
　　第一时间，帝鳄匍匐在地，它的眼眸紧紧的盯着半桶祖代黑龙精血，它拥有的是黑龙血脉，和祖代黑龙属于同源同种，也就是血脉强度和祖代黑龙有着明显的差距。
　　退一步说，以祖代黑龙精血强大的排异性，也可以直接将原有的黑龙血脉驱逐。
　　不过，更大的可能还是同化。
　　李长生想了想，控制着祖代黑龙精血化为一道血线，将一个海碗装满。
　　至于其它的祖代黑龙精血，既然无法让帝鳄达到浓郁级，还不如用在其它地方，争取效果最大化。
　　李长生带着帝鳄来到小院的后院，这里明显比卧室更加宽敞，更适合帝鳄突破。
　　“帝鳄，张嘴！”
　　海碗悬浮了起来，飘浮在帝鳄的面前。
　　吼~
　　帝鳄发出低沉的咆哮，听话的将大嘴张开，露出一嘴尖锐的獠牙。
　　李长生控制着海碗，直接将这碗祖代黑龙的精血全部倒入帝鳄嘴里，一丝不剩。
　　在吞下祖代黑龙精血后，帝鳄的眼里满是兴奋和期待的神采，它终于要进化了。
　　上一次，帝鳄只能算是同化罢了。
　　第一时间，帝鳄颇有经验的趴在地上，很快它那铜铃大的眼眸露出痛苦的神采，庞大修长的身躯开始绽放着水蓝色光华，开始进入进化阶段。
　　在进化的过程中，帝鳄开始变大，并且继续往‘横向’发展，四肢变粗变长，鳞片变得更加厚实宽大，背上的两个肉瘤持续凸了出来，似乎有什么东西即将冲出。
　　嘶啦~
　　犹如皮甲断裂的声音响起，帝鳄背上的两个凸起终于突破了鳄鱼皮和鳞片的束缚，从里面延伸出一对宽大的蝙蝠状翅膀，翼展和帝鳄的体长相差不大。
　　另外，帝鳄的额头上也微微多了两个凸起，由于后继乏力，并没有冲破束缚。
　　同一时间，帝鳄的意识海中，此时多了一头祖代黑龙的虚影，相对于黑龙而言，祖代黑龙的龙躯要庞大的多，给人一种大人与小孩的区别。
　　帝鳄立即控制自己的意识接近黑龙虚影，开始兴奋的撕咬着祖代黑龙虚影。
　　等到吞噬完毕，帝鳄的意识开始膨胀了起来，一股股零碎而又庞大的传承信息疯狂的涌入它的脑海，与之伴随的是强烈的胀痛感。
　　等到帝鳄吸收并消化知识传承，包裹着它的水汽迅速收敛，露出帝鳄越发庞大的身躯。
　　此时，帝鳄的体长增长到了十三四米的样子，最大的变化还是背上多了一对翅膀，这让它拥有了飞行的能力。
　　第一时间，李长生开始查看它的资料。
　　【妖精名称】：毒液飞龙（成长期，中级异兽）
　　【妖精境界】：精英1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代黑龙（精纯）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　没有出乎李长生的预料，帝鳄成功进化为毒液飞龙，种族由高等战将提升到了高等统领，并顺势完成了境界上的突破，成为了精英级妖宠。
　　除此之外，帝鳄还继承了祖代黑龙的龙威特性和酸液吐息的能力，大幅提高了它的战斗力。
　　龙威特性：利用气势威吓对方，只要威吓成功，对方所有能力下降10%，还有一定几率陷入畏缩状态，对伪龙有着奇效，可以让飞龙、地龙之类的伪龙战力大幅下降，大幅提升逃跑的可能。
　　吼~
　　在进化完毕后，毒液飞龙兴奋的吼叫一声，将身子伏在了地上，示意李长生上来。
　　哪怕获得了祖代黑龙的血统，毒液飞龙在李长生面前依然保持着仆人般的姿态。
　　李长生让它完成了进化，更是让它达到了精英级，毒液飞龙心里自然是满意万分，哪怕临时契约没有多少约束力，它也愿意为李长生效死。
　　李长生跳到毒液飞龙背上，它的背上有着两个凹槽，非常适合人类骑乘。
　　这个时候，毒液飞龙展开蝙蝠状翅膀，在奔跑了两步后，就高高飞了起来。
　　由于刚刚掌握飞行能力，毒液飞龙飞的有些歪歪扭扭，不过它适应的很快，几分钟后就平稳了下来。
　　在空中翱翔了几圈后，毒液飞龙重新落在了后院的空地上。
　　李长生摸了摸毒液飞龙伏低的脑袋，将它收入妖宠袋中，重新返回自己的房间。
　　哗啦~
　　在卧室中，李长生破开‘墙面’，露出一个密闭的空间，里面盛放着一个巨大的妖精蛋，正是宁碧甄送给他的那颗超大型妖精蛋。
　　三年多的时间，哪怕吸收了血脉精华，至今依旧没有任何孵化的迹象。
　　这个时候，李长生掏出盛放着祖代黑龙精血的玉石陶罐，里面差不多还有接近半罐的样子。
　　他可以确定这枚妖精蛋拥有水系属性，而祖代黑龙属于水系神兽，如果这枚妖精蛋吸收祖代黑龙的精血，必定会获得一定的增益，甚至获得提前孵化的可能。
　　为了安全起见，李长生控制着精神力，控制着一滴祖代黑龙精血，洒落在超大型妖精蛋上。
　　与此同时，他的精神力也始终处于外放状态，生怕妖精蛋‘虚不受补’。
　　当祖代黑龙精血落在妖精蛋的那一刻，妖精蛋隐隐散发出了水蓝色光泽，落在上面的祖代黑龙精血逐渐浸入妖精蛋之中，消失不见。
　　在李长生的精神力反馈中，他可以感觉到妖精蛋微不可察的亮了一丝丝，如果不是用精神力观察，这样的变化真的无法感觉到。
　　“有效果！”李长生心里暗道，代表妖精蛋的光点更加透亮，表明着它的未来就越发出彩。
　　李长生再也没有顾忌，在精神力的牵引下，祖代黑龙的精血被抽出一丝，落在妖精蛋上面。
　　同时，李长生时刻关注着妖精蛋的反应，一旦妖精蛋出现饱和的现象，他就会立即停手。
　　随着不断吸收祖代黑龙的精血，妖精蛋的水蓝色光华就越发绚烂了起来。
　　这个过程持续了五分钟，当李长生感觉妖精蛋即将饱和的时候，他立即选择收手，此时陶罐里的祖代黑龙精血已经少了大概1/3。
　　另外在这个过程中，李长生可以明显感觉到原本沉寂的妖精蛋生命力逐渐活跃了起来，它的孵化时间想必提前了很多。
　　李长生封好陶罐，妖精蛋消化祖代黑龙精血需要一定的时间，他准备每隔一段时间就给妖精蛋吸收祖代黑龙精血，哪怕付出所有的祖代黑龙精血，他也是在所不惜。
　　在离开这个房间后，李长生让寻宝鼠重新修好‘墙面’，他自己则是离开房间，敲响了宁碧甄紧闭的房门。
　　……
　　在午饭过后，李长生和宁碧甄来到后院中。
　　李长生一抖妖宠袋，将毒液飞龙召唤了出来。
　　和炽焰鸟一样，红龙希儿亚丝娜体表的温度很高，不适合现在的李长生骑乘，而光明祈福鸟的速度又略逊于毒液飞龙，于是毒液飞龙成功取代光明祈福鸟，有幸成为李长生的常规飞行坐骑。
　　“好大的毒液飞龙！咦，你什么时候收服了毒液飞龙？”
　　刚一看到毒液飞龙，宁碧甄就是惊疑一声，她见过李长生的所有妖宠，但就是没有见过毒液飞龙，更何况还是这么大的毒液飞龙。
　　寻常的毒液飞龙体长也就八九米长的样子，而这一头却达到了夸张的十三四米，如果不是它没有龙角，四肢又比较矮短的话，不知道的人还以为这是一条青年黑龙呢。
　　“这是我的帝鳄进化后的毒液飞龙！”
　　这方面没有什么好隐瞒的，何况可以让妖宠进化的天材地宝有不少，很少有人会联想到精血。
　　“碧甄，上来吧！”
　　李长生跨上毒液飞龙，和三足火鸦不同，毒液飞龙的背部可以容纳下好几个人。
　　在确定关系后，两人之间的称呼就出现了变化。
　　宁碧甄没有多想，红着脸跳了上来，靠在李长生怀里。
　　温香软玉在怀，李长生心里豪情万丈，胯下的毒液飞龙在奔跑了两步后，蝙蝠状翅膀大张，高高飞上了天空。
　　这一次，李长生决定和宁碧甄冒险前往寂静森林，准备开启丹王别府。