第三百九十七章 九头蛇

丹王别府临近寂静森林腹地，那里危机重重，野生妖精众多，更是不乏首领级、领主级的存在，并且那里还靠近黑龙哈里库奇和黄金狮子泽尔亚纳斯的领地。
　　昨天，李长生冒险进入过黑龙哈里库奇的龙穴，收刮了不少祖代黑龙的血肉和黑龙上百年的珍藏，这些可是黑龙哈里库奇的命根子，自然对他恨之入骨。
　　不过，黑龙哈里库奇已经受到了重创，和寻常的妖精不同，妖王级妖精的肉体太强，又有一层奥义守护，这直接导致常规的治愈手段大打折扣，恢复速度自然堪忧。
　　按照李长生猜测，黑龙哈里库奇想要完全恢复伤势，最起码也要数天时间。
　　因此，李长生就准备以最快的速度开启丹王别府。
　　哪怕黑龙受了重创，但到底是妖王级妖精，远不是李长生所能对抗，甚至若是遇到非常强大的领主级妖精，李长生同样有着生命危险。
　　为了安全起见，李长生这才带着宁碧甄一起探险。
　　以三足火鸦的速度，哪怕遇到伤势未愈的黑龙哈里库奇，全身而退还是有把握的。
　　另外，如果没有带上宁碧甄，徐文华在得知消息后，很有可能进行阻止，或者暗中跟上来。
　　在他离开的时候，自然没有避开徐文华的感应，李长生的预料的没错，在发现宁碧甄和他在一起后，徐文华也就没有阻拦的想法。
　　短短十分钟时间，毒液飞龙就带着两人来到了寂静森林边缘。
　　寂静森林野生妖精众多，李长生自然不可能让毒液飞龙大摇大摆的飞进去，那简直和靶子无异。
　　在收回毒液飞龙后，李长生旋即将艾希召唤了出来，一把跳到艾希背上。
　　当宁碧甄跳到艾希身上的时候，艾希下意识的摇摆了一下身体，不过它和宁碧甄还算熟识，并且又是李长生主动让她上来，于是就默认了下来。
　　艾希立即启动，一层风衣浮现在了它的体表。
　　刚一跨入寂静森林，眼前顿时为之一暗，阳光透过树叶的缝隙，在地上化出无数斑驳的光斑。
　　宁碧甄掏出两个药瓶，细心的往两人身上洒了一些驱除毒虫和削弱体味的药粉。
　　在寂静森林边缘生存的野生妖精大多不强，于是一感觉到艾希强大的威慑力，沿途遭遇的野生妖精开始四处逃窜。
　　另外，由于昨日的小型兽潮，附近的野生妖精密度小了很多，远不如以前那般密集。
　　直到比较深入的时候，李长生终于遭遇了第一只敢于直面艾希威势的野生妖精。
　　这是一只赤焰鸡，它的体型高大，双足站立，浑身披着靓丽的红色羽毛，它的脖颈上的彪毛还熊熊燃烧着赤色火焰，这让它多了几分威势。
　　由于翅膀过于短小，这导致赤焰鸡无法飞行，但它的弹跳力极强，可以飞速跳到数十米的空中。
　　“精英级的赤焰鸡！”感受到赤焰鸡的气势，李长生直接让艾希迎战。
　　在赤焰鸡接近之前，李长生和宁碧甄径直从艾希身上飘落，稳稳的落在了地面上。
　　李长生抱着双手，自从进入寂静森林后，他的精神力就时刻处于外放状态，这几天和宁碧甄‘双修’，让李长生的精神力有了不小的增强，精神力外放范围已经扩大到了四百米。
　　寂静森林生存着数量庞大的野生妖精，自然不可能缺少高品质的野生妖精。
　　在这个范围中，仅有一个光点正在闪闪发光，那就是主动朝他们冲来的赤焰鸡。
　　这是一只中品品质的赤焰鸡，李长生不想浪费时间，免得途中出现波折，也就打消了收服的想法。
　　当然，如果是上品及以上的品质，李长生说什么也会屁颠屁颠的收服。
　　风刃！
　　就在赤焰鸡接近的时候，艾希张开大嘴，淡青色的风系能量迅速汇聚，从它的嘴里射出一道丈许长的风刃，疾速旋转着朝赤焰鸡飞去。
　　赤焰鸡没有停下脚步，在前进的过程中，张嘴喷出一道火焰柱，瞬间和风刃发生了碰撞。
　　嘶啦~
　　风刃停顿了一下，迎着火焰柱继续前进，在赤焰鸡惊慌失措的目光下，直接将火焰柱斩成了两半，旋即命中了赤焰鸡。
　　嘎~
　　公鸭般的惨叫声响起，赤焰鸡的身上多了一道深可见骨的伤痕，甚至露出的骨头都发生了断裂。
　　鲜血四处飞溅，赤焰鸡仰面摔倒在地，在拖行了数米后，重重的撞在后面的大树上，才堪堪停了下来。
　　赤焰鸡挣扎着想要从地上站起来，只是一个巨大的阴影笼罩了它，在它惊惧异常的目光下，艾希露出了獠牙，一口咬住赤焰鸡的脑袋。
　　咔嚓~
　　赤焰鸡只觉得眼前一黑，闻到了一股腥臭的气味，尚未等它挣扎，脖颈处传来一股剧痛，直接失去了意识。
　　艾希脑袋一甩，直接将赤焰鸡的脑袋甩飞了出去，赤焰鸡的无头脑袋抽搐着，很快再也没有动弹。
　　仅仅只是两下，艾希就强势击杀了同境界的赤焰鸡。
　　没办法，双方看似境界相同，但实力间却有着很大的差距。
　　艾希再次背负着李长生、宁碧甄，在森林里快速前进，哪怕森林的地形复杂，艾希仍旧如履平地一般，快速朝着目的地冲去。
　　在艾希前进的时候，两人的精神力始终处于外放状态，时刻观察着周遭环境，避免被偷袭的可能。
　　不到十分钟时间，就带着两人接近了目的地。
　　这一路上，倒也遭遇了数次野生妖精的袭击，包括一只首领级妖精，不过尽皆被艾希强势解决。
　　也是在这个时候，百米外的草丛中传来淅淅索索的声音。
　　由于植被太过茂密的关系，这让李长生的精神力受到了不小的影响，直到此刻才发现。
　　“小心，是两头蛮荒插翅虎！”
　　和李长生不同，坐在他前面的宁碧甄早已先一步发现，提醒了一句。
　　一听到是蛮荒插翅虎，李长生的嘴角就不由自主的露出了笑容。
　　蛮荒插翅虎非常稀有，拥有高等君主种族，不过李长生最看重的还是浓郁级的白虎血脉。
　　骤然间，一头七八米长的蛮荒插翅虎它煽动着一对灰白色的羽翼，露出的獠牙闪烁着寒光，主动朝李长生这边冲了过来。
　　在这头蛮荒插翅虎冲来的时候，后方又传来了虎吼声，并且比之前要来的更加威严。
　　毫无疑问，这里是蛮荒插翅虎的领地，它们自然将李长生的行为视为挑衅。
　　妖精非常重视领地，就像人类统治者重视国家领土一样，因为这代表着食物和资源，这也让它们对闯入者极为敌视。
　　率先冲出来的是一头精英级的蛮荒插翅虎，它虽然不是异兽，但由于浓郁级的白虎血脉，品质自然不差，又是一头达到了中品品质的野生妖精。
　　可惜，它拥有的是白虎血脉，相对于它自身的价值，李长生明显更看重它的血脉。
　　“艾希，上！”
　　李长生抱着宁碧甄飘然落下，艾希虎吼一声，迎面冲向蛮荒插翅虎。
　　刹那间，两者发生了碰撞。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，艾希凭借着更快的速度，更强的力量和更健壮的身躯，蛮横的将蛮荒插翅虎撞倒在地。
　　不待蛮荒插翅虎站起来，艾希张开的獠牙狠狠地咬住对方柔软的腹部，尖锐的獠牙直接洞穿了腹部上的皮毛。
　　吼呜~
　　蛮荒插翅虎发出一声痛苦的吼叫，虎爪用力拍在艾希的脑袋上。
　　艾希晃了晃脑袋，咬住不放，用力撕扯着对方腹部上的伤口，眨眼间的功夫，就将伤口扩大到了三四尺长。
　　无数鲜血狂飙喷涌而出，被李长生用精神力收集了起来。
　　每一只妖精体内的血脉印记是有限度的，血脉印记虽然可以再生，但再生的速度足以让人感到绝望，这也是为何李长生总是‘杀鸡取卵’的主要原因。
　　与其辛辛苦苦花费大量的精力和资源死亡，还不如给它们一个痛快，避免它们受到反复折磨。
　　这么大的伤口，一些内脏直接流了出来，蛮荒插翅虎挣扎了几下，再也没有动弹。
　　艾希摇晃了一下晕乎乎的脑袋，只觉得耳朵有些嗡鸣，其余倒是没有什么大碍。
　　忽然，又一头明显更大的蛮荒插翅虎冲了过来，它的体型和艾希差不多，但气势却明显更强，这是一只首领级的蛮荒插翅虎。
　　【妖精名称】：蛮荒插翅虎（成熟期）
　　【妖精境界】：首领5阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：白虎（浑厚）
　　【妖精属性】：风+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷+火
　　除了境界不同外，其余的资料和上一头蛮荒插翅虎一模一样。
　　吼~
　　看了一眼已经死亡的同伴，首领级蛮荒插翅虎不禁发出愤怒的吼叫，与此同时，一股猛烈的风暴席卷周遭，拍的花草猎猎作响。
　　“长生，需要帮助吗？”
　　“没事，艾希搞得定！”李长生摇了摇头，如果来的是领主级的蛮荒插翅虎，倒是需要宁碧甄的帮助。
　　吼~
　　感受着对方的威势，艾希的神色不再像之前那般轻松，更是不弱气势的朝着对方同样虎吼一声。
　　蛮荒插翅虎率先动了，它收拢着翅膀，庞大的身躯犹如坦克一般，周遭的地面出现了明显的震感，小石子一颤一颤的，所过之处，无数花草树木尽皆着都蛮荒插翅虎蛮横撞飞。
　　转瞬间的功夫，就出现在了艾希面前。
　　在被蛮荒插翅虎撞上之前，艾希迅速朝着一旁规避，蛮荒插翅虎虽快，但又如何比的过已经披了整整五层的风衣的艾希，何况艾希还服用了上古速度提升药剂，以及佩戴着两件加速度的宝器。
　　风刃！
　　蛮荒插翅虎再次发出一声咆哮，无数青色光点迅速汇聚，化为一柄丈许长的旋转光刃，迅速劈向艾希。
　　由于距离比较近的关系，艾希没有躲避，脑袋略微一转，满嘴锋利的獠牙精准的叼住风刃。
　　它的身体剧烈晃动了一下，直接止住了风刃的旋转力道。
　　咔嚓~
　　在恐怖的咬合力下，艾希硬生生将风刃咬成了两截。
　　由于能量结构遭到破坏，断成两截的风刃迅速不稳了起来，旋即发生了爆炸。
　　不过在此之前，艾希利用自己近乎变态的速度，先一步脱离了爆炸范围。
　　起风！
　　就在此时，蛮荒插翅虎嘶吼一声，体表瞬间被浅青色的风系能量覆盖，这让它的速度抖增，明显缩小了和艾希之间的速度差距，再次朝它扑了过来。
　　李长生没有说话，任由艾希自由发挥。
　　没有任何迟疑，艾希利用螺旋训练法，犹如陀螺一般旋转，和蛮荒插翅虎擦身而过。
　　艾希立刻完成转身，迅速迈动四肢，转眼间出现在了蛮荒插翅虎屁股后面。
　　嘭~
　　蛮荒插翅虎尚未完成转身，就被艾希撞倒在了地上。
　　咬碎！
　　不等蛮荒插翅虎从地上站起来，艾希压着对方，张开血盆大口，朝对方的腹部要害咬去。
　　蛮荒插翅虎只觉得腹部剧痛，它同样张开大嘴，露出狰狞异常的獠牙，用力撕咬艾希的脖颈。
　　相对于艾希的居高临下，蛮荒插翅虎就显得更加费力，不过它的咬合力同样很强，在它近乎疯狂的撕咬下，尖锐的獠牙还是洞穿了艾希脖颈处的皮毛防御，咬出不大的几个血洞。
　　艾希强忍着疼痛，它同样洞穿了蛮荒插翅虎腹部的皮毛，撕扯出一个尺许长的伤口。
　　相对于脖颈上的虎皮而言，腹部上的防御弱了不止一个档次。
　　吼呜~
　　蛮荒插翅虎惨叫一声，心里感到了不妙，它的背部开始发力，用翅膀勉强将艾希扇倒在地。
　　艾希赶忙一个打滚，顺势从地上爬了起来。
　　蛮荒插翅虎站了起来，凶狠的冲向艾希。
　　钢爪！
　　距离太近了，艾希来不及躲避，它立即扬起右爪，浓郁的金光闪烁，从虎爪上延伸出数寸长的金光，朝蛮荒插翅虎的虎头拍去。
　　风之壁垒！
　　在被艾希拍中之前，蛮荒插翅虎先一步笼罩在厚实的青色光幕中，想要抵御艾希的攻势。
　　嘭~哗啦啦~
　　两者刚一发生触碰，风之壁垒剧烈颤动了起来，发出不堪重负的声音，无数裂痕在上面浮现，随即轰然发生了破碎，化为无数青色能量碎片肆意飞散。
　　嘶啦~
　　艾希右爪的势头稍减数分，狠狠地抓住蛮荒插翅虎的左边翅膀上，蛮荒插翅虎惨叫一声，左边翅膀被撕裂出一个数尺长的血痕，翅膀根部更是直接断裂，耸拉在了身体的一侧。
　　蛮荒插翅虎倒退了一段距离，利用树干止住了后退的趋势，眼见艾希再次冲来，张嘴汇聚无数金色光点，喷出一道水缸粗细的金色光柱。
　　瞬闪！
　　骤然间，艾希消失不见，犹如移形换位一般，不仅避开了金色光柱，更是出现在了蛮荒插翅虎的头顶上方。
　　必杀獠牙！
　　半空中，艾希露出如剑一般的獠牙，咬向蛮荒插翅虎的脖颈要害，顺便将它扑倒在了地上。
　　嘶啦~
　　艾希轻松洞穿了脖颈处的皮毛，深深地刺入里面的血肉，甚至咬断了脖颈上的动脉。
　　蛮荒插翅虎剧烈挣扎了起来，尾巴犹如一条竖直的钢鞭一般，带着强烈的呼啸声狠狠地抽在艾希背上。
　　嘶~
　　在强大的力道下，艾希发出痛苦的闷哼声，背上多了一道血肉模糊的鞭痕。
　　不过艾希没有松口，用身体死死的压着蛮荒插翅虎，依旧死咬着它的脖颈不放，不断绝大着伤口。
　　蛮荒插翅虎的眼神中满是痛苦，奋起余力再次扬起虎尾，再次拍在艾希的背上，只是由于失血过多，力道较之前有了明显的下降。
　　也是在这个时候，艾希忽然松开嘴巴，人立而起，压着蛮荒插翅虎的身体，扬起右爪，一巴掌重重的拍在它的脖颈上。
　　咔嚓~
　　在这一击下，蛮荒插翅虎的脖颈骨再也承受不住，发出断裂的声音。
　　蛮荒插翅虎的脑袋直接歪斜，发出一声不甘的嘶吼声，庞大的身躯颤抖了几下，再也没有动弹。
　　吼~
　　艾希站在蛮荒插翅虎的尸体上，发出兴奋的嘶吼声，惊的附近的低阶妖精惊慌的四处逃窜，远离声音传来的方向。
　　“干得好，艾希！”
　　李长生赞扬了一句，开始处理两头蛮荒插翅虎的尸体，至于流入土壤中的血液，李长生愣是掘地三尺，一丝不剩的全部搜集了起来。
　　很快，两头蛮荒插翅虎的尸体就变成了一大堆材料，被李长生收入空间戒指中。
　　李长生眺望着数里外的牛头石，和宁碧甄继续前进，哪怕密林地势复杂，但以艾希的速度，大概一两分钟就能抵达。
　　离的越近，就越能感觉到牛头石的巨大，它就静静地矗立在一座数百米高的小山山峰上，几乎和山峰结为一体，就像在俯瞰着下方的芸芸众生。
　　不过，牛头石只是地图上的地标性建筑物，丹王别府的真正地点并不是在小山上，而是在小山旁的山谷中。
　　两人继续驾驭着艾希，按照地图指引的位置，很快来到了红点标注的所在地。
　　这处山谷地势低洼，一条小河径直穿过山谷，在山谷的中心地带，形成一个不大的小湖。
　　与其说是小湖，还不如说是一大片浑浊的泥塘。
　　忽然，李长生感觉到了手中地图的扯动，但它终究只是一件死物，扯动的力量并不大，被李长生稳稳的抓着。
　　此时，地图自发性的浮现出了一片白色光芒，隐隐为李长生指引着方向。
　　这张地图蕴含着雄浑的能量，它不仅仅只是地图，很可能也是开启丹王别府的钥匙。
　　感受着地图的指引方向，两人飘然从艾希身上落下，朝着前方走去。
　　很快，他们来到了那方巨大的泥塘边缘。
　　“小心！”宁碧甄一把拉住李长生，浓郁的星光扩散，将两人包裹在内。
　　哗啦啦~
　　忽然，无数浑浊的泥水四散飞溅，从泥塘中钻出一道巨大的黑影，笔直朝两人冲去。
　　吼~
　　艾希冲了过来，随即被对方直接撞飞，艾希足足倒飞了十多米，重重的砸在坚硬的岩壁上。
　　这一撞之下，艾希直接受到了重创。
　　这个时候，宁碧甄抱在怀里的玉兔动了，张嘴就是一道寒冰吐息，将对方的一个头颅冻结。
　　直到此刻，两人才发现看清了对方的形象。
　　这竟是一条九头蛇！
　　很显然，这片泥塘就是它的领地。
　　九头蛇的一个脑袋喷出炽热的火焰，直接将被冻结脑袋上的寒冰融化，九对阴冷的眼珠子盯着两位不速之客。
　　这个时候，李长生获得了这条九头蛇的资料。
　　【妖精名称】：九头蛇（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：金、木、水、火、土、风、冰、雷、黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　和黑龙、红龙一样，九头蛇同样属于准神。
　　不过在很多人眼里，九头蛇比巨龙还要更加麻烦，因为它的断肢再生特性太恶心了，最中间的脑袋硬度更是堪比金石，可以说是生命力最强悍的妖精之一。
　　除此之外，九头蛇还具备整整九种属性，不容易受到克制。
　　“这个就交给我了！”
　　宁碧甄的声音响起，开始召唤妖宠，准备以最快的速度干掉九头蛇。
　　九头蛇是很麻烦，但如果快速解决它的九颗脑袋，破坏速度超过愈合速度，就可以杀死对方。
　　另外还有一种方法，那就是耗死对方，只要耗尽九头蛇体内的能量，它的断肢再生特性就会暂时失去功效。
　　宁碧甄选择的自然是第一种，她也有这样的本钱。
　　李长生没有拒绝，将受到重创的艾希收回，九头蛇的境界太高，恢复力太强，哪怕他召唤所有的妖宠，也很难打败对方。
　　简单点说，就是很难破防，越一个境界还好说，凭借着品质、血脉还能抵消，但两个境界就难办了，尤其九头蛇自身也很优秀。