第三百九十八章 异火：不灭之火

九头蛇大概有二十米长，由于长着九个脑袋，它的腰部比较膨胀，九颗脑袋相对来说比较小，不过个个也都有着水桶粗细。
　　从一开始，宁碧甄火力全开，几个六芒星浮现，三足火鸦、七夕风速猫、暗夜貂、碧眼金睛兽和青年红龙召唤了出来。
　　算上寒玉兔的话，总计四只领主级妖宠和两只首领级妖宠，至于李长生赠予她的六臂娜迦，目前还很弱小。
　　原本正想攻击宁碧甄的九头蛇，硬生生止住了前进的趋势，九个脑袋的蛇瞳一阵收缩，用惊惧的目光注视着宁碧甄的六只妖宠。
　　九头蛇的目光主要集中在三足火鸦身上，它不怕寒玉兔，但从三足火鸦身上它感觉到了强烈的威胁，如果再算上其它妖宠的话，隐隐嗅到了死亡的危险。
　　致命危机！
　　九头蛇瑟瑟发抖了起来，它下意识的就想钻回泥塘，利用泥塘大量堆积的淤泥保护自己的性命。
　　可惜，它的反应虽快，但到底先机已失去，又如何快的过宁碧甄的六只妖宠。
　　在宁碧甄的指挥下，六只妖宠齐齐向九头蛇发动了攻势。
　　天空中，三足火鸦俯冲而下，它的身体疾速旋转，仿佛化为一道小型龙卷风，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，啄向九头蛇的一个脑袋。
　　寒玉兔跳了起来，它的速度和弹跳极佳，同样跳到九头蛇的一个脑袋面前，挥手就是一拳，它的拳头虽小，但却响起了强烈的音爆声。
　　喵~
　　七夕风速猫煽动着湛青色的羽翼，骤然前冲，额头上的青色印记闪烁，它的体表浮现出一层青色光幕，上面依附着无数不断颤动的风刃，同样撞向九头蛇的一个脑袋。
　　地面上，暗夜貂浑身散发着浓郁的黑色能量，无数黑色光点迅速汇聚，化为一柄数丈长的黑暗火焰巨剑，破空斩向九头蛇的一个脑袋。
　　至于碧眼金睛兽和青年红龙，它们实力稍弱，只能联合攻击九头蛇的一个脑袋。
　　转瞬间的功夫，九头蛇的五个脑袋遭到了攻击。
　　嘶啦~嘶啦~哗啦啦~嘭~轰隆隆~
　　在九头蛇惊惧异常的吼叫声中，它的五个脑袋仿佛豆腐做的一般，瞬间就被宁碧甄的六只妖宠打爆，要么掉落在地，要么爆成一团碎肉或者血雾。
　　霎时间，九头蛇就只剩下了四颗脑袋。
　　吼~
　　九头蛇发出一声痛苦的吼叫，剩下的四颗脑袋充满了浓浓的惊惧之色，从未有过这么一刻，它会直面这么强烈的危机。
　　在五颗脑袋断裂后，九头蛇的断肢再生特性开始发挥作用，五个脑袋的断口处长出了细密的肉芽，只要几分钟时间，这五颗脑袋就能完成重生。
　　如果是平时还好说，但这对现在的九头蛇来说，恢复速度还是太慢了。
　　没有任何犹豫，九头蛇直接钻入泥塘，想要借助浑浊的泥塘来避开和宁碧甄的交锋。
　　轰隆隆~
　　下一刻，六道不同颜色的光柱落在泥塘上，骤然发生了爆炸，至于有没有炸到九头蛇，那就不清楚了。
　　这片泥塘太大了，足足有着百亩大小，深度更是未知，想要通过引流、蒸发这些手段，需要耗费大量的时间。
　　偏偏宁碧甄只有避水金晶兽这么一只水系妖宠，并且还是首领级，一时间对于龟缩在泥塘中的九头蛇无计可施。
　　宁碧甄看着李长生问道：“长生，丹王别府在泥塘里？”
　　李长生没有立即回答，他的背上延伸出了幻象之翼，一边感受着地图上的牵引力，一边朝泥塘飞去。
　　宁碧甄赶忙让三足火鸦保驾护航。
　　当李长生停住的时候，他正处于泥塘中心地带的上空，手中地图的牵引方向发生了改变，想要牵引着他飞向下方。
　　“嗯，就在泥塘下方！”
　　李长生点了点头，立即飞回宁碧甄身边。
　　“这就不好办了！”
　　宁碧甄秀眉微皱，一时间想不出好的办法。
　　寂静森林太过危险，这里又处于黑龙哈里库奇的领地附近，他们自然希望以最快的速度开启丹王别府。
　　“接着！”
　　忽然，李长生丢给宁碧甄两样东西。
　　宁碧甄接过一看，发现是两枚一蓝一黄的宝珠，隐隐散发着对应的光芒。
　　这自然是苍玄定水珠和苍玄定地珠，可以削弱敌对妖精的水系和土系技能威力，同样也可以控制水流和泥土，主要视御妖师的境界而定。
　　以李长生的境界，同时控制两枚宝珠的话，也就可以控制数十米范围，但宁碧甄不同，她是五阶御妖师，控制范围必定远超李长生。
　　“没想到你还有这样的好东西！”
　　在李长生将两枚宝珠的效果道给宁碧甄后，宁碧甄感叹了一下，迫不及待的开始试验。
　　哗啦啦~
　　宁碧甄立即向两枚宝珠输入一股精神力，两枚宝珠齐齐散发出氤氲的光芒，自动悬浮在了她的面前。
　　下一刻，无数泥水从泥塘里冲了起来，在宁碧甄的控制下，化为数十道水龙、土龙。
　　哗啦啦~
　　水龙直接冲向一旁的河流，一时间河水暴涨，汹涌的顺着河流下涌。
　　土龙落在百米外的地面上，几个呼吸间的功夫，就堆成了一座土山，并且还在迅速增长。
　　足有上百亩的泥塘，开始以肉眼可见的速度不断流逝，原地出现了一个越来越大的坑洞。
　　宁碧甄一边控制着两枚宝珠，一边说道：“我可以控制两三百米范围，花不了几分钟，就能抽干这里的泥水！”
　　在两枚宝珠抽离泥水的时候，泥塘下的九头蛇明显吓了一跳，它的三尸神暴跳，已经感觉到了严重的死亡危机。
　　一旦泥塘彻底干涸，就是它的死期。
　　在此之前，它必须做好自救的准备。
　　泥塘下，九头蛇立即行动了起来，来到了泥塘边缘，剩下的四个脑袋开始疯狂的挖掘泥塘边缘的坚硬土地。
　　很快，九头蛇就挖出了一个足以容纳它的大坑。
　　它立即钻了进去，并继续朝前方挖掘，准备挖掘地道逃跑。
　　这也是九头蛇唯一想到的逃生方法。
　　在生命面前，九头蛇愿意舍弃领地。
　　不过，九头蛇不像寻宝鼠那样擅长挖洞，偏偏它的身躯还很庞大，需要很大的工程才能挖掘出一条容纳它通过的通道。
　　另外，只剩下四颗脑袋的九头蛇，挖掘速度和巅峰时期有着很大的差距。
　　哗啦啦~
　　伴随着宁碧甄源源不断的输入精神力，两枚宝珠开始滴溜溜旋转了起来，两者之间发生了一定的联系，使得效率得到了提高。
　　短短两三分钟时间，泥塘终于见底，并且整个泥塘也在迅速变得干涸了起来。
　　等到所有的泥水被抽离后，原地出现了一个足有百亩大小的大坑，最深处足有数十米深度。
　　在这个大坑中，已经失去了九头蛇的踪迹。
　　由于大坑的气味太过浓重，很难利用嗅觉感应到九头蛇的去向。
　　不过，这不代表宁碧甄就没有追踪的方法。
　　“小貂，暗夜追踪！”
　　宁碧甄指着九头蛇断掉的头颅，指挥着暗夜貂施展继承自九眼貂的血脉传承技能。
　　暗夜貂盯着九头蛇断掉的头颅，六只眼睛闪烁出了奇光异彩。
　　刹那间，暗夜貂的额头缓缓裂开，露出一颗拳头大小的漆黑眼珠，射出一道黑色光线，眨眼间落在九头蛇断掉的头颅上。
　　下一刻，这颗头颅上浮现出一团阴暗气息，在空中扭曲了一下，旋即落在大坑中，朝着被九头蛇隐蔽的通道入口飞去。
　　阴暗气息无视泥土的阻挡，直接隐没在了入口中。
　　“在那里，上！”
　　宁碧甄立即跨上碧眼金睛兽，直接将遮挡着入口的泥土抽离，露出一条黝黑的通道，隐隐还能听到挖掘泥土的声音。
　　九头蛇还没有挖通通道！
　　这条未完工的通道不足百米，通道尽头处，九头蛇还在挖掘泥土，当一团阴暗气息出现在它面前的时候，它明显吓了一跳，立即明白自己已经暴露。
　　宁碧甄一边前进，一边控制着苍玄定地珠，快速扩大通道。
　　九头蛇挖掘的通道本就比较宽敞，被宁碧甄这么一扩大，哪怕是青年红龙的体型也可以轻松通过。
　　“干掉它！”
　　伴随着宁碧甄的声音响起，六只妖宠快速冲入通道，出现在了九头蛇后方。
　　九头蛇自然没有坐以待毙，在断肢再生特性的效果下，失去的五个头颅已经出现了轮廓，或多或少恢复了一些实力。
　　下一刻，九头蛇的四颗完整的头颅爆发，喷出一道四色光柱，而那五颗出现了轮廓的头颅，则是继续朝河流所在的位置挖掘通道。
　　只要逃入河流中，才有逃出生天的可能。
　　寒玉兔喷出一道寒冰吐息，眨眼间和四色光柱发生了碰撞。
　　九头蛇明显不在全盛时期，四色光柱自然不是寒冰吐息的对手，在顿了一下后，寒冰吐息开始压制着四色吐息继续朝着九头蛇冲去。
　　九头蛇眼睛目露凶光，立即引爆了四色光柱，在通道中直接炸出一个大坑，凛冽的风压和能量潮汐只能朝着两旁扩散。
　　就在此时，三足火鸦喷出一道红中带金的火焰柱，直接将能量潮汐冲散，笔直落在九头蛇身上。
　　吼~
　　九头蛇发出痛苦的嘶吼声，但它的五颗未成型的头颅还是努力挖掘着地面，它已经听到了水流的声音。
　　宁碧甄自然猜得到九头蛇的用意，她立即控制着苍玄定地珠，九头蛇前方的地面迅速凝实了起来。
　　嘭~
　　九头蛇未成型的脑袋撞在土地上，发现前方的土地变得坚硬如铁，挖掘效率远不如之前。
　　它的眼里露出了绝望之色，明知自己失去了逃生的可能，九头蛇如推金山倒玉柱一般，赶忙趴伏在地，露出臣服的模样。
　　宁碧甄自然看不到，趴在地上的九头蛇的眼睛露出了阴狠的眼神。
　　九头蛇很聪明，并且十分的狡猾，如果只是签订临时契约的话，它很可能伺机背叛主人，甚至会在关键时刻进行反噬。
　　“杀了！”
　　宁碧甄很清楚九头蛇的习性，哪怕九头蛇具备着很大的价值，她也没有往自己身边安炸弹的想法，何况死了的九头蛇价值也不是很低。
　　还是死了好，一了百了！
　　九头蛇惊骇欲绝的抬起脑袋，最后看到的画面是五颜六色的能量光芒，直接淹没了它。
　　吼~吼~
　　宁碧甄的妖宠们连续施展了两次远程攻势，在五颜六色的能量潮汐中，传来九头蛇越发虚弱的声音。
　　轰隆~
　　通道剧烈震动了起来，不过在苍玄定地珠的作用下，愣是没有坍塌，九头蛇的九头脑袋已被全部斩断，巨大的蛇躯瘫软在了地上，再也没有了生息。
　　在九头蛇死后，李长生和宁碧甄开始分解九头蛇的尸体。
　　和巨龙一样，九头蛇同样浑身都是宝，只不过蛇血不具备龙血那样的淬体效果，又没有鳞甲，价值没有巨龙的尸体那么高，但也相差不是很大。
　　李长生主要搜集的是九头蛇的血液、血肉和骨骼，只要将它们提纯成精血，相信可以卖上很高的价格，不比九头蛇本身差上多少。
　　甚至他连买家都找好了，那就是学府学员百强榜第四名的沈浩飞。
　　他拥有一条极品六头蛇，九头蛇的精血自然对他非常重要，就算倾家荡产也要购置的那种。
　　沈浩飞是天都学府四年级四阶学员，明年上半年就要毕业，不存在任何资敌的可能。
　　只有将资源卖给急需者，才能卖上高价。
　　在收拾好后，李长生松开手中的地图。
　　这张地图闪烁着光华，轻飘飘的朝大坑的中心飞去。
　　两人跟着地图来到大坑中心地带，这里除了泥土和石头外，还有一块不起眼的石板。
　　这块石板大概有一丈高度，通体灰呼呼的，上面写着‘丹王别府’四个大字，底部还有一个微不可察的凹槽。
　　这个凹槽的形状和大小都和丹王别府的地图相差无二。
　　哪怕九头蛇常年居住在这里，并且发现了这块石板，但没有开启的信物，又如何能够开启丹王别府。
　　这个时候，丹王别府的地图轻飘飘的落在凹槽中，刚好和石板凹槽完美贴合在了一起。
　　下一刻，地面微微震动了起来，这样的异常没有持续多久，丝丝缕缕的光亮自丹王别府的地图浮现，紧接着弥漫了整块石板，尤其石板上的‘丹王别府’这四个大字，由毫不起眼变得熠熠生辉。
　　当石板上的光华凝聚到极限的时候，从石板上射出一道白光，源源不断的落在一旁的虚空中。
　　虚空剧烈扭曲了起来，泛起层层叠叠的涟漪，逐渐形成一扇两米多高的空间门户。
　　李长生抓着宁碧甄的手，径直跨入空间门户。
　　骤然间，一阵天旋地转般，等他们反应过来的时候，眼前的环境已经出现了很大的变化。
　　两人四处观察了一下，发现自己站在一块不大的陆地上，总共也就只有几个平方公里，更是一片荒芜，几乎没有生命存在的迹象。
　　在这片陆地的四周，是一片渺无边际的黑暗，偶尔还能看到闪烁的星光和划破黑暗的流星。
　　这里是星空！
　　宁碧甄看了看左右，沉声说道：“这是一处半位面！”
　　半位面和普通位面类似，但只有可量度大小和有限通路的异度空间。其他位面在理论上是无限大的，而一个半位面有可能只有几百尺大小，而这一处半位面算是比较大的了。
　　理论上半位面可以人为制造，前提是人类能够突破位面空间，开辟通往另一个位面道路的路。
　　和秘境一样，半位面同样依附着主位面，这里自然存在着氧气，可以供人生存。
　　御妖师中的王者，就拥有突破空间的力量，这一处半位面，这里既然是丹王别府，这处半位面自然和丹王有关。
　　在这处半位面中，矗立着一座气派的院落，这也是这处半位面唯一的建筑。
　　两人来到院落面前，这处院落还算宽敞，上面的牌匾上写着‘丹王别府’，在大门的两侧还矗立着一座惟妙惟肖的人形鎏金雕像。
　　李长生认得这座雕像，这正是丹王陈墨河的雕像。
　　吱呀~
　　李长生推开锈迹斑斑的大门，一阵灰尘飞了起来，丹王活跃的时期距离现今足有数百年时间。
　　数百年时间没有打理，这处院落显得非常古老破旧，更是没有任何禁制。
　　两人没有停留，直接进入院落，开始打量周遭的环境。
　　这处院落总共有着五间房间，分别是卧室、炼丹房、丹方阁、厨房和会客室。
　　第一时间，两人来到了最近的炼丹房，这里很可能也是放置丹药的地方。
　　在这处炼丹房中，首先映入眼帘的是一方高有两丈的炼丹炉，上刻祝融雕像，上蕴九窍，通体翠绿色，也不知是由何种材料炼制而成。
　　“咦！”
　　李长生触摸了一下，他忽然惊疑一声，因为他可以感觉到炼丹炉的热量，这可是时隔数百年的炼丹炉，怎么可能还能保存热量。
　　宁碧甄赶忙关心地问道：“怎么了？”
　　“这座炼丹炉有点古怪！”
　　李长生没有隐瞒，小心的将炼丹炉的盖子打开，发现炼丹炉里面有着一朵熊熊燃烧的炽热火焰。
　　这朵火焰可以说是毫不起眼，和寻常的火焰非常相似，但通过精神力的反馈，李长生明显可以感觉到这朵火焰中蕴含着强大的能量。
　　“碧甄，这是什么？”
　　和李长生相比，宁碧甄的见识自然更佳。
　　这个时候，一旁的宁碧甄思索了一下，随即好似想到了什么，说道：“这想必是不灭之火！”
　　不灭之火：异火，蕴藏着不灭的火之规则，号称永远也不会熄灭的火焰。如果被火系妖宠吸收不灭之火，该妖宠的火系技能烧伤概率加倍，同时可以大幅提高火焰的燃烧时间，对敌人形成二次伤害。注：非火系妖宠不得吞噬！
　　“不灭之火！”在得知这是不灭之火后，李长生瞬间激动了起来。
　　异火非常稀有，并且和这方天地的火之规则息息相关，有着各种各样的奇特功效。
　　如果吸收了这朵不灭之火，火系妖宠的实力必定会得到提高，并且可以借助异火突破境界。
　　李长生试探地说道：“碧甄，要不让你的三足火鸦吸收这朵不灭……”
　　“我不能收！”
　　不等李长生说完，宁碧甄将头摇的像拨浪鼓似的，直接选择了拒绝。
　　“不灭之火太珍贵了，何况你也有炽焰鸟，让它吸收了也能增强你的实力！”
　　“好吧，不过如果有其它对你有用的东西，你可不要拒绝！”
　　看到宁碧甄坚决的模样，李长生只好将整个炼丹炉收下。
　　至于不灭之火，现在还不是时候，他准备等成为四阶御妖师后再让炽焰鸟服用，希望它借此成为首领级妖宠。
　　除了炼丹炉外，炼丹房还有着一个大柜子，上面摆放着琳琅满目的玉瓶，上面落满了灰尘。
　　数百年时间，哪怕这里曾经被丹王布置了禁制，也早就被时间所磨灭。
　　宁碧甄一甩衣袖，一阵微风吹拂而过，直接将上面的灰尘卷起，不知去向。
　　李长生随手拿起一个玉瓶，在打开瓶塞后，就闻到一股难闻的气味。
　　就像食物会变质一样，丹药同样有着保质期，只不过根据类别的不同保质年限也不相同罢了。
　　李长生倒了一下，结果倒出了一团灰黑色的物质，与之伴随的还有更加浓重的难闻气味，显然这瓶丹药已经变质。
　　后面的时间里，李长生逐一试验，可惜隔的年代太久了，数百年时间，这里的丹药几乎全部变质，就算偶尔有没有变质的丹药，李长生也不敢立即服用，必须检测过后才行。
　　收好几瓶似乎尚未变质的丹药，李长生带着宁碧甄离开了炼丹房。
　　两人搜索了一下，厨房和会客厅没有任何有价值的东西，反倒是丹方阁却是收获不菲。
　　顾名思义，丹方阁就是储藏着各种丹方的阁楼。
　　丹王以炼丹闻名于世，他收藏的丹方自然极多，其中有不少还是珍品甚至孤品的丹方。
　　在检查各类丹方的过程中，当李长生看到其中一张丹方的时候，他的手不禁抖了起来，脸上露出了激动之色。