第三百九十九章 丹王出品，必属精品

看到李长生的异样，宁碧甄忍不住好奇地问道：“怎么了？”
　　“这是一张提高品质的丹方！”李长生没有隐瞒，他也是头一次看到增加品质的丹方。
　　月魄夺星丹丹方：顶级丹药药方，根据丹方可以炼制出月魄夺星丹，可以略微提高妖宠的品质，需要冥月莲、夺星草、天芒果三种主药，以及上百种辅料。
　　另外，炼制月魄夺星丹的步骤多达数十页，那密密麻麻的文字和各种公式看的李长生头皮发麻。
　　“提高品质！”宁碧甄惊讶的捂着小嘴，和李长生一样，她也是头一次听说还有提升品质的丹药。
　　不过在看完月魄夺星丹的材料后，两人尽皆陷入了沉默，这些材料他们也只知道一部分，就算是这一部分材料很多也都是天地灵物级别的天材地宝。
　　光是搜集这些材料，耗费的魂晶就是一笔天文数字。
　　两人对视一眼，颇有默契的掏出各自和材料有关的书籍，开始查找了起来，主要查找对象就是三种主材。
　　“天芒果是顶级的天地精粹！”
　　“夺星草也是！”
　　当查到冥月莲的时候，两人看着上面的信息，再次陷入了沉默。
　　冥月莲：天地精粹，深渊冥月湖特产！
　　这就是冥月莲的信息，两人都没想到这竟是深渊特产，这可就不好办了。
　　“以后再说吧！”
　　李长生默默的收好月魄夺星丹丹方，开始查看其它丹方。
　　除了月魄夺星丹外，另外还有两种顶级丹方。
　　一张是恢复伤势类的丹方，只要还吊着一口气，就可以以极快的速度恢复伤势，并且对妖王、妖圣有效。
　　另一张是辅助突破境界的丹方，可以辅助领主级妖宠突破妖王境界。
　　和月魄夺星丹一样，这两张顶级丹方上的材料同样高达上百种，只不过这些材料的搜集难度下降了一个档次，并且没有来自深渊或者其它位面的产物。
　　除了这三张顶级丹方外，另外还有定颜丹等十几种高级丹方，以及上百种中级丹方。
　　其中，像定颜丹这样的特殊丹药非常具备商业价值。
　　历来女人和小孩的钱最好赚，而爱美又是女人的天性，包括女性强者在内，她们对于定颜丹这种可以稳固青春的丹药可以说是趋之若鹜。
　　这又是一条稳定的财路！
　　宁碧甄忽然提议道：“长生，我给你个建议，这些丹方中有一些学府都没有搜集，你如果缺学分的话，可以酌情将它们兑换学府！”
　　“嗯，我会考虑的！”
　　李长生自然比较心动，他还惦记着三品星宫莲台呢，只不过由于学分不足，一直只能观望。
　　在收好上百张丹方后，两人联袂来到了卧室。
　　和其它房间相比，卧室明显小了很多，也就三四十个平方大小，高也就三米的样子，看起来颇为简陋。
　　卧室中，只有一张床榻，一个蒲团，一张石桌和四个石凳，再也没有多余的东西。
　　李长生率先来到石桌面前，可惜上面除了大量的灰尘和一套茶具外，再也没有多余的事物。
　　宁碧甄也在寻找，但同样没有收获。
　　这个时候，李长生外放精神力，他可以感觉到卧室中存在着一个能量光点，只不过散发的能量波动比较稀薄。
　　这里毕竟是丹王曾经居住过的卧室，哪怕这个光点的能量波动薄弱，李长生也没有放过的道理。
　　循着光点所在的位置，李长生将蒲团拿了起来。
　　要么蒲团就是光点，要么就在蒲团的里面。
　　在拍掉蒲团上的灰尘时，李长生触碰到了一个凸起的硬块，发出金石相间的声音。
　　等取出硬块的时候，才发现这是一枚玉片。
　　这是一块成人巴掌大的玉片，晶莹剔透，隐隐散发着绿色荧光，上面刻着大量的文字。
　　这并不是大陆通用文，而是一种比较复杂的文字，这似乎是一种数百年前的古文字。
　　李长生见过这种古文字，但却没有专门学过，仅仅只能认出几个文字。
　　这个时候，宁碧甄凑了过来。
　　“仿制炼妖壶配方！”
　　宁碧甄认得这种古文字，在看完后，她的眼里满是震惊之色，继续翻译：“仿制炼妖壶提纯妖精源头血脉的效率为5%，需大量的精金、秘银炼制壶体，底部镶嵌苍玄定地珠、定水珠、定火珠和定风珠，内部核心镶嵌元合十色宝珠和弥罗定元珠！”
　　在玉片的背面，刻着仿制炼妖壶的制作方式。
　　不过，宁碧甄强忍着诱惑，没有去看，因为在她看来这些东西都是李长生的。
　　炼妖壶，是玄帝成名的世界奇物，可以提纯妖精体内的祖脉源头之血，玄帝之所以能够成为九阶御妖师，和炼妖壶有着很大的关联。
　　虽然仿制的妖壶的提纯效率远不如正品，但光是5%的提纯效率，就足以让人趋之若鹜了，如果再配上完整的《血脉之书》，提纯效率有可能达到30%。
　　这对李长生来说是一个很大的诱惑！
　　另外，他刚好拥有元合十色宝珠、苍玄定地珠和苍玄定水珠，只要再搜集苍玄定火珠、苍玄定风珠、弥罗定元珠以及大量的精金、秘银，就可以根据图纸制作仿制炼妖壶。
　　“弥罗定元珠同样是一种天地奇珍级的宝物！”
　　弥罗定元珠比较奇特，可以将暴虐的能量逐渐梳理的温顺。
　　仿制炼妖壶的炼制条件非常苛刻，需要凑齐六件天地奇珍，以及大量的精金和秘银。
　　从这六件天地奇珍的功效来看，仿制炼妖壶在成型后，很可能和正品炼妖壶一样，自带一个具备着充沛能量的小世界。
　　李长生收好玉片，感叹地说道：“没想到丹王竟然会有仿制炼妖壶的炼制配方！”
　　“丹王炼丹天赋卓绝，痴迷炼丹，可以说是数百年前最厉害的炼丹师，这也是他被贯以丹王这个称号的原因。根据古籍记载，想要请他炼制丹药，需要付出很大的代价，可以说是当世最富有的王者之一，这张仿制炼妖壶的配方很可能就是报酬！”
　　宁碧甄帮忙分析了一下，李长生发现她简直就是一本百科全书，博览群书，通晓古今。
　　“没有意外的话，丹王很可能也炼制过仿制炼妖壶，也不知当时成功了没有！”
　　李长生顿了顿，继续说道：“不过，既然丹王没有取走别府里的丹方、丹药和仿制炼妖壶配方，当时想必是意外陨落！”
　　对于李长生的分析，宁碧甄表示赞同，这张丹王别府的地图，极有可能是丹王意外陨落之前特地留下来的。
　　“长生，这些材料我会帮忙搜集的，我记得徐副校长就珍藏着一块精金，我去帮你搞过来。秘银我也能搞到一些！至于剩下的三件天地奇珍，就只能看运气了！”
　　哪怕面对巨大的利益，宁碧甄也没有生出抢夺的想法，她的眼神仍旧饱含着真诚。
　　只要可以帮到李长生，她就会变得斗志昂扬。
　　她就是那种哪怕被李长生卖了，也会心甘情愿帮他数钱的那种女人。
　　“我相信我们一定可以炼制出仿制炼妖壶！”
　　李长生抓着宁碧甄的右手，将我们这两个字咬的很重，朝她眨了眨眼。
　　宁碧甄心思清透，自然明白话语中的含义，她的神情大为振奋，准备回去后就去找徐文华，看看怎么把精金搞到手。
　　接下来的时间，两人又搜了一遍丹王别府，甚至连丹王别府外面都没有放过。
　　可惜，再也没有多余的收获。
　　就算如此，李长生也表示非常满足，光是那上百张珍贵丹方就难以用价值来衡量，就更不用说仿制炼妖壶的配方、不灭之火和炼丹炉了。
　　在离开丹王别府后，李长生收回镶嵌在石板上的地图，丹王别府建立在一处半位面上，日后他有可能用的到。
　　在收好地图后，两人返回李氏庄园，这一来一回间，总共也就花了四五个小时，大部分时间都用来搜索丹王别府了。
　　李长生的房间中，两人坐在椅子上，李长生率先取出那几瓶疑似还没有变质的丹药，同时将凯兰召唤了出来。
　　越高级的丹药，保质期往往更长，也就越不容易腐坏变质。
　　当然，一些特殊的丹药也有着很长的保质期，比如蕴含着大量金属含量的丹药，或者蕴含着某种可以延长保质期的成分，这类丹药天然拥有极长的保质期。
　　和李长生一样，宁碧甄对于丹药可以说是一知半解。
　　“凯兰，你有把握鉴定丹药吗？”
　　这几瓶丹药上原本还有标签，但数百年时间过去了，这些标签早已变得黑乎乎的，完全看不到字迹。
　　鉴于这几瓶丹药有可能价值连城，为了避免不该有的麻烦，李长生准备让凯兰鉴定一下。
　　如果凯兰鉴定不出来，他也只能想其它办法。
　　炼丹和药剂学可以说是相通的，凯兰必定也涉猎过一些，而鉴定丹药又是炼丹师最基础的能力，凯兰未必没有掌握。
　　另外，既然凯兰的药剂学天分极佳，炼丹天赋绝对也不会差，尤其李长生还从丹王别府中顺走了炼丹炉。
　　丹王出品，必属精品。
　　哪怕这个不是丹王手中最好的炼丹炉，但能够孕育不灭之火，必定也不是凡品，炼丹成功率很可能会得到不小的提升。
　　“有啊，我还掌握了几种基础丹药的炼制方法呢！”
　　只要是和炼丹、药剂有关的事情，凯兰的俏脸上就会露出自信的神采。
　　这两个月时间，凯兰沉迷药剂学不可自拔，越来越有成为宅女的趋势。
　　凯兰立即行动了起来，先是打开一个玉瓶瓶塞，倒出一枚指甲盖大小的蓝色丹药。
　　鉴定丹药的第一步是望，观察丹药的外表，记忆它的颜色、大小。
　　此刻，凯兰的手中多了一个有着刻度的工具，准确的衡量将丹药的大小。
　　第二步是闻，不同的丹药气味不同，有清香、辛辣、酸苦等等，哪怕是同为清香型的丹药，根据材料的不同，也必定会有一定的区别。
　　第三步是漂，切下一点丹药粉末，将它们放入特制的液体中，可以得出丹药的一些成分。
　　“对了，还有这些丹方，这些丹药有很大可能对应着这里的丹方！”
　　在凯兰鉴定的时候，李长生将一堆丹方掏了出来，放在凯兰面前。
　　在这些丹方中，除了材料、炼制方法外，自然还包含着该丹药的详细信息。
　　鉴定需要时间，尤其是鉴定这些对凯兰来说很可能陌生的丹药。
　　凯兰首先要列出各项数据，再和这上百张丹方上的信息对照，这无疑是一项不小的工作量。
　　不过，凯兰对此趋之若鹜，很快沉浸在了各种丹方的知识中，不可自拔。
　　在凯兰工作的时候，李长生看着宁碧甄说道：“我们先去一趟城主府吧，昨天秦城主特地和我说过，让我们过去挑一些妖精的尸体！”
　　宁碧甄没有拒绝，反而提议地说道：“好啊，不过它们对我没什么用，我还是把我的那份送给你好了！”
　　和很多刚确定关系的情侣一样，宁碧甄却对李长生表现的极为依赖，一刻也不想离开他的身边。
　　她的个性太过柔和，虽然实力明显更强，但却没有表现出任何强势的地方，给人一种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的感觉。
　　在两人相处的时候，做主的是李长生。
　　两人离开房间，只留下凯兰继续研究这些丹方。
　　很快，两人骑乘着毒液飞龙来到洛城城主府。
　　城主府是洛城的标志型建筑之一，自然建的极为气派威严，这里也是秦方鑫城主平日办公和居住的场所。
　　哪怕秦方鑫的精神还处于震荡之中，但洛城百废待兴，他也只能勉强打起精神处理各项事务，尽快恢复洛城的元气。
　　在李长生和宁碧甄联袂来到城主府后，秦方鑫亲自接见了两人，示意亲信将他们带到放置各类妖精尸体的场所。
　　这些妖精尸体密密麻麻的集中在城卫兵的兵营，在除去诸如皮毛、鳞片、爪牙等材料后，剩下的血肉主要充当城卫兵的口粮。
　　由于现在还是冬季，温度很低，这些妖精尸体腐烂的速度大为下降，哪怕人手严重不足，也足以在它们腐烂之前处理完毕。
　　秦方鑫城主的亲信指着堆积成山的尸体说道：“这些都是些低阶妖精，中高阶妖精的尸体全部集中在大营的物管处，两位请随我来！”
　　很快，两人进入了兵营的物管处，地面上鳞次栉比的放置着中高阶妖精的尸体。
　　中高阶妖精的尸体总共也就数百具，其中不乏一些体型庞大的妖精尸体，几乎将偌大的物管处全部堆满。
　　“城主说了，你们可以尽管挑，挑多少都没事！”
　　“那我们就恭敬不如从命了！”
　　李长生随口应了一句，他自然听得出那只是一句场面话，真要是全部挑了，秦方鑫城主的脸色肯定会很不好看，也容易影响他的风评。
　　他不会贪心，只会挑选对自己有用的尸体。
　　“科莫多巨兽！”
　　第一眼，李长生下意识的看向最大的妖精尸体。
　　科莫多巨兽是高阶异兽，成年就能达到首领级。
　　李长生摇了摇头，科莫多巨兽的尸体虽大，但对它毫无用处可言。
　　忽然，宁碧甄指着一处说道：“咦，那是腓腓的尸体！可惜了，不是活的腓腓！”
　　腓腓是准神妖精，成年就能达到领主级，它的外表可以说是相当的华丽，性格柔顺，战力极强，可以说是深受御妖师的喜爱。
　　可惜，它是死的腓腓！
　　死掉的腓腓价值自然大打折扣，价值数千魂晶的样子，也是这些尸体中唯一的准神尸体。
　　这具腓腓尸体成了李长生第一个目标，这和它的价值没有多少关系，主要是为了搜集它的血脉，因为圆滚滚的血脉就是由腓腓和风狸这两种准神血脉融合而成。
　　想要提高圆滚滚的血脉等级，只要让它喝下这两种准神的精血就行，这些精血在吸收后，就会在圆滚滚的血脉影响下进行融合。
　　“两具火凤雕的尸体！”
　　很快，李长生又找到了目标，这次是两具拥有浓郁级凤凰血脉的火凤雕尸体。
　　“光明始祖鸟的尸体，收了！”浓郁级重明鸟血脉
　　“雷霆天罚猫，收了！”浓郁级苍猫血脉
　　“竟然还有三足火雀的尸体，收了！”浓郁级三足金乌血脉
　　……
　　李长生兴致勃勃的逛着物管处，他没想到这里竟会有一具三足火雀的尸体。
　　可惜了，如果早几天知道这里还有野生的三足火雀，他也不会冒险猎杀赵文灿的三足火雀。
　　后面的时间里，李长生指着一具具尸体，自有物管处的军官进行登记，最后再由城卫兵将它们送到指定地点。
　　这和李长生的空间戒指有关，他的空间戒指总共也就一百立方米，再加上本就装了不少物品，剩下的根本装不下这些妖精尸体。
　　至于宁碧甄，她的空间戒指只有80立方米，面积还不如李长生的呢。
　　没多久，李长生意犹未尽的停下脚步，他已经全部看过了这些妖精尸体，最终指定了32具妖精尸体。
　　这些妖精尸体要么和李长生、宁碧甄的妖宠息息相关，要么拥有其它神兽的血脉，比如天蓬神猪、毕方、混沌、穷奇、霸下等等。
　　它们的血脉浓度，全部不低于精纯级别。
　　“大丰收啊！”李长生心里激动，内心越发迫切了起来。
　　秦方鑫城主的亲信明显诧异了一下，他觉得李长生选的太少了，因为相对于总数而言，32具也就只占到了一成。
　　在其他人眼里，这些尸体也就只能拆分成各种材料，大概价值两万魂晶的样子。
　　李长生不同，在他眼里这些可是无价之宝，只要将它们的血脉提纯出来，就很难再用价值来衡量。
　　除了血肉、骨骼外，其余的材料还能分解出来贩卖。
　　为了保险起见，李长生谢绝了让城卫兵护送尸体的想法，专程借了徐副校长的龙马殿堂，用龙马殿堂进行护送。
　　等回到李氏庄园的时候，夜幕已经降临。
　　李长生立即开启独处模式，在宁碧甄返回自己的房间后，开始逐一处理这些尸体，将没用的皮毛、鳞爪剥掉收入空间戒指，最后只剩下一堆堆血肉。
　　等到夜深人静的时候，李长生的房间仍旧灯火通明，他的眼神明亮，依旧没有任何疲惫，逐步从这些血肉、骨骼中提取精血。
　　此时，桌子上已经摆满了玉质的瓶瓶罐罐，里面盛放着不同种类不同数量的精血。
　　其中，数量最多的自然是腓腓的精血，李长生压根就用不到溶解剂，因为这本就是它自身的血脉，没有多余的血脉印记，直接就被李长生提纯了两坛多。
　　可惜没有风狸精血，不然还能让圆滚滚进化。
　　第二多的是凤凰精血，刚好搜集了一坛。
　　上个月，在搜集三足金乌精血的同时，李长生也在顺便搜集和妖宠有关的各种精血。
　　虽然不像真龙那么‘龙性本淫’，但拥有凤凰血脉的妖精同样有着不少，原本李长生就搜集了接近半坛，此时再加上这两只火凤雕的贡献，于是就有了现在的规模。
　　第三多的是白虎精血，大概有3/5坛的样子，主要来自那两头蛮荒插翅虎的贡献。
　　第四则是重明鸟精血，大概有2/5坛的样子。
　　至于其余的神兽精血，多则一两碗，少则只有一试管的量，不一而足。
　　另外，还有一些血肉、骨骼没有进行提纯，不是李长生不想继续提纯，而是他的高级溶解剂不够了！
　　准确点说，是高级恶魔心脏不够了。
　　李长生早已将元灵学府所有的高级恶魔心脏全部兑换了出来，但这次需要提纯的血脉太多太杂，愣是将他的高级溶解剂全部消耗完毕。
　　高级恶魔心脏非常稀有，市面上几乎看不到，李长生想要获得，最好的方法就是去一趟深渊之门，那里有专门的集市，也许可以购置到高级恶魔心脏。
　　如果没有的话，那就只能去围杀高级恶魔，不过以李长生现在的实力，暂时还不是高级恶魔的对手。
　　“等晋级四阶后，就去一趟深渊之门！”
　　李长生心里暗道，收好桌子上的瓶瓶罐罐，随即抱着装有凤凰精血的玉质陶罐，来到后院的同时，迫不及待的将炽焰鸟召唤了出来。