第四章 暗影蛇

“既然你没有拒绝，那我就叫你艾希了。艾希，请多多指教！”在说话的时候，李长生伸出了右手。
　　看着这只大手，艾希疑惑的看着李长生，它不清楚人类的习俗，于是就下意识的伸出舌头，舔了舔李长生的右手。
　　李长生无奈的摇摇头，在艾希疑惑的目光下，将它的虎爪放在他的右手上，上下摇晃了几下。
　　在逗弄了一会艾希后，李长生没有继续逗留，哪怕这里是山林外围，但不代表就没有危险。
　　不过，李长生也没有收回艾希，而是抱着它踏上回家的路。
　　一路上，李长生没有掉以轻心，始终保持着警惕，毕竟野外生存着大量的野生妖精。
　　艾希的潜力虽大，但在潜力转化为实力前，随便来一只野生妖精，恐怕都能够战而胜之。
　　时间缓缓流逝，眼看着就要离开山林，李长生忽然停住了步伐，他的左耳微动，隐隐听到了异常。
　　在成为御妖师后，他的五感提升了一大截，容易提前察觉到危险的到来。
　　吼呜~
　　与此同时，艾希仿佛察觉到了什么，朝着不远处的灌木丛发出稚嫩的声音。
　　咻~
　　忽然，灌木丛的枝叶摆动了一下，紧接着犹如利箭破空的声音响起，一条细长的黑影骤然冲出，扑向李长生的面门。
　　在千钧一发间，李长生下意识的蹲了下来，黑影几乎擦着他的头皮飞过。
　　刚一避开对方的偷袭，李长生赶忙转过身，立即锁定了对方。
　　这是一条三尺小蛇，通体黝黑，脑袋呈三角形，蛇瞳冰冷，充斥着浓郁的杀意。
　　在偷袭失败后，黑蛇没有逃离，反而盘蜷着修长的蛇躯，分叉的蛇信吞吐，隐约可见四颗尖锐的毒牙。
　　第一时间，李长生外放精神力，瞬间得到了黑蛇的资料。
　　【妖精名称】：暗影蛇
　　【妖精境界】：下位2阶
　　【妖精种族】：低等仆役
　　【妖精品质】：下品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光
　　暗影蛇，蕴含剧毒，常年行走于阴暗之中，以偷袭为主。
　　吼呜~
　　这个时候，艾希对着暗影蛇发出稚嫩的声音，它的四肢弯曲，作势欲扑。
　　“艾希，不要乱动，由我来对付它！”
　　李长生摇了摇头，艾希太过幼小，又没有经受训练，自然不是暗影蛇的对手，如果不小心中毒，更是非常麻烦。
　　艾希心有不甘，但还是听从了李长生的命令，后退了一小段距离。
　　锵~
　　李长生拔出随身携带的匕首，脚下踩起了小碎步，开始围绕着暗影蛇转圈，伺机寻找破绽。
　　虽然御妖师以御使妖宠为主，但不代表就没有自保之力，在成为御妖师后，不仅精神力完成了蜕变，他的五感和身体也都得到了一定的增强。
　　另外，暗影蛇擅长偷袭，如果躲在暗中李长生还会感到头疼，但处于明面上的暗影蛇相当于摒弃了它最大的优势，无疑要好对付的多。
　　不过，李长生也不敢掉以轻心，哪怕他的体质远超常人，可若是中了暗影蛇的蛇毒，依旧有着生命危险。
　　在对峙了一会后，暗影蛇露出不耐烦的眼神，它没有继续等待，修长的蛇躯在地上一缩一弹，仿佛化为一道黑色利箭，再次朝着李长生射去。
　　在弹射的过程中，暗影蛇张开嘴巴，露出四颗尖锐的毒牙。
　　李长生微眯着眼睛，身体立刻反应了过来，用力一扭身体，轻松避开了暗影蛇的蛇吻。
　　在擦身而过的瞬间，李长生顺势完成转身，他的眼眸似鹰，手腕翻转的瞬间，用力挥出了手中的匕首。
　　这是身体素质、眼力和手劲的结合，只要有一丝偏差，就有可能功亏一篑。
　　暗影蛇似乎感应到了危险，但它身处半空，根本无处借力，最终匕首精准的切入暗影蛇的腰部，差点将它切成两段。
　　在一击得手后，李长生顺势后退了一段距离，不给暗影蛇濒死反击的机会。
　　暗影蛇掉在地上，它的生命力颇为顽强，没有立刻断气，在地上不断地翻滚，发出痛苦的嘶嘶声。
　　很快，蛇尾歪斜，再也没有动弹。
　　纵然如此，李长生也没有放松警惕，反而捡起一块石头，朝暗影蛇抛去。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，在被石头砸中暗影蛇的瞬间，原本不再动弹的暗影蛇猛的动了，狠狠地咬住石头不放，腥臭的毒液喷溅，发出滋滋滋的腐蚀声。
　　无论是蛇类动物还是蛇类妖精，只要头部的感应器官未被破坏，死后就会有着条件反射，如果放松警惕靠近并触摸它，后果可想而知。
　　李长生又扔了几块石头，在确定暗影蛇彻底死去后，他一把抓起地上的蛇尸，将蛇身抖得笔直，转而又从行囊里掏出一个竹筒，右手从蛇尾处往下用力一勒，黑红色的蛇血流出，笔直流进竹筒中。
　　妖精的尸体，大多具备着一定的价值，其中暗影蛇的血液蕴含着阴煞之气，是制作某种阴属性丹药的辅助材料。
　　在收集完血液后，李长生匕首一转，将暗影蛇的身体切开，找出一枚指甲盖大小的妖核，以及一枚蛇胆。
　　蛇胆自不必说，同样可以入药，而妖核则是妖精的能量源泉，如果被同属性的妖精吞噬，可以加快妖精的成长速度。
　　由于属性不同，暗影蛇的妖核对艾希毫无吸引力可言。
　　在收拾完毕后，李长生再次抱着艾希，行走在杂草丛生的林荫小道，和煦的微风吹拂，吹的李长生的衣衫猎猎作响。
　　大概花了半个小时，李长生终于离开了山林，迎着即将落下的夕阳，眺望远方，就看到十数里外矗立着一座城池。
　　城池不是很大，四周被两丈高的城墙遮住，外边环绕着一条护城河，这是洛城，位于河洛郡境内，并不繁华，但却是李氏家族的大本营。
　　李长生的家族不是很强，撑死了只能算是地方豪强，如果上升到州郡，他的家族只能算是三流势力，但在洛城这一亩三分地上，却是掌握着很高的话语权。
　　由于族人众多，李氏家族的大本营建立在城郊，在十多代人的经营下，占据了上百亩面积，又被称为李氏庄园。
　　李长生深吸了一口气，沿着熟悉的道路，快速朝着李氏庄园的方向行去。