第四十章 蜕变的艾希

在大地犀牛快要得逞的时候，还在激战中的几头中位妖精立刻察觉到了不妙，纷纷调转目标，向大地犀牛发动强烈的攻势。
　　两翼霜蚣猛的收拢翅膀，在一收一散间，冰蓝色的能量汇聚，最终化为两柄丈许长的巨大冰刃，朝着大地犀牛斩切而去。
　　啾~
　　天空中，天堂鸟发出嘹亮的鸣叫声，浑身大放光明，刺目的光华凝聚，化为数道犹若实质的光箭，射向下方的大地犀牛。
　　由于时间仓促，两只中位妖精发动的都是基础技能，主要以阻拦大地犀牛为主。
　　眨眼间的功夫，冰刃和光箭出现在了大地犀牛面前，出乎意料的是，大地犀牛没有躲闪，也没有发动技能，用肉身硬抗的同时，张嘴咬向血脉果实。
　　嘭嘭嘭嘭~
　　强烈的轰鸣声响起，大地犀牛体表的岩石铠甲几乎完全破碎，厚实的牛皮上多了数道伤痕，仔细观察的话，就会发现这些伤痕都不是很深，没有对大地犀牛造成太大的伤害。
　　岩石铠甲抵消了部分伤害，再加上大地犀牛本就皮糙肉厚，以防御见长，自然难以造成太大的伤害。
　　几乎是同一时间，迅雷豹猛的扑了上来，它踩着大地犀牛的背部，使得大地犀牛一顿的同时，径直咬向血脉果实。
　　以迅雷豹的速度，很可能先一步咬到血脉果实。
　　眼看到手的肥肉就要丢了，大地犀牛自然颇为恼怒，土黄色能量迅速汇聚，化为数块磨盘大的石头，疯狂砸向迅雷豹。
　　大地犀牛反应虽快，但它的动作还是慢了一拍，眼看着迅雷豹就要吃掉血脉果实。
　　关键时刻，数条藤蔓从地下猛的钻了出来，以迅雷不及掩耳之势，缠住了迅雷豹的四肢。
　　这些藤蔓，是凯兰的杰作！
　　由于混战的关系，短短两三分钟时间，下位妖精倒下了大半，余下的威胁也都不大，而中位妖精还剩下迅雷豹、大地犀牛、两翼霜蚣和天堂鸟。
　　由于境界上的差距，对于迅雷豹而言，凯兰的藤蔓不够坚韧，轻松就能挣脱束缚，但时机稍纵即逝，尤其它还成为了集火的对象。
　　于是，等迅雷豹挣脱蔓藤的时候，数块磨盘般的大石已经迎面砸中了它。
　　嗷~
　　伴随着凄厉的惨叫声响起，迅雷豹被重重的砸倒在地。
　　未等迅雷豹再站起来，天堂鸟和两翼霜蚣的攻势到了，将迅雷豹彻底淹没。
　　等到光华消散，迅雷豹一动不动的躺在地上，再也没有了生息。
　　迅雷豹，卒！
　　在干掉迅雷豹后，大地犀牛再次凑向血脉果实。
　　“钻地鼠，动手！艾希，上！”关键时刻，李长生选择了图穷匕见，在他的指挥下，艾希迈着矫健的步伐，同样扑向血脉果实。
　　李长生也很无奈，他也想让这些中位妖精继续自相残杀，无奈血脉果实维持的时间有限，如果继续拖延下去，血脉果实的功效必定会受到削弱。
　　忽然，大地犀牛站立的地面发生龟裂，紧接着大地犀牛只觉得脚下一空，直接掉进了一个数米深的大坑中。
　　原来，钻地鼠早已做好了准备，始终处于柳树下面，等到李长生一声令下，就能瞬间启动陷阱。
　　这个时候，钻地鼠从地下钻出，它的四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，周遭的地面发生了变化，泥土迅速沙质化，并且缓缓旋转，将大地犀牛和数只下位妖精束缚在了流沙之中。
　　在成为中位妖精后，流沙地狱的范围、深度和束缚力度都有了实质性的提升。
　　在旋转的流沙中，大地犀牛的行动明显受到了影响，它太重了，同时也过于笨拙，哪怕极力挣扎，一时间也无法挣脱流沙的束缚。
　　与此同时，艾希踩着大地犀牛的脑袋，顺势跳了起来，张嘴咬向血脉果实。
　　天堂鸟、两翼霜蚣自然不想让艾希得逞，联袂向艾希发动了近身攻势。
　　天空中，天堂鸟俯冲而下，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，它的身体剧烈旋转着，啄向艾希的腰部。
　　另一边，两翼霜蚣煽动着翅膀，张开狰狞的口器，露出散发着氤氲寒芒的獠牙，从另一边咬向艾希。
　　危急关头，大量的棉孢子在艾希的体表浮现，仿佛为它裹了层厚实的棉花。
　　无论是天堂鸟还是两翼霜蚣，在触碰棉孢子的过程中，或多或少受到了阻碍，力道有了一定程度的下滑。
　　不过，它们终究是中位妖精，哪怕凯兰的品质很高，但在境界的差距下，棉孢子也只能小幅度抵消它们的攻势。
　　虽然如此，但也因为棉孢子的关系，在它们的围攻下，艾希没有遭到重创，只是受到了不轻不重的伤势。
　　没有任何犹豫，艾希张开大嘴，一口将枝桠上的血脉果实咬下，它的喉咙明显鼓动了一下，将血脉果实拖进肚子。
　　在吞下的瞬间，血脉果实迅速发挥功效，艾希的身体迅速膨胀了起来，毛发下的肌肉不断鼓动，仿佛有一条条虫子在不停地钻来钻去。
　　深入骨髓的痛苦，让艾希的眼睛布满了血丝，血脉果实的能量太过暴虐，它只能萎靡的躺在地上，暂时失去了行动能力。
　　好吧，艾希指望不上了！
　　啾~吱~
　　在艾希吞下血脉果实后，天堂鸟、两翼霜蚣不由恼羞成怒，再次向艾希发动了强烈的攻势。
　　在完全消化血脉果实的能量之前，艾希的血肉自然充斥着血脉果实的能量，它们完全可以吃掉艾希的血肉，虽然效果大不如前，但有总比没有好。
　　何况艾希虎口夺食，自然也成了它们发泄怒火的对象。
　　可惜，未等它们的攻势命中，艾希已经化为一道紫光，迅速飞向李长生，在和李长生接触的刹那，消失不见。
　　原来，在艾希行动的时候，李长生就做好了收回艾希的准备。
　　“落雷斑马，雷击！”在收回艾希的瞬间，李长生再次下达了攻击的命令。
　　在李长生的指挥下，五匹落雷斑马的独角上再次缭绕着浓郁的电流，最后化为五道金色电流，齐齐射向天堂鸟。
　　和两翼霜蚣相比，天堂鸟的威胁更大。
　　天堂鸟的反应极快，它没有匆忙躲避，而是张嘴喷出一道明亮的光柱，它的脑袋开始偏转，导致光柱不断移动，先后和五道电流发生了碰撞。
　　轰隆隆~
　　伴随着轰鸣声不断响起，最终光柱强行抵消了五道电流。
　　“落雷斑马，冲锋！”形势比人强，李长生压根就没有硬碰硬的想法，立刻采取了战略性撤退。
　　在撤退的时候，钻地鼠跳了起来，落在一匹落雷斑马背上。
　　啪嗒~
　　五匹落雷斑马迅速调转马头，马蹄踩踏地面的声音响起，迅速朝山谷外疾驰而去。