第四百零一章 第二次血脉跃迁

翌日上午，李长生和宁碧甄联袂离开李氏庄园，准备前往后山展开特训。
　　李氏庄园虽大，但他们的妖宠委实太过引人注目，训练的声势太强，绝对会影响到族人们的训练效果。
　　何况李氏庄园提供的训练器材，已经对他们的妖宠提供不了多少帮助。
　　于是，李长生和宁碧甄商量过后，决定将特训地点定在幽静的后山。
　　由于后山时常会响起虎啸声，所以又被附近的洛城人称为虎啸山，同时这里也是艾希出生的地方。
　　虎啸山距离李氏庄园不是很远，也就十几里的样子，也是距离李氏庄园最近的大山。
　　这里的山势并不陡峭，反而比较平坦，绿植遍布，水源充沛，入眼处尽是一片绿色。
　　正是良好的自然环境和离家近的关系，才促使两人选择了这里。
　　好的环境可以陶制情操，让妖宠们身心舒畅，可以更好的展开训练。
　　两人共乘着光明祈福鸟，也就几分钟的功夫，一座遍布着绿植的大山出现在了前方。
　　那里就是虎啸山，也是艾希出生的地方。
　　在李长生的指示下，光明祈福鸟飞到了虎啸山的山腰地带，最终盘旋降落在了一个偌大的山洞面前。
　　山洞高四五米，里面比较曲折，再加上黑黝黝的环境，只能看到十几米的距离。
　　吼~
　　兴许是听到动静，一声雄劲激昂的虎啸声响起，紧接着一头大概有三米高，五米多长的吊睛白额虎冲了出来（不算尾长）。
　　在这头吊睛白额虎的后方，还跟着两头虎头虎脑的幼崽，发出奶声奶气的叫声。
　　刚一看到光明祈福鸟，以及它自带的威势，吊睛白额虎明显吓了一跳，浑身止不住的颤抖了起来。
　　它是虎啸山山林之王，但也就是中位境界，颇有一种‘山中无老虎，猴子称大王’的感觉，因为虎啸山并没有强大的野生妖精。
　　好吧，它就是老虎！
　　虎啸山距离李氏庄园太近，处于李氏家族的活动范围，为了保障普通族人们的生命安全，每隔一段时间，李氏家族就会定期清理或者驱赶附近强大的野生妖精。
　　吼~
　　这个时候，吊睛白额虎看到了李长生和宁碧甄，铜铃大的眼睛先是闪过一丝错愕和回忆，紧接着被愤怒所充斥。
　　哪怕数月未见，它依然认得李长生！
　　没错，它就是艾希母亲！
　　艾希母亲几乎是下意识的以为李长生是过来找茬的，赶忙焦急的朝着两只幼崽叫唤了一声，似乎在示意它们逃跑，而它自己则是硬着头皮主动扑向光明祈福鸟。
　　光明祈福鸟轻蔑的盯着朝它的吊睛白额虎，就在它想要用尖锐的鸟喙干掉对方的时候，李长生赶忙制止了它。
　　光明祈福鸟心里满是不解，但它还是顺从李长生的决定，体表被一层乳白色光罩笼罩。
　　艾希母亲的攻击落在光罩上，几乎没有泛起涟漪，两者间的差距实在太大了。
　　两只幼崽没有逃跑，它们就那么颤颤巍巍的跟了上来，一起攻击光罩。
　　“出来吧，艾希！”
　　李长生摇了摇头，将艾希召唤了出来。
　　吼~
　　伴随着紫色六芒星闪烁，艾希大吼一声，声若惊雷，在虎啸山上久久回荡。
　　在这惊人的虎啸声中，无数野生妖精仓惶的从各自的巢穴中冲出，四处逃窜。
　　刚一看到吊睛白额虎，艾希就感觉到一股亲切，它下意识的收起威压，打量着面前这头哪怕吓的瑟瑟发抖但还是努力将两只幼崽护在身后的吊睛白额虎。
　　“艾希，它是你的母亲！”
　　李长生呵斥了一下艾希，紧接着对着吊睛白额虎说道：“大老虎，首先我为数月前的事向你抱歉，没有经过你的允许私自抢走了你的幼崽，让你们数月没有相见；其次你可曾记得，当时我们之间隔着山崖，我说过有时间会带着它过来看你，这次我将它带来了！”
　　吼呜~
　　艾希赶忙伏下身体，竭力收敛自己的气势和声音，尾巴摇动，丝毫不敢造次。
　　艾希母亲的眼睛中满是诧异，直到此时此刻，它才敢用正眼打量着熟悉却又陌生的艾希。
　　熟悉的是气息，陌生的是模样。
　　艾希高五米，体长在十米左右，论体积足足是它的数倍，两者站在一起，简直是大老虎和小老虎的区别。
　　虎妈妈心存疑虑，这真的是我失散半年的女儿？她是吃什么才长的这么大！
　　不到半年时间，艾希由原本的0.4米长到了现在的十米。
　　吼呜~
　　“你真是我的女儿？”艾希母亲
　　吼呜~
　　“我真的是你的女儿！”艾希
　　吼呜~
　　“可你怎么长成了这个样子？”艾希母亲
　　两只老虎开始交流了起来，在确定艾希是它的崽后，艾希母亲明显放松了很多。
　　艾希简略的将这几个月的经历说了一下，更是略显得意的将自己的丰功伟绩夸张的讲给它的母亲听。
　　这个时候，两只小老虎从虎妈妈身后露出了脑袋，充满好奇的注视着艾希。
　　它们是艾希的弟弟妹妹，在艾希被李长生‘掳’走后不久，虎妈妈就生下了它们。
　　对于自己的亲人，艾希自然是和颜悦色。
　　很快，两只小老虎忘了刚刚的畏惧，调皮的爬到艾希背上，嬉闹玩耍了起来。
　　在它们其乐融融的时候，李长生开口说道：“艾希，这段时间你可以随时陪伴你的家人，我们先去山脚下展开训练！”
　　吼~
　　艾希挥了挥爪，算是知道了。
　　李长生摇了摇头，和宁碧甄共乘着光明祈福鸟来到山脚下。
　　这里是一片平坦的草地，适合妖宠们训练。
　　宁碧甄打量着周遭的环境，笑着说道：“这里环境挺不错的嘛！”
　　“你喜欢就好！”
　　李长生随口应了一句，和宁碧甄将妖宠们全部召唤了出来。
　　凯兰、阿呆、圆滚滚、白天、黑夜、冠冕炽焰鸟、红龙希儿亚丝娜、光明祈福鸟、毒液飞龙、寻宝鼠和雷豹兽。
　　如果算上艾希的话，总共12只妖宠，其中正式妖宠七只，临时妖宠五只。
　　和李长生相比，宁碧甄的妖宠数量就少了很多。
　　三足火鸦、寒玉兔、七夕风速猫、暗夜貂、碧眼金睛兽、青年红龙和六臂娜迦，这七只全部都是正式妖宠。
　　和李长生不同，由于是在前几天恢复，宁碧甄暂时没有收服临时妖宠。
　　“列阵！！”
　　随着李长生一声令下，十一只妖宠赶忙按照身高排成一列，最高的是阿呆，最矮的则是寻宝鼠。
　　嗯，凯兰的身高已经超过了寻宝鼠。
　　李长生开始为妖宠们安排特训项目，和以往不同的是，这一次，主要以弥补它们的弱项为主，比如阿呆训练速度，凯兰训练近战能力和力量等等。
　　最后，李长生对着少年红龙说道：“希儿亚丝娜，我对你的要求不高，你的训练项目和阿呆一样，只要在地上奔跑就行，免得在龙翼受创无法飞行的时候，还能够保持足够的战斗力！”
　　希儿亚丝娜慵懒的侧躺在地上，脑袋对着李长生吹气：“哼，伟大的希儿亚丝娜不屑于训练！伟大的红龙一族只要睡上一觉，自然而然就能成长到领主级！”
　　巨龙一族的天赋确实惊艳，只要年龄到了，自然而然就会达到某种境界，这也导致大部分巨龙比较懒惰，往往一觉可以睡上几个月，甚至几年时间。
　　“希儿亚丝娜，我再给你一次选择的机会！”李长生在说完后，就从空间戒指中掏出一把事物。
　　希儿亚丝娜原本慵懒的眼神瞬间变了，紧紧的盯着李长生，它的眼神变成了！
　　没错，李长生手里抓着一把金灿灿的金币。
　　李长生双手把玩着金币，发出叮叮当当的金属碰撞声。
　　毫无疑问，金币是巨龙们的最爱，哪怕它们的价值远不如魂晶。
　　“送给我的？”希儿亚丝娜将脸凑了过来，翘着屁股将脑袋伏在地上，紧紧的盯着那把金币。
　　天可怜见，希儿亚丝娜还没有属于自己的金币，最悲惨的是，当初李长生送给它的那堆珠宝，还被李长生代为保管了。
　　“只要你能认真训练，并且每天的训练时长达到五个小时，我就送你一把金币，你觉得怎么样？”
　　李长生循循善诱，他不缺金币，只要可以提高少年红龙的训练态度和时长，付出再多的金币他都愿意。
　　按照市面上的换算，一枚下品魂晶可以兑换到一百枚金币，还是有价无市的那种……
　　“你是我见过最小气的人类，一把也太少了，最少十把金币！”
　　少年红龙尤自不感到满足，它用巨龙的天赋看了一下，立即发现这一把总共也就20枚金币。
　　这么点金币，以它的个头来换算，想要铺满一层可以睡觉的金币，只怕要好几年吧。
　　如果算上它的个头增长，只怕还要更久。
　　从小到大，希儿亚丝娜为自己设立的第一个小目标就是躺在金币上睡觉。
　　“不行，我可以给你两把金币，不过要把每天的训练时长提高到6个小时！”
　　“训练时长不是问题，但金币还是太少了，只要八把金币，我就同意！”
　　“三把，训练时长七个小时！”李长生露出葛朗台的嘴脸，继续和希儿亚丝娜砍价。
　　……
　　花了十分钟，两人总算谈妥了，双方都得到了满意的答案。
　　李长生故做肉痛之色，实则心里乐开了花，他只要付出五把金币，就可以让希儿亚丝娜认认真真的训练十个小时，并且还有两条对希儿亚丝娜的限制。
　　为了避免希儿亚丝娜偷懒，如果这一天的训练时长没有达到十个小时，就不能累积到第二天。
　　另外，如果希儿亚丝娜在训练中偷懒，李长生有权扣除金币，一切解释归李长生所有！
　　可怜的希儿亚丝娜，就这么掉进了李长生特地为它设下的局里。
　　为了金币，希儿亚丝娜不得不努力训练。
　　“大家在训练的时候，如果看到希儿亚丝娜训练偷懒，你们可以偷偷的向我报告！嗯，我会给予你们一定的奖励！”
　　李长生再次为希儿亚丝娜加上了一把锁。
　　正要展开训练的希儿亚丝娜脚下一个踉跄，差点跌倒在地，这简直不给活路啊。
　　但它还能说什么呢，只要打落牙齿努力训练，一切都是为了金币。
　　李长生没有监督妖宠们的训练，包括圆滚滚在内，它们大多培养出了良好的训练习惯，并且可以互相监督。
　　另一边，宁碧甄也安排好了妖宠们的训练项目。
　　两人对视一眼，默契的找了一块相对平坦的地方，开始搭起帐篷，他们将在这里渡过一段时间。
　　等到帐篷搭建完毕的时候，时间已经来到了中午。
　　看着擦汗的宁碧甄，李长生掏出一个玉瓶，直接将它塞到宁碧甄手中。
　　“这是大力金刚丸，说什么你也要收着！”
　　大力金刚丸是高级丹药，可以临时提高妖宠的力量，关键时刻也许可以反败为胜。
　　“可是……”宁碧甄欲言又止，下意识的想要拒绝。
　　李长生头一次打断她的话，说道：“放心吧，这只是半瓶，咱两对半分！”
　　一瓶大力金刚丸共有十粒，五粒大力金刚丸暂时对李长生来说足够了。
　　另外，他还拥有大力金刚丸的丹方，如果需要的话，完全可以交给其他炼药师制作，或者等凯兰的炼药水平提高后再交给她炼制。
　　除了那三张顶级丹方外，高级丹方中李长生最看重的还是定颜丹丹方，其余的高级丹方就比较无所谓了。
　　“那我就收下了！”
　　宁碧甄摇晃了一下玉瓶，耳朵抖动了一下，在确定真的只有五粒后，这才将它收下。
　　这个时候，宁碧甄掏出一些干粮，想要以此来填饱肚子。
　　虽然号称百科全书，但宁碧甄的厨艺太差，制作食物的水准也就达到毒不死人的地步，堪称黑暗料理。
　　没办法，这些年宁碧甄一直待在元灵学府，由婆婆和一些仆役照料，很少有动手的机会。
　　“这段时间的三餐就交给我了！”
　　和宁碧甄不同，李长生经常做饭，偶尔还会外出游历，厨艺就是这么锻炼出来的。
　　除此之外，妖宠们吃的妖精食物也是他亲手制作的，虽然他的厨艺和专业厨师没得比，但也在水准线上，自然能够胜任这种工作。
　　“你还会下厨啊，这可真是太好了！对了，我来帮你打下手！”
　　宁碧甄有些惊讶，赶忙放下手中的干粮，既然有热气腾腾的食物，她自然不会想着去啃干粮。
　　下一刻，李长生从空间戒指中掏出厨具和食材。
　　在精神力的控制下，刀具飞了起来，就像有一只无形的手在操纵一般，开始处理各类食材。
　　这些被切出来的食材，大小、厚度极为均匀，给人的感觉就像一个模子刻出来的。
　　“冠冕炽焰鸟！”在食材处理完毕后，李长生将冠冕炽焰鸟叫了过来。
　　只要是在制作食物，李长生总会让冠冕炽焰鸟操控火焰，美其名曰训练它对火焰的掌控力。
　　啾~
　　冠冕炽焰鸟飞了过来，按照李长生的要求，张开鸟喙喷出一条火线，均匀的洒落在铁锅下方熊熊燃烧。
　　在制作午餐的过程中，李长生一边不时的将食物放进锅里，一边熟练的指挥着冠冕炽焰鸟调整火焰的大小。
　　冠冕炽焰鸟显得相当熟练，显然掌控火候的事情以前没少去做。
　　“原来还可以这么做！”宁碧甄心里暗道，忍不住看向还在训练的三足火鸦，决定以后有机会要试一试。
　　作为一个女人，怎能缺少做饭这项必备技能。
　　有句话不是说的很好，想要拴住男人的心，就要先拴住男人的胃。
　　不知不觉间，午餐制作完毕。
　　这是典型的三菜一汤，在品尝了一下食物后，宁碧甄露出了笑容，虽然达不到婆婆的水平，但也相差不是很大，李长生的厨艺算是得到了她的认可。
　　此时，他们的妖宠们全部停下训练，都在埋头吃着各自的食物，像艾希、阿呆之类的大型妖宠，它们主要以生肉为主，再辅以一定数量的妖精食物。
　　艾希、阿呆、圆滚滚和毒液飞龙全部都是大胃王，光是每天需要准备的生肉就要用吨来计算，更不用说还有其它各种食物了。
　　也是因此，每月花在食物上的钱，就是一个不小的数字。
　　不过在野外就好办了，可以随时利用打猎补充，只要每天猎杀一两头大型野生妖精，就可以省下这些花费。
　　吼~
　　就在两人吃饭的时候，艾希带着两头小老虎屁颠屁颠的跑到了李长生面前，朝他发出低沉的吼叫。
　　李长生赶忙和艾希建立了精神通道，双方开始进入精神上的交流。
　　“什么，你想让我顺便训练你的弟弟妹妹？这是你的意思还是你母亲的意思？”
　　“我妈！”艾希
　　“好吧，看在虎妈的面子上，那我就勉为其难的答应了！”
　　李长生选择了同意，算是对虎妈的补偿。
　　他自然看出了虎妈的意思，无非是希望儿女们变得强大一些，提高它们在大自然中的生存能力。
　　“我妈说了，往死里训练它们！”艾希用怜悯的眼神看着它的弟弟妹妹。
　　“放心吧，等特训结束后，它们的实力说不定能够赶上虎妈！”
　　李长生早就‘看’过了艾希弟弟妹妹的资料，它们虽然拥有劣质的白虎血脉，但全部都是下品品质。
　　不过以李长生现在的身家，随便丢点边边角角的资源，就足以让它们顺利达到中位境界。
　　李长生可以为它们担保，不会让李氏族人驱逐或者伤害它们。
　　当然，它们也不能伤害李氏族人。
　　很快，李长生安排好了它们的训练，无非就是像以前的艾希一样，负重极限奔跑，等它们累了再用治愈之泉恢复体力。
　　忽然，凯兰飞了过来，用急切的语气说道：“长生，雷豹兽似乎有点不对！”
　　李长生赶忙看向雷豹兽，就看到它正痛苦的躺在地上，它的眼眸紧闭，体表浮现出噼里啪啦的银白色雷光。
　　“血脉跃迁又要开始了？”李长生心里暗道，赶忙来到雷豹兽身边。
　　宁碧甄有些担心，同样跟了过来。
　　也是在这个时候，雷豹兽的体表开始浮现白光，这是即将进化的征兆。
　　在进化的过程中，雷豹兽浑身都被浓郁的进化白光包裹了起来，体表的银色电光越聚越多，电光中蕴含的紫色电流开始以肉眼可见的速度增加，由一丝变成了两丝、三丝……
　　李长生将注意力集中在雷豹兽身上，精神力时刻处于外放状态，查看雷豹兽的状态。
　　同时，凯兰、白天和光明祈福鸟飞到面前，只要雷豹兽一有险情，它们就会及时给予治疗。
　　当紫色电流的数量达到某种地步的时候，雷豹兽体表的电流轰然发生了爆裂。
　　这些电流自发汇聚了起来，化为一道由雷电构成的紫霄麒麟虚影，远比上一次进化时要来的清晰，爆发的威压自然也更强。
　　李长生只觉得身体一沉，并没有受到什么影响，这样的威压强度明显还在他的承受范围。
　　几个呼吸间的功夫，紫霄麒麟虚影仰天发出无声的咆哮，转而俯冲而下，迅速涌入雷豹兽体内。
　　在这个过程中，雷豹兽猛的膨胀了起来，浑身发出骨骼的爆响声，紧接着开始以肉眼可见的速度长大。
　　它的身体变成了麋身，脖颈处的鳞片更是全部变成了紫色，高贵的紫色电芒在上面不断窜动着。
　　很快，雷豹兽停止了变化，缓缓睁开了眼睛。
　　它的眼睛明显大了不少，看起来和艾希的虎目无异，只不过它的眼瞳是紫色的。
　　在这一次蜕变中，雷豹兽的长度由四米膨胀到了七米，高度三米多的样子，脑袋上的两个凸起也变得更加凸出。
　　光从外表来看，雷豹兽和紫霄麒麟已经有了四五分相似。
　　“不知它的血脉跃迁结束了没有？品质有没有获得提升？又获得了什么样的传承？”
　　李长生难免充满了期待，开始查看它的资料。