第四百零二章 突破四阶

【妖精名称】：豹麟兽（成长期，高级异兽）
　　【妖精境界】：上位3阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：紫霄麒麟（精纯）
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：萎靡不振《隐性血脉跃迁状态，战力不再出现下滑，随时有可能出现第三次血脉进化，也有可能不再出现。》
　　【妖精弱点】：冰
　　豹麟兽：大型猛兽类妖精，主要以速度和近战见长，皮毛鳞甲抗性上等，咬合力上佳，是最善于奔跑的妖精。
　　种族特性：触电、雷霆狱海（天气类特性，出场时自带雷云，提高雷系技能的同时，麻痹并降低对手的反应和速度，维持时间和境界相关）
　　在这次进化中，雷豹兽进化成了豹麟兽，由高等战将种族提升到了高等统领种族，实力可谓获得了大幅增强。
　　至于高级异兽的身份，对李长生来说只能算是可有可无，他不信在他的在栽培下，豹麟兽还成为不了首领级妖宠。
　　除此之外，豹麟兽还获得了雷霆狱海特性，和炽热骄阳特性一样，这同样属于天气类特性，可以在一定时间内增幅妖宠的实力，同时削弱对方。
　　最后豹麟兽又获得了一项紫霄麒麟的血脉传承技能――雷遁，这是一个以爆发力闻名的逃跑类技能，可以维持一段时间，唯一不好的地方就是不能进行微操，这也导致雷遁在实战中的意义不大，只能进行逃跑。
　　虽然不如三足金乌的金乌化虹技能，但相差也不是很大，和灵明石猴的筋斗云技能差不多。
　　唯独可惜的是，在这次进化中，豹麟兽的品质没有上升。
　　“隐性血脉跃迁状态有可能出现第三次进化，这次真的赚大了！”李长生心里暗道，抑制不住内心的喜悦。
　　一般来说，血脉跃迁往往只能两次进化，甚至一次进化都有可能，三次进化以上的概率可以说是微乎其微。
　　原本李长生以为两次进化也算不错了，最起码符合他对临时妖宠的要求，结果没想到豹麟兽还有第三次进化的可能。
　　当然，谁也不知道豹麟兽会在什么时候进行第三次进化，甚至有可能到死也不会再出现进化。
　　不过，这终究让李长生出现了一些念想，按照他的‘经验’，豹麟兽只要再进化一次，它的品质就有很大的可能晋升。
　　这个所谓的经验，来自于白天黑夜，它们也是进化两次的存在，再服用了一颗略微提升品质的月魄夺星丹，这才完成了品质上的晋升。
　　另外，李长生看过的那本描述着血脉跃迁的古籍中，同样有着关于隐性血脉跃迁的记述，其中就有这么一条，只要不时的给予隐性血脉跃迁的妖宠吞食同属性的天材地宝，就可以有效提高该妖宠进化的可能性和缩短进化时间。
　　“雷属性的天材地宝，我身上貌似也就只有这个了！”李长生托着下巴思索了一下，想起了从黑龙哈里库奇龙穴中得到的那枚成人拳头大小的雷系元素结晶。
　　可惜，这枚雷系元素结晶太过珍贵，他舍不得不说，另外也早就规划好了它的用途。
　　“用天地精粹级的天材地宝委实太过浪费，哪天去市场买点最便宜的天地灵物级的雷系天材地宝！”
　　根据功效的不同，最便宜的天地灵物也就价值一千魂晶左右，最珍贵的也就上万魂晶，不可能达到六位数。
　　李长生生财有道，倒也负担的起这样的消耗。
　　“恭喜！”宁碧甄适时送上了真诚的祝福。
　　“应该是同喜才对，我们不分彼此嘛！”
　　李长生随意调侃了一句，使得宁碧甄的脸上浮现出了开心的笑容。
　　女人嘛，就要靠哄！
　　后面的时间里，李长生和宁碧甄一直留在虎啸山特训，白天训练妖宠，晚上修炼精神力，在休闲的时候宁碧甄还会教导李长生一些知识。
　　出乎预料的是，训练最努力的不是艾希，不是凯兰，更不是阿呆，而是红龙希儿亚丝娜。
　　在金币的无上诱惑下，每天希儿亚丝娜像打了鸡血似的疯狂训练，总是超额超量的完成李长生交代的训练计划。
　　有鉴于此，李长生还特地给它增加了额外收益，只要希儿亚丝娜在完成每天的训练计划后，每多训练一个小时，就可以获得十枚金币！
　　这直接导致希儿亚丝娜的训练总时长提高到了变态的15个小时。
　　希儿亚丝娜的训练强度太大了，一开始李长生还有些担心，生怕希儿亚丝娜承受不住这样的训练强度，导致身体受到损伤，每天都会给它做身体检查。
　　只是在一段时间后，李长生才算是放下心来，这也许就是巨龙的天赋吧。
　　眼见希儿亚丝娜这么努力，宁碧甄也是有样学样，为她的青年红龙制定了相同的计划，并且效果相当不错。
　　时间缓缓流逝，妖宠们的实力在日渐提升，几乎每隔数日，两人就会更换妖宠的训练方式，偶尔也会进行一些友谊赛。
　　由于境界上的巨大差距，李长生自然是被完虐，也就偶尔可以赢下一场。
　　这样的情况总共持续了半个多月，准确点说是22天，此时距离开学还剩下五天时间。
　　在这段时间里，徐文华经常会前往寂静森林寻找黑龙哈里库奇的踪迹，最终成功找到了它，并和它大战了一场。
　　可惜，徐文华根本留不住黑龙哈里库奇。
　　在遇到徐文华后，黑龙自知不敌，根本没有给徐文华缠斗的机会，直接硬顶着攻击逃跑。
　　不过，黑龙哈里库奇还是很惜命的，眼见徐文华一直在找它的麻烦，它的生命安全无法保障，最终它选择了挪窝。
　　在放弃原有的领地后，最终黑龙哈里库奇在寂静森林腹地重新找了一块领地。
　　至于黑龙哈里库奇怎么移动祖代黑龙的尸体，那就不是李长生所能知晓的了。
　　经过徐文华探测，新的黑龙领地距离洛城足有两三百里，洛城以后不用再直面黑龙哈里库奇的威胁。
　　没有了黑龙的威胁，洛城军民全部松了一口气，全城开始了欢庆。
　　徐文华没有在洛城久留，他是元灵学府掌舵人，学府里还有很多事情需要他来处理，不能长时间滞留在外。
　　除了驱逐黑龙外，再也没有发生过和李长生有关的事情。
　　自始至终，蔡阳乾都没有出现在洛城，也不知是没有查到李浩穹的身份，还是因为李氏庄园实力过强的关系。
　　哪怕徐文华已经离开，李氏庄园依旧还有李浩穹、何燕两位五阶御妖师坐镇，甚至在距离李氏庄园十多里的虎啸山，还有更强的宁碧甄。
　　只要蔡阳乾智商在线，必定会打探李氏庄园的虚实，自然不可能主动上门找虐。
　　特训22天时间，李长生的实力稳中有升，最大的收获还是他的精神力，由于白天黑夜品质上升，冠冕炽焰鸟进化的关系，这让李长生的修炼速度再次得到了提升。
　　最重要的是，每晚宁碧甄都会主动和李长生‘双修’，这让他的精神力水涨船高，不到一个月的时间，就快要触摸到进阶的临界点。
　　这一天晚上，李长生好不容易熬到了晚上，他怀揣着激动的心情，对着宁碧甄说道：“碧甄，今晚就是我晋级的时候！”
　　“短短半年时间，你就要晋级四阶了，你有可能创造了我们琅琊国最快突破四阶的历史记录！”
　　宁碧甄看起来比李长生还要来的激动，颇有一种见证历史的感觉。
　　李长生忽然迟疑地说道：“这是不是太高调了？”
　　这似乎和‘苟’的精髓背道而驰！
　　“说的好像你以前不够高调似的！”
　　宁碧甄用满是奇怪的眼神盯着李长生。
　　“好吧！”
　　李长生哭笑不得，这段时间他确实很高调，不仅仅是学府交流赛，更是挫败了黑龙哈里库奇的阴谋，成功保住了洛城。
　　“低调有好处，可以闷声发大财，但你总不能故意拖慢自己的修炼速度吧。高调也有好处，如果不是你足够高调，你能享受到现在的待遇？徐副校长会看在你的面子上亲自过来？”
　　宁碧甄顿了顿，继续说道：“何况你也不是没有后台的人，以琅琊国的势力排行，我们元灵学府不说进入前五，前十还是比较稳的！”
　　在琅琊国，势力最强的自然是皇室，其次则是皇家学府和秦家，这三个势力都有王者坐镇，无疑凌驾于其它势力之上。
　　其次则是几家王者家族，比如邺城刘氏、孙氏等，虽然失去了王者庇护，但瘦死的骆驼比马大，又岂是寻常势力所能企及。
　　如果是全盛时期的元灵学府，自然不会比这几家失去了王者庇护的家族差，可惜三年前那一场战役，直接让元灵学府元气大伤，损失了大量的高层和精锐导师。
　　不过元灵学府的底蕴还在，进入前十还是比较稳的。
　　李长生是元灵学府的复兴希望，元灵学府可以说是将他当宝贝一样护着，这一次徐文华亲自为他出马，可以说是向外界表明了他的态度。
　　除非李长生做了天怒人怨的事情，否则有着元灵学府庇护，其它势力想要动李长生，也要掂量一下自己能否承受元灵学府的怒火。
　　“那我们开始修炼吧！”
　　帐篷里无法看到夜空，按照惯例，李长生和宁碧甄直接跳到圆滚滚身上，屁股直接陷了进去，这里也是他们每天修炼的场所。
　　今夜，一轮明月悬挂在天空中，星光璀璨，点缀着漆黑的夜空，正是修炼星光类功法的好时机。
　　在一切准备就绪后，两人闭上眼睛，开始运转《四象星辰御妖决》。
　　想要晋级四阶御妖师，必须满足两个条件。
　　一，凝练365枚星光，此时的李长生已经凝聚了363颗星光，只差临门一步就能晋级四阶御妖师。
　　二，需要四只精英级的妖宠，借助它们的本源之力，和365枚星光相互映照，借助它们的力量完成蜕变！
　　如果说1―3阶属于初级御妖师的话，那么4―6阶就是中级御妖师。这也就是说，三阶突破四阶相当于大境界上的突破，只要成功晋级，精神力就会出现蜕变。
　　也是因此，突破难度明显远超以前，哪怕满足这两项条件，依旧有着不小的失败概率。
　　突破四阶失败，御妖师的意识海就会受到震荡，需要一段时间调养。
　　不过，这不代表就没有增加成功率的方法，如果御妖师的精英级妖宠越多，质量越高，给予御妖师的帮助也就越多，成功率自然也就提升了。
　　李长生总共有七只正式妖宠，它们全部达到了精英级，并且它们还都很优秀，如果这还不能完成突破，那还不如找块豆腐撞死算了。
　　夜空中，四象星宿微微闪烁了一下，投下一道星光之柱，落在李长生身上，将他映照在银色的星光之中。
　　这个时候，宁碧甄牵引下大量的星光之力，落在李长生身上，同时化解星光之力中的暴虐因素。
　　星光之力化为银针狠狠地扎入李长生的周身毛孔，开始在他的四肢百骸游走，一边破坏，一边修复，强化着肉体同时，也给他带来了强烈的痛苦。
　　不过，李长生早已习惯这种程度痛苦，没有任何分心，将注意力集中在意识海中。
　　在李长生的意识海中，363枚星光正围绕着处于中心的灵魂光球闪烁，在这片‘星空’中，有且只剩下最后两小块黑暗地带。
　　在星光之力的刺激下，灵魂光球开始大放光明，大量的精神力化为一股滔天海浪，朝着倒数第二块黑暗地带冲去。
　　在宁碧甄的辅助下，也就一刻钟的功夫，最后两块黑暗地带均被一扫而空，在精神力浪涛的冲刷下，最终化为两枚璀璨星光。
　　365枚星光达成，李长生满足了晋级的所有条件，真正达到了晋级边缘。
　　下一刻，李长生利用和七只妖宠间的精神通道，瞬间和它们发生了联系。
　　由于它们都是精英级妖宠，可以对李长生的晋级提供辅助。
　　在听到李长生的心声后，七只妖宠纷纷展开了行动。
　　很快，它们所在的妖宠空间开始冲出丝丝缕缕的本源之力，借助双方间的精神通道，在李长生的意识海浮现。
　　由于属性不同，它们的本源之力颜色和性质有着明显的区别。
　　在李长生的控制下，这七股本源之力迅速在他的意识海弥漫开来，逐渐将365枚星光完全覆盖。
　　365枚星光散发出璀璨夺目的光华，随即射出一道道乳白色光线，落在灵魂光球上。
　　在两者接触的刹那，灵魂光球犹如长鲸吸水一般，将这些光华尽数吞噬。
　　365枚星光持续放射着光线，几个呼吸间的功夫，灵魂光球逐渐吞吐出丝丝缕缕的乳白色液体。
　　这些是液化精神力，利用本源之力将大量无形无质的精神力压缩成液态，密度远超之前的精神力。
　　就在这时，这些液态精神力开始包裹住了第一层的第一枚星光。
　　365枚星光分布在三层空间中，第一层是36枚，第二层72枚，余下的则是第三层。
　　在这个过程中，李长生可以明显的感觉到，这枚星光正处于蜕变之中，借助着液化精神力，这些星光正在去除糟粕，留下精华。
　　很快，液化精神力包裹住了第二枚，第三枚……
　　等到第一层空间的36枚星光全部被液化精神力包裹着的时候，一轮非常尖细的月牙在这层空间中缓缓浮现，随着灵魂光球诞生出更多的液化精神力，月牙开始以极为缓慢的速度变厚。
　　直到这个时候，也就代表着李长生成功完成了晋级。
　　同一时间，李长生冥冥中感应到了一处妖宠空间，他的契约位再次获得了提升。
　　凭借着突破大境界的机缘，李长生身体剧烈抖动了起来，在他的右手手心处，一个乳白色光点陡然绽放出璀璨夺目的光华。
　　在不知不觉间，李长生开启了朱雀星宿第四个星窍――星日马！
　　短短不到一个月，在宁碧甄的强力辅助下，李长生就开启了朱雀星宿四个星窍。
　　当然，这主要是先易后难的原因。
　　几个呼吸间的功夫，星日马星窍犹如长鲸吸水一般，将体内的星光之力尽数吸光。
　　它依旧没有感到满足，开始吸收依附着体表的星光之力。
　　宁碧甄牵引的星光太多，星日马星窍吸收的速度，还不如宁碧甄的牵引速度。
　　很快，星日马星窍吸的饱饱的，在李长生的右手中隐没消失不见。
　　等到身体快撑不住的时候，李长生缓缓睁开眼睛，眼里有着精芒闪过，这是由于精神力大增出现的正常现象，只要稳固一段时间，就可以收敛住这股不稳的精神力。
　　咔嚓~咔嚓~
　　刚一从圆滚滚身上站起来，李长生浑身的骨骼不断的响起噼里啪啦的脆响声。
　　他用力握紧右手，仿佛有一种脱胎换骨般的感觉。
　　这并非错觉，初级御妖师晋级中级御妖师，这种大境界上的突破，无论是精神力还是肉体，都会给御妖师带来极大的反馈。
　　当然，和精神力相比，肉体的增强就不够明显了，毕竟御妖师主修的还是精神力。
　　李长生活动了一下手脚，传来阵阵风雷声，由于修炼《四象星辰御妖决》的关系，他的肉体力量远超寻常的四阶御妖师。
　　“终于可以施展期待已久的瞬间移动了！”
　　对于瞬间移动，李长生可是期待的很，这是中级御妖师天生就能掌握的能力，和秘法无关，主要和精神力的密度大增有关。
　　中级御妖师的两大标志，分别是瞬间移动和冯虚御风，前者根据阶位瞬间转移方位，大幅提高御妖师的保命能力；后者可以脚踏虚空，堪称装逼界的典范。
　　像徐文华就喜欢背负着双手，以践踏阶梯的方式登场。
　　虚空中明明没有阶梯，却非要多此一举，李长生觉得这样的出场方式很骚包，他也想尝试一下。
　　骤然间，李长生的身影消失，直接出现在了数十米外，瞬间移动的距离和御妖师的等阶有关，李长生只能在百米内瞬移。
　　瞬间移动消耗的精神力很多，李长生感受了一下，发现自己顶多只能施展五次，精神力就会告罄，和徐文华完全没得比。
　　李长生清晰的记得，有一次徐文华可是带着他直接瞬移到了自己居住的院落，两者间的差距非常明显。
　　这个时候，李长生抬脚步向虚空，他的右腿直接悬停在了虚空中，以登天梯的方式迈步朝着虚空走去。
　　冯虚御风的原理非常简单，无非就是利用液化的精神力覆盖全身，来达到强行让人浮空的能力。
　　其实，冯虚御风的速度还是蛮快的，感觉不比幻象之翼秘法差上多少，只不过要持续消耗精神力，但如果搭配上飞行秘法的话，速度还能获得大幅提升。
　　有了这两项能力，李长生的保命能力可谓大增。
　　“大家都出来吧！”
　　这个时候，李长生将艾希、凯兰、冠冕炽焰鸟召唤了出来。
　　它们有一个共同点，那就是它们全部达到了精英级9阶。
　　嗯，这次又是李长生拖了后腿。
　　“我已经晋级四阶了，大家可以尝试突破了！”
　　随着李长生话音刚落，三只妖宠开始被不同颜色的光华包裹着，尝试突破瓶颈，成为首领级妖宠。
　　第一时间，凯兰被晋级的光华充斥，气势开始大幅提升。
　　在蜕变的过程中，她的体型缓缓增长，由85公分逐渐成长到了95公分，才总算停了下来。
　　随着凯兰长高，她身上的那套绿衣也在随之变大，这是一件拥有变化大小的衣服，还拥有着强大的防御力，腰间的绿色飘带更是可以提高她的灵敏。
　　这么一来，凯兰成为了李长生第一只首领级妖宠。
　　对于极品品质的妖宠来说，突破首领级真的不难。
　　眼见凯兰率先完成了突破，艾希心里就是一急，使出吃奶的力气突破，给人的感觉就像在蹲坑一般。