第四百零三章 连续突破

艾希太好强了！
　　它的心态已经失衡，内心越是焦急，就越是无法集中注意力，直接导致它体表的光华出现了逸散的现象。
　　如果继续下去，迎接艾希的必然是突破失败。
　　看到艾希的情况，李长生摇了摇头，他自然不会无动于衷，赶忙从空间戒指中掏出一块不规则状的金色玉石，闪烁着丝丝缕缕的金色光芒。
　　这块金石名为耀华金玉，这是一种辅助金系妖宠突破的矿石，仅对首领级以下的金系妖宠有效，刚好适合现在的艾希。
　　艾希没有躲闪，任由李长生将耀华金玉贴在它的脑门上。
　　在两者接触的刹那，耀华金玉骤然释放出浓郁的金光，源源不断的涌入艾希体内。
　　耀华金玉犹如燃烧的蜡烛一般，开始缓缓消融。
　　艾希闭着眼睛，只觉得一股股带着锋锐特质的金系能量涌入它的体内。
　　在这股金系能量的辅助下，艾希的精神抖擞，肉体在疯狂的吞噬着这股能量，以肉眼可见的速度强化。
　　几个呼吸间的功夫，耀华金玉已经完全消融，融入艾希的体内。
　　在耀华金玉的辅助下，艾希体表原本正要逸散的能量迅速收拢内敛，晋级的光芒由它的头部开始，迅速弥漫着它的全身。
　　它的体型开始疯涨，气势更是有了质变的趋势，结合着它的威吓特性，给人带来一种窒息的压迫。
　　等到晋级光芒消失，艾希的体型由原来的十米长成长到了14米（不算虎尾），高度也达到了7米左右，肩膀上的两个凸起也变得更加突出。
　　吼~
　　艾希咆哮一声，仿佛雷霆炸响一般，在山间迅速回荡，附近的野生妖精再次仓惶逃窜。
　　这个时候，艾希俯下庞大的虎躯，露出不好意思的人性化表情。
　　艾希很清楚如果不是李长生拿出耀华金玉，它也不可能完成突破。
　　李长生声音中带着严肃，“艾希，吃一堑长一智，下次不要这么急了！”
　　浪费一枚耀华金玉，李长生难免有点心疼，耀华金玉价值上千魂晶，就这么没了。
　　“艾希，今天的训练加倍！”
　　为了让艾希记住教训，李长生给予了它相应的惩罚。
　　艾希咽呜一声，它也知道这次是自己的错，否则以它的品质，很可能省下这块耀华金玉。
　　这个时候，李长生看向冠冕炽焰鸟。
　　和艾希、凯兰不同，冠冕炽焰鸟光打雷不下雨，除了冒出浓郁的烈焰外，一点晋级的趋势都没有。
　　这和冠冕炽焰鸟的品质有着很大的关系，它也是李长生手中仅有的一只还没有达到极品品质的正式妖宠。
　　但冠冕炽焰鸟也有优势，它的种族最高，并且拥有三种非常优秀的特性。
　　没有犹豫，李长生将从丹王别府中获得的丹炉掏了出来。
　　在炉盖打开后，一朵熊熊燃烧的炽热火焰微微悬浮着，微微散发着炽热的气息。
　　和寻常的火焰相比，这朵火焰散发的热量明显低了太多，这是能量极度内敛的表现。
　　这也是不灭之火的特征！
　　刚一看到不灭之火，冠冕炽焰鸟就紧紧的盯着不灭之火，眼眸中满是毫不掩饰的渴望。
　　对于火系妖宠而言，不灭之火具备着极致的诱惑，绝对是大补之物。
　　“冠冕炽焰鸟，这是不灭之火，想必对你的突破会有很大的帮助，吃了它！”
　　李长生指着不灭之火，他可不敢接触不灭之火，也不清楚如何让冠冕炽焰鸟吸收，最后也只能让冠冕炽焰鸟来决定。
　　随着李长生话音刚落，冠冕炽焰鸟明显兴奋了起来，两只巨大的火红羽翼将李长生轻轻抱住，低着脑袋不断地拱着李长生，表达着它的激动和对李长生的感激。
　　在温存了一下后，冠冕炽焰鸟松开李长生，迫不及待张开尖锐的鸟喙，一股吸力产生，不灭之火化为一条长长的火线，被它一口吞进了肚子。
　　刚一吞下不灭之火，冠冕炽焰鸟就摇摇晃晃的趴倒在地，脸上露出痛苦的表情，显然很不好受。
　　它的血液温度很高，可以在岩浆中洗澡，但依旧感觉体内变得犹如火炉一般，充斥着异常炽热的气息，已经超出了它的承受范围。
　　啾~
　　冠冕炽焰鸟发出嘹亮的鸣叫，一股浓郁的炽色火焰在冠冕炽焰鸟的体表爆发，瞬间将它笼罩在了熊熊燃烧的烈焰之中。
　　烈焰快速朝着周遭席卷，李长生、宁碧甄赶忙带着妖宠们后退数十米。
　　几个呼吸间的功夫，炽热火焰席卷周遭二三十米，草地被焚烧一空，大地变成了黑红色，才终于停止了扩张。
　　在后退一段距离后，李长生的目光紧紧的盯着熊熊燃烧的烈焰，隐约可以看到冠冕炽焰鸟的身影。
　　过了没多久，炽热火焰发生了变化，火焰的颜色和范围没有丝毫变化，但其所散发的温度却诡异的呈现下降趋势。
　　这是火焰开始内敛的现象，也是不灭之火的特质，将更多的能量集中在火焰之中，而不是逸散出来。
　　一刻钟时间过去，火焰散发的温度明显下降了很多，散发的温度低到另人发指的地步。
　　这给人的感觉，仿佛面前不是笼罩数十米的熊熊烈焰，而只是一个小火炉一般。
　　直到这个时候，赤色火焰的温度终于不再下降。
　　李长生可以清晰的感觉到，冠冕炽焰鸟的火焰明显比以前要来的更加可怕。
　　对于冠冕炽焰鸟的变化，李长生提着的心总算放了下来，这表明冠冕炽焰鸟已经初步领悟了不灭之火。
　　这分明是将火焰的温度尽数内敛，将所有的热量拧成一股，给予敌人造成更大伤害的同时，也明显延长了火焰的燃烧时间。
　　这也难怪只要吸收不灭之火，火系技能的烧伤概率就会获得加倍的趋势，以及给对手造成二次伤害。
　　只要对手不主动熄灭依附体表的火焰，那么火焰就会继续燃烧下去，而不再像以往那样只能维持很短的时间。
　　当然，想要完全领悟不灭之火，还需要一些时间。
　　等完全领悟不灭之火，冠冕炽焰鸟外放的火焰温度势必会再度下降，直到不再散发温度为止。
　　到了那个时候，火焰就成了冠冕炽焰鸟的‘玩具’，可以内敛不再散发温度，同样也可以爆发散发高温，随它的意志决定。
　　啾~
　　火焰中骤然响起一声嘹亮的鸣叫，紧接着赤色火焰迅速收缩，眨眼间就被冠冕炽焰鸟吸收，露出冠冕炽焰鸟的身影。
　　和晋级前相比，冠冕炽焰鸟的体型再次增长了少许，火红色的羽毛变得更加透亮，炯炯有神的眼眸自带强烈威势。
　　除此之外，它的体表还依附着一层熊熊燃烧的赤色火焰。
　　第一时间，冠冕炽焰鸟立即冲到李长生面前，主动将脑袋凑了上来，向他表达着喜悦之情。
　　李长生摸了摸冠冕炽焰鸟带着火焰的脑袋，脸上露出畅快的笑容。
　　没有出乎他的预料，在不灭之火的辅助下，冠冕炽焰鸟顺势完成了突破，成为李长生第三只首领级妖宠。
　　刚一晋级四阶御妖师，就拥有了三只首领级妖宠，达到了和资深四阶御妖师相提并论的地步。
　　以李长生现在的实力，哪怕对付普通的五阶御妖师，他也有信心战而胜之。
　　这么一来，李长生手中的妖宠战力排名发生了变化，艾希跃居首席，凯兰和冠冕炽焰鸟同居次席，下面则是阿呆，而圆滚滚、白天黑夜又和红龙的实力相差不大，再后面的光明祈福鸟和毒液飞龙也在伯仲之间，最后则是豹麟兽和寻宝鼠。
　　艾希跃居首席很正常，冠冕炽焰鸟的种族虽高，但品质拖了它的后退，给予它的战力加成自然也就低了。
　　种族高上一档，无法完全缩减上品和极品品质之间的战力加成差距。
　　凯兰主要以辅助见长，否则也要凌驾于冠冕炽焰鸟之上，而不是和它同居次席。
　　由于刚刚突破，李长生下意识的想要找宁碧甄切磋一下，这样也能对自己目前的战力有个明确的认识。
　　能否抗衡五阶御妖师，还要试过才行。
　　宁碧甄摇了摇头，指着天空说道：“太晚了，我们还是早点睡吧，明天我们再来切磋！”
　　“你不说我都快忘了现在是晚上。”
　　李长生抬头看着星光灿烂的天空，不好意思的摸了摸额头。
　　此时，凯兰打起了呵欠，直接躺在圆滚滚柔软的肚皮上，冠冕炽焰鸟落在不远处的大树上，抓着粗大的枝干沉沉欲睡。
　　只有艾希比较清醒，不过它是猫科动物，有着昼伏夜出的习性。
　　“好了，我们回去睡觉！”
　　在宁碧甄的惊叫声中，李长生一把将宁碧甄横着抱了起来，走向不远处的帐篷。
　　宁碧甄挣扎了一下，就红着脸将脸埋在李长生怀里。
　　特训的这段时间，两人的感情极速升温，除了宁碧甄严守的最后一道防线外，李长生能干的都干过了。
　　这也是为何李长生会来虎啸山特训的主要原因，在这里可以和宁碧甄独处，还没有了电灯泡打扰，宁碧甄可以适当的放下防线。
　　没多久，帐篷里人影晃动，隐约可以听到极具韵味的声音。
　　翌日上午，两人选了一块草地，充当切磋的场地。
　　“老规矩，一对一！艾希，上场！”
　　李长生直接派出了最强的艾希，其余的妖宠就在一旁观战。
　　“小风，上场！”
　　宁碧甄想了想，将七夕风速猫派了上来。
　　在宁碧甄的四只领主级妖宠中，最强的自然是三足火鸦，其次是寒玉兔，再其次就轮到了七夕风速猫，最后的则是暗夜貂。
　　这样的选择，可以试验出李长生的大致水准，如果艾希可以和七夕风速猫分庭抗礼，代表着李长生拥有抗衡寻常五阶御妖师的水准。
　　呜呜呜~
　　当艾希出场的时候，场上刮起了强烈的暴风，将地上落叶、花草卷的漫天飞舞，一时间场上的可见度缩减了很多。
　　与此同时，艾希的体表浮现浅青色的风系能量，为它披上了一层靓丽的风衣。
　　忽然，场上的暴风骤然加强，原来七夕风速猫同样拥有着风暴特性，直接导致场上的可见度进一步下降。
　　吼~
　　艾希下意识的对着七夕风速猫大吼出声，声若雷震，一股无形的威压弥漫开来。
　　可惜，由于境界上的差距，威压特性对七夕风速猫毫无效果可言。
　　“艾希，自由模式！”
　　“小风，自由模式！”
　　李长生和宁碧甄不想干预这场切磋，准备由妖宠自己来决定战术。
　　喵~
　　第一时间，七夕风速猫选择了先发制人，伴随着亢奋的猫叫声响起，无数青色光点迅速凝聚，化为一柄两丈长的巨型风刃，疾速旋转着飞向艾希。
　　吼~
　　艾希眯着眼睛，同样凝聚出一柄巨大的风刃，和七夕风速猫正面对抗。
　　刹那间，两柄巨型风刃发生了碰撞，好像有无数刀片摩擦共振一般，发出异常尖锐刺耳的声音。
　　咔嚓~哗啦啦~
　　两者僵持了两下，艾希的巨型风刃率先抵抗不住，表面出现了无数裂痕，最终被直接斩断。
　　七夕风速猫释放的巨型风刃继续前进，眼看着就要斩中艾希。
　　电光火石之间，艾希脑袋偏转，露出一嘴尖锐的獠牙，直接叼住了巨型风刃。
　　咔嚓~
　　这柄巨型风刃本就濒临破碎，艾希只是轻轻一咬，它就断成了两截。
　　轰~
　　在能量结构破碎后，断成两截的风刃剧烈闪烁了一下，轰然发生了爆炸。
　　艾希早有准备，提前一步脱离了爆炸范围。
　　也是在这个时候，七夕风速猫踩着灵敏的步伐，迅速扑向艾希。
　　它对艾希也算知根知底，很清楚时间拖的越久，艾希的速度也就越快，自然打起了速战速决的想法。
　　七夕风速猫的速度很快，不仅不比此时的艾希慢，反而还要快上一两分。
　　七夕风速猫本就以灵敏见长，更是拥有迅捷特性，这让它的速度增加了三成，再加上境界上的优势，这也让它的速度变得犹如鬼魅一般。
　　霎时间，七夕风速猫出现在了艾希屁股后面，一爪掏向艾希的肛部。
　　这里可以说是任何动物类妖精的要害，一旦被成功掏中，就会受到无法用言语来形容的痛苦。
　　艾希吓的寒毛竖了起来，赶忙适放风之壁垒，先一步将自己笼罩在厚实的青色光幕中。
　　啵~
　　青色光幕剧烈闪烁着，发出破碎的声音。
　　就在此时，艾希的尾巴抬了起来，闪烁着浓郁的金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，发出刺耳的破空声，凭着感觉抽向七夕风速猫。
　　可惜，七夕风速猫仿佛有所预料一般，下一步离开了原本的方位，直接导致艾希的钢尾落在了空处。
　　在艾希完成转身之前，七夕风速猫就是一个懒驴打滚，直接从艾希两腿之间滚了进去，顺手在艾希腹部抓了一下，留下数道血痕。
　　如果艾希是公的话，七夕风速猫绝对会攻击那条烦恼根。
　　艾希反应快速，如推金山倒玉柱一般，巨大的虎躯直接落在地上，想要给七夕风速猫来一记泰山压顶。
　　风隐！
　　察觉到艾希的动作，七夕风速猫眼睛微眯，它的体表青光爆闪，仿佛化为一道青色残影，先一步冲出了艾希腹下。
　　艾希迅速迈动脚步，以迅雷不及掩耳的速度扑向数米外的七夕风速猫。
　　在这个过程中，艾希嘴巴大张，露出雪白锐利的獠牙，仿佛要将七夕风速猫吞掉一般。
　　喵~
　　忽然，七夕风速猫发出异常尖锐的猫叫声，刺耳的音波直接贯入艾希耳中，艾希脑袋一空，身体下意识的顿了一下。
　　这是源自苍猫的血脉传承技能，和寻宝鼠的巨声技能有异曲同工之妙，利用音波影响对手的意志，同时给予一定的伤害。
　　借助这个机会，七夕风速猫猛一猫腰，艾希直接从它身上越了过去。
　　当艾希从上方越过去的瞬间，七夕风速猫一口了咬住它的尾巴。
　　吼呜~
　　在疼痛下，艾希瞬间恢复了清醒，它的尾巴就是一甩，直接将七夕风速猫甩的飞起，朝着一旁的大树撞去。
　　半空中，七夕风速猫灵敏的调整方位，四肢精准的踩在树干上，借助这股力道，抓向艾希脑门。
　　也是在这个时候，第二层风衣披在它的身上，使得艾希的速度再次激增。
　　艾希同样扬起了右爪，锋利的寒芒闪过，和七夕风速猫的右前肢发生了碰撞。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，两者稍微僵持了一下，七夕风速猫看似娇小，但就像寒玉兔一样，达到领主级的它力气自然不小。
　　借助吨位上的优势，艾希一巴掌将七夕风速猫拍飞。
　　嘭~
　　在摔落在地的瞬间，七夕风速猫利用打滚的方式有限削弱了伤害。
　　不远处，艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，瞬间喷出了一道水缸粗细的金色光柱。
　　风之壁垒！
　　眼见难以避开，七夕风速猫立即被一层厚实的青色光幕覆盖。
　　啵~哗啦啦~
　　青色光幕剧烈波动着，在僵持了一阵后，最终再也维持不住，轰然发生了破碎。
　　金色光柱的余波落在七夕风速猫身上，直接将它揭飞了起来。
　　瞬闪！
　　未等七夕风速猫落地，艾希再次扑了上来，犹如移形换位一般，它的身影骤然消失不见，等重新出现的时候，已经先一步出现在了七夕风速猫的落点处。
　　眼见于此，七夕风速猫奋力挥舞了一下翅膀，强行更改掉落的方向，但这种时候的它根本发挥不出它最快的速度，导致艾希赶忙转移方位，咬向七夕风速猫的身体。
　　喵~
　　又一声高亢的猫叫声响起，这一次，七夕风速猫体表浮现出浓郁的青色流光，化为一条条青色丝带，仿佛有着生命一般，瞬间捆绑住了艾希。
　　这是风之束缚技能，艾希奋力挣扎着，将一条条青色飘带强行崩断。
　　等到艾希挣脱束缚的时候，七夕风速猫已经落在了地上，并凝聚出数十道尺许长的风刃，劈头盖脸的飞向艾希。
　　铁壁！
　　在风刃飞来的瞬间，艾希凝聚出一面金属墙壁，阻挡在了它的前方。
　　叮叮当当~
　　数十道风刃不断的落在金属墙壁上，只能割出一道道浅浅的划痕。
　　等到风刃全部消失，金属墙壁除了无数划痕外，依旧屹立不倒。
　　这个时候，第三层风衣披在了艾希身上，直到此刻，艾希的速度总算超过了七夕风速猫。
　　后面的时间里，艾希更改了战斗方式，不再被七夕风速猫牵着鼻子走，利用速度和七夕风速猫缠斗了起来。
　　等到又过去了两分钟，当艾希披上第五层风衣的时候，原本还在支撑的七夕风速猫彻底陷入了颓势。
　　喵~
　　不久后，在一次抵御的过程中，七夕风速猫被艾希直接拍飞，狠狠地拍在大树上。
　　咔嚓~咯吱~哗啦啦~
　　在巨大的力道下，大树断成了两半，重重的倒在了地上。
　　未等七夕风速猫再站起来，艾希利用变态的速度再次出现在了它的面前，在七夕风速猫惊惧的目光下，一口咬了下来。
　　与其说是咬，还不如说是叼，这毕竟只是一场切磋，艾希自然不会下狠手，将七夕风速猫轻轻放在了地上。
　　艾希，胜！
　　虽然获得了最终的胜利，但艾希看起来也很狼狈，浑身遍布着伤痕，受到了不轻的伤势。
　　这一场，充其量只能算是惨胜。
　　“长生，我觉得你已经有了越级战胜寻常五阶御妖师的实力！”
　　宁碧甄给予了肯定。
　　不过同为五阶御妖师，他们之间也有着很大的差距，其中宁碧甄可以算得上顶级的五阶御妖师。
　　如果这次切磋宁碧甄让三足火鸦或者寒玉兔上场的话，艾希根本不可能是对手。
　　至于寻常的五阶御妖师，现在的秦方鑫城主就算一个，失去了两只最强的领主级妖宠，让他的实力明显退步了很多。
　　傍晚时分，两人将拆下来的帐篷收好，原因无它，主要是家族这段时间谋划的事情已经落实，家族希望他尽快返回李氏庄园坐镇。