第四百零四章 再探百胜王密藏，四翼堕落天使

吼~吼~吼~
　　虎啸山上，三头老虎对着李长生大吼出声，像是在做最后的道别。
　　在这段时间的特训下，艾希的弟弟妹妹有了脱胎换骨般的变化，在李长生的资源堆积下，成功晋升到了中位境界。
　　“再见，有时间我们还会再见！”李长生用力挥了挥手，和宁碧甄一起跨上艾希背上。
　　吼~
　　艾希发出雄劲激昂的虎啸，它始终没有回头，迈着坚实的步伐离开，很快消失在了它们的眼帘中。
　　没多久，两人返回李氏庄园。
　　和以往不同，李氏庄园张灯结彩，沿途遇到的族人和仆役更是带着发自内心的笑容，仿佛遇到了喜事一般。
　　这对李氏庄园来说，可以说是天大的喜事。
　　前段时间，李氏家族就在为晋升郡望做准备。
　　昨日，彭城总督府亲自差人，送来李氏家族成功晋升郡望的消息。
　　李氏立族上百年，总算完成了积累，由地方豪强晋升郡望，不仅上升了一个大台阶，更是成为了琅琊国的上层势力。
　　对于大势力而言，地方豪强完全是不入流的势力，数量如过江之卿一般，只能在地方上小打小闹。
　　郡望家族就不一样了，整个琅琊国也就不到三位数，它们盘根错节，枝叶繁茂，每一个都有五阶强者坐镇，可以说是琅琊国的中坚势力。
　　在琅琊国，有一个不成文的规定，地方豪强只能龟缩在自己的城市里经营，比如以前的李氏家族，就只能在洛城及洛城下辖的城镇、村落经营。
　　而被李氏灭掉的林氏，虽然组建了一支商队，但却是以挂靠郡望家族生存，利润大半都被该郡望家族分润。
　　郡望家族就不一样了，由原本的‘蜗居城市’上升到了一个州的地步，经营范围大大增加，原本一些无法触及的生意更是可以触摸，由此带来远超以前的收益。
　　另外，一些拥有商队的地方豪强也会像以前的洛城林氏一样，将商队主动挂靠在李氏家族旗下。
　　在晋升郡望家族后，李氏家族自然要大摆宴席，分派大量的请帖，结交其它上层势力，正式进入这个圈子。
　　其中，元灵学府可以说是重中之重。
　　于是，李长生分润到了前往元灵学府派发请帖的任务。
　　整个李氏家族，还有比李长生更好的人选吗？
　　没有！
　　翌日上午！
　　“碧甄，你就留在这里，我一个人过去就行！”
　　李长生拒绝了宁碧甄的好意，如果是在晋升四阶前，他自然不会拒绝，但现在的他实力强大了很多，在琅琊国初步拥有了自保的能力。
　　“你记得多加小心！”
　　在宁碧甄的注视下，李长生骑乘着毒液飞龙，朝元灵学府的方向飞去。
　　和李长生一样，一些李氏精锐同样骑乘着大型飞行妖宠，前往各方派发请帖，广邀宾客。
　　临近中午之前，李长生终于来到了元灵学府。
　　刚好元灵学府的高层正在开会，李长生也只能在会议室外安静的等待。
　　大概过了一个小时，会议终于结束。
　　当会议室的大门打开时，李长生见到了徐文华、张开硕和宁微三位高层。
　　出乎预料的是，陆谦导师竟然也在列。
　　和李长生一样，陆谦导师的气息很不稳定，但强度却不比张开硕、宁微差上多少，显然陆谦导师已经成功晋级六阶。
　　在去年的学府交流赛开始前，学府里就在流传陆谦导师即将突破的传闻，没想到他真的完成了突破。
　　按照元灵学府的潜规则，只要有导师晋级六阶，就会自动成为学府高层，也就是院长层面。
　　从这个会议的规格来看，陆谦导师显然已经或者即将成为元灵学府的高层。
　　“咦，是长生啊……你，你，你晋级了！”
　　就像李长生惊诧于陆谦导师一样，四位学府高层同样惊诧于李长生的变化。
　　李长生故作谦虚地说道：“昨天刚晋级的，完全不能和陆导师相提并论！”
　　“这性质能一样嘛，你也不看看陆院长多大岁数了！”
　　徐文华双手死死的抓着李长生，毫无掩饰脸上的狂喜之色。
　　万万没想到，这寒假还没过完呢，李长生就晋级了四阶。
　　元灵学府上百年的历史，还从未出现过达到四阶的一年级学员。
　　纵观琅琊国的历史，有且只出现过一位，那就是现任皇家学府校长――蝴王洛清柠！
　　至于琅琊国唯一的双字王――暗夜王窦苍穹，他的岁数比琅琊国的历史还长，自然不包含其内。
　　最关键的是，一年级的下半学期还没开学呢，以李长生妖孽般的成长速度，有可能在下班学期结束之前，成为五阶学员！
　　陆谦摸着花白的胡须，满脸感慨地说道：“老夫今年七十有六，能够在有生之年晋级六阶已经是天地眷顾了，和你真的没法比！”
　　“我感觉这些年都活在了狗身上！”张开硕院长毫无忌讳的接了一句。
　　“我们真的很有希望超越皇家学府！”由于太过激动，宁微院长嘴唇都哆嗦了起来。
　　“你们先别说话，让老夫先查一下长生有没有破掉最年轻的历史记录！”
　　这个时候，徐文华掏出一本名为《琅琊国记录大全》的大部头，就像书名一样，这本书籍记录了琅琊国建国以来的各种记录。
　　在精神力的控制下，书籍自动翻到目录页。
　　这本书籍每一页记载着一项记录，主要以个人记录为主，并且全部和御妖师有关。
　　很快，徐文华翻到了琅琊国最年轻四阶的记录页面。
　　洛清柠：历时17岁零8个月晋级四阶！
　　李长生现在也是17岁，不过他是12月份出生的，也就是说，他是17岁出头晋级的四阶，比洛清柠整整快了七个多月。
　　嘶！
　　此子当真恐怖如斯！
　　四位元灵学府的高层倒吸一口冷气，看向李长生的目光几乎和奇珍异宝无异。
　　李长生被他们盯的头皮发麻，赶忙转移话题：“陆导师成了院长？”
　　徐文华收好书籍，笑着回答：“我们准备让陆谦导师担任元灵学府战斗学院副院长，不过要等开学后宣布！”
　　张开硕院长接了一句：“这次真的是双喜临门啊！”
　　宁微院长疑惑的问了一句：“对了，长生，你这次来是有什么事吗？”
　　“我的家族晋级了郡望，派我来给你们送请帖！”
　　这一次，家族也没有预料到陆谦晋级六阶，于是只给了李长生三张请帖。
　　不过为了避免出现意外，家族还给了他几张空白请帖。
　　所谓的空白请帖，就是其它内容都写了，家族大章也盖了，就只差写上邀请人的名字。
　　李长生立即掏出一张空白请帖，直接在上面写上陆谦院长的名字。
　　在递上四张请帖后，四位元灵学府的高层商量了一下，最后做出了决定。
　　“这次就由老夫和陆院长亲自过去一趟吧！”
　　徐文华决定再去一趟洛城，还顺便捎上了陆谦院长，准备帮李长生的家族镇一下场子。
　　至于张开硕和宁微两位院长，由他们代为主持元灵学府的事物。
　　开学在即，元灵学府不能没有高层坐镇管理。
　　李氏家族晋级郡望，势必会触及某些元洲各大势力的利益，这一次宴席主要以试探为主，寻求一些合作对象。
　　这一次，李氏家族邀请的大多是元州的各大势力，其中元灵学府无疑是其中数一数二的存在，只要有元灵学府鼎力支持，必定可以迅速在元州站稳脚跟。
　　“那我就不打搅你们了！”
　　在和元灵学府的四大高层告别后，很李长生离开了元灵学府。
　　天空中，李长生驾驭着毒液飞龙，他没有立即返回洛城，而是朝着罗靖山的方向飞去。
　　三个月前，李长生还是二阶御妖师，找到了位于罗靖山的百胜王密藏。
　　也是在那个地方，李长生遭遇了蔡阳坤，最终利用对方的大意杀死了对方，并从各种蛛丝马迹中推测出了蔡阳乾是杀死他父母的仇人。
　　蔡阳乾，五阶，蔡氏家族族长，三个月前的李长生远不是他的对手，不仅没有热血上涌的找他报仇，也没有在晋级三阶后再探罗靖山，而是在保证自身安全的前提下，连续苟了三个月时间。
　　这三个月来，李长生连续突破境界，以他现在的实力，哪怕不是蔡阳乾的对手，也有足够的自信能够逃生。
　　花了一个多小时，罗靖山已经遥遥在望，毒液飞龙盘旋降落，落在罗靖山接近山顶的地方。
　　上一次离开的时候，李长生重新堵住了缺口，此时，山顶上再次滞留了大量的积水，形成一个小湖。
　　为了安全起见，李长生外放精神力，在精神力液化后，他的外放范围得到了大幅提升，已经可以囊括千米范围。
　　罗靖山面积不小，再加上山体、树木的遮挡，李长生也就只能囊括部分。
　　在他的精神力感应范围内，并没有发现异常。
　　不过，李长生还是不放心的将凯兰召唤了出来。
　　“凯兰，沟通附近的植物，最近这里有没有出现什么异常？”
　　和森林精灵一样，精灵王同样拥有和植物沟通的能力，于是在具备精灵王的血脉后，凯兰的这项能力得到了大幅强化。
　　以前只能一个个交流，现在可以和数个目标一起交流，甚至可以将植物的意识勾连起来，相互‘探讨’。
　　“包在我身上！”
　　凯兰闻言闭上眼睛，一个绿色光圈以她为中心，迅速朝着周围扩散。
　　几个呼吸间的功夫，凯兰和附近最大的几棵大树产生了联系。
　　植被越大越茂盛，也就越容易沟通，往往也能够获得更多的信息。
　　没多久，双方交流完毕。
　　凯兰睁开了眼睛，满脸严肃地说道：“它们说了，最近有一个长着两对翅膀的鸟人经常来到这里，按照时间推算，大概持续了两三个月！”
　　“果然！”李长生神色未变，这在他的预料之中。
　　无论是对他还是对蔡阳乾来说，血脉之书都是视若性命的存在。
　　只要得到完整的血脉之书，就能大幅提高提纯妖精血脉的效率，很有机会成为下一个百胜王，甚至更高的境界。
　　同样都是双字王，百胜王可以说是最强的双字王之一，又岂是琅琊国的暗夜王窦苍穹可以相提并论。
　　如果不是太过激进，杀戮过多的高级恶魔和恶魔统领，以百胜王当时的年龄和潜力，很有机会更进一步。
　　李长生脸上多了几分郑重，继续问道：“最近是在什么时候？”
　　“两天前！”
　　“你把它的影像传给我，艾希和毒液飞龙一起警戒！”
　　李长生将艾希召唤了出来，和妖宠进行心灵联系，必须全部身心投入其中，也是御妖师最没有防备的时候。
　　李长生闭上双眼，利用精神通道，开始和凯兰的意识进行了交流。
　　很快，凯兰向他传输了一幅画面。
　　这是一个长着两对翅膀的鸟人，不，应该说是天使，和正常天使不同，这只天使的翅膀是黑色的。
　　“堕落天使！”
　　堕落天使和天使是同一个种族，是天使堕落后的产物，两者间属于对立阵营。
　　不仅仅只是形象，它们的属性也是完全相反。
　　“这应该是蔡阳乾的鲜血妖宠！”看到堕落天使额头上的契约印记，李长生露出了笑容。
　　“那就先收一点利息，也不知它还在不在这里！”
　　李长生睁开双眼，决定主动搜寻堕落天使。
　　李长生的心里有了判断，以蔡阳乾的境界来看，这只四翼堕落天使应该有领主级的水准。
　　和天使一样，堕落天使也是顶级异兽，成年就能达到领主级，天生拥有上品及以上的品质。
　　李长生收回毒液飞龙，抱着凯兰跨上艾希背上，开始在附近搜寻堕落天使的踪迹。
　　精神力为李长生提供了很大的便利，花不了多久，就能将罗靖山和附近的几座大山全部搜完。
　　当艾希带着李长生来到罗靖山山脚的时候，李长生终于感应到了一个大大的光点。
　　“上品，这应该就是堕落天使了！”
　　李长生心里暗道，哪怕不是目标，这对他来说也是不错的意外收获。
　　在李长生的指点下，艾希迅速朝着光点所在的方位扑去。
　　就在距离光点还有两三百米的时候，光点忽然动了，显然对方似乎发现了异常。
　　“晚了！”李长生嘴角噙着笑意，立即将几只飞行妖宠召唤了出来。
　　冠冕炽焰鸟、白天、黑夜、红龙、毒液飞龙和光明祈福鸟，如果再加上凯兰，那就是整整七只精英级以上的飞行妖宠。
　　阿呆就算了，虽然可以飞行，但却并不灵活，再加上巨大的体型，简直和活靶子无异。
　　这豪华的阵容，李长生有把握留下堕落天使。
　　在妖宠们出现的时候，一只长着两对翅膀的堕落天使迅速出现在了李长生面前。
　　哪怕被七只飞行妖宠包围，四翼堕落天使仍旧显得相当自信，好整以暇地说道：“看来你就是主人交代过的人类！人类，你知道嘛，为了等你过来，我在这鸟不拉屎的地方待了足足两三个月！”
　　四翼堕落天使絮絮叨叨的，颇有点话痨的倾向，在这只有魔化妖精存在的罗靖山，自然只能和孤独为伴。
　　就在四翼堕落天使说话的时候，李长生已经获得了对方的资料。
　　【妖精名称】：四翼堕落天使（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主5阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　简单点说，这就是一只正常的四翼堕落天使。
　　如果是单对单的话，李长生还真没什么把握留住对方，但御妖师的精髓就是群殴，又可以为妖宠们加持秘法，他有把握留下对方。
　　四翼堕落天使这么自信，主要和他以前遇到过的对手实力有关，于是他下意识的以为李长生的妖宠和以前的对手一样，哪怕打不过，也不可能留的住他。
　　“进攻！”
　　随着李长生一声令下，六只飞行妖宠齐齐发动了攻势。
　　第一时间，白天发动光耀特性和光明视觉光环。
　　白天的身体仿佛太阳一样，朝四周爆射出异常刺眼的白光。
　　四翼堕落天使根本没有防备，只觉得眼睛传来一阵刺疼，在眼睛适应过来之前，眼前变得一片模糊。
　　在激活光耀特性之前，白天的光明视觉光环已经提前启动，妖宠们的脚下齐齐浮现出一个乳白色光圈，丝毫没有受到刺眼光线的影响。
　　这个时候，光明祈福鸟为冠冕炽焰鸟加持了光明祈福，由于冠冕炽焰鸟的境界更高，导致光明祈福打了一个折扣，大概可以增强光明祈福鸟5%的战力。
　　烈焰风暴
　　炽焰鸟浑身一振，周遭浮现出犹如怒涛般烈焰，转瞬间的功夫，一个足有十数米直径的烈焰风暴成型，旋转着冲向四翼堕落天使。
　　密林繁星！
　　凯兰凝聚大量的木系能量，抛射了无数绿色的种子，蜂蛹的落在半空中。
　　在木系能量的凝聚下，这些‘种子’迅速化为一颗颗虚幻的大树，随着凯兰的控制，疯狂的砸向四翼堕落天使。
　　死亡凋零！
　　黑夜放射出浓郁的黑色能量，无数黑暗系能量蜂汇聚，在四翼堕落天使头顶上方化为一个巨大的漆黑光圈，朝着下方落去。
　　天空中，红龙希儿亚丝娜的腹部猛的凹陷，张嘴喷出一道灼热的龙息。
　　另一边，毒液飞龙也喷出了继承至祖代黑龙的酸液吐息。
　　等到四翼堕落天使初步适应刺眼光芒的时候，这才发现五道攻势几乎已经将他包围。
　　四翼堕落天使先机已失，这时候与其无谓的躲避，还不如进行防御，何况他对自己的防御很有信心。
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　四翼堕落天使颇为骚包的喊了一句，紧接着立即施展暗黑屏障，体表被一层厚实的黑色能量光罩覆盖。
　　啵~啵~啵~啵~
　　无数虚幻大树疯狂砸在黑色屏障上，让四翼堕落天使诧异的是，屏障上浮现出了强烈的涟漪。
　　对方似乎并非他一开始所预想的那样，是一群插标卖首、良莠不齐的妖宠。
　　只是，这时候他哪里还有后悔的余地，他为自己的自大付出了惨重的代价。
　　未等虚幻大树消失，冠冕炽焰鸟的烈焰风暴到了，直接将他席卷覆盖，汹涌的煅烧着黑暗屏障。
　　咔嚓~咔嚓~哗啦啦~
　　在四翼堕落天使惊恐的目光下，黑暗屏障上响起了一连串密密麻麻的断裂声，紧接着发出了破碎的声音。
　　轰隆隆~
　　当几种不同的能量洪流汇聚的时候，中心地带骤然发生了爆炸，强烈的风压直接吹的七只飞行妖宠后退了一段距离。
　　“啊！”
　　四翼堕落天使淹没在能量潮汐之中，从中发来凄厉至极的惨叫声。
　　下一刻，一道身影从空中坠落而下，犹如折翼……不，他就是折翼的天使！
　　在这次攻势下，四翼堕落天使浑身遍布着密密麻麻的伤痕，翅膀更是折断了一根，软趴趴的一动不动。
　　除此之外，他还陷入了烧伤状态，只觉得体内火辣辣的感觉，一股股火毒正在他的体内肆虐，不断侵蚀着他的身体。
　　仅仅只是一轮攻势，四翼堕落天使就近乎了重创。
　　当距离地面还有十多米的时候，四翼堕落天使从痛苦中清醒过来，就想煽动羽翼逃跑。
　　李长生的妖宠们远比他预想的还要厉害的多，他一刻也不想待在这里了，这会没命的！
　　可惜，尚未等他飞起来，艾希助跑了一下，一个虎跃高高跳了起来。
　　四翼堕落天使只觉得一个巨大的阴影袭来，但还未等他反应过来，就被艾希直接从空中抓了下来。
　　嘭~
　　地面震动了几下，凭借着巨大的吨位，四翼堕落天使被艾希硬生生拍进了土里，发出骨骼断裂的声音。
　　啪~咔嚓~
　　四翼堕落天使拼命挣扎着，却始终无法挣脱艾希的束缚，反而被艾希借机拍断了他剩下的翅膀。
　　可怜的四翼堕落天使，才出场了不到一分钟，就被一阵精彩的组合拳直接放倒。