第四百零六章 艾希的蜕变

啵~
　　当大量的金戈穿过五色神光上的时候，它们的威力瞬间下降了大半，软趴趴的落在五凤神火罩上。
　　五凤神火罩泛起丝丝缕缕的涟漪，丝毫没有破碎的征兆。
　　只要是属于五行中的技能攻击，只要穿过五色神光，就会大幅削弱，五凤神火罩可以说是五行技能的克星。
　　这个时候，金色屏障再次出现了大量的金戈。
　　由于这次攻击的强度不如上一次，再加上金色屏障本身的金系能量损失了不少，导致产生的金戈的数量明显少了很多。
　　“毒液飞龙、阿呆防御，其余进攻！”
　　只要是能量类的技能，都有一定的冷却时间，这也是李长生采取分批防守方式的主要原因。
　　由于金戈数量远不如上一次，李长生只让三只妖宠进行防御，包括五凤神火罩还未破碎的冠冕炽焰鸟。
　　李长生的妖宠们配合默契，除三只主防御外的其余妖宠齐齐发动了攻势，用对攻的方式消灭部分金戈，余波落在金色屏幕上。
　　金色屏幕剧烈波动着，再次被削弱了一些。
　　水幕术！
　　毒液飞龙率先组成第一道防御，就看到一层半米宽的水幕扩散，这些水流在飞速的流动着，利用快速流动抵消攻势。
　　大地守护！
　　阿呆脚踏大地，浓郁的土黄色光华成型，化为一个巨大的土黄色护罩，形成第二道防御。
　　土系技能以防御见长，也是防御最突出的属性。
　　下一刻，金戈先是落在水幕上，在穿过的时候，势头略微削弱了一些，紧接着撞在土黄色光幕上。
　　土黄色光幕剧烈颤动了起来，紧接着浮现出大量的裂痕，最终轰然破碎。
　　不过，在破掉两层防御后，金戈的数量再次减少了大半，剩下的小半自然无法对五凤神火罩造成威胁。
　　冠冕炽焰鸟努力维持着五凤神火罩，它的神色比之前多了几分萎靡，整个身体略微颤抖了起来。
　　这是凤凰的传承技能，维持下去需要花费大量的心力和能量。
　　“大家加快攻击！”
　　李长生自然看的出冠冕炽焰鸟的状态，他很清楚冠冕炽焰鸟维持不了多久。
　　半分钟的功夫，在妖宠们的努力下，金色屏障只剩下了薄薄一层，而形成的金戈数量再次大降，只有十几根，自然被五凤神火罩轻松抵御。
　　此时，冠冕炽焰鸟翻起了白眼，浑身如同筛糠一样颤抖了起来，它快要维持不住了。
　　“冠冕炽焰鸟休息，其余发动最后一轮攻击！”
　　随着李长生一声令下，冠冕炽焰鸟软趴趴的躺在地上，尖锐的鸟喙张开，一伸一缩，大口大口的喘起了粗气。
　　同一时间，妖宠们齐齐发动了强大的攻势，五光十色的能量疯狂的倾泻在金色屏障上。
　　金色屏障剧烈波动着，开始浮现出大量的裂纹。
　　“停，艾希，必杀獠牙！”
　　为了避免宝缸里的宝物遭到波及，李长生及时下达了命令。
　　妖宠们赶忙停下动作，只剩下艾希迈着巨大的步伐，它的速度极快，犹如移形换位一般，瞬间冲到了布满裂痕的金色屏障面前。
　　艾希张开大嘴，露出满嘴獠牙，上面猛的延伸出数寸长的闪亮金芒，狠狠地咬在金色屏障上。
　　咔嚓~哗啦啦~
　　金色屏障再也维持不住，发出琉璃破碎的声音，露出里面的金色宝缸。
　　“成功了，大家先休息一会！”
　　这次攻坚的金色宝缸难度明显超过之前的两个宝缸，如果不是冠冕炽焰鸟的五凤神火罩刚好克制金戈，否则李长生还不一定能够攻破。
　　在妖宠们休息的时候，李长生掏出了宝缸里的宝物。
　　这次又是一个四四方方的玉盒，里面装着一片巴掌大小的金叶，散发着朦胧的光晕，微微悬浮在了玉盒上面。
　　“这东西有点眼熟啊！”
　　李长生挠了挠头，闭着眼睛冥思苦想了起来。
　　很快，李长生睁开眼睛，脸上露出了异常灿烂的笑容，他知道这是什么宝物了。
　　在《天地奇珍大全》中，就记载着这种宝物，并且它还是天地奇珍级的宝物。
　　金之本源：天地奇珍，较大概率提升金系妖宠的品质，妖宠自身品质越高，提升的概率越低。注：此物蕴含大量特殊的金系能量，非金系妖宠请勿使用，否则必定遭到能量反噬。
　　同样都是提升品质的宝物，风灵草、木灵草都是天地精粹级的天材地宝，它们提升的概率较小；金之本源则是天地奇珍级的天材地宝，提升品质的概率自然远超前两者。
　　“又是提升品质的宝物，不过这次只能对金系妖宠有限！”
　　李长生的所有妖宠中，符合要求的只有艾希和阿呆。
　　“三份风灵草，一份金之本源，刚好符合艾希的属性，要不全部给它服用？”
　　李长生坐在地上，陷入了深深地烦恼。
　　无论是风灵草还是金之本源，它们都难以用价值来衡量。
　　不过李长生很清楚一点，那就是他只会把它们留下来自用！
　　既然是拿来自用，那如何选择也就不太重要了。
　　本命妖宠嘛，多一些有待总归是正常的。
　　不过，李长生心里也没有多少把握。
　　原因非常简单，普通神兽天生只有极品品质，只不过它们的种族很高，并且成年就能成为妖王、妖圣的特质，也只有像三足金乌、应龙这样的顶级神兽，天生才会拥有极品以上的品质。
　　想要在极品品质的基础上再次提升品质，难度不是一般的大，有可能比从下品提升到极品还要来的困难。
　　“那就先用风灵草试试，如果还不行的话，再用金之本源！”
　　李长生终于下定了决心，招手将艾希召到了面前。
　　艾希屁颠屁颠的坐在李长生面前，紧紧的盯着地上的两个玉盒，露出眼馋的表情，那模样活像一头哈巴狗。
　　“艾希，你先服用风灵草！”
　　李长生毫不犹豫的打开长条形玉盒，将它递到艾希面前。
　　质量不够，数量来凑。
　　三份风灵草，哪怕最后艾希提升品质失败，但总归是能缩短一些距离。
　　吼~
　　风灵草对艾希的吸引力很强，更何况还是整整三份，艾希自然没有拒绝的道理，它立即将两只前肢抱在一起，直接将上半身俯首在了地上。
　　艾希的动作看似滑稽，但它的神态却是异常的郑重，李长生也只能强忍着笑意，不得不故作严肃的接受了艾希的大礼。
　　下一刻，艾希叼住一份风灵草，将其完全嚼碎吞下，开始趴在地上等待风灵草发挥功效。
　　李长生紧紧的盯着艾希，他的目光中明显带着紧张，如果三份风灵草和金之本源都无法提升艾希的品质，李长生难免会感到肉痛。
　　几个呼吸间的功夫，艾希体表浮现出大量的风系能量，开始自发性的朝外扩散。
　　李长生的妖宠们蹑手蹑脚的后退了一段距离，生怕打扰到此刻的艾希，纷纷用艳羡的目光看着艾希。
　　其中最羡慕的自然是冠冕炽焰鸟，它也是李长生唯一一只还未达到极品品质的正式妖宠。
　　可惜，无论是风灵草还是金之本源，都不符合冠冕炽焰鸟的要求，为之奈何！
　　很快，风系能量不再扩散，不过它的浓度却是以肉眼可见的速度提升，艾希的身影顿时变得模糊不清，最终淹没在青色的风系能量之中，消失不见。
　　很快，艾希重新睁开眼睛，它的眼里有些失望，却是第一份风灵草没有提升它的品质，仅仅只是让它的底蕴更加深厚了两分。
　　在无奈之下，艾希将第二份风灵草嚼碎吞下。
　　在这个过程中，艾希体表的风系能量变得更加浓郁，开始有转向深青色的趋势。
　　可惜，艾希依然没有感觉到多少变化，它不得不将第三份风灵草嚼碎吞下。
　　这么一来，三份风灵草已被艾希完全吞噬。
　　李长生自然可以感觉到艾希的动作，但他也没有说什么，依旧外放着精神力，时刻关注着艾希的变化。
　　自从吞下风灵草后，代表艾希的光点就处于疯狂闪烁状态，这给人的感觉就像凹凸曼重伤后的胸前灯光一样。
　　艾希每吞下一株风灵草，代表它的光点就盛上一两分，当它吞完三份风灵草的时候，代表它的光点已经隐隐超过了其它极品妖宠，但又和它们的差距不是很大。
　　“果然还是失败了！”
　　李长生遗憾的摇了摇头，想要让艾希的品质更进一步，难度不是一般的大。
　　在这种情况下，李长生不得不打开盛放着金之本源的玉盒，利用精神力控制着金之本源，飞到艾希面前。
　　“艾希，吃了它！”
　　在李长生的命令下，艾希将金之本源含在嘴里。
　　金之本源入口即化，化为一股金色液体，开始涌入艾希的四肢百骸。
　　在吸收的过程中，艾希眉头紧蹙，庞大的身虎躯正在不断的颤动着，显然正在承受着强烈的痛苦。
　　金系能量以锋锐著称，何况金之本源蕴含着的金系能量相当特殊，远非寻常的金系能量可以比拟。
　　艾希体表浮现出浓郁的金系能量，开始和风系能量缓缓交融，化为金青两色光华。
　　在这样的过程中，艾希的气势开始节节攀升。