第四百零七章 半步史诗、七色玄穹珍珠、影木果实

像这种脱胎换骨的变化，肉体无时无刻不在淬炼，过程自然充满着痛苦。
　　在这个过程中，艾希体表冒出大量的黑色污垢，不过在金青两色光华下，这些黑色污垢刚一冒出来，就被全部清除。
　　在精神力的反馈中，代表艾希的光点变得越来越亮，仿佛太阳一般，散发着绚烂夺目的光芒，隐隐有着凌驾于代表其它妖宠的光点。
　　偏偏就在此时，金青两色光华剧烈颤动了起来，给人一种不太稳定的感觉。
　　同时，代表艾希的光点开始剧烈闪烁了起来。
　　看到这种现象，李长生的心立即提了起来，他立即想明白了原因，这是蜕变还不够彻底的关系。
　　简单点说，就是三份风灵草和金之本源依旧不够艾希完成蜕变。
　　对于这种情况，李长生看在眼里急在心里，如热锅上的蚂蚁一般，毫无办法。
　　他手中再也没有多余可以提升品质的宝物。
　　“看来只能用它了！”
　　李长生福至心灵一般，立即掏出一个玉质陶罐，里面有着半罐粘稠至极的血液。
　　这自然是白虎精血！
　　为今之计，他也只有用着半坛白虎精血来试试了，希望对艾希能够提供一定的帮助。
　　“艾希，张嘴！”
　　李长生喊话的同时，立即将陶罐的封盖打开，在精神力的帮助下，白虎精血化为一条粗若婴儿手臂大小的血线，迅速朝着艾希飞去。
　　艾希赶忙张嘴，一口将白虎精血全部吞下。
　　按照李长生的经验，半罐白虎精血还不够艾希完成进化，但总归是能带来一定的帮助。
　　吼~
　　仿佛喝了大补丸一般，艾希气势昂扬的大吼一声，声若雷震，在藏宝室内久久回荡。
　　在白虎精血的帮助下，代表艾希的光点稳定了一些，但依旧在不停的闪烁着。
　　此时此刻，李长生再也没有其它的办法，一切就只能看艾希的造化了。
　　如果还不行的话，下次再给它吃一些提升品质的宝物，相信就能完成品质上的升华。
　　没多久，金青两色的能量逐渐稀薄了起来，露出艾希越发雄壮霸气的身影。
　　没多久，金青两色光华终于消失不见。
　　艾希深吸一口气，将最后的两色能量全部吸收，然后打了一个饱嗝。
　　在吸收完毕后，艾希睁开眼眸，从地上站了起来，越发庞大的虎躯噼啪作响。
　　在这次的蜕变中，艾希的体型增长了些许，此时只怕有了15米的体长，它的皮毛犹如最精美的绸缎一般，没有一丝杂毛，身上还多了一些白色斑点，背上的两个凸起也变得越发突出。
　　吼呜~
　　艾希来到李长生身边，俯首低眉的站在李长生面前，一对大如成人拳头的眼睛里充满了喜悦。
　　在不久前，看着冠冕炽焰鸟异军突起，凯兰更是先它一步达到了首领级，骄傲如它，心里自然不是一般的急切，因为它是李长生的本命妖宠，自然不希望被其它同伴赶超。
　　如果不是李长生舍得一块耀华金玉，当时迎接它的只能是突破失败。
　　就算如此，它也就比凯兰、冠冕炽焰鸟强的有限，何况阿呆也有可能异军突起，它的第一宝座可以说是相当不稳，随时有被其它同伴赶超的可能。
　　这一次，就不一样了！
　　提虽然没有完全蜕变，但艾希可以明显感觉到，自己浑身充满了力量感觉，实力获得了大幅增强。
　　这个时候，李长生迫不及待的查看艾希的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒风暴虎（成长期）
　　【妖精境界】：首领2阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：半步史诗《比上不足比下有余，必定可以突破妖王级》
　　【妖精血脉】：白虎（精纯）
　　【妖精属性】：风+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　“半步史诗！”
　　当看到艾希的品质时，李长生也不知该欣喜还是失望。
　　高兴的是艾希确实发生了蜕变，失望的是它的蜕变还不够完整，这才有了半步史诗品质的由来。
　　简单点说，这相当于一个临界点。
　　李长生相信只要再来一份风灵草或者月魄夺星丹，艾希就能真正成为史诗品质。
　　不过，李长生的欣喜明显超过失望。
　　他曾在元灵学府天禄阁看到过各种品质的描述，其中刚好就有半步史诗品质的描述。
　　不仅仅是半步史诗，就连半步极品品质、半步上品品质都有过详细的描述。
　　如果将下品品质的战力增幅算作一倍的话，极品品质就是二倍，而史诗品质就是三倍。
　　看似只增加了一倍，实则史诗品质的增幅很大，因为从下品到极品之间也就只增加了一倍战力，其中间隔着中品和上品。
　　至于半步史诗品质，就是介于极品和史诗品质之间，差不多是2.5倍的增幅。
　　除了战力增幅外，半步史诗可以大幅提高妖宠的修炼速度，以及突破瓶颈的概率。
　　其中，必定可以突破成为妖王的特质，才是半步史诗最珍贵的地方。
　　另外，艾希的品质提升，也让李长生的精神力修炼速度再次得到了不小幅度的提高。
　　如果说之前哪怕有着宁碧甄的帮助也要半年左右的话，那么李长生自信只要四五个月时间就能达到满足晋级要求。
　　在艾希完成蜕变后，其余妖宠们纷纷用艳羡的目光看着它。
　　艾希昂着头颅，颇为享受这样的目光。
　　这个时候，李长生拍了拍手说道：“好了，大家也该休息好了，我们继续干活！”
　　李长生随手指着最近的风系宝缸，指挥着妖宠们继续发动攻击。
　　剩下的宝缸中，还有近十个没有试探。
　　失败！
　　失败！
　　成功！
　　失败！
　　成功！
　　十分钟过去了，妖宠们连续试探了五个宝缸，最终集火破开了两个能量屏障比较薄弱的宝缸。
　　在这两个宝缸中，其中一个装着五颗指甲盖大小的珍珠，散发着七色光晕。
　　“七色玄穹珍珠！”
　　在《天地奇珍大全》上，就记载过这种特殊的珍珠。
　　这种珍珠来自蚌女，这是一种极为罕见的类人形妖精，平时在大海深处出没。
　　每隔十年，蚌女才会诞生一颗七色玄穹珍珠，并且其中多为废品，成品率十不足一。
　　七色玄穹珍珠：可以辅助妖宠突破瓶颈。注：仅能对妖王以下境界妖宠有用。
　　简单点说，七色玄穹珍珠和血罗果差不多，可以让妖宠突破领主级。
　　对于寻常的五阶御妖师而言，这五颗七色玄穹珍珠的价值，不问可知。
　　第二个宝缸里装着一颗仿佛西瓜一样的果实，不过很显然它不是西瓜，而是一种蕴含着特殊能量的天材地宝。
　　“这是影木的果实啊！”
　　看着手中的书籍，李长生露出了笑容。
　　影木是一种特殊的灵木，白天看它，一叶百影；花会发光，夜晚就如星星一般。万年才结果，果如瓜大，青皮黑子。
　　影木果实：天地精粹！食之则身轻，略微提高妖宠的速度和灵敏。
　　这是一种提升速度的天材地宝，李长生第一个想到的就是艾希，不过当他看完对影木果实的介绍后，不由诧异了一下。
　　“咦，原来可以同吃啊！”
　　原本，李长生还以为这东西只能让一只妖宠独享，没想到只要食用一定数量的影木果实，就可以发挥作用，哪怕后面继续食用，也不会再产生效果。
　　“只要食用一两果肉，就可以发挥作用！”
　　李长生立即行动了起来，从空间戒指中掏出一个称重量用的小秤。
　　这颗影木果实大概有十斤，如果去掉它的果皮重量，可以供数十只妖宠食用。
　　虽然如此，但影木果实只能略微提高妖宠的速度和灵敏，增幅必定不大，这或许也是为何影木果实只是天地精粹级的天材地宝的主要原因。
　　李长生小心的破开影木果实，里面是金黄色的果肉，里面夹杂着大量的黑色种子。
　　在将果肉全部取出后，李长生得到了两斤多的果肉，足足可以供二十多只妖宠食用。
　　“大家一宠一份！”
　　很快，李长生分出了十三份果肉。
　　妖宠们赶忙上前，忙不迭的品尝影木果实的果肉。
　　其中，李长生为自己也准备了一份，这东西对人类同样有限。
　　影木果实的果肉味道甘甜，吃下后有一股凉气在胃部升腾，缓缓朝着四肢百骸扩散。
　　等到这股凉气消失，李长生活动了一下身体，感觉身体似乎真的轻了一些，速度和灵敏也获得了略微提升，只不过不太明显罢了。
　　和上古速度提升药剂相比，影木果实的效果就差了很多，大概也就能提高一成速度。
　　不过，影木果实的优点也很明显，可以供众多妖宠食用，每只妖宠提升一成，所有的妖宠加起来，就是一个很大的数字。
　　李长生将剩下的果肉小心的封存在玉盒里，就将它丢入空间戒指。
　　破开的果肉有着一定的保质期，哪怕封存的再好，也会随着时间流逝缓缓变质。
　　所以，李长生务必要尽快处理掉这些果肉。
　　“还剩四个宝缸，争取再破一两个！”
　　在李长生的指挥下，妖宠们纷纷行动了起来。