第四百零八章 神秘的水晶妖精蛋

轰隆隆~
　　五分钟后，伴随着强烈的爆炸声，妖宠们赶忙后退一段距离，紧紧的注视着不远处的风之屏障。
　　这是倒数第二个宝缸，前面两个全部试探失败，最起码不是现在的李长生所能打破的存在。
　　未等五颜六色的能量潮汐退散，密密麻麻的淡青色风刃出现，劈头盖脸的朝着妖宠们飞来。
　　风系禁制和金系禁制类似，只不过五凤神火罩无法克制风系，妖宠们自然不可能像对付金系屏障那么轻松。
　　相对于之前的金系屏障，这次的风系屏障防御力就差了不少。
　　不过在妖宠们的努力下，风系屏障只剩下了薄薄一层，已经支撑不了多久。
　　啵~哗啦啦~
　　在下一轮攻势下，风系屏障再也支撑不住，在剧烈波动了几下后，最终消失不见。
　　“这次又会是什么？”
　　李长生忍不住搓了搓手，每一次打破宝缸，他总有一种强烈的期待感。
　　只是，当他看到宝缸里的宝物时，明显愣了一下。
　　万万没想到，这个宝缸里装的竟然全是泥土！
　　这些泥土像是一堆稀碎的沙粒一般，看起来平平无奇，毫无神异之处。
　　只是这里是百胜王的藏宝阁，按照之前获得的宝物来看，这自然不会是寻常的泥土。
　　李长生伸手抓起一把泥土，只觉得右手一沉，这一把泥土，重量不下于百斤。
　　这完全出乎了李长生的预料，他的身体微微晃动了一下，如果不是他的肉身足够强大，还真有可能会出一次洋相。
　　李长生也是头一次见识到如此沉重的泥土，心里自然是啧啧称奇。
　　不过，他完全不认识这种泥土，只能查阅随身携带的几本宝物类书籍。
　　李长生翻找了好一会，最后在智王编写的《查缺补漏宝物篇》上，终于找到了和这缸泥土有关的资料。
　　“原来是息壤啊，难怪如此沉重！”
　　李长生摇头晃脑了一下，这东西对他有着不小的作用。
　　息壤：天地精粹，可以种植所有类型的灵植，根据灵植的等阶给予不同的加速生长。
　　根据这本书籍记载，息壤是九天息壤的退化版，如果在息壤上种植不入天地灵物品阶的灵植，可以加快十倍的生长速度。
　　至于超过天地灵物级的灵植，它们的品阶越高，生长速度削减的也就越多，像天地奇珍级的灵植，就只剩下一倍了。
　　这也不是没有代价的，每隔一段时间，就要为息壤补充大量的土系能量，否则长久下来，息壤的品质就会跌落，最终变得和寻常的泥土相当。
　　“倒是可以种植一些配方上的材料！”
　　这息壤绝对是好东西，李长生完全可以在息壤上种植一些生长条件极为苛刻的灵植，比如九星海棠、夺星草之类的灵植。
　　唯一可惜的是，息壤的数量太少了一点，最多也就种植数十棵灵植，如果是树类灵植的话，怕就只能种植一颗，还必须是体型小的那种。
　　李长生收好一宝缸的息壤，指着最后一个宝缸喊道：“最后一个目标，攻击！”
　　这是一个木系宝缸，虽然防御力不如土系，恢复力不如水系，但木系禁制的防御和恢复力尽皆不俗，这也让李长生的心里没有多少把握。
　　十二只妖宠围着木系宝缸，齐齐发动了强大的攻势，和土系、水系宝缸一样，木系宝缸不会反击，只要强行攻击就行。
　　下一刻，木系宝缸的能量屏障剧烈晃动了起来，泛起层层叠叠的涟漪。
　　“咦，有希望！”
　　李长生眼睛一亮，赶忙指挥着妖宠们继续攻击。
　　轰鸣声不断响彻，妖宠们使出了浑身解数，变得法的攻击木系宝缸。
　　在它们的努力下，木系屏障缓缓薄弱了起来。
　　不过，木系宝缸的防御和恢复力尽皆不俗，这也让它们的效果不是很好。
　　随着时间缓缓流逝，妖宠们逐渐疲惫了起来，它们喘着粗气，显然并不轻松。
　　“大家坚持住，我们就快要成功了！”
　　李长生一边鼓舞士气，一边将牛之蛮力、嗜血狂化秘法加持在了艾希身上。
　　吼~
　　艾希大吼一声，眼睛开始变得血红，却又带着一些清明，原本足有十五米长度的体长迅速涨大到了二十米。
　　半步史诗品质赋予了艾希一些特质，导致嗜血狂化失去理智的负面效果被削弱了很多。
　　刹那间，艾希直接扑向木系屏障，为了避免误伤到艾希，其余的妖宠不得不放弃远程攻击，和艾希一样近身攻击木系屏障。
　　啵~
　　艾希一巴掌拍在木系屏障上，强烈的涟漪出现，仿佛水波一样扩散。
　　与此同时，木系屏障略微薄弱了一些。
　　其余的妖宠也是有样学样，无数攻势不断地倾泻着木系屏障，上面的涟漪不断扩散，木系屏障以比刚刚更快的速度削弱。
　　很快，木系屏障只剩下薄薄一层，给人一种随时都有可能破碎的样子。
　　妖宠们越发振奋了起来，压着内心的疲惫，想要一鼓作气破碎木系屏障。
　　哗啦啦~
　　一分钟过后，木系屏障再也维持不住，在剧烈闪烁了几下后，发出琉璃破碎的声音，缓缓消失不见。
　　在木系屏障消失后，包括艾希在内的所有妖宠赶忙停下攻击。
　　除了艾希外，其余的妖宠们纷纷躺在了地上，大口大口的喘着粗气。
　　艾希红着眼睛，嗜血狂化秘法还未失去效果，这让它陷入到了亢奋之中，内心充满了战斗欲望。
　　可惜，这里没有可战斗的对象。
　　而等到嗜血狂化结束，艾希又会陷入虚弱状态。
　　“最后一个了，希望能出好东西！”
　　李长生下意识的搓着双手，迫不及待的来到宝缸面前。
　　这个宝缸比较奇特，里面竟然还包含着一层特殊的绿色禁制，李长生也是头一次看到这样的情况。
　　当李长生触碰到这层禁制的时候，这层禁制剧烈闪烁了一下，骤然消失不见。
　　在绿色禁制消失后，一股强大的生命力开始散发而出。
　　只是闻上一下，李长生就有一种舒爽的感觉，瘫在地上的妖宠们精神更是一振，它们的体力在迅速恢复。
　　在这个宝缸中，溢满了粘稠的绿色液体。
　　“这些都是生命之水！”
　　只是一眼，李长生就认出了它们。
　　这些生命之水的价值自然不菲，不过和之前的收获相比，档次就低了很多，尤其李长生并不缺乏生命之水。
　　这最后两个开启的宝缸也是绝了，一个放土，一个放水！
　　“咦，水里面有东西！”
　　忽然，李长生看到生命之水中似乎还有着一件东西，赶忙将它捞了出来。
　　让李长生惊讶的是，这竟是一颗大型妖精蛋，高足有一米左右，蛋壳上不仅没有任何花纹，反而给人晶莹剔透的感觉，看起来像是一颗水晶蛋。
　　令人惊讶的是，这颗妖精蛋还隐隐散发着一股威压。
　　光从外表和这股威压来看，这颗妖精蛋就不是凡品，更何况这还是百胜王的珍藏品之一。
　　百胜王生前是数一数二的双字王，甚至可以勉强和帝级强者抗衡一二，他收藏的妖精蛋自然不可能是凡品。
　　“千万不要是死蛋啊！”
　　李长生心里有点喘喘不安，距离百胜王陨落相隔了那么多年，这颗妖精蛋到现在还没有孵化，要么成了一颗死蛋，要么那层绿色禁制有着奇效，不仅维持着这颗妖精蛋的生命力，还冻结了它的孵化。
　　没有犹豫，李长生外放精神力，将这颗水晶蛋包裹了起来。
　　在精神力的反馈中，总共出现了十三个明亮的光点，而代表水晶妖精蛋的光点就位于其中，其余的则是李长生的妖宠。
　　在所有的光点中，艾希的光点最为明亮，其次就是这颗水晶妖精蛋，感觉不比艾希逊色多少，就算不是半步史诗品质，也起码是顶级的极品品质。
　　同一种品质也存在着一些差距，不过差距不是表现在战力上，主要还是和修炼速度有关。
　　另外，距离下一阶段品质越近，也就越容易依靠提升品质的宝物或者进化完成突破。
　　李长生的第一个反应是惊讶，诧异于这枚水晶妖精蛋的品质，第二个反应是它还活着，紧接着就是狂喜。
　　他小心翼翼的擦拭着水晶妖精蛋，那神态就像对着自己刚出生的儿子一样，生怕磕着碰着。
　　最后，将它固定在光明祈福鸟的背上，并且交由凯兰看护。
　　这一次，李长生总计破开八个宝缸，获得了天灵果、上古力量药剂配方、三份风灵草、金之本源、五颗七色玄穹玄穹珍珠、影木果实、一缸息壤和水晶妖精蛋。
　　这么一来，还剩下12个宝缸尚未开启。
　　没有意外的话，这些宝缸中的宝物很可能价值更高，甚至有可能出现世界奇物级的宝物。
　　“是时候回去了，免得蔡阳乾那家伙杀过来！”
　　恋恋不舍的看了一眼剩下的12个宝缸，李长生毅然离开了百胜王秘境。
　　他有一定的把握打败蔡阳乾，但却没有任何把握留住对方，想要杀死蔡阳乾，不仅需要从长计议，还要借助一些外力。
　　另外，艾希还处于脱力状态，而光明祈福鸟和凯兰还要护着那颗水晶妖精蛋，李长生只能发挥部分战力，这样的他和蔡阳乾对决，反而有可能被蔡阳乾留下。