第四百零九章 超大型妖精蛋的异动

从杀死四翼堕落天使开始到现在，总共花费了一个多小时，哪怕蔡阳乾速度飞快，也不可能从千里外的黎阳城赶到罗靖山。
　　在李长生离开秘境的瞬间，空间门迅速闭合消失不见。
　　他伸手一招，镶嵌在石雕上的宝藏地图自动飞了过来，缓缓落在他的手上。
　　在收好宝藏地图后，李长生骑乘着毒液飞龙离开，一旁的光明祈福鸟小心翼翼的驼着水晶妖精蛋，不敢有一丝一毫的懈怠。
　　黎阳城，蔡氏族长庭院！
　　蔡阳乾利用丹药，暂时止住了意识海的震荡，这让他的神色好了数分，只是在彻底恢复前，难免会有一些副作用。
　　如果一次性召唤太多妖宠，施展秘法，或者施展瞬间移动，都有可能功亏一篑。
　　在这种情况下，蔡阳乾大概只能发挥八成实力，这也让他明显谨慎了很多，没有第一时间赶往罗靖山。
　　虽然没有看到对方的真面目，但对方能够杀死他的四翼堕落天使，实力必定不差，最起码拥有五阶御妖师的战力。
　　第一时间，蔡阳乾的脑海里自动浮现出李浩穹的身影。
　　半个多月前，蔡阳乾正面击溃了李浩穹，最终李浩穹依靠龙蟒的速度逃生。
　　蔡阳乾追之不及，不过他在事后自然调查过李浩穹，并且查到了一些信息，比如李氏庄园。
　　当时，蔡阳乾亲自去过一趟洛城，不过他是个谨慎的家伙，没有立即杀上门来，而是偷偷的在洛城搜集信息。
　　这一调查之下，自然让蔡阳乾大吃一惊，继而为自己的谨慎感到庆幸不已，若是他当时莽撞的打上门去，简直和肉包子打狗没有什么区别。
　　当时的李氏庄园，足足有着三名不逊于他的五阶强者，甚至还有一名伪王者。
　　这直接吓的蔡阳乾仓惶离开洛城，甚至他都不敢待在家族，生怕对方打上门上。
　　蔡阳乾只能躲在暗处，不敢泄露任何风声，同时在暗中不断搜集着信息。
　　这样的生活蔡阳乾足足体验了半个月，直到他得到那位伪王者离开的消息，才发现只是虚惊一场，这才小心翼翼的返回家族。
　　也是这次的变故，让蔡阳乾成了惊弓之鸟，直到四翼堕落天使陨落的那一刻。
　　自从发现自己的亲弟弟蔡阳坤已经死亡，蔡阳乾就不得不将四翼堕落天使派往罗靖山。
　　四翼堕落天使身兼实力强，速度快，以及阴险狡诈的特点，是他所有的妖宠中最符合替代蔡阳坤的对象。
　　可惜，四翼堕落天使的傲慢性格发作了，以为李长生只是四阶御妖师，对他形成不了生命威胁，于是被李长生抓住了机会，迅速将他击杀。
　　从四翼堕落天使最后传来的画面中，蔡阳乾虽然没有看到御妖师，但却看到了蛮荒风暴虎、蛮荒巨兽和红龙，这些妖宠明显和李浩穹的妖宠不符，这也让他暂时排除了李浩穹的嫌疑。
　　不过蔡阳乾猜测，有很大可能和三年前被他诛杀的那对男女有着关联。
　　“难道是他？”
　　这个时候，蔡阳乾又想到了一个人，这是他在调查李浩穹过程中的意外发现。
　　这个人自然是李长生，也是李浩穹的亲侄子，同时也是三年前被他杀死的那对男女的唯一子嗣。
　　只是按照传闻来看，李长生还是三阶御妖师才对，哪怕他在学府交流赛上大发神威，战胜过四阶学员，但四翼堕落天使可是领主级妖宠，又岂能留的下四翼堕落天使。
　　“难道晋级四阶了？”
　　蔡阳乾紧接着浮现出这么一个念头，然后又被他下意识的掐断。
　　这怎么可能，当年的蝴王洛清柠天资绝世，也花了一年左右的时间成为四阶，而李长生呢，他从成为御妖师开始到现在也就半年时间，又怎么可能成为四阶御妖师。
　　“有可能是其他人？”
　　蔡阳乾皱着眉头，半个月前的那场惊吓还历历在目，让他有化为惊弓之鸟的趋势，生怕不小心进了敌人的圈套。
　　不过，蔡阳乾最终还是抵不住血脉之书的诱惑，最终还是骑乘着大型飞行妖宠朝罗靖山飞去。
　　蔡阳乾和李长生不同，《血脉之书上半部》中没有各种溶解剂的配方和记载，同时他也不像李长生那样在元灵学府拥有着诸多便利，可以利用元灵学府数百年来搜集的提纯血脉书籍来弥补上半部的缺失。
　　知识是无价的，蔡阳乾很清楚这一点！
　　因为就算他尽可能的弥补，但以蔡阳乾掌握的那些渠道，也只能搜集到几本比较基础的有关提纯血脉的书籍，直接导致他的提纯血脉效率只有3%，远远不如李长生。
　　这也是为何蔡阳乾花了整整三年时间，才从三阶提升到了五阶。
　　等到蔡阳乾小心翼翼的来到罗靖山的时候，李长生也已经返回了李氏庄园。
　　蔡阳乾的这番举动，自然是做了无用功。
　　在返回李氏庄园后，李长生直接让凯兰带着光明祈福鸟返回小院，而他自己则是面见族长李文博。
　　“长生，辛苦了！”
　　在得知徐文华和陆谦两位元灵学府高层亲自过来的消息后，李文博可以说是大喜过望。
　　这代表着什么？
　　这代表着他可以扯着这张虎皮，威慑周遭的大势力，同时也能为家族牟取更多的利益。
　　如果是整个琅琊国，元灵学府也就勉强排进前十，但在元州这个地界，元灵学府却是数一数二的大势力。
　　原因无它，琅琊国最强大的势力往往集中在国都邺城！
　　“族长，这是我无意中得来的几张丹方，我愿意将它们贡献给家族！”
　　这个时候，李长生将几张得自丹王别府的丹方递给李文博。
　　李长生专门查看过元灵学府的学分兑换目录，这几张丹方属于元灵学府拥有的丹方，对他的价值不大。
　　与其如此，还不如交给家族，不仅可以更快的提升家族的底蕴和实力，同时也能让自己在家族中的威望更上一层楼。
　　至于家族的回馈就显得不那么重要了，如今的李长生暂时不缺资源，他缺的是主要是时间和顶级资源，这些家族已经无法满足他的要求。
　　另外在李长生父母去世的时候，家族依旧为他提供了庇护，教导他成才，没有克扣他的修炼资源，这些他始终没有忘记。
　　何况一荣俱荣，一损俱损，他和家族本就是一个整体，以前是家族给他回馈，现在轮到了他回馈家族的时候。
　　李文博郑重的接过几张丹方，当他看完这些丹方的时候，双手明显颤抖了起来。
　　它们分别是五张中级和两张高级丹方，中级丹方自不必说，而两张高级丹方中，一张是炼制治愈类的丹药，另一张则是突破瓶颈类的丹药，可以助首领级以下的妖宠突破境界。
　　尤其是后一种高级丹药，只要成功炼制出来，家族的高阶战力必定大增，而他和他的父亲也能够晋级五阶御妖师。
　　这几张丹方的含金量，对家族的意义也就可想而知。
　　“俗话说亲兄弟明算账，家族也不能亏待有功之人。这样吧，中级丹方一张按一千贡献来算，共五千，这两张高级丹方……”
　　李文博挠了挠头，他没接触过高级丹方，一时间有些犯难，但从它蕴含的价值来看，反正很高就是了。
　　“长生，高级丹方在你们元灵学府是按多少算的？”
　　“我也不知道！”
　　李长生耸了耸肩，他决定等开学后再将一些丹方兑换给学府，也好兑换三品星宫莲台和其它宝贵的资源。
　　“那，那就按一万，不，按两万……算了，这两张加起来就按五万贡献来计算吧！”
　　李文博颇为苦恼，继续说道：“就是家族暂时没有这么多资源，不过等过一段时间，想必就会充裕一些！”
　　“族长，家族正处于快速扩张阶段，我也不能拖家族的后腿，所以短时间内我不会兑换这些家族贡献！”
　　家族刚刚晋升郡望，正是缺资源的时候，李长生自然不会在这个紧要关头兑换家族贡献点。
　　“长生，你是我们整个家族的骄傲！”
　　李文博掷地有声，李长生不仅为家族带来了高级御妖决，现在又贡献了极其重要的丹方，可以说整个家族的潜力生生被拔高了一个台阶。
　　“这样吧，我建议由你来担任家族的太上族老，相信那些老家伙也会同意！”
　　李文博提了一个建议。
　　太上族老权限极大，比之族长和大族老还大，是可以直接越过族长接管整个家族的特殊存在。
　　“这个就算了，我才四阶！”
　　李长生先是诧异了一下，紧接着婉拒了李文博的好意。
　　一般来说，只有家族中修为最高的族人才有机会担任太上族老，他现在不符合成为太上族老的要求。
　　很快，李长生告别李文博，返回了小院的房间。
　　这个时候，凯兰刚好将卧室的那堵‘墙壁’打通，准备将水晶妖精蛋搬到了超大型妖精蛋的旁边，好让它们比邻而居。
　　偏偏就在这时，超大型妖精蛋开始晃动了起来。