第四十一章 可怜的两翼霜蚣

虽然只有五匹落雷斑马，但它们集体冲锋的威势，除非是大地犀牛这种吨位的中位妖精，否则都要暂避锋芒。
　　一些野生妖精见机的快，匆忙闪避，而妄想螳臂当车的野生妖精尽数都被撞飞，运气不好的甚至被践踏而死。
　　“吃下血脉果实的妖精将只有五分钟的蜕变时间，希望艾希能够成功吧！”在逃跑的过程中，李长生心里暗道，对于艾希的情况，他也只能听天由命。
　　现在最关键的是，如何才能甩开追击的野生妖精。
　　在艾希被李长生收回后，天堂鸟、两翼霜蚣和大地犀牛尽皆感到恼怒异常，这一刻它们同仇敌忾，纷纷朝着李长生追去。
　　在脱离流沙区域后，大地犀牛迈着沉重的步伐，埋头追向李长生。
　　不远处，两翼霜蚣细长的身躯落在地上，十几条犹如利刃般的细腿快速迈动，犹如蛇行一般掠去。由于翅膀不够厚实的原因，它的飞行速度还赶不上爬行速度。
　　啾~
　　天空中，天堂鸟发出嘹亮异常的鸣叫，煽动着雪白庞大的羽翼，犹如离弦之箭一般，快速缩短和李长生之间的距离。
　　从速度来看，天堂鸟明显最快，其次则是两翼霜蚣，而笨重的大地犀牛自然落在了最后。
　　不过，由于境界上的优势，大地犀牛的速度也不比落雷斑马慢上多少，依旧能够死死的吊在最后，不至于被迅速甩开。
　　在极速飞掠间，天堂鸟和李长生的距离快速缩短，眼看着就要进入它的远程打击范围。
　　“全体落雷斑马，伏特冲锋！”和雷击一样，伏特冲锋也是落雷斑马最擅长的技能。
　　同属于加速类技能，但和起风技能不同，伏特冲锋仅能维持数秒时间，还能对敌人造成打击伤害。
　　地面上，五匹落雷斑马齐齐动了，金色的电流迅速覆盖周身，抵消风力同时，也在迅速增强它们的爆发力。
　　由于契约的关系，这些电流没有对李长生和钻地鼠造成伤害，最多也就是一股酥麻的感觉。
　　下一刻，五匹落雷斑马的速度明显提高了一个档次，迅速朝着谷口冲去。
　　几秒钟的时间，五匹落雷斑马体表的电流消失，伏特冲锋的持续时间终归有限，但在有限的时间中，它们距离谷口已经不远。
　　由于谷口狭窄，在李长生的指挥下，五匹落雷斑马排成一列，鳞次栉比的朝谷口冲去。
　　天空中，天堂鸟趁机拉进了距离，立刻发动了远程攻势。
　　天空中，天堂鸟浑身大放光明，刺目的光华凝聚，形成一柄丈许长的光焰巨剑，朝着斜下方的李长生斩去。
　　“钻地鼠，大地波动！”李长生始终防备着天堂鸟，于是在天堂鸟发动攻势后，第一时间反应了过来。
　　另一匹落雷斑马背上，钻地鼠一边抓着马鬃，一边张开嘴巴，无数土黄色的光点凝聚，化为一道土系能量洪流，眨眼间和光焰巨剑发生了碰撞。
　　可惜，就算钻地鼠全力以赴，但光剑依旧压制了能量洪流，继续朝着下方斩去。
　　和刚成为中位妖精的钻地鼠不同，无论境界还是种族，天堂鸟都要超过钻地鼠，压制钻地鼠自然不在话下。
　　不过，由于大地波动的抵御，光焰巨剑斩落的速度明显下降了很多，而落雷斑马始终处于高速移动中，最终导致光焰巨剑落空，狠狠地斩在地面上。
　　轰~
　　伴随着轰鸣声响起，泥土四处飞溅，原地出现了一道数米长的裂痕。
　　这个时候，五匹落雷斑马开始通过谷口。
　　“注意我的命令，跳！”当初在进入山谷的时候，李长生可是设下了一些陷阱。
　　在李长生的指挥下，五匹落雷斑马开始在同一个位置起跳，在跑了数米后再次起跳，如此周而复始。
　　很快，五匹落雷斑马冲出了谷口。
　　在此过程中，钻地鼠不断施展远程技能，没有给天堂鸟继续发动攻势的机会。
　　不过在离开谷口后，天堂鸟再次追了上来，这一次，李长生不再一味逃跑，而是选择了且战且退。
　　哪怕天堂鸟实力更强，但在钻地鼠、凯兰和五匹落雷斑马的齐心协力下，对方也没有占到便宜，反而有些狼狈。
　　不过，在天堂鸟的纠缠下，李长生逃跑的速度明显受到了影响，很快两翼霜蚣同样追到了谷口。
　　嘭~
　　两翼霜蚣继续前进，然后不可避免的踩到了陷阱，狼狈的跌进一个数米深的大坑中。
　　未等两翼霜蚣爬出来，紧随其后的大地犀牛来不及刹车，同样一脚踩空，重重的跌落大坑。
　　两翼霜蚣只觉得眼前一暗，等它看到大地犀牛的时候，下意识的想要躲避，但陷阱就这么大，以大地犀牛的体积来看，根本没有多余的地方。
　　嘭~
　　伴随着沉闷的声音响起，两翼霜蚣被大地犀牛砸倒在地，只觉得浑身无一处不痛，它痛苦的昂起脑袋，颇为恼羞成怒，下意识的咬住大地犀牛的屁股，顺势注入毒液。
　　无缘无故的被两翼霜蚣‘叮’了一口，大地犀牛可谓勃然大怒，它立刻站了起来，人立而起，它的前肢上泛起了浓郁的土黄色能量，用力剁了下去。
　　轰~
　　在狭窄的陷阱中，两翼霜蚣根本无法避开，再加上被大地犀牛压住了尾巴，根本发挥不了它的优势，就被大地犀牛狠狠地踏中它的脑袋要害。
　　大地犀牛以蛮力著称，再加上它那夸张的体重，践踏的威力自然相当恐怖，犹如西瓜爆裂一般，两翼霜蚣的脑袋瞬间被砸的粉碎，蓝的绿的液体流的到处都是。
　　同时，附近的地面剧烈震动了起来，剩下的几个陷阱也都被撕破了伪装。
　　在‘秒杀’两翼霜蚣后，大地犀牛用力晃了晃脑袋，用力爬出陷阱，看着前方暴露的几个陷阱，开始利用跳跃的方式跳了过去。
　　没过多久，由于天堂鸟的纠缠，李长生的速度难免下降了很多，很快就被大地犀牛追了上来。
　　“糟了！”李长生暗道不妙，如果只是天堂鸟的话，他还能够勉强抗衡，可如果加上大地犀牛，只怕要凶多吉少。
　　李长生心思百转，拼命思索逃脱的方法，但人力有时而穷，一时间哪里想的出办法。
　　在它们的围攻下，一时间李长生险象环生，很快，在一次躲避的过程中，更是从马背上摔落，只觉得头昏脑涨，五脏六腑受到了剧烈震荡，喷出一口鲜血的同时，几乎失去了行动能力。