第四百一十章 鲲鱼、鹏鸟双血脉

“有动静！”
　　李长生的感应何等敏锐，立即发现了超大型妖精蛋的异常。
　　他一眨不眨的盯着超大型妖精蛋，希望刚刚出现的不是幻觉。
　　凯兰飞了过来，她的双手抱着李长生的脖颈，直接趴在李长生背上，小脑袋微微露了出来，迷人的眼眸惊讶的注视着超大型妖精蛋。
　　她心里非常清楚，李长生极为宝贵这枚巨蛋，这里面孵化出来的‘小家伙’，很可能会成为她的下一个伙伴。
　　这枚超大型妖精蛋是宁碧甄得自特殊秘境的产物，可惜，整整五年过去了，依然没有任何孵化的迹象，然后被她转送给了李长生。
　　三个月时间过去，这枚超大型妖精蛋吸收过血脉精华激活，并且李长生还时不时的用生命之水给它擦拭，结果依然没有任何动静。
　　直到今天，这枚超大型妖精蛋总算是发生了变化。
　　很快，超大型妖精蛋再次摇晃了起来。
　　咔嚓~
　　忽然，一声脆响声响起，紧接着一道小小的裂痕出现在了超大型妖精蛋上。
　　“它要破壳了！”
　　李长生露出狂喜的笑容，他下意识的搓了搓手，心里对这颗超大型妖精蛋即将诞生的小生命充满了期待。
　　宁碧甄在那处特殊秘境中获得了两枚妖精蛋，其中一枚孵化出了极品品质的寒玉兔，而这一枚李长生很清楚同样能孵化出极品品质的妖精，并且它的种族很可能不逊于低等君主种族的寒玉兔。
　　在李长生的妖宠中，只有冠冕炽焰鸟和红龙属于君主种族的妖宠，可惜它们都没有达到极品品质。
　　对于君主种族的极品妖精，李长生心里不是一般的期待。
　　咔嚓~
　　这个时候，再次响起一声脆响，这一次比上一次更加清晰，上面多了一条更大的裂缝。
　　李长生注视着这颗接近三米高的超大型妖精蛋，在蛋壳偏上的地方已经出现了两条一长一短的裂缝，想要孵化出来可能需要一些时间。
　　光从体型来看，这颗妖精蛋的体型不如当初孕育蛮荒巨兽的妖精蛋，却又小不了多少。
　　在这个过程中，李长生只能在一旁看着，丝毫没有帮忙的想法。
　　这种时候，就只能看蛋里的生命了，如果主动帮它挣脱束缚，那么里面的生命有可能会先天不足，甚至有可能直接夭折。
　　咔嚓~咔嚓~
　　随着时间流逝，脆响声越发密集了起来，此时这颗妖精蛋上已经布满了大量龟裂的痕迹。
　　哗啦啦~
　　大概过了一刻钟时间，超大型妖精蛋偏上方的一块蛋壳发生了碎裂。
　　透过蛋壳上的缝隙，李长生隐约看到了一只稚嫩的鱼鳍。
　　眼看妖精蛋里的生命就要破壳而出，凯兰赶忙收回脑袋，将自己藏在了李长生背上。
　　这么做，主要是为了避免自己成为幼兽第一眼看到的生物，很多幼兽在出世的那一刻，就会将第一眼见到的生物当成妈妈。
　　很快，地面上散落着越来越多的蛋壳碎片。
　　哗啦啦~
　　这个时候，整个妖精蛋的偏上方完全破碎，露出一个偌大的鱼头。
　　除了比较大外，和寻常的鱼头没有多少区别。
　　李长生也没有想到，这次孵出的竟然会是一条头大身小的鱼类妖精。
　　没多久，整个妖精蛋朝着一侧倾倒，里面的生命像毛毛虫一样蠕动着爬了出来。
　　它的嘴巴张合着，鱼鳃展开又闭合，尾巴摆动，给人的感觉就像一条搁浅的大鱼。
　　不过，李长生还发现它的脊背两侧长着一对小小的金色翅膀。
　　这条鱼有三米多长，但这对翅膀只有不到一米的翼展，给人的感觉相当袖珍，尤其上面还遍布着属于鸟类的金色羽毛。
　　除了这对袖珍翅膀外，这只妖精的模样和寻常的鱼类没有什么两样。
　　啪嗒~
　　在脱离妖精蛋的束缚后，这条大鱼用充满惶恐的眼神看了水晶妖精蛋一眼，赶忙扑腾着它的袖珍翅膀，没有理会散落一地的蛋壳，拼了命的想要原理水晶妖精蛋。
　　它的神情和动作，自然没有逃过李长生的眼睛，同时还想到了一个可能。
　　“它不会是因为惧怕这只水晶妖精蛋里的生命才孵出来的吧！”
　　这个念头一冒出来，李长生就没有掐灭，因为这条鱼类妖精是真的惧怕这枚水晶妖精蛋，给人的感觉就像遇到了天敌一般。
　　不过，这对李长生是一件好事，同时也对这枚水晶妖精蛋高看了一眼。
　　鱼类妖精扑腾的躲在李长生身后，总算是舒了一口气，像是耗尽了体力一般，软趴趴的倒在地上，一刻也不想动弹。
　　这个时候，李长生伸手一招，散落在地上的蛋壳飞了过来，落在鱼类妖精的旁边。
　　咔嚓~
　　鱼类妖精感激的看了李长生一眼，张嘴露出细密尖锐的牙齿，咬住地上的一块蛋壳，兴致勃勃的啃了起来。
　　蛋壳嚼碎的声音不断响起，鱼类妖精的胃口显然很大，也就几分钟时间，就将地上的蛋壳全部吞噬，露出意犹未尽的感觉。
　　毫无疑问，这又是一个大胃王的存在。
　　只要是体型大的妖宠，在饲养成本上自然要远超体型小的妖宠，光是每天提供给它们的食物，就是一个不小的数字。
　　这个时候，李长生迫不及待的外放精神力，开始查看幼兽的资料。
　　【妖精名称】：巨鲸鲲（幼生期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：鲲鱼（浓郁）、金翅大鹏鸟（稀薄）
　　【妖精属性】：水+风
　　【妖精状态】：惊恐
　　【妖精弱点】：土、雷
　　顶级异兽，只要成年就能达到领主级，并且天生拥有上品品质。
　　只不过，这只巨鲸鲲拥有的是极品品质。
　　当然，这在李长生的预料之中。
　　“中等君主种族，并且还是鲲鱼和金翅大鹏鸟的双神兽血脉！”
　　看到血脉那一栏，李长生就像发现了新大陆一样，声音中带着明显的颤音，脸上露出狂喜的笑容。
　　虽然李长生知道这枚妖精蛋有可能孵化出不逊于寒玉兔的妖精，但出现意外的几率同样不小。
　　毫无疑问，巨鲸鲲成了李长生手中第一只君主种族的极品妖宠，并且还是拥有鲲鱼和金翅大鹏鸟的双神兽的血统。
　　只不过鲲鱼是浓郁级血脉，而金翅大鹏鸟只有稀薄级血脉，也难怪这只巨鲸鲲拥有的这对翅膀会如此的袖珍。
　　在众多神兽中，鲲鱼可以说是体型最大的神兽之一。
　　终北之北有溟海者，天池也，有鱼焉，其广数千里，其长称焉，其名为鲲。
　　金翅大鹏鸟更不必说，在速度最快的神兽中，它必定可以占得一席之地，有着‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里’的称号。
　　不过，李长生的重点不在这里。
　　“鲲鹏！”
　　李长生的脑海里，浮现出这么一个名字。
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。
　　鲲鹏可以说是历史上最著名的双血脉神兽，并且极具特色，可以随时转化鲲鱼和鹏鸟的形态。
　　这里所说的鹏鸟，指的自然是金翅大鹏鸟。
　　只要将巨鲸鲲的鲲鱼和金翅大鹏鸟血脉融合，就可以融合出鲲鹏血脉。
　　鲲鹏最大的特点，就是可以随时幻化鲲鱼和鹏鸟，同时还兼备两者的特长。
　　不过想要融合血脉，必须要具备两个前提。
　　一，鲲鱼和金翅大鹏鸟的血脉浓度必须处在同等档次。
　　二，获得拥有融合血脉的宝物，或者进入血脉洗礼池这种天地产物。
　　只有完成这两个条件，才能将巨鲸鲲的两种血脉融合成鲲鹏血脉。
　　如果不进行融合的话，就会像现在的巨鲸鲲一样，身上长着一对鸟翅膀，并且随着金翅大鹏鸟血脉浓度提升，金翅大鹏鸟的特征会在它的身上越发明显，比如鸟喙、鸟羽、鸟爪等等，成为鱼不鱼，鸟非鸟的奇葩存在。
　　另外，这也会阻碍两种血脉的特长。
　　如果巨鲸鲲的鸟翅膀继续变大，在水里的速度和灵活将会越发堪忧，而鲲鱼过于臃肿的体型和重量，就算可以飞行，同样也会严重阻碍它的飞行速度。
　　至于巨鲸鲲为何是畏惧状态，恐怕和水晶妖精蛋孕育的生命有关。
　　“契！”
　　没有犹豫，李长生的食指逼出一滴鲜血，按向巨鲸鲲的大脑袋上。
　　巨鲸鲲没有任何反抗，睁着一对大大的鱼眼，任由李长生施为。
　　在两者接触的瞬间，李长生瞬间和巨鲸鲲建立了一条不够稳定的精神联系。
　　巨鲸鲲和以前由妖精蛋孵化的妖精一样，它的心思犹如一张白纸，对第一眼看到的李长生表现的非常亲近。
　　整个过程毫无波折，几个呼吸间的功夫，双方间的精神通道变得稳固，巨鲸鲲顺利成为李长生的鲜血妖宠，化为一道血色流光，涌入李长生的印堂穴，消失不见。
　　这么一来，李长生只剩下一个鲜血名额。