第四百一十三章 我父是蔡阳乾

精神冲击！
　　偏偏就在这时，李长生激活精神冲击秘法烙印，化为一道无形的精神力冲击波，直接作用在青年御妖师的意识海。
　　轰~
　　青年御妖师猛的仰首，只觉得一股炸裂般的痛苦袭来，原本正在凝聚的精神力一下子就被冲散，意识海的震荡更是有了加重的趋势。
　　噗~
　　青年御妖师再次喷出一口鲜血，软趴趴的瘫倒在了地上，直接晕死了过去。
　　双方看似相差一阶，但李长生的是液态精神力，论强度自然远超青年御妖师的精神力，何况青年御妖师本身还处于精神震荡状态。
　　“走！”
　　在李长生的命令下，三足火鸦抓着青年御妖师，将他带到了不远处的森林深处。
　　哗啦啦~
　　巨鲸鲲利用尾巴直立了起来，从嘴里喷出一小股水柱，劈头盖脸的喷在青年御妖师脸上。
　　李长生手里握着一个玉瓶，里面装着一枚孟婆丹。
　　在冰凉的水柱冲击下，青年御妖师呻吟一声，捂着脑袋清醒了过来。
　　等到青年御妖师看清形势的时候，他的脸色瞬间变得苍白，眼神中充满了惊慌。
　　不过一想到死去的怖狼，青年御妖师的眼神就忍不住多了几分怨毒。
　　培养一只妖宠，需要花费大量的精力和时间。
　　原本他有希望在今年晋级四阶，现在失去了怖狼，只怕要多花个一两年时间。
　　青年御妖师没有放弃希望，开始用中气不足的声音喊道：“你是谁，为何要对我下此毒手？我父亲是蔡氏家族族长蔡阳乾，他还是五阶强者，你要是杀了我，我父亲绝不会放过你！”
　　第一时间，青年御妖师就将自己的后台说了出来，寄希望李长生忌惮他的父亲，知难而退。
　　一听是蔡阳乾的儿子，李长生的神色就变得狰狞了起来，他没想到自己的运气这么好，随便抓了一个，结果刚好碰到了蔡阳乾的儿子。
　　挂着狰狞的笑容，李长生随手将孟婆丹收了起来。
　　“你的眼神让我很不舒服，艾希，给他点教训！”
　　在说话的时候，李长生将艾希召唤了出来。
　　巨大的阴影笼罩了青年御妖师，艾希盯着对方看了一眼，不待对方说话，张嘴将他的左手咬断。
　　咔嚓~
　　“啊！”
　　青年御妖师惨叫一声，他的脸色扭曲痛苦，像煮熟的虾子一样蜷缩在地，旋即用越发怨毒的眼神注视着李长生，恨不得将他千刀万剐。
　　艾希俯视的看了他一眼，随即满脸嫌弃的将他的左手吐了出来。
　　“我问，你答！如果你的回答让我满意，或许我会放你一条生路！”
　　李长生开始重复昨天审问四翼堕落天使的模式，和四翼堕落天使一样，他不准备留活口。
　　既然是蔡阳乾的儿子，李长生又岂会放过他。
　　斩草不除根，春风吹又生的道理，李长生自然也懂，他不可能给对方报复的机会。
　　青年御妖师总算是缓过气来，喘着粗气说道：“你真的会放过我？”
　　“你觉得你还有选择的余地吗？当然，你可以选择不回答，但后果你应该清楚！”
　　青年御妖师沉默了半晌，为了活命，最后也只能选择同意。
　　这个时候，李长生将苍玄定水珠取了出来，微微悬浮在了他的面前，散发着水蓝色的光晕。
　　“这是一件测谎宝物，只要你说谎，它就会亮起来。要是让我发现你在说谎，你会成为它的晚餐！”
　　苍玄定水珠自然没有测谎功能，李长生无非是想炸一下青年御妖师，避免被欺骗的可能。
　　如果对方认识苍玄定水珠，李长生也只能自认倒霉。
　　一旁的艾希配合的露出了满嘴獠牙，其中四颗如剑一般的獠牙甚是吓人。
　　“你问吧！”
　　看到艾希的獠牙，青年御妖师打了一个寒颤，浑身忍不住颤抖了起来。
　　李长生背负着双手，俯视着青年御妖师问道：“第一个问题，你叫什么名字？”
　　“蔡明术！”
　　蔡明术看了李长生一眼，有气无力的回答。
　　“第二个问题，你有哪些家人？”
　　李长生提前调查过蔡阳乾的家人，这次只不过是想确认一下。
　　听到这个问题，蔡明术难免陷入了犹豫。
　　“你可以选择不回答！”李长生耸了耸肩，用眼神示意了一下艾希。
　　艾希跨前一步，蔡明术吓了一跳，赶忙说道：“我说我说，除了我父亲外，我还有一个兄弟！”
　　蔡明术在说话的时候，下意识的看了苍玄定水珠一眼。
　　“你的母亲呢？”
　　“她在五年前就过世了！”蔡明术数了一下手指头，生怕记错了年限。
　　李长生脸上多了几分笑容，蔡明术的回答和他搜集的情报一致，起码到目前为止，他还没有说谎。
　　“你的兄弟在哪？”
　　“他现在就在庄园！”
　　蔡明术没有迟疑，他和他弟弟的关系并不好，因为他的父亲蔡阳乾明显偏心他的弟弟。
　　李长生装作随意的回答：“那你父亲呢？”
　　这才是李长生最主要的问题。
　　蔡明术不疑有他，老实回答：“父亲在昨晚出了远门，至今未归，我也不知道他去了哪里！”
　　偏偏就在此时，苍玄定水珠亮了起来。
　　“你说谎！”李长生呵斥一声，一旁的艾希跨前一步，带着深深地恶意。
　　蔡明术的眼神满是诧异，紧接着惊慌失措了起来，“不，我没有说……”
　　未等蔡明术说完，艾希举起大如脸盆的右爪，刺耳的风声响起，直接煽了过去。
　　咔嚓~
　　伴随着一声脆响，蔡明术的脑袋剧烈扭曲着，脖颈处更是多了一个巨大的豁口，差点让他的脑袋和身体分离，无数鲜血如同泉涌一般喷了出来。
　　蔡明术痛苦的捂着脖颈，眼神充满了迷茫和不甘。
　　我真的没有说谎啊！
　　两三息的功夫，蔡明术再也没有动弹。
　　李长生收回苍玄定水珠，俯视着蔡明术的尸体说道：“放心，你不会孤单的！”
　　很快，李长生处理了蔡明术的尸体。
　　李长生自然没有忘记搜刮蔡明术的随身物品，可惜这些物品李长生没有一样看的上眼，随手将它们收了起来。
　　在确定蔡阳乾一夜未归后，李长生掏出一张地图。
　　这是一份元州地图，是他用自己的权限在元灵学府兑换过来的，远较寻常的地图详细。
　　李长生仔细对照了一下地图，最后决定前往位于黎阳城附近的红枫森林埋伏。
　　这也是附近的最佳伏击地点。
　　如果蔡阳乾真的去了罗靖山的话，他在返回的途中，很大可能会经过红枫森林。
　　三足火鸦速度飞快，也就五分钟的时间，李长生就进入了红枫森林地界。
　　红枫森林如其名，这里最多的就是枫树，只要一到初秋时节，枫叶就会变得红艳艳的，仿佛一片火海。
　　在李长生的驾驭下，三足火鸦盘旋落在一株枫树上，由于三足火鸦的威势太过强烈，周遭的野生妖精纷纷仓惶逃窜。
　　红枫森林不大，也就占地十数里的样子，这也是李长生选择这里的原因之一。
　　“三足火鸦，寒玉兔，尽量收敛你们的气势！”
　　李长生摇了摇头，这两个家伙要是不主动收敛气势，就会像黑暗中的灯光一样，伏击也就成了奢望。
　　三足火鸦人性化的点点头，尽量收敛自己的气势。
　　李长生怀里的寒玉兔不怎么鸟他，只是在李长生掏出一根胡萝卜的时候，它的眼睛顿时亮了。
　　“寒玉兔，只要你听话，胡萝卜管饱！”
　　李长生伸手一挥，地上出现了由胡萝卜堆积的小山，这还是宁碧甄送给他的。
　　宁碧甄很清楚寒玉兔的性格，想要让它出力，胡萝卜是必需品。
　　咪~
　　寒玉兔赶忙点了点头，尽力收敛着自己的气息，随即迈着小短腿，迅速扑向胡萝卜小山。
　　眨眼间，寒玉兔被胡萝卜山淹没，消失不见。
　　李长生好笑的摇了摇头，寒玉兔如果是他的妖宠，怕是要开启三天一小打，五天一大打的生涯。
　　李长生没有召唤自己的妖宠，毕竟那太引人注目了，也容易被蔡阳乾察觉。
　　像蔡阳乾这样的五阶御妖师，自身的感官本就极为敏锐，对危机的潜意识同样远超常人。
　　接下来要做的只有等待，李长生甚至没有外放精神力，只能利用三足火鸦的锐利眼神捕捉周遭的环境。
　　如果是地势开阔的地方，三足火鸦可以看到百里外的场景，哪怕是在树木丛生的红枫森林，也足以将整个红枫森林纳入其中。
　　在等待的过程中，时间缓缓流逝，太阳逐渐从中间移到了西山，洒下昏黄的光晕。
　　很快，夜幕开始降临。
　　天边开始浮现出一轮月牙，在星光的点缀下，洒下黯淡的光芒。
　　李长生的耐心很足，就像猎人一样，静静地的在暗中等待着。
　　不过李长生的心里难免多了几分急切，生怕蔡阳乾已经返回蔡氏庄园。
　　李长生不可能孤身攻打蔡氏庄园，否则迎接他的只能是失败。
　　忽然，一旁的三足火鸦无声无息的落下，用翅膀拍了一下李长生，随即用爪子指着其中一个方向，示意有人过来了。
　　不出意外的话，猎物即将进入瓮中。