第四百一十五章 帝江血脉，空间属性

在蔡阳乾看来，哪怕李长生不是寻常的四阶御妖师，但想来他的提纯率应该和他差不多才对，而看对方的容貌，最多也就十七八岁的样子。
　　他可是足足提纯了三年，而对方撑死了也就一年半载，哪怕对方还有三足火鸦、寒玉兔两只领主级妖宠帮忙，但单对单的话，他不信打不过对方。
　　不过，紫焰藏尸棺没有停止飞行，依旧朝着次元锚范围外的所在飞去。
　　未虑胜，先虑败！
　　蔡阳乾经验丰富，哪怕信心满满，依然要先立于不败之地。
　　三足火鸦依旧在不断轰击着紫焰藏尸棺，可惜以它的攻击强度依然无法破开它的防御。
　　除非耗尽紫焰藏尸棺的能量，或者有队友帮忙，否则三足火鸦无法单独破开紫焰藏尸棺的防御。
　　在移动的过程中，蔡阳乾一边压制着震荡的意识海，一边抽出一定的精神力，小心的召唤妖宠。
　　天空中，浮现出三个红色六芒星，三道庞大狰狞的身影出现在了天空中。
　　其中一头是一条首领级的赤焰飞龙，它的体型远超寻常的赤焰飞龙，长度达到了12米，和李长生的毒液飞龙相差不大。
　　不过，李长生的毒液飞龙境界时低了一些，但拥有的却是祖代黑龙的血脉。
　　第二道身影是一条领主级的成年绿龙，经过李长生探查，这只是一条没有什么可取之处的绿龙。
　　在五色龙中，红龙傲慢，蓝龙自负，黑龙狡诈，白龙愚蠢，而绿龙则是好斗。
　　在五色龙的实力排行中，绿龙位列第三，它的上面是红龙和蓝龙。
　　绿龙属于守序邪恶阵营，但那长满牙齿的双颚和扬起的角冠，充分显露出它们好斗的天性。
　　随着年龄的增长，绿龙的鳞片会变大变轻，颜色变为翠绿或橄榄绿，让它们更能融入森林的环境里。
　　绿龙喜欢将巢穴筑在森林里，对它们而言，森林越古老越庞大，也就越适合，它们什么东西都吃，不过最喜欢的食物是精灵和小妖精。
　　另外，绿龙只要稍微被激怒，甚至根本没被激怒，就会对任何生物发动攻击。
　　无论是绿龙还是赤焰飞龙，它们都只有上品品质，李长生还曾从李浩穹和四翼堕落天使口中听说过它们。
　　李长生的目光更多还是集中在最后一道身影身上，他的眼神出现了少有的凝重。
　　这是一只怪鸟，形状像个黄布口袋，红得像一团红火，拥有六只脚和两只翅膀，没有耳目口鼻，大致模样就像一只猪的身体被强行按上了两对羽翼。
　　第一时间，李长生就得到了它的资料。
　　【妖精名称】：帝灼（成长期）
　　【妖精境界】：领主1阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：帝江（浓郁）
　　【妖精属性】：空间
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　万万没有想到，蔡阳乾竟然拥有高等君主种族的极品妖宠，并且还是浓郁级的帝江血脉，这未免有些出乎李长生的预料了。
　　同时，这也是李长生头一次见到初十大基础属性外的另一种属性――空间属性！
　　另外，空间没有被克制的属性。
　　帝江，实打实的顶级神兽，拥有破开空间的能力，凭借着对空间的感知和便利，帝江的速度完全可以和三足金乌、金翅大鹏鸟相提并论，更是犹如鬼魅一般。
　　“小子，像，真像啊，你应该是三年前那对夫妇的儿子吧。当年你的父母对我可谓极好，你看，这只帝灼就是我从他们那里得来的。哦，对了，当时它还只是一颗蛋！”
　　这个时候，蔡阳乾的声音从紫焰藏尸棺中传了出来，他的目的就是想要激怒李长生，最好让他方寸大乱。
　　蔡阳乾没有说谎，这只帝灼得自李长生的父母。
　　用了两年时间，帝灼才从妖精蛋里破壳而出，随后经过一年时间训练，帝灼才在最近成功突破领主级。
　　如果帝灼能早一个月突破领主级，蔡阳乾有绝对的把握留下李浩穹。
　　可惜，当时尚未突破的帝灼在速度上也就和李浩穹的龙蟒相当，始终无法追上，它终究不是帝江，无法长时间破开空间。
　　李长生眉头紧蹙，紧捏着双手，不过他立刻反应了过来，深吸一口气，将内心的愤懑强行压下。
　　现在不是想这些的时候，当务之急是要先杀了蔡阳乾。
　　“三足火鸦，帝灼就交给你了！”
　　啾~
　　三足火鸦没有拒绝，立即冲向帝灼。
　　两者同为高等君主种族的极品妖宠，三足火鸦安全不比帝灼差，甚至它的境界还要高上一些，哪怕没有御妖师，想必也不会落入下风。
　　“凯兰、冠冕炽焰鸟和寒玉兔随我一起进攻绿龙，其余的围攻赤焰飞龙！”
　　在三足火鸦冲向帝灼的时候，李长生向妖宠们下达了进攻的命令。
　　啾~
　　三足火鸦极速冲向帝灼的同时，尖锐的鸟喙张开，喷出一道红中带金的火焰柱。
　　帝灼没有躲避，它用力煽动了一下翅膀，一道灰色的空间利刃成型，眨眼间和火焰柱发生了碰撞。
　　哗啦啦~轰~
　　空间利刃持续前进，仿佛要将火焰柱劈成两半，可惜在中途却越发艰难了起来，最终在炽热的烈焰下，轰然发生了爆炸。
　　第一回合，两者打了一个平手。
　　空间系技能主要胜在诡异和防不胜防，但两者间的水准相差不大，帝灼又岂能轻易占据上风。
　　“什么！”
　　蔡阳乾脸上少有的露出了惊容，三足火鸦的实力明显超出了它的预料。
　　原本他以为以帝灼的优秀，可以轻易击溃三足火鸦，结果三足火鸦丝毫不弱下风。
　　看到这种情况，这让蔡阳乾的心不由得沉了下来。
　　蔡阳乾不是李长生，他无法探知三足火鸦和寒玉兔的资料，难免发生了疏忽。
　　这样的疏忽，有时候可以说是致命的。
　　因为不仅仅是三足火鸦和寒玉兔，李长生的妖宠们同样远远超出了他的预料。
　　也是在这个时候，其余的妖宠们分为两队，包围了绿龙和赤焰飞龙。
　　绿叶风暴！
　　凯兰以最快的频率凝聚木系能量，同时在她精细入微的控制下，十多片泛着绿意的能量叶片瞬间浮现，紧接着又是十多片，眨眼间的功夫，上百片巴掌大小的能量叶片化为绿叶风暴，席卷冲向绿龙。
　　天空中，冠冕炽焰鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色光点迅速汇聚，从它的嘴里喷出一道炽热的火焰龙息。
　　寒冰风暴！
　　与此同时，李长生怀里的寒玉兔散发出凛冽的冰霜气息，无数冰雪夹杂着冰锥、冰刃，从另一个方向冲向绿龙。
　　单对单的话，凯兰和冠冕炽焰鸟未必比这头领主级的绿龙差上多少，更遑论还有寒玉兔。
　　一时间，无论绿龙如何躲避，都无法逃过所有的攻势。
　　在这种情况下，绿龙没有无谓的躲闪，而是张嘴喷出一口绿色的龙息，和冠冕炽焰鸟的火焰龙息发生了碰撞。
　　绿龙打着擒贼先擒王的主意，因为李长生就站在冠冕炽焰鸟身上，同时它自认可以轻松压制冠冕炽焰鸟。
　　轰~
　　刹那间，两道不同颜色的龙息发生了碰撞，一声轰鸣声迅速朝着周围扩散。
　　出乎预料的是，绿龙的龙息虽然占了上风，但仅仅只是略占上风，完全没有想象中压倒性优势。
　　绿色龙息渐渐压了过来，可惜，绿色龙息尚未靠近李长生和冠冕炽焰鸟，凯兰和寒玉兔的攻势已经先一步命中了绿龙。
　　骤然间，绿龙被笼罩在绿叶风暴和寒冰风暴中。
　　吼~
　　绿龙发出凄厉的咆哮，每一记能量叶片或者冰刃，都能在绿龙身上切割出尺许长的伤痕，就像千刀万剐一样，让人难以忍受这样的痛苦。
　　在这种情况下，绿龙的龙息自然被迫停止。
　　趁着这个机会，冠冕炽焰鸟的火焰龙息持续推进，眨眼间命中了绿龙的脑袋。
　　如果是寻常的领主级妖宠，在这三道攻势下不死也要重创。
　　不过这是皮糟肉厚的绿龙，坚硬的龙鳞和龙皮为它抵消了不少伤害，导致叶片、冰刃只能割出比较浅的伤痕。
　　纵然如此，绿龙也受到了不轻的伤势。
　　吼~
　　和绿龙不同，赤焰飞龙可就惨了，它没有绿龙那么皮糟肉厚，更是只有首领级，在白天、黑夜、光明祈福鸟和毒液飞龙的围攻，立即受到了重创。
　　赤焰飞龙拥有境界上的优势，但它的实力委实不比白天、黑夜强上多少，哪怕后两者主要以辅助见长。
　　看到这样的形势，蔡阳乾心里暗道不妙，三足火鸦、寒玉兔和李长生的妖宠们远远超出了他的预料。
　　可这个时候双方已经焦灼，除了帝灼还能撤回来外，被围攻的绿龙和赤焰飞龙就别想了。
　　如果绿龙和赤焰飞龙死亡，不说蔡阳乾实力下滑，光是反噬就够蔡阳乾喝一壶的了。
　　在这种情况下，蔡阳乾也只能硬着头皮硬抗。
　　在蔡阳乾的指挥下，紫焰藏尸棺开始降落，他的三只飞行妖宠同样下降了高度。
　　嗯，绿龙和赤焰飞龙是硬生生被打下来的。
　　蔡阳乾准备继续召唤妖宠，他还剩下一只领主级和两只首领级妖宠，只不过它们都无法飞行。