第四百一十六章 比蒙巨兽

由于精神震荡的原因，刚刚一次性召唤三只妖宠，使得蔡阳乾意识海的震荡更加激烈了起来。
　　在这种情况下，蔡阳乾不敢再一次性将其余的妖宠尽数召唤出来。
　　另外在召唤的时候，紫焰藏尸棺主动朝着受伤严重的赤焰飞龙飞去，想要将赤焰飞龙庇护在紫焰藏尸棺的棺材之中。
　　由于紫焰屏障主要是贴着紫焰藏尸棺防御，导致蔡阳乾不得不打开棺材板，想要将赤焰飞龙放进棺材。
　　紫焰藏尸棺的空间很大，勉强可以挤进一条赤焰飞龙。
　　至于为何不将赤焰飞龙召回，主要是因为附近的空间能量混乱，想要召回需要一段时间准备。
　　这么一点时间，赤焰飞龙不会有任何生还的希望，这也是赤焰飞龙唯一生还的方式。
　　在紫焰藏尸棺行动的时候，两个绚烂的六芒星浮现，其中一个还是紫色六芒星，蔡阳乾终于召唤了他的本命妖宠。
　　吼~嗷呜~
　　伴随着两道令人窒息的吼叫声响起，蔡阳乾再次召唤了两头体型庞大的妖宠。
　　其中一头是首领级的暗黑魔狼王，拥有上品品质，它还是一种高级异兽，只要成年就能达到首领级。
　　另一头则是蔡阳乾的本命妖宠――比蒙巨兽！
　　寻常的比蒙巨兽大概也就二十米高度，而这头却达到了三十米左右，散发着蛮荒与毁灭的气势。
　　第一时间，李长生得到了比蒙巨兽的资料。
　　【妖精名称】：比蒙巨兽（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主5阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（浓郁）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　原本，李长生下意识的以为这会是一头极品品质的比蒙巨兽，谁知它仅仅只有上品品质，这完全出乎了他的预料。
　　也就是说，蔡阳乾很可能就只有帝灼这么一头极品品质的妖宠。
　　不过，这头比蒙巨兽也不是没有可取之处。
　　寻常的比蒙巨兽也就拥有稀薄或者精纯级的黄金比蒙血脉，而这头却拥有浓郁级的黄金比蒙血脉，这也难怪它的体型会远超寻常的比蒙巨兽。
　　天空中，四只妖宠们围追堵截正要逃跑的赤焰飞龙，不给它逃脱的机会。
　　地面上，比蒙巨兽张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，喷出了一道比水缸还粗的金色光柱，向围攻赤焰飞龙的四只妖宠们倾泻着远程火力。
　　暗黑魔狼王打着围魏救赵的主意，凝聚出一个巨大的暗黑能量球，破空冲向对赤焰飞龙威胁最大也最近的毒液飞龙。
　　在四只妖宠中，毒液飞龙不是最强的，但具备水属性的它，对赤焰飞龙的威胁最大。
　　毒液飞龙自然感觉到了，但它完全没有躲避的想法，依旧自顾自的冲向赤焰飞龙，因为它对自己的队友很有信心，认为队友们会帮它挡住暗黑能量球。
　　天空中，毒液飞龙张开龙嘴，露出一嘴尖锐的獠牙，同时在它的獠牙上延伸出数寸长的水蓝色光华，咬向赤焰飞龙的尾巴。
　　这个时候，白天、黑夜齐齐舍弃赤焰飞龙，联手对抗比蒙巨兽发出的金色光柱。
　　一黑一白的光柱成型，眨眼间和金色光柱发生了碰撞。
　　比蒙巨兽的品质不如白天黑夜，再加上不以特攻见长，哪怕它拥有领主级的境界，依旧无法占据上风。
　　轰隆隆~刹那间，三道光柱的结合处发生了爆炸，一股强烈的风压扩散，却是齐齐湮灭，消失不见。
　　与此同时，光明祈福鸟主动阻挡在暗黑能量球前进的方向，张嘴喷出一道乳白色光柱，瞬间和暗黑能量球发生了碰撞。
　　可惜，暗黑魔狼王拥有明显的境界优势，其余方面也不比光明祈福鸟逊色，导致暗黑能量球的威力轻松压制了乳白色光柱，快速朝着光明祈福鸟推进。
　　轰~
　　伴随着强烈的轰鸣声响起，暗黑能量球成功命中光明祈福鸟，轰然发生了爆炸。
　　一片黑暗能量潮汐形成，将光明祈福鸟完全笼罩。
　　啾~
　　痛苦的鸣叫声响起，光明祈福鸟犹如失事的飞机一样，从天空中坠落。
　　短短不到一个呼吸间的功夫，原本洁白华丽的羽毛变得稀疏，伤口上还依附着大量的黑暗能量，继续侵蚀着光明祈福鸟，给予它带来二次伤害。
　　这说起来很长，实则很短，整个过程也就两三个息的功夫。
　　就在赤焰飞龙快要接近紫焰藏尸棺的时候，毒液飞龙成功咬住了它的尾巴。
　　咔嚓~
　　毒液飞龙的牙口很好，一口就将赤焰飞龙的尾骨咬断。
　　吼~
　　赤焰飞龙发出一声痛苦的龙吟，在两倍的水系伤害下，直接晕死了过去，和光明祈福鸟一起从空中坠落。
　　这让蔡阳乾保全赤焰飞龙的希望落空。
　　“比蒙巨兽，保护好赤焰飞龙。暗黑魔狼王，杀死那只光明祈福鸟！”
　　蔡阳乾下达命令的同时，也在强行压制着波涛汹涌的意识海，准备开启第三轮召唤，召唤最后一只首领级妖宠。
　　在蔡阳乾的命令下，比蒙巨兽朝赤焰飞龙坠落的地点冲去。
　　另一边，暗黑魔狼王高高跳了起来，它瞄准了光明祈福鸟的脖颈要害。
　　以暗黑魔狼王的实力，很可能一口咬断光明祈福鸟脆弱的脖颈。
　　“黑夜，凯兰，激活你们的特性！”
　　关键时刻，两只妖宠齐齐激活特性。
　　黑夜激活了夜幕特性，使得本就漆黑的环境变得越发深邃黑暗，一点星光和月光都无法照进来，场上仅剩下能量碰撞的光芒。
　　由于黑夜的黑暗视觉光环，李长生的妖宠们没有受到多少影响，打了蔡阳乾的妖宠一个措手不及。
　　凯兰开始激活木界降临特性，她的体表自动浮现浓郁至极的绿光，无数绿色的光点开始洒落大地。
　　大地开始复苏，如雨后春笋一般，从地下钻出大量的嫩芽。
　　眨眼间的功夫，就从嫩芽化为了一两米高的小树，但它们没有停止生长，最终成长到了十多米高，在火红色的红枫森林中出现了一片蔚为壮观的绿色小树林。
　　在小树林形成之前，艾希终于赶到现场，由于树木的阻挡和地形的限制，让它绕了一些远路。
　　霎时间，艾希同样跳了起来，不过它没有去接光明祈福鸟，而是扑向暗黑魔狼王。
　　由于黑夜激活了夜幕特性，导致暗黑魔狼王的视觉受到了影响，等它发现艾希的时候，对方已经出现在了它的面前。
　　嘭~
　　伴随着一声闷响，暗黑魔狼王惨叫一声，直接被艾希撞倒在地，身不由己的倒飞了一段距离，直接将后方的两颗大树全部撞断。
　　在撞飞暗黑魔狼王的同时，艾希顺势用自己宽阔的脊背接住了坠落的光明祈福鸟，利用风的力量，轻飘飘的落在了地面上。
　　另一边，比蒙巨兽的视觉同样受到了影响，它只觉得眼前一黑，等它重新捕捉到赤焰飞龙的身影时，为时已晚。
　　嘭~
　　晕死过去的赤焰飞龙狠狠地砸在地面上，直接砸出一个大坑，这让它无意识的喷出了一口鲜血，直接陷入了濒死状态。
　　若是不能得到有效救助，过不了多久，赤焰飞龙就会因为伤重不治死亡。
　　当然，更大的可能是被能量余波直接震死。
　　光明祈福鸟立即恢复了过来，就重新飞了起来，只不过它的状态不是很好，已经濒临重创。
　　在李长生的指示下，光明祈福鸟和毒液飞龙一起扑向重新站起来的暗黑魔狼王。
　　另一边，艾希以极快的速度扑向赤焰飞龙。
　　就在艾希临近的时候，比蒙巨兽猛的抬起巨爪，伴随着刺耳的破空声，朝着艾希抓去。
　　比蒙巨兽拥有无视防御的特性，如果艾希被命中要害，不死也要受到重创。
　　风隐！
　　看到比蒙巨兽的动作，艾希眼睛微眯，它的体表青光一闪，仿佛化为一道残影，不仅避开了比蒙巨兽的攻击，更是绕开了它，径直扑向赤焰飞龙。
　　忽然，紫焰藏尸棺冲了过来，它的速度不比艾希慢上多少。
　　艾希来不及躲闪，和紫焰藏尸棺的紫焰屏障发生了碰撞。
　　嘭~
　　一声沉闷的声音响起，艾希抓着地面后退了一段距离，犁出了几道深深的爪痕，这才停了下来。
　　反观紫焰屏障，除了波动了一下外，就重新恢复了正常。
　　只有妖王级妖精才能破开紫焰藏尸棺的防御，当然，如果有多只领主级妖宠的话，同样可以合力将它破开。
　　艾希现在的实力，充其量也就比寻常的领主级妖宠强上一丢丢，大概和蔡阳乾的比蒙巨兽差不多。
　　哗啦啦~
　　在撞飞艾希后，紫焰藏尸棺落在赤焰飞龙身边，上面的棺盖迅速敞开，比蒙巨兽一把抓起赤焰飞龙，想要将它放入紫焰藏尸棺中。
　　为了放下赤焰飞龙，蔡阳乾不得不暂时关闭了紫焰屏障。
　　直到这个时候，阿呆终于赶到现场，驾驭着七色云朵，径直冲向紫焰藏尸棺，朝着蔡阳乾冲来。