第四百一十七章 人生在世，全靠演技

擒贼先擒王，阿呆将李长生的战术方针学了个十足。
　　只要干掉蔡阳乾，他的妖宠们必将不战而溃。
　　在蛮荒巨兽冲来的时候，蔡阳乾大惊失色，这时候哪里还顾得了赤焰飞龙，赶忙将紫焰藏尸棺的棺材重新关闭。
　　如果是全盛时期，蔡阳乾自然还能应付，但这两天连续有妖宠死亡，大部分精神力都要压制处于震荡中的意识海。
　　如果被蛮荒巨兽近身，他也只能强行动用压制意识海的那部分精神力，但这样带来的后果非常严重。
　　就在蛮荒巨兽快要触碰棺材板的时候，紫焰屏障迅速升腾，强行将阿呆弹开了一段距离。
　　在这种情况下，比蒙巨兽不得不放下赤焰飞龙，快步冲向倒在地上的阿呆。
　　趁着这个机会，艾希如同鬼魅一般的身影出现，以迅雷不及掩耳之势扑向赤焰飞龙。
　　比蒙巨兽大惊失色，下意识的想要返回保护赤焰飞龙。
　　可就在它转身的时候，阿呆迅速站了起来，抬手挥出巨爪，哪怕比蒙巨兽皮糟肉厚，但由于无视防御的特性，直接在比蒙巨兽后辈抓出数道深可见骨的伤痕。
　　咔嚓~
　　由于阿呆的关系，未等比蒙巨兽实施救援，艾希已经出现在了赤焰飞龙面前。
　　赤焰飞龙气若游丝，并且还处于昏迷之中。
　　艾希径直冲了过去，只不过它的尾巴闪烁着金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，狠狠地抽在赤焰飞龙脆弱的脖颈部位。
　　在巨大的力道下，赤焰飞龙猛的瞪大了双眼，发出一声濒死前的惨叫，它的脖颈上多了一道深可见骨的伤痕，潺潺鲜血喷涌而出，将地面染的通红。
　　赤焰飞龙，卒！
　　噗~
　　紫焰藏尸棺中，正想召唤最后两只首领级妖宠的蔡阳乾，仰头喷出了一口鲜血，他的脸色苍白如纸，意识海的震荡越发激烈的起来，让他不得不调动所有的精神力压制。
　　只是这么一来，蔡阳乾再也没有多余的精力召唤妖宠。
　　吼~
　　眼见赤焰飞龙死亡，比蒙巨兽怒吼一声，它的眼睛通红，猛的一转身，径直将阿呆撞飞。
　　嘭~嘭~嘭~
　　在巨大的力道下，阿呆接连撞倒了几棵大树，这才堪堪停了下来。
　　“杀了它！”
　　蔡阳乾低沉的声音响起，比蒙巨兽立即迈动巨大的步伐，疯狂的冲向阿呆。
　　“凯兰，树人模式！”
　　此时此刻，在李长生的命令下，凯兰不得不抛下已经濒临重创的绿龙，一股无形的力量作用下，地上的树木被连根拔起，并朝着凯兰飞了过来。
　　咔嚓~咔嚓~
　　无数树木破碎，化为一个个不同的零件，就像搭积木一样，这些树木以极快的速度组合在了一起，最终形成一个四十多米高的树人。
　　在成为首领级妖宠后，凯兰化身树人的高度有了实质性的提升，哪怕是蔡阳乾的比蒙巨兽，也要逊色数分。
　　不过，树人的攻防虽强，但却极不灵活，如果遇到速度快的敌人，往往就是被克制的结果。
　　万幸比蒙巨兽是攻坚型的妖宠，它的速度还在树人的承受范围内。
　　在凯兰化身树人的时候，艾希从后面迅速冲向比蒙巨兽。
　　出乎预料的是，比蒙巨兽占着皮糟肉厚，完全没有躲闪，艾希破开了比蒙巨兽的表皮防御，但也只能抓出数道不是很深的伤痕。
　　眨眼间的功夫，比蒙巨兽出现在了阿呆面前。
　　阿呆立即伸出巨爪，抓向比蒙巨兽。
　　可惜，和比蒙巨兽相比，阿呆就像小孩面对大人一般，爪子短了很多。
　　比蒙巨兽同样伸出右爪，先一步命中了阿呆。
　　阿呆来不及命中比蒙巨兽，就身不由己的被巨大的力道揭飞，在撞断一颗大树后，才堪堪停了下来。
　　此时，在阿呆的腰部上出现了一道巨大的豁口，一截小肠直接露了出来，隐隐还能看到跳动的内脏和花白的脊椎骨，无数鲜血喷涌而出，将地面染的通红。
　　阿呆潜力虽强，但和比蒙巨兽终究差了两个大境界，仅仅只是一击，就明显受到了重创。
　　不过，如果仔细观察的话，就会发现阿呆的伤口正在蠕动，正以肉眼可见的速度恢复。
　　可惜，蔡阳乾所有的精神力正在压制着震荡的意识海，一时间脱不了身。
　　“阿呆，赶快装死！”
　　忽然，李长生和阿呆建立了心灵联系，将自己的想法传给了阿呆。
　　蔡阳乾拥有紫焰藏尸棺和帝灼，如果一心想要逃跑的话，三足火鸦只怕也无法在短时间内追上，关键是蔡阳乾只要到了黎阳城或者蔡氏庄园，就能获得有力的支援。
　　李长生的做法非常简单，那就是给蔡阳乾一些反败为胜的念想，争取让蔡阳乾继续和他死磕下去。
　　等到蔡阳乾发现不对的时候，到时候只怕连逃跑的机会都没有了。
　　没有犹豫，阿呆将露出来的小肠塞了回去后，然后发出一声濒死前的怒吼，在地上挣扎了几下，以侧躺的方式躺在地上，将正在快速愈合的伤口掩盖，脑袋一歪，缓缓闭上了眼睛。
　　同一时间，李长生用力咬破舌头，在精神力的作用下，牵引出大量的鲜血。
　　下一刻，李长生仰天喷出一口鲜血，脸色变得苍白无血，萎靡不振。
　　仇恨容易蒙蔽人的双眼。
　　为了报仇雪恨，李长生甚至连自己的妖宠都骗，还美其名曰‘人生在世，全靠演技’！
　　不过不得不说的是，这也是一种战术，这世上永远不缺卑鄙无耻的御妖师，不乏一些更狠的人。
　　李长生和阿呆联合出演，不要说是蔡阳乾了，连自己的妖宠们都被他们骗了。
　　想要骗别人，最好把自己也骗了。
　　啾~
　　天空中，冠冕炽焰鸟疯狂的冲向濒临重创的绿龙，用以伤换伤的方式和绿龙近战。
　　喵~喵~
　　白天黑夜同样大叫一声，紧跟着冠冕炽焰鸟冲了上去，在打败赤焰飞龙后，白天黑夜就和冠冕炽焰鸟、寒玉兔联合围攻绿龙。
　　不远处，圆滚滚总算赶了过来，和光明祈福鸟、毒液飞龙一起疯狂的揉虐暗黑魔狼王。
　　吼~
　　地面上，艾希愤怒了起来，露出责择人而噬的眼神，疯狂的冲向比蒙巨兽。
　　被凯兰操控着的树人，同样迈着巨大的步伐，她的目标同样是比蒙巨兽。
　　这些妖宠还以为阿呆被杀死了，瞬间爆发出了强大的力量。
　　眼见李长生‘损失’了一只妖宠，剩下的妖宠似乎又失去了理智，蔡阳乾以为这是自己的机会，立即将逃跑的念头抛到了九霄云外。
　　“比蒙巨兽，干掉蛮荒风暴虎！”
　　蔡阳乾立即发布了命令，只要干掉李长生的本命妖宠，他就能获得最终的胜利。
　　一开始的时候，蔡阳乾在看到艾希犹如鬼魅般的速度时，就不想打它的主意，但这时候艾希放弃了自己最大的优势，准备和比蒙巨兽攻坚，他自然要把握住这个机会。
　　在蔡阳乾的命令下，比蒙巨兽立即迈着大步冲向朝它扑来的艾希，举起巨大的利爪，想要尽快干掉艾希。
　　看到这样的变化，李长生神情未变，因为这完全在他的预料之中。
　　作为一名御妖师，一定要尽可能的掌控妖宠们的一切，不仅仅只是那些冰冷的数据，性格、爱好等等也是掌握的内容。
　　在了解局势后，李长生利用和艾希的精神通道，将事情的始末告诉了它。
　　其它妖宠只能暂时隐瞒，否则大家都知道了容易出现破绽，何况它们和艾希不同，没有遭遇危险。
　　艾希怔了一下，原本疯狂、嗜血的眼眸中多了冷静，只不过艾希掩饰的很好，依旧故作疯狂的冲向比蒙巨兽。
　　不过，艾希的行进路线略微发生了一些变化，出现在了阿呆附近。
　　另一边，凯兰灵动的眼珠子转了一下，在所有的妖宠中，她是最聪慧的，还是李长生队伍里的智谋担当。
　　凯兰想起了阿呆不久前获得的永恒不灭体特性，再联想到阿呆的伤口位置，以及李长生的秉性，她立即想明白了原因。
　　不过，凯兰还是控制着树人，一步跨出十多米距离，树人看似缓慢，但体型放在那里，步距远超寻常妖宠，行进速度总得来说不慢。
　　眨眼间的功夫，在蔡阳乾期待的眼神下，比蒙巨兽冲到了艾希面前，挥手就是一爪。
　　比蒙巨兽被称为陆战之王，除了近乎变态的身体素质和庞大的体型外，主要还和拥有无视防御特性的特性有关，哪怕是同样体型庞大的巨龙，也不想在陆地上和比蒙巨兽近战。
　　以这头比蒙巨兽的体型，怕是只要一两下，就能干掉艾希。
　　可惜，在比蒙巨兽挥爪的时候，艾希好似没有预兆的跳了起来，刚好和比蒙巨兽的利爪擦身而过，避开了比蒙巨兽的攻势。
　　看到这种情况，紫焰藏尸棺里的蔡阳乾眉头紧蹙，不过他以为这是运气，下一次就没这么好运了。
　　艾希跳的很高，直接越过比蒙巨兽的头顶，在下降的过程中，它顺势转过身，利爪弹出，狠狠的抓在比蒙巨兽的后背上。
　　吼~
　　哪怕比蒙巨兽皮糟肉厚，但还是发出痛苦的吼叫，艾希可是半步史诗品质，整体实力不比它差。
　　比蒙巨兽转过身来，就要再次攻击艾希。
　　偏偏就在此时，凯兰化身的树人赶到，由树木组成的手臂伸出，和比蒙巨兽的利爪发生了碰撞。
　　嘭~
　　无数木屑纷飞，树人的手臂抛飞，上面有着平整的断口，但树人的力量极大，比之比蒙巨兽还要来的强大，使得比蒙巨兽止不住后退了一小段距离，和还在地上躺着的阿呆只剩下不足十米距离，并且还是后背朝着阿呆。
　　时机已至，阿呆自然不会放过这个绝佳良机。