第四百一十八章 致命一击、雪魄保命丸

就在比蒙巨兽被凯兰控制的树人强行击退的时候，阿呆猛的从地上爬了起来，迅速扑向比蒙巨兽。
　　至于阿呆腰部上的巨大伤口，此时已经恢复了大半。
　　利用紫焰藏尸棺的能力，蔡阳乾自然可以‘看’到周遭的场景。
　　“怎么回事，它不是死了吗？”看到阿呆从地上站起来，蔡阳乾先是诧异，紧接着是仿徨和恐惧。
　　他不是笨蛋，立即想明白了原因，心里立即悔恨交加。
　　可惜，这世上没有后悔药！
　　看到这种情况，蔡阳乾手忙脚乱的掏出一个玉瓶，倒出一枚绿光盈盈的丹药。
　　雪魄保命丸：顶级丹药，用肉身反哺精神力，大幅稳固灵魂和意识海，降低妖宠死亡后的反噬。注：一旦服用会有肉体萎缩，精神力大幅下降的副作用。
　　雪魄保命丸的功效堪称强大，唯独副作用太大了，这也是蔡阳乾之前一直没有拿出来的主要原因。
　　现在好了，他的本命妖宠比蒙巨兽有可能死亡，造成的反噬必定远超鲜血妖宠，轻则成为活死人，重则直接死亡。
　　和这个相比，雪魄保命丸的副作用自然就轻了很多，还保留着东山再起的可能。
　　在取出雪魄保命丸的同时，蔡阳乾还竭力想要召回比蒙巨兽，不过现场能量太过混乱，召回需要一定的时间，他也只能祈祷比蒙巨兽可以支撑过这段时间。
　　同时，紫焰藏尸棺动了，准备朝着黎阳城的方向冲去。
　　蔡阳乾三管齐下，以最快的速度展开自救。
　　这说起来很长，但实则也就一两秒钟的时间。
　　“光明祈福鸟，为阿呆加持光明祈福！”李长生在发布命令的同时，也为阿呆加持了精神加速、牛之蛮力和嗜血狂化。
　　吼~
　　阿呆大吼一声，眼睛瞬间变得血红，只剩下最后一丝清明，浑身上下的青筋暴起，宛如一条条青色的小蛇一般，本就庞大的身躯变得更加庞大，身高直接暴涨到了二十米。
　　光明祈福鸟微微怔了一下，不过它迅速反应了过来，在阿呆扑向比蒙巨兽的时候，先一步为它加持了光明祈祷。
　　光明祈福鸟和阿呆的境界相同，光明祈福可以让它的所有能力增幅10%。
　　此时，阿呆伸出了巨大的爪子，抓向比蒙巨兽的后心位置，想要一击必杀。
　　在阿呆发动攻势的同时，艾希从另一边扑向比蒙巨兽。
　　比蒙巨兽自然听到了后方响起的动静，它下意识的想要回头，只是尚未等它完成转身，一只巨大的爪子轻松破开了比蒙巨兽引以为傲的肉体防御，从胸膛处冲了出来，爪子里还抓着一个剧烈跳动的心脏。
　　和寻常生物的心脏不同，这只比蒙巨兽的心脏很大，上面还有着一条条金色纹路。
　　比蒙巨兽瞪大着海碗大的双眼，难以置信的盯着后面阿呆狰狞异常的兽脸。
　　它不是死了吗？
　　吼~
　　比蒙巨兽发出濒临死亡的惨叫，声音中充斥着强烈的痛苦和不甘，巨大的身体如推金山倒玉柱一般，重重的倒在了地上。
　　它的四肢抽动了好一会，这才没有了动静。
　　堂堂‘陆地之王’比蒙巨兽，竟被自己的退化型杀死，关键对方还比它低了两个大境界！
　　吼~
　　在杀死比蒙巨兽后，阿呆发出振奋的吼叫，紧接着庞大的身躯开始外放着光华。
　　在光华的衬托下，阿呆的皮毛变得更加粗糙厚实，腰部上的伤痕也以更快的速度愈合。
　　等到光华内敛，露出阿呆越发挺拔的身影。
　　在杀死比蒙巨兽后，阿呆成功晋级首领级，成为李长生第四只首领级妖宠。
　　和晋级前相比，阿呆的体型再次涨大了一圈，正常状态怕是有十七米左右的高度，散发着越发恢宏的气势。
　　在比蒙巨兽死亡之前，紫焰藏尸棺里的蔡阳乾充满了绝望，但强烈的求生欲望，还是让他及时将雪魄保命丸丢进嘴里。
　　雪魄保命丸入口即化，迅速发挥功效，不断稳固着蔡阳乾的意识海，原本波涛汹涌的意识海迅速稳固了下来。
　　在雪魄保命丸发挥功效的时候，蔡阳乾的肉身迅速消瘦了下来，脸上开始出现皱纹，眼神逐渐变得无神，黑色的头发也在迅速干枯、变白。
　　这是雪魄保命丸强行抽取了蔡阳乾的生命力和肉身精华，这才强行稳固了意识海。
　　不过当比蒙巨兽死亡的瞬间，蔡阳乾和比蒙巨兽之间的精神联系瞬间崩溃，他的意识海再次变得波涛汹涌了起来。
　　本命妖宠和御妖师的联系远超鲜血妖宠，这也是它们一旦死亡，反噬如此之大的主要原因。
　　“啊！”
　　蔡阳乾痛苦的抱着脑袋，整个人蜷缩在了地上，发出凄厉的惨叫声，好似有无数钢针瞬间扎入了他的脑海，将他的脑浆搅乱的混乱不堪，一股无法用言语来形容的痛苦充斥着他的身心。
　　他的七窍开始流血，给人的形象好似厉鬼一般，给人一股极为狰狞的感觉。
　　雪魄保命丸不愧是顶级丹药，愣是让蔡阳乾撑过了第一轮反噬。
　　虽然后面还有第二轮、第三轮，但却远不如第一轮。
　　“呼，呼！”
　　蔡阳乾大口大口的呼吸着，经历了刚刚的痛苦，他对死亡越发恐惧了起来。
　　“我要活着！”
　　蔡阳乾喃喃自语，缓缓从地上爬了起来。
　　此时，蔡阳乾的形象大变，原本还算健壮的体型变成了皮包骨，黑发变成了白发，形容枯槁，好似一位风烛残年的老人，再也没有以前的意气风发和儒雅风流。
　　直到此刻，蔡阳乾才有时间利用紫焰藏尸棺查看外面的形势。
　　由于刚刚的反噬，原本飞向黎阳城的紫焰藏尸棺骤然停下，此时正悬浮在红枫森林的边缘地带。
　　天空中，强烈的轰鸣声不断响起，肆意的能量仿佛烟花一样绽放。
　　蔡阳乾剩下的妖宠中，绿龙和暗黑魔狼王已经濒临绝境，怕是过不了多久，迎接它们的就是死亡。
　　不远处，哪怕帝灼使出了浑身解数，但在和三足火鸦的争锋中还是缓缓落入了下风。
　　空间属性胜在防不胜防，但帝灼不是帝江，这方面根本无法持久，何况三足火鸦的素质完全不比帝灼差，境界更是达到了领主级的极限，并且初步领悟了太阳真火和金乌化虹之术。
　　除了这些外，李长生还指引着艾希、阿呆等几只妖宠围攻紫焰藏尸棺，攻击主力自然是宁碧甄的寒玉兔。
　　在这几只妖宠疯狂轰击下，依附着紫焰藏尸棺的紫焰屏障明显不稳了起来，紫焰屏障开始以肉眼可见的速度变得薄弱。
　　毫无疑问，这几只妖宠的攻击强度，已经超过了紫焰藏尸棺的恢复速度。
　　如果再这么下去，根本用不了多久，紫焰藏尸棺的防御就会被打破，真到了那个时候，等待他的就是死亡。
　　“走！”
　　在看清大致局势后，蔡阳乾勉强维持着冷静，在他的控制下，紫焰藏尸棺再次动了，朝着黎阳城破空飞去。
　　以这几只妖宠的攻击强度，在紫焰屏障在被攻破前，蔡阳乾有信心抵达黎阳城。
　　那里就是他活命的希望！
　　“艾希、阿呆，撞上去！”
　　李长生皱着眉头，想要延缓紫焰藏尸棺的速度，因为凯兰操控的树人就快要赶上了。
　　吼~
　　艾希大吼一声，紧接着一把跳到阿呆身上借力，在它从阿呆身上脱离的时候，阿呆下意识的在它肥硕的屁股上推了一把。
　　犹如离弦之箭一般，艾希体表浮现出一层厚实的青色光幕，狠狠地撞在紫焰屏障上。
　　力的作用是相互的。
　　紫焰屏障剧烈闪烁了一下，但也只能化解大部分力道，剩下的力道作用在了紫焰藏尸棺上，导致它的速度瞬间下降了一截。
　　艾希在撞上后，青色光幕直接被挤压成了碎片，但这也为艾希化解了大部分反作用力，剩下的对它来说也就是不痛不痒。
　　继艾希之后，阿呆也将自己的速度推到了巅峰，驾驭着七色云彩撞上紫焰屏障。
　　和艾希相比，还在嗜血狂化状态的阿呆力量明显更强，在它的疯狂撞击下，紫焰藏尸棺明显顿了一下，飞行速度不及平时的1/3。
　　吼~
　　这个时候，阿呆忍受着巨大的反作用力和紫焰屏障的灼烧，立即施展黄金比蒙传承技能――大地牢笼！
　　刹那间，阿呆浑身闪烁着强烈至极的土黄色光华。
　　在阿呆的控制下，这些土黄色能量迅速延伸并且实质化，迅速化为一个巨大的牢笼，将整个紫焰藏尸棺包围了起来。
　　轰~
　　紫焰藏尸棺撞在大地牢笼上，组成大地牢笼的土黄色光华剧烈扭曲了起来。
　　虽然紫焰藏尸棺撞的只是其中一面，但其余方位的土黄色能量也在帮忙分担着压力。
　　不过，紫焰藏尸棺的撞击力度太强，使得大地牢笼仍旧处于崩溃状态。
　　哗啦啦~
　　也就坚持了两三息时间，大地牢笼再也承受不住，直接被撞成了无数能量碎片。
　　也就在这个时候，凯兰操控的树人终于赶到。