第四百一十九章 擒获帝灼，大功告成

紫焰藏尸棺中，当蔡阳乾看到树人接近的时候，下意识的想要继续控制着紫焰藏尸棺飞遁。
　　只是由于艾希、阿呆和大地牢笼的关系，紫焰藏尸棺的飞遁速度下降了大半，想要恢复巅峰速度，需要几息时间。
　　在蔡阳乾近乎绝望的目光下，巨大的树人迈动脚步，出现在紫焰藏尸棺后方。
　　凯兰意念一动，树人伸出了巨大的手臂，一巴掌拍在紫焰藏尸棺的紫焰屏障上。
　　紫焰屏障剧烈波动了起来，化解了大半力道，可就算剩下的力道也让重新启动的紫焰藏尸棺陷入了停滞状态。
　　蔡阳乾倍感绝望，本命妖宠死亡的反噬需要一段时间才能完全化解，此时的他要是动用精神力，之前的努力就会白费，完全和自杀无异。
　　另一边，紫色火焰攀附上了树人攻击的手臂，开始熊熊燃烧了起来。
　　嗷呜~吼~
　　忽然，暗黑魔狼王和绿龙的惨叫声几乎在同一时间响起，在蔡阳乾目眦欲裂的注视下，两只妖宠气若游丝的倒在地上，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　在两只妖宠死亡后，蔡阳乾难免要承受更大的反噬，他抱着脑袋弓着身体，七窍再次流血，形如恶鬼一般，竭力压制着更加疯狂的反噬。
　　“帝灼！”
　　蔡阳乾大喊一声，正被三足火鸦压制着的帝灼大吼一声，它的身影骤然消失不见。
　　霎时间，帝灼出现在了紫焰藏尸棺面前。
　　凯兰控制的树人拍出一巴掌，帝灼奋力撞了上去，勉强撞了一个旗鼓相当。
　　也是在这个时候，紫焰藏尸棺再次启动。
　　寒冰吐息！
　　直到此刻，李长生怀里的寒玉兔终于凝聚出一座高达近十丈的巨大冰山，直接压在了紫焰屏障上。
　　嘭~
　　巨大冰山快速消融的同时，紫焰藏尸棺被迫从空中压了下来。
　　啾~
　　三足火鸦嘹亮的鸣叫声响起，喷出一股红中带金的火焰柱，帝灼躲闪不及，瞬间就被淹没在了烈焰之中。
　　哞~
　　熊熊燃烧的烈焰中，传来帝灼痛苦的声音，三足火鸦的烈焰中夹杂着太阳真火，这也是破坏性最强的火焰之一。
　　帝灼没有耳目口鼻，这不代表它就无法发出声音，只不过它的发声方式非常奇特，是用屁股上的洞来进行发声，这也让它的声音颇为怪异。
　　“散！”
　　在帝灼被淹没在烈焰中的时候，凯兰直接分解树人，化为数根需要十多人才能合抱的粗大树木，直接将紫焰藏尸棺包围了起来。
　　上有冰山，还被高大的树木包围，紫焰藏尸棺短时间内根本不可能完成脱离。
　　就在此时，帝灼狼狈的从烈焰中冲了出来。
　　只是尚未等它反应过来，艾希径直扑了过来，一口咬住帝灼的一只翅膀，直接吊在它的身上，想要将它从空中拉下来。
　　这个时候，冠冕炽焰鸟和阿呆也从两侧扑了过来。
　　帝灼下意识的挣扎着一下，眼看又有妖宠朝它扑来，心里清楚不妙，它的眼神一定，一股强烈的空间波纹扩散，直接将艾希、阿呆和冠冕炽焰鸟全部揭飞。
　　在三只妖宠身不由己的飞退时，三足火鸦浑身燃烧着烈焰扑了过来，帝灼一看不妙，下意识的想要振翅欲飞。
　　偏偏就在此时，十数根足有拳头粗细的藤蔓猛的破土冲出，瞬间捆绑住了帝灼的四肢。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~哗啦啦~
　　帝灼用力煽动着翅膀，它的力量很强，转瞬间的功夫，就将束缚着它的藤蔓全部扯断。
　　可惜，等帝灼挣脱的时候，三足火鸦已经出现在了它的面前。
　　帝灼来不及反应，就被三足火鸦迎面命中。
　　在两者接触的瞬间，依附着三足火鸦的烈焰轰然爆发，朝着周遭席卷。
　　帝灼瞬间就被烈焰侵袭，从它的屁股处再次发出痛苦且怪异的声音，它强忍着痛苦，奋起余力化出一道空间利刃，直接命中了三足火鸦。
　　三足火鸦惨叫一声，它的腹部多了一道深深地伤痕，未等血液喷溅出来，它的伤口就被烈焰灼烧，直接结疤，愣是没有留下一丝一毫的鲜血。
　　未等帝灼喘上一口气，艾希再次扑了过来，这一次终于将它扑倒在地。
　　帝灼剧烈挣扎了起来，可惜还没等它完成挣脱，阿呆和冠冕炽焰鸟再次冲了过来，强行将帝灼压倒在地。
　　催眠粉！
　　趁着这个机会，凯兰煽动着翅膀，无数明黄色的粉末形成，在凯兰的控制下，全部涌入帝灼屁股上的洞中。
　　帝灼的反抗力度迅速衰落，在强烈的睡意下，脑袋一歪，昏昏沉沉的睡了过去。
　　不过以帝灼的实力，催眠粉也就只能麻痹一小段时间。
　　李长生之所以多此一举，主要是因为帝灼的帝江血脉太过稀有，有可能属于过了这村就没这店的那种，他要将它俘虏。
　　至于契约帝灼，难度实在太大，尤其蔡阳乾很可能还是帝灼破壳而出的时候第一眼看到的人，死忠的可能性极大。
　　另外，如果御妖师死亡的话，帝灼的根基就会受损，潜力将会受到不小的影响。
　　这也是这个世界为何很少会出现掠夺他人妖宠的主要原因。
　　“寒玉兔，冻结帝灼！”
　　下一刻，寒玉兔喷出一股寒冰吐息，迅速将帝灼冻结了起来，最终化为一座冰山。
　　紫焰藏尸棺中，眼看着帝灼被俘虏，蔡阳乾的眼神满是绝望，但他还没有放弃最后的希望，继续控制着紫焰藏尸棺突围。
　　树人化成的树木正在熊熊燃烧，恐怕用不了多久，紫焰藏尸棺就能完成突破。
　　如果李长生无法打破紫焰藏尸棺的防御，这里这么大的动静，又离黎阳城不远，他相信只要再撑上一段时间，黎阳城定会派人过来。
　　这也是他最后的希望！
　　“很好，全体听令，攻击紫焰藏尸棺！”
　　本着多一只妖宠多一份力的心思，李长生甚至将豹麟兽和寻宝鼠召唤了出来。
　　巨鲸鲲就算了，刚刚出生的它还发挥不了任何作用。
　　当紫焰藏尸棺完成突破的瞬间，处于蓄力状态中的三足火鸦、寒玉兔和十二只妖宠齐齐发动了最强大的远程攻势。
　　三足火鸦喷出一股股红中带金的火焰，化为一道接天连地的火焰漩涡，朝着紫焰藏尸棺冲去。
　　寒玉兔站在李长生的头顶上，伸出一根兔爪，一个足有十多米直径的巨大冰球形成，直接抛了过去。
　　断金碎玉罡！
　　艾希张开大嘴，无数肉眼可见的金色光点凝聚压缩，最终化为两三尺长的金色光刃，朝着紫焰藏尸棺激射而去。
　　地狱天堂！
　　白天黑夜再次施展组合技，化为一个巨大的灰色光圈，直接套向紫焰藏尸棺。
　　……
　　这一刻，十二只妖宠齐齐爆发出了最强的力量，疯狂的攻击紫焰藏尸棺。
　　“我不想死，也不能死！”
　　紫焰藏尸棺中，蔡阳乾的眼神紧张异常，他的手中抱着一本书籍，正是他崛起的关键――《血脉之书上半部》。
　　只要渡过这次危机，他就还有东山再起的机会。
　　轰~轰~轰~轰~
　　强烈的轰鸣声不断响彻，紫焰藏尸棺的紫焰屏障剧烈波动了起来，泛起层层叠叠的涟漪，上面的能量消耗极快，使得紫焰屏障迅速薄弱了下来。
　　轰隆隆~
　　忽然，十四道各种属性的能量发生了化学反应，轰然发生了强烈异常的爆炸。
　　强烈的冲击波朝着四周扩散，李长生和妖宠们赶忙后退了一段距离，他们的耳朵已经暂时失聪，充满了嗡鸣的声音。
　　哪怕百里开外的地方，也能够清晰听到，就更不用说离这只有三四十里的黎阳城了。
　　等到能量余波消散，露出紫焰藏尸棺的场景，紫焰屏障还没有消失，但也只剩下薄薄的一层。
　　啾~
　　三足火鸦冲了上去，狠狠地抓在紫焰屏障上。
　　啵~
　　紫焰屏障剧烈波动了起来，最终再也承受不住，破碎消失，露出里面的紫焰藏尸棺。
　　随着紫焰屏障敏锐，蔡阳乾心里下意识的慌乱了起来，此时此刻的他再也无法维持冷静，整个人披头散发，看起来更像是一个疯子。
　　哐当~
　　这个时候，紫焰藏尸棺紧闭的棺盖被强行打开。
　　“哈哈哈哈！”看着上方的李长生，蔡阳乾仿佛失心疯般的笑了起来，颇有一种枭雄末路的感觉。
　　“既然都要死了，那我也不会再把它留给你！”
　　蔡阳乾想要毁掉《血脉之书上半部》，只不过现在的他整个人都颤颤巍巍的，看起来像是一个风烛残年的老人，反应和力道远远不能和巅峰期相比。
　　李长生立即跳了下来，他的右手探出，宛如张开的鹰爪一般，抓住蔡阳乾的肩膀，右手发力，往自己的方向狠狠地拽了过来。
　　李长生通红着双眼，露出择人欲弑的眼神，他的脑袋后仰着，犹如绷紧的大弓一般，狠狠地撞了上去。
　　砰~
　　李长生凶猛异常的头槌，狠狠地砸在蔡阳乾的面门之上。
　　“哇，你……”
　　本就是强弩之末的蔡阳乾，压根就没有反抗之力，脑袋猛的后仰，被砸得满脸鲜血，头晕眼花，却又被李长生抓着没有倒下。
　　蔡阳乾再也抓不住手中的《血脉之书上半部》，直接落在了地上。