第四十二章 蛮荒剑齿虎

啾~
　　和笨拙的大地犀牛相比，天堂鸟的速度明显更快，立刻把握住了机会，从空中俯冲而下，尖锐的鸟喙对准李长生，朝他的脑袋啄去。
　　如果被天堂鸟正面啄中，后果不堪设想。
　　“李长生！”危机关头，凯兰不顾自身安危，毅然挡在李长生面前，同时也为李长生加持了棉孢子。
　　“凯兰，跑，不要管我！”看到凯兰的举动，李长生哪里会不清楚她的想法，心里感动的同时，赶忙大声制止。
　　当御妖师和妖宠的感情升华到某种程度时，哪怕明知非常危险，妖宠也会不顾性命的守护御妖师。
　　这一次，凯兰违背了李长生的命令，哪怕她被吓的瑟瑟发抖，花容失色，却始终坚持着挡在李长生面前。甚至她还转过身，向李长生露出天真的笑容。
　　刹那间，天堂鸟出现在了凯兰上方，为了保护李长生，凯兰没有做出任何规避动作，眼看着就要被天堂鸟迎面啄中。
　　以双方的境界差距，凯兰很可能会被秒杀。
　　“你敢！”李长生目眦欲裂，眼里充斥着浓郁的怒火，他的表情狰狞异常，哪怕五脏六腑剧烈震荡，哪怕背部疼痛异常，哪怕他的左手脱臼，但他还是凭借着强大的意志力，挣扎着从地上爬了起来。
　　喝~
　　关键时刻，李长生低吼一声，以最快的速度扑向凯兰，奋起余力就要推开凯兰。
　　与此同时，看着眼前的一幕，天堂鸟血红的眼眸中浮现出了人性化的情绪，它之所以被称为天堂鸟，除了形象和治愈能力外，也和它的性格有关。
　　天堂鸟的性格极为温和，不仅不会主动攻击人类和妖精，反而如果遇到受伤的人类或者妖精，经常会主动为他们提供治疗。
　　只是，对于妖精们来说，血脉果实太重要了，在被艾希吃掉血脉果实后，天堂鸟几乎被愤怒埋没了理智，这也是它追杀李长生的原因。
　　或许是有所触动，天堂鸟主动偏转了脑袋，尖锐的鸟喙不仅和凯兰擦肩而过，同样也没有命中李长生。
　　纵然如此，李长生还是被天堂鸟迎面撞飞，在飞出一小段距离后，狼狈的落在灌木丛中。
　　李长生只觉得浑身无一处不痛，脑袋更是晕乎乎的，随时都有晕倒的可能，但他必须维持清醒，否则将失去反败为胜的机会。
　　为了保持清醒，李长生用力一咬舌头，他的嘴角溢血，昏沉的脑袋顿时清醒了很多。
　　这个时候，阴影笼罩了李长生，天堂鸟站在李长生面前，俯视着面前的人类，浑身绽放着光明，似乎没有放过李长生的想法。
　　另一边，大地犀牛横冲直撞，哪怕钻地鼠和五匹落雷斑马联手，依旧奈何不了它。
　　和凯兰不同，它们只是临时妖宠，且和李长生没有相处多长时间，自然没有多少感情可言，不可能舍身去救李长生，没有当场溃败就已经不错了。
　　在天堂鸟的凝聚下，一柄偌大的光焰巨剑开始形成。
　　要是被光焰巨剑砍中，李长生绝对凶多吉少。
　　危急关头，李长生忽然接收到了一股信息，他的眼里露出了笑意，没有任何犹豫，快速抿动着嘴唇。
　　刹那间，一个偌大的紫色六芒星浮现。
　　吼~
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股凶厉的腥风席卷周遭，凛冽的扑打在枝叶上，一时间无数落叶纷飞，飘落在了地上。
　　转瞬间的功夫，艾希出现在了李长生面前，庞大的身躯虎虎生威，自带逼人威势。
　　和以前相比，艾希的体型明显大了很多，皮毛变得越发厚实，体长赫然达到了三米有余。
　　另外，它的两颗上颚犬齿，远比之前更长，好似两柄利剑一般，长度起码达到了十公分，纵然将口合起来，这两颗如剑般的利齿依旧清晰可见，给人一种极度狰狞的感觉。
　　【妖精名称】：蛮荒剑齿虎（成长期）
　　【妖精境界】：中位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（稀薄）
　　【妖精属性】：风系+金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　在血脉果实的改造下，艾希成功蜕变，最大的变化还是它的种族，由吊晴白额虎进化成了蛮荒剑齿虎，在种族上完成了巨大的跃升。
　　不仅仅如此，艾希还渡过了幼生期，更是顺理成章的晋级中位妖精，白虎血脉由原本的劣质变为稀薄，成为了风+金的双属性妖精。
　　这么多的变化，让艾希的实力有了天翻地覆的变化，获得了大幅度提升。
　　在艾希的怒吼声中，天堂鸟犹如惊弓之鸟一般，浑身不由自主的瑟瑟发抖，但它还是控制着光焰巨剑，继续斩向李长生。
　　没有任何犹豫，艾希高高跳了起来，它的大嘴张开，如剑般的獠牙瞬间叼住了光焰巨剑，天堂鸟竭力控制，光明巨剑剧烈颤动着，却怎么也无法挣脱。
　　咔嚓~
　　刹那间，琉璃破碎的声音响起，在极为恐怖的咬合力下，光焰巨剑直接被咬成了两段，在能量结构被破坏后，断成两截的光焰巨剑轰然发生了爆炸，将数米方圆悉数笼罩。
　　等到光华消散，李长生和艾希被笼罩在一层厚实的青色光幕中，毫发无损。
　　这是风之壁垒，也是艾希原本的高级技能。不仅仅是风之壁垒，包括最难领悟的风隐在内，在艾希进化为蛮荒剑齿虎后，这些原本还没领悟的高级技能也都被顺理成章领悟。
　　看到这样的情景，天堂鸟惊骇欲绝，心里极度不安，它的翅膀张开，想要飞上天空。
　　只要飞到天空，天堂鸟可攻可逃，并且可以利用飞行优势，对艾希实施高空轰炸。
　　“艾希，粉碎爪！”就在此时，艾希跳了起来，肉垫上猛的弹出利爪，狠狠地扇在天堂鸟身上。
　　嘭~咔嚓~
　　在巨大的力道上，天堂鸟仿佛化为一团白色残影，被艾希一巴掌扇飞，狠狠地撞在一颗数人才能合抱的大树上，就像一幅画贴在墙壁上一样，缓缓落了下来。
　　打鸟如挂画！
　　仅仅只是一击，天堂鸟骨骼碎裂，它的形象狼狈异常，哪里还有之前的高雅华丽。
　　下一刻，在天堂鸟惊惧的目光下，艾希高高跳了起来，它的嘴巴大张，露出如剑一般的尖锐獠牙，咬向天堂鸟的细长脖颈。
　　忽然，李长生好似想起了什么，赶忙大声喊道：“艾希，嘴下留鸟！”
　　在李长生的制止下，艾希及时停下了动作，如剑般的雪白獠牙刚好停在天堂鸟的细长脖颈上。
　　天堂鸟惊惧异常，这一刹那，它感受到了死亡的气息，如果不是李长生及时制止，它焉能还有命在！