第四百二十章 收获进行时

和蔡阳乾不同，李长生修炼的《四象星辰御妖决》极大的强化了他的肉体，这点撞击力度根本不可能让他受伤。
　　反观蔡阳乾，因为生命力和肉身精华被抽取了大半，整个人可谓衰落到了极点，根本就不经砸。
　　在这一砸之后，李长生感觉自己的心情好了一些，他二话不说，再次后仰着脑袋，随之又是一记重重的头槌。
　　砰~
　　第二下，蔡阳乾直接晕死了过去，从鼻孔和嘴里喷涌出鲜红的血液。
　　“呼！”
　　李长生长长吐出了一口气，手一松，任由晕死过去的蔡阳乾倒在了地上。
　　蔡阳乾暂时还不能死，李长生准备将他押到父母墓前，活剐了他，祭奠父母的在天之灵。
　　除此之外，李长生还要顺便挖掘一些情报。
　　在此之前，李长生需要打扫战场，没有意外的话，过不了多久，黎阳城就会来人。
　　这里这么大的声势，黎阳城城主很可能会亲自过来。
　　在琅琊国，一城之主几乎都是五阶御妖师，黎阳城自然也不例外，如果是大城市的话，则是由六阶强者甚至伪王者坐镇。
　　第一时间，李长生将蔡阳乾身上的物品全部搜刮了出来，分别是一枚空间戒指、一只妖宠袋、一枚令牌和一颗珠子。
　　和李长生的一样，这是一个中品妖宠袋，只不过里面连一只妖宠都没有。
　　令牌做的非常精致，上面刻着特殊的铭文，表面还镀着一层精金，正面是蔡氏庄园的背景，正中间刻着一个蔡字，背面则是族长两字。
　　好吧，这是蔡氏族长令牌，对李长生或许还有着大用。
　　最后的珠子大概有拳头大小，没有散发任何光芒，看起来就像一颗晶莹剔透的玻璃珠。
　　李长生看了一下，搞不懂它的用途。
　　下一刻，李长生的意识浸入空间戒指，脑海里浮现出一片空间。
　　里面的空间很大，很是让李长生震惊了一下。
　　他第一次看到这么大的空间戒指！
　　这是一个长20米，宽20米，高五米的空间，共计两千立方米，相当于一个小院子的空间。
　　李长生的空间戒指和它一比，差了好几个档次。
　　光是这枚空间戒指，价值就难以衡量。
　　看到这么大的空间，李长生露出了狂喜的表情，空间戒指里的空间越大，也就可以放下更多的物品。
　　蔡阳乾死亡的几只妖宠尸体，无一不是大型妖宠，死忠尤以比蒙巨兽和绿龙为最。
　　李长生随身携带着几枚空间戒指，加起来的面积也只能装下部分比蒙巨兽的尸体，也就更不用说其它尸体了。
　　哪怕有着妖宠们帮忙转移，也依旧带不了这么多尸体，原本李长生还准备放弃一些尸体，但现在有了这枚空间戒指，这个难题可以说是迎刃而解。
　　在这个空间的角落中，堆放着一些物品，由于时间比较紧张，李长生暂时没有查看战利品的打算。
　　李长生翻了翻《血脉之书上半部》，在确认真伪后，这才将它收入囊中。
　　这么一来，李长生凑齐了整本《血脉之书》，只要给他一段时间学习，他就可以将提纯效率提高到20%的地步。
　　提纯效率倍增，这代表着一具尸体可以提纯出相当于以前两具尸体的精血。
　　这个时候，李长生开始搜集蔡阳乾的妖宠尸体。
　　总共五只妖宠尸体，它们分别是比蒙巨兽、绿龙、赤焰飞龙、暗黑魔狼王和寒冰鹫。
　　其中，最重要的当属比蒙巨兽的尸体。
　　除此之外，帝灼也被李长生俘虏。
　　赤焰飞龙、暗黑魔狼王和寒冰鹫的尸体要小很多，赤焰飞龙看似有十二米长，但和黑龙一样都是皮包骨的类型，体积远不如比蒙巨兽和绿龙。
　　李长生没有浪费，直接将它们装入空间戒指。
　　比蒙巨兽和绿龙的尸体就比较麻烦了，它们的体积实在太大，空间戒指的高度和长度不够，李长生只能现场将它们分解。
　　只是在装的时候又遇到了麻烦，比蒙巨兽的体积实在太大了，几乎是绿龙的两倍，哪怕是从蔡阳乾俘获的空间戒指也只能装下一部分。
　　李长生不得不现场处理了绿龙和赤焰飞龙的尸体，将它们化为十几缸血水和一些材料，这才勉强装入空间戒指。
　　在妖宠们处理战斗痕迹的时候，李长生来到紫焰藏尸棺中，开始尝试控制。
　　紫焰藏尸棺可以说是一件异宝，它的防御却相当惊人，并且还拥有不错的飞行速度，唯一的缺陷就是它的外型太过独特了一点。
　　论性价比的话，紫焰藏尸棺比龙马殿堂更高。
　　龙马殿堂的防御看似不比紫焰藏尸棺差，但它自身却无法飞行，只能悬浮，必须要由飞行妖宠拉着才行。
　　除此之外，紫焰藏尸棺还具备可大可小的特点，这也是和龙马殿堂最大的不同之处。
　　虽然紫焰藏尸棺的形象确实不够吉利，但关键时刻却是可以保命的东西，李长生不会因为它的形象而看轻它。
　　只要能对自己有用，李长生完全不介意使用。
　　另外，形象是可以改变的，只要将紫焰藏尸棺略微更改一些，就可以将其改成长条形的车厢，再用九头巨龙或者蛟龙拉着飞行，又有谁能想到它的原型会是一具棺材。
　　在紫焰藏尸棺中，李长生寻找了一下，没有找到控制紫焰藏尸棺的方法。
　　这个时候，李长生忽然对着怀里的寒玉兔问道：“寒玉兔，听碧甄说过你会迷魂术？”
　　迷魂术又被称为‘摄魂大法’，是寒玉兔的血脉传承技能，这是一种辅助性质的技能，可以对对手进行心理控制，是一种控制人的心理、行为、意识的技能，成功与否主要取决于双方的境界，并且目标必须处于无法反抗的境地。
　　双方境界差距越大，迷魂术的效果也就越好，反之亦然，甚至还有可能出现反噬。
　　寒玉兔点了点头，没有否认。
　　李长生立即指着有着复苏迹象的蔡阳乾说道：“寒玉兔，对他使用迷魂术！”
　　寒玉兔睁着红色的大眼睛，用双爪强行将蔡阳乾的眼睛睁开，迷魂术限制很大，并且必须作用于对方的眼睛。
　　双方开始对视，寒玉兔的眼睛出现了一个的特殊符号，一股无形的力量散发出来，落入蔡阳乾的眼睛，直接作用在他的灵魂。
　　下一刻，蔡阳乾的双眼翻起了眼白，整个人无意识的坐在地上。
　　吱吱~
　　寒玉兔朝着李长生叫了两声，像是在邀功一般。
　　“干得好，回去后重重有赏！”
　　李长生夸奖了一下，随即看着蔡阳乾问道：“蔡阳乾，如何才能控制紫焰藏尸棺？”
　　“用禁制中枢就能控制！”
　　蔡阳乾没得感情的声音响起。
　　“紫焰藏尸棺的禁制中枢是什么样子的？”
　　“那是一颗珠子！”
　　李长生掏出从蔡阳乾身上得到的那枚珠子，问道：“是这颗吗？”
　　“是！”
　　“如何炼化？”
　　“在血炼过后，再用精神力炼化！”
　　“原来如此！”
　　李长生了解了，随即开始询问蔡阳乾算计他父母的整个过程，以及和蔡阳乾、蔡氏家族有关的隐秘，没有漏过一丝半点。
　　三年前，蔡阳乾之所以算计李长生的父母，主要和他父母行事高调有关，偏偏他的父母又没有强大的实力和后台，一个不小心之下，就被蔡阳乾察觉到了端倪。
　　后面的过程就很简单了，蔡阳乾利用一个巧合趁机接近李长生的父母，最终成功完成了算计，获得了包括《血脉之书上半部》在内的几样宝物。
　　蔡阳乾的那枚空间戒指，同样得自李长生的父母。
　　“财宜藏不宜露！”
　　李长生略微感慨了一句，如果他的父母猥琐发育不去浪的话，也不至于被蔡阳乾做了嫁妆。
　　至于蔡氏家族的隐秘，身为族长的蔡阳乾自然非常清楚。
　　蔡氏家族扎根黎阳城数百年，历史底蕴还要超过李氏家族。
　　在成为郡望后，一些地方豪强家族开始依附蔡氏家族，这让蔡氏家族短时间内获得了大量的财富。
　　这个时候，李长生掏出蔡阳乾的族长令牌问道：“这枚令牌有什么用？”
　　蔡阳乾的眼里头一次出现了挣扎，可惜他的精神力主要用来镇压疯狂震荡的意识海，短时间内根本挣脱不了迷魂术的效果，依旧用毫无感情的话语述说着族长令牌的作用。
　　蔡阳乾是蔡氏唯一的五阶御妖师，更是带领着家族成为郡望，实力和威望在蔡氏无人能出其右，可以说是大权独揽。
　　所以，这枚蔡氏族长令牌可以控制蔡氏庄园的所有禁制，李长生只要依靠这枚令牌，就可以随意进出蔡氏庄园的各个地方，包括所谓的禁地。
　　不待李长生继续询问，凯兰和三足火鸦飞了过来。
　　“长生，三足火鸦说有一群人正朝这边靠近，为首的是一名五阶御妖师！”
　　“预计还有多久？”
　　“大概还有十分钟！”
　　“足够了！”
　　李长生点点头，开始炼化紫焰藏尸棺的禁制中枢。