第四百二十一章 尘世巨蟒精血

由于蔡阳乾炼化过紫焰藏尸棺的禁制中枢，李长生想要炼化禁制中枢，首先要消除蔡阳乾的精神烙印。
　　李长生取出一个瓶子，将里面的液体倒在禁制中枢上。
　　这是专门消除精神烙印的一种特殊药剂。
　　滋滋~
　　好似腐蚀般的声音响起，禁制中枢中属于蔡阳乾的精神烙印缓缓消融。
　　也是在这个时候，蔡阳乾缓缓睁开了双眼，缓缓恢复了清醒。
　　此时的蔡阳乾被五花大绑着，更是无法动用精神力，他没有挣扎，而是面如死灰的坐在地上。
　　“凯兰，催眠粉！”
　　为了避免蔡阳乾自杀，李长生指挥着凯兰发动催眠粉。
　　一股白色的粉末浮现，在凯兰的控制下，强行涌入蔡阳乾的口鼻中。
　　咳咳~
　　蔡阳乾用力咳嗽了两下，紧接着意识迅速变得模糊，直接陷入了沉睡。
　　两三分钟后，药剂成功消除了珠子中属于蔡阳乾的精神烙印。
　　和之前相比，珠子变得更加透明。
　　下一刻，李长生逼出一团血液，将整颗珠子完全包裹了起来，在精神力的作用下，珠子在虚空中载沉载浮。
　　很快，李长生和珠子发生了感应，只不过这样的感应非常微弱，给人一种随时都有可能中断的感觉。
　　这个时候，李长生控制着精神力缓缓渗透珠子中，开始加强和禁制中枢的感应。
　　几个呼吸间的功夫，李长生停下了动作，他已经初步炼化了禁制中枢，以后只要再花一些时间，就可以完全炼化。
　　李长生尝试着控制禁制中枢，珠子表面有着光华流转，紫焰藏尸棺飞了起来，悬浮在李长生面前。
　　“搬上来！”
　　在李长生的指挥下，几只飞行妖宠将冻结着帝灼的冰山搬了过来。
　　冰山经过切割，勉强可以放入紫焰藏尸棺中。
　　寒玉兔时不时的补充冰山的冻气，帝灼早已是强弩之末，在冰山中更是得不到恢复，根本无法破开冰山。
　　除了帝灼外，还有沉睡中的蔡阳乾，每隔一段时间，凯兰就会给他灌注催眠粉。
　　“走！”
　　在做好准备后，李长生收回大部分妖宠，落在紫焰藏尸棺中。
　　刹那间，紫焰藏尸棺斜着飞了起来，很快飞到了高空，不过李长生没有返回洛城，而是朝着蔡氏庄园的方向飞去。
　　消除不除根，春风吹又生！
　　其余的蔡氏族人还好说，但蔡阳乾第二个儿子必须除去，何况蔡氏庄园也有着一些隐秘，拥有族长令牌的李长生自然不可能放过这个机会。
　　此事宜早不宜迟，否则等蔡氏家族发现的时候，必定会立即更改族长令牌的权限。
　　为了避开黎阳城过来的人发现，李长生不得不控制着紫焰藏尸棺绕了一大圈，大概花了半个多小时，在距离蔡氏庄园还有近十里的时候，落在一处小树林中。
　　紫焰藏尸棺过于显眼，在将蔡阳乾和冰山搬下来后，在李长生的控制下，紫焰藏尸棺骤然发生了变化，以极快的速度缩小，最终化为一个袖珍棺材。
　　李长生伸手一召，袖珍棺材落在了他的手中。
　　在收好紫焰藏尸棺后，李长生没有立即前往蔡氏庄园，而是靠着一颗大树，开始检查这次的收获。
　　几只妖宠的尸体自不必说，其中最宝贵的就是比蒙巨兽的尸体，不过这些还要等李长生掌握《血脉之书上半部》后，他才会进行提纯，否则就太过浪费了。
　　没有犹豫，李长生迫不及待的将空间戒指里的物品全部放了出来。
　　李长生身边多了一大堆物品，看起来像是一座小山。
　　在精神力的帮助下，李长生很快将这些物品完成分类。
　　第一时间，李长生开始清点数量最多的魂晶。
　　在用精神力扫描了几息时间后，李长生就得出了准确的数值。
　　这一堆魂晶足有数百枚，其中中品魂晶有一百多枚，上品魂晶三枚，其余的尽皆是下品魂晶，大概五万魂晶的样子。
　　第二多的是妖核，大概有近百枚的样子，数量看似不多，但它们的质量很高，等阶最低的是上位妖核，最高的是两枚领主层次的妖核。
　　第三多的是各种材料，这些大都是妖精身上的贵重材料，也有一些是药材、矿石、泥土之类的材料。
　　另外，还有数十个大小不一的瓶瓶罐罐。
　　李长生随手打开一个瓶罐，就看到里面放置着一堆血液，不，精血！
　　在打开瓶塞的时候，一些血气凝聚成一个袖珍的乌龟形象，这只乌龟身有鳞甲，在它身上还缠着一条蛇。
　　“玄武精血！”
　　李长生一眼就认了出来，玄武是和青龙、白虎、朱雀齐名的天之四灵，又名龟蛇，于五行主水，象征四象中的老阴，四季中的冬季。
　　可惜，这只是一小瓶玄武精血，最多可以让一只无血脉的水系妖精获得稀薄的玄武血脉。
　　自从获得《血脉之书上半部》后，这三年多的时间，蔡阳乾大部分精力都放在狩猎野生妖精，提取它们体内的精血。
　　在这些精血中，只有一小部分留作自用，剩下的大多被蔡阳乾储存在了空间戒指中，结果最后却便宜了李长生。
　　“咦，尘世巨蟒精血！”
　　在检查精血的过程中，李长生忽然惊疑一声，他没想到蔡阳乾还搜集了尘世巨蟒的精血。
　　尘世巨蟒又成世界之蛇，它的嘴衔着尾巴，头尾相接，雌雄同体，代表着自然界周而复始的现象，既是开始，也是结束，象征‘一切’、‘完美’、‘轮回’和‘阴阳’。
　　同时，尘世巨蟒也可以说是体型最大的妖精，这条巨蟒头尾相衔，足足可以环绕一个比较小的位面。
　　妖精的世界属于小千世界范畴，论面积自然远超寻常的位面，就算如此，也足以证明尘世巨蟒的巨大。
　　当然，体积不代表战力，尘世巨蟒大是大了点，却也有着致命的弱点，那就是没有普通蛇类妖精的灵活，甚至可以用迟缓来形容，这也是体积过大导致的关系。
　　纵然如此，哪怕光靠体型，尘世巨蟒的正面攻坚能力极强，同时也是最好的肉盾，位列顶级神兽行列。
　　可惜，这只是一小瓶尘世巨蟒的精血，没有什么大用。
　　很快，李长生检查完毕。
　　数量最多的是各类准神的精血，它们搜集的难度远不如神兽，其中尤以红龙、风狸的精血最多，各有着两大罐之多。
　　“圆滚滚终于可以进化了！”
　　李长生露出了笑容，他已经有了足够的腓腓精血，加上这些风狸精血，足以让圆滚滚再次进化。
　　在神兽精血中，避水金睛兽的精血最多，足足有着一罐之多，也不知蔡阳乾杀了多少含有避水金晶兽血脉的妖精。
　　“这罐就送给碧甄了，这次能够打败蔡阳乾，三足火鸦、寒玉兔居功至伟！”
　　没有犹豫，李长生决定了这罐避水金晶兽精血的命运。
　　在这些精血中，还有几种李长生需要的精血，比如白虎精血、凤凰精血、苍猫精血等等，只不过数量相对比较少。
　　没有犹豫，李长生从自己原本的空间戒指中掏出了不少瓶瓶罐罐。
　　和蔡阳乾一样，他也在有意识的搜集并提纯各类精血。
　　花了一点时间，李长生将相同的精血放在同一个容器中，并为它们贴上了标签，总算是告一段落。
　　李长生开始检查其余物品，在将属于蔡阳乾的生活物品扔掉后，他的面前还剩下六件物品，分别是一瓶丹药、一件霓裳宝甲、一件顶级宝器、两枚玉片和一个四四方方的玉盒。
　　这瓶丹药中有着两枚绿莹莹的丹药，隐隐散发着一股沁人心脾的药香，这正是顶级丹药行列的雪魄保命丸，关键时刻可以保住性命。
　　例子就是蔡阳乾，哪怕本命妖宠和五只鲜血妖宠死亡，依旧承受住了反噬，只不过代价有点大。
　　只是和性命比起来，雪魄保命丸的副作用可以忽略不计。
　　这个时候，李长生拿起色彩鲜艳的霓裳内甲，这是一件质地柔软、实则坚韧异常的内甲，并且可以变换大小，可以抵消一定程度的攻击，尤其是穿刺型攻击，可以有效提高御妖师的生存能力。
　　当然，前提是李长生愿意女装。
　　李长生自然没有女装的觉悟，何况他自己也有一件金丝内甲，并且最近也在尝试着制作由祖代黑龙龙鳞、龙皮和龙筋缝制的龙鳞宝甲。
　　“还是给碧甄吧！”
　　李长生不愿意女装，宁碧甄自然成了最好的人选。
　　这个时候，李长生拿起那件顶级宝器。
　　这是一顶绿色的王冠，整体似乎由一整块碧玉雕刻而成，上面镶嵌着大量的宝珠、宝玉、宝石，并且由秘银将它们联系了起来。
　　最吸引人目光的是一颗墨绿色的宝石，它不是最鲜艳夺目的宝石，也不是体积最大的宝石，但李长生还是不由自主的被这颗宝石吸引。
　　咕咚~
　　李长生认得这颗墨绿色宝石，心脏忍不住剧烈跳动了起来，因为这颗宝石本身就是天地精粹级别的天材地宝。