第四百二十三章 蜕变的圆滚滚

经过血脉洗炼池洗礼，圆滚滚的两种准神血脉融为一体，想要让它进化，必须同时服用腓腓和风狸的精血。
　　这两种精血中，李长生各取了一罐，并且严格控制它们的数量，如果两种精血的数量严重失衡，很可能会发生一些不可预测的事情。
　　“圆滚滚，该轮到你进化了！”
　　随着李长生话音刚落，圆滚滚慢悠悠的走了过来。
　　和其余妖宠不同，圆滚滚对于实力的提升并不会感到太过兴奋，它的兴奋点都放在食物和睡觉上。
　　没有犹豫，圆滚滚张开大嘴，一股强大的吸力产生，犹如长鲸吸水一般，两个玉质陶罐里的精血化为血流，落入它的嘴里。
　　圆滚滚砸吧了一下嘴巴，露出意犹未尽的表情，腓腓和风狸的精血不仅没有多少血腥味，反而有一股奇异的清香，竟然出乎预料的好吃。
　　眨眼间的功夫，两罐精血开始和圆滚滚的血液融合。
　　圆滚滚只觉得体内的血液好似沸腾了一般，浑身无一处不痛，更是酸痒难耐。
　　不过和血脉洗炼比起来，这样的痛苦自然要轻上很多，还在圆滚滚的承受范围。
　　霎时间，圆滚滚浑身开始绽放白青两色光华，圆圆的体型就像吹气球一样膨胀了起来。
　　圆滚滚的意识海中，此刻出现了腓腓和风狸的虚影，它们眼神呆滞，没有一丝一毫的灵性，很快就被圆滚滚完全吞噬，获得了它们的传承。
　　大概花了半个小时，包裹着圆滚滚的进化光辉缓缓内敛，露出圆滚滚越发肥胖的体型。
　　腓狸~
　　圆滚滚摸着圆润的肚皮，它的矮短手依旧摸不到肚脐眼，甚至距离肚脐眼还有一段距离。
　　借助这两罐精血，圆滚滚成功完成了进化，它的气势相当惊人，似乎不比冠冕炽焰鸟、凯兰逊色。
　　在这次进化后，一直没有什么存在感的圆滚滚，似乎拥有了争夺第二妖宠的实力。
　　和进化前相比，圆滚滚的身高已经长到了七米，嗯，它的体宽同样也是七米，屁股后的狐狸尾巴变得比以前更长，身上还多了一些形似狸猫的花纹。
　　第一时间，李长生开始查看圆滚滚的资料。
　　【妖精名称】：未知（成长期）
　　【妖精境界】：精英8阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：腓狸血脉（浓郁，由风狸和绯绯血脉融合而成）
　　【妖精属性】：风+冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　未知妖精：风+冰系，巨型妖精，性情温和懒惰，它的力量极大，防御极强，攻击主要以近战为主，速度一般，并且拥有极为充沛的体力。
　　种族特性：厚脂肪
　　“咦，还是单特性啊！”
　　李长生惊疑一声，原本他还以为会增加一个特性，结果什么也没有。
　　不过这样也好，李长生还想尝试着让圆滚滚领悟永恒不灭体特性呢。
　　在吞噬两罐精血后，圆滚滚的血脉由原来的精纯上升为浓郁，这也让它的种族发生了很大的变化，直接由高等统领上升为高等君主，实力有了大幅度提升。
　　不过，相对于其它正式妖宠，融合了两种准神血脉的圆滚滚未来难以预测，也不知最终可以达到何种程度。
　　按照李长生猜测，两种准神血脉融合，大概也就是中低级神兽的水准。
　　“圆滚滚，你这次获得了什么样的传承？”李长生开始和圆滚滚进行精神上的联系。
　　很快，圆滚滚向他传输了一股信息。
　　这一次，圆滚滚没有增加特性，但却获得了两种血脉传承技能。
　　第一个是风卷残云技能，利用狂风强行将敌人吹飞，并给予对方造成一定的伤害。
　　这是一个比较特殊的辅助技能，尤其适合被群殴的时候使用，可以在一定时间内减少局部的敌人。
　　当然，能否成功吹飞敌人，主要还和对方的重量有关，如果对方的重量太高，风卷残云将没有多少效果可言。
　　第二个是冰之祈祷技能，这是冰系少有的恢复类技能，可以迅速恢复伤势，但只能恢复自身或者同为冰属性的妖宠。
　　和神兽的血脉传承技能相比，准神的血脉传承技能还是差了不少，这是很正常的事情。
　　这个时候，圆滚滚单手将李长生抱了起来，放在它那异常厚实的肩膀上，借此表达着对李长生的感激之情。
　　在庆祝完毕后，李长生轻飘飘的落在了地上。
　　“我准备去一趟蔡氏庄园，凯兰、三足火鸦还有寒玉兔，这里暂时就交给你们了。如果发生意外的话，你们有权直接杀死他们。”
　　这里的他们指的是蔡阳乾和帝灼，李长生自然不希望被帝灼跑掉，那样他可就麻烦了，被一头领主级妖宠惦记，并且还不是一般的领主级妖宠，光是想想就会觉得头疼。
　　虽然活着的帝灼更具价值，但死了也没有多少关系，反正李长生也不可能契约帝灼。
　　原因有三，帝灼是领主级妖宠，李长生没有达到契约要求；帝灼第一眼看到的就是蔡阳乾，死忠的可能性极大；如果蔡阳乾死亡，帝灼势必会遭到反噬，潜力必定大降。
　　“这里有我们，你就放心的去吧！”凯兰代表另外两只妖宠应了一声。
　　李长生冯虚御风，直接飞向灯火通明的蔡氏庄园。
　　他没有施展幻象之翼，主要是幻象之翼太过显眼，并且将人皮面具戴了上去。
　　很快，李长生接近蔡氏庄园。
　　在蔡氏庄园入口处，共有十名护卫警惕着。
　　李长生自然没有从大门进入，在偷偷的靠近一处围墙的时候，他忽然消失不见。
　　等他重新出现的时候，已经进入了蔡氏庄园，出现在一栋房顶上。
　　因为大型禁制消耗的能量太多，所以蔡氏庄园并没有布置大型禁制，也就在一些重地布置了一些小型禁制。
　　不过，蔡氏庄园的内部巡逻很严，有着御妖师带队巡逻，并且还配备着嗅觉灵敏的妖宠。
　　李长生为自己施展敛息秘法，收敛了大部分气息。
　　其实，哪怕李长生被发现，他也有把握脱离。
　　没办法，蔡氏家族总共也就一位五阶和两位四阶，失去了五阶的蔡阳乾，其余的对李长生的威胁不大。
　　李长生在房顶上观望了一会，稍微辨别了一下方向，就朝着蔡阳乾的庭院方向潜去。
　　不过在途中，李长生忽然停住了脚步，注视着不远处一栋气派的三层小楼。
　　“藏书阁！”
　　李长生听蔡阳乾说过，藏书阁是蔡氏家族最重要的场所之一，收藏着蔡氏家族这些年来获得的典籍、秘法和御妖决。
　　知识，往往是一个家族最重要的传承。
　　如果一个家族的知识出现断层，势必会造成青黄不接的现象，培养的后代素质变差，将会造成非常严重的后果，可以说是家族兴衰的关键。
　　李长生没有屠戮蔡氏家族的想法，以他一人之力，那样太不现实，而且会对他的名声非常不利，弊大于利。
　　不过，蔡氏家族毕竟是蔡阳乾的家族，不给一些惩罚怎么行，李长生决定顺便逛一下蔡氏家族最重要的几个场所，自然包括眼前的藏书阁。
　　藏书阁门外没有护卫，不过由于它的重要性，这里不仅被施加了能量禁制，更是常年有着两名族老轮流看守。
　　这里的禁制强度较大，哪怕五阶御妖师来了，也要花费不少功夫才能破开。
　　不过这对拥有蔡氏族长令牌的李长生来说不算事，他可以不受禁制影响，直接进入藏书阁。
　　李长生直接将蔡氏族长令牌挂在腰间，在靠近藏书阁的时候，令牌微微散发着光华。
　　下一刻，土黄色禁制自动开启了一扇门户，刚好可以让一人通过。
　　在步入里面后，开始的门户迅速消失不见。
　　李长生大摇大摆的进入藏书阁，他看到了一名正在挑灯夜读的蔡氏族老。
　　“这么晚了还有小辈过来，咦，你看起来很面生啊，不对，你不是我们家……”在看到李长生的容貌后，这名蔡氏族老长先是露出了诧异的表情，紧接着他看到了李长生挂在腰间的蔡氏族长令牌，眼睛顿时瞪的很大。
　　嘭~
　　李长生一记手刀，直接敲晕了毫无防备的蔡氏族老，并将一枚药丸塞进他的嘴里。
　　这是由大量睡眠粉凝聚的药丸，以这颗药丸的量，保证可以让这位族老饱饱的睡上一晚。
　　藏书阁的面积很大，少说也有上千平方的样子，入眼处满是密密麻麻的书架，上面摆放着各种琳琅满目的书籍。
　　不愧是传承更久的蔡氏家族，藏书阁里的藏书远超李氏家族，光是第一层恐怕就有近十万册之多。
　　其中，还不乏一些孤本！
　　李长生深吸一口气，压下内心的激动。
　　虽然大部分书籍对他没什么用，但剩下的也足以开阔他的眼界和学识，提高他的知识水平。
　　另外，如果将这些书籍带回家族，足以让家族底蕴大幅上升，可以培养出越多优秀的家族子弟。
　　李长生自然不会错过，准备将这里的书籍一网打尽。