第四百二十四章 人无横财不富，马无夜草不肥

知识就是力量！
　　无论是在哪个世界，这句话都是通用的。
　　像李长生的《血脉之书》、《璇玑九变御妖决》都可以说是知识的结晶，更不用说各种秘法、御妖决、药剂学之类的了。
　　人无横财不富，马无夜草不肥！
　　只要将蔡氏藏书阁一网打尽，李氏家族的书籍储藏量必将一跃达到郡望级别，甚至要比寻常的郡望更多。
　　没办法，李氏+林氏+蔡氏，三个家族的书籍加起来，自然要超过寻常的郡望家族。
　　在精神力的作用下，书架上的书籍飞了过来，李长生开启空间戒指入口，这些书籍就排着队伍飞了进去。
　　哪怕是用这样的方式，李长生依旧花了半个小时，这才全部掏空第一层的书籍，他看了一眼还在昏昏欲睡的蔡氏族老，背负着双手朝第二层走去。
　　在通往第二层的楼梯入口处，还有着一层禁制存在，不过拥有族长令牌的李长生依旧畅通无阻，直接穿过了这层禁制。
　　和第一层相比，第二层书籍就少了很多，这也是很正常的事情。
　　如果说第一层是通俗易懂的基础类书籍的话，第二层就是晦涩难懂的进阶类书籍，价值远超第一层的书籍。
　　当然，这里还有着不少的秘法、御妖决，它们都是以传承玉片的方式记载，并且摆满了一个书架。
　　很豪，李长生表示很喜欢。
　　时间有限，他依旧连看都没看，就将它们全部一网打尽。
　　由于第二层的书籍远比第二层少，满打满算也就两三万册的样子，这一次，李长生只花了不到十分钟。
　　没有犹豫，李长生来到第三层。
　　拥有族长令牌的李长生，相当于拥有蔡氏家族的最高权限，用一句话来概括的话，那就是‘花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开’。
　　和前两层不同的是，第三层完全封闭，连一丝缝隙都没有，悬梁上还镶嵌着一些婴儿拳头大小的夜光珠，散发着柔和的光华。
　　藏书阁第三层可以用空旷来形容，因为这里的藏书量真的很少，有且仅有两个书架，满打满算也就数百本藏书。
　　如果说前两层属于基础知识和进阶知识的话，那么第三层就是高级知识。
　　其中，还有不少都是孤本。
　　所谓的孤本，就是仅存而别无它本的善本书籍、手稿或碑帖，相当于独本。
　　因为一些书籍的作者就是蔡氏的前人先辈，这些家学严禁外流，也就成了孤本。
　　当然，也有一些从其它渠道获得的孤本。
　　为了避免房间太过空旷，除了这两个书架外，还存在着不少石台，每一个石台上都放着一块传承玉片。
　　这些石台呈天罡数，共计36个石台。
　　不过，无论是书架上的书籍还是石台上的传承玉片，表面都覆盖着一层光芒，显然都被单独施加了禁制。
　　可惜，在最高权限的族长令牌下，这些禁制全是土鸡瓦狗，完全发挥不出一丝一毫的作用。
　　李长生随手取出一块传承玉片，直接贴在额头上，他的意念瞬间沉浸其中。
　　几个呼吸间的功夫，李长生放开玉片，这块玉片中记载的是一门中级御妖决。
　　不出预料的话，这些传承玉片中记载的全是中级及以上的秘法和御妖决。
　　在将藏书阁一网打尽后，李长生看了一眼还在酣睡中的蔡氏族老，径直选择了离开。
　　不是他不想杀蔡氏族老，主要是怕血腥味溢出，避免引起不必要的麻烦。
　　基于同样的道理，李长生没有立即去找蔡阳乾的二儿子蔡明绍，略微更改了一下方向，这次他的目标是御兽园。
　　李长生准备先洗劫蔡氏最重要的几处重地，拿后好处后，再顺手干掉蔡明绍。
　　失去了蔡阳乾和几处重地，蔡氏家族势必会陷入动荡之中，甚至很可能会一蹶不振，他们潜在的‘敌人’也必定会痛打落水狗，寄希望能分到一点汤水。
　　蔡氏御兽园位于庄园北面，以一块绿地和一片树林为主，这导致它的面积很大，豢养着大量的野生妖精。
　　这么多年时间经营，御兽园为蔡氏家族提供了大量的高品质野生妖精。
　　李长生轻松避开了巡逻队伍和暗哨，无惊无险的来到御兽园。
　　由于御兽园占地面积太大，除了办公用的小院和入口处，其余地方没有任何禁制存在。
　　李长生轻松通过了入口，他没有立即寻找高品质妖精，而是径直来到了办公用的小院。
　　和藏书阁不同的是，御兽园的事务太多，需要不少人手，哪怕是到了晚上，依旧有一名族老、两名执事和数名家族子弟留守。
　　“请出示家族令牌！”
　　在小院门口处，有着两名蔡氏家族子弟守卫，在看到李长生进来后，立即将他拦了下来。
　　由于蔡氏族人太多，他们没有立即怀疑李长生，下意识的以为这是一位深居简出的族人。
　　“我是……”
　　李长生一边说着，一边上前，未等两人反应过来，两记手刀精准的切中他们的后颈。
　　啪嗒~
　　两人翻着白眼，不待他们倒在地上，李长生扶着他们，轻轻的让他们斜靠着墙壁倒下。
　　这么一来，自然没有惊动小院里的人。
　　李长生大大方方的进入小院，这里有着数个房间，他用类似的方法敲晕了除御兽园族老外的其它人。
　　“谁？”
　　偏偏就在此时，蔡氏御兽园族老饱含着威严的声音响起，他似乎发现了一些异常。
　　可惜，他的声音不大，根本没有惊动任何人。
　　这个时候，李长生察觉到了一股精神力。
　　没有犹豫，李长生瞬间消失不见，等他重新出现的时候，已经进入了精神力源头所在的房间。
　　小院中心处的房间里，一位矮胖老者脸上正挂着惊讶之色，他就是御兽园族老，很显然已经发现了小院中的异常。
　　可尚未等他反应过来，李长生犹如鬼魅一般出现在了他的房间中。
　　没有犹豫，李长生取出禁制中枢，直接将苍玄定地珠放了进去，顿时一片土黄色禁制扩散，将整个小院包裹了起来。
　　这块禁制中枢来自洛城林氏，李长生曾试验过，只要将禁制开启，外面的人根本听不到里面的动静。
　　这一次，李长生没有把握无声无息的敲晕御兽园族老，他只好无奈的选择强攻。
　　这位御兽园族老只有三阶水准，他的反应很快，第一时间将妖宠召唤了出来。
　　鉴于房间不是很大，御兽园族老暂时只召唤了两只体型不大的妖宠。
　　它们分别是怖狼和四翼霜蚣，前者只有上位境界，后者是六翼霜蚣的退化型，境界达到了精英级。
　　在它们扑向李长生的时候，李长生同样完成了召唤。
　　这一次，他将白天黑夜召唤了出来。
　　不用李长生指挥，白天黑夜立即迎了上去，在不大的房间里和怖狼、四翼霜蚣缠斗。
　　刹那间，双方发生了碰撞。
　　嘭~嘭~
　　沉闷的声音响起，紧接着两道身影被强行击退，出乎预料的是，被击退的是怖狼和四翼霜蚣。
　　境界偏低的怖狼更是被狠狠地撞在墙壁上，直接将墙壁撞的龟裂。
　　虽然白天、黑夜体型娇小，但它们可是拥有极品品质，这大幅强化了它们的三围，何况对方同样不是以力量见长的妖宠，击退对方实属正常。
　　这就像宁碧甄的寒玉兔一样，谁能想到那么小的兔子却拥有辣么大的力量。
　　喵~
　　这个时候，白天发出一声猫叫，无数白色光点迅速汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，斩向四翼霜蚣。
　　喵~
　　两只猫咪仿佛可以感觉到对方的心思一样，另一边，黑夜同样凝聚出一柄被黑色魔焰包裹的暗黑之剑。
　　在一黑一白的光剑破空斩向四翼霜蚣的时候，黑夜忽然启动夜幕特性，房间瞬间变得一暗，明显影响了四翼霜蚣的视觉。
　　未等四翼霜蚣适应，两柄光剑精准的命中四翼霜蚣柔软的腹部，直末入柄。
　　刹那间，两种完全对立的火焰爆发，为四翼霜蚣带来了二次伤害，尤其这两股火焰还是在它的内部爆发，这样自然造成了严重的后果。
　　嘭~哗啦啦~
　　四翼霜蚣直接倒在了地上，它的生命力很强，哪怕受到了致命伤害，依旧没有在第一时间死去，反而在地上不断扭动，将一张书桌直接抽飞。
　　这个时候，怖狼站了起来，这一次，它没有直接朝着李长生扑来。
　　李长生抬手制止了白天、黑夜帮忙，在被怖狼扑中之前，他开启星窍，瞬间就被一层星光笼罩。
　　啵~
　　怖狼狠狠地抓在星光护罩上，可惜上面也就浮现了一些涟漪，完全没有破碎的征兆。
　　不待怖狼落地，李长生挥手就是一拳，狠狠地砸在怖狼的鼻子上。
　　咔嚓~
　　李长生的拳头何止千斤之力，这一拳直接将它的鼻子打断，抛洒的鼻血直接将地面染的通红。
　　嗷呜~
　　一股痛彻心扉的痛楚从鼻子上传来，怖狼痛苦的倒在地上打滚，嘴里发出凄厉的惨叫，一时间无法从地上爬起来。