第四百二十七章 密室里的比蒙巨兽

由于才刚刚发现，藏宝阁附近暂时还比较安静。
　　在离开藏宝阁后，李长生开始朝着蔡阳乾的宅邸潜去。
　　拥有瞬间移动，李长生可以轻松躲避沿途的巡逻队，整个过程几乎和之前没有什么区别。
　　没多久，李长生潜到了蔡阳乾的宅邸附近。
　　蔡阳乾的宅邸坐北朝南，位于庄园中心处，也是蔡氏庄园最气派的建筑。
　　门口摆着一对两三丈高的龙凤石雕，大红灯笼高高挂，挥洒着明亮的光晕，将这里照亮的犹如白昼一般。
　　这里戒备森严，一些地方存在着禁制，还有几支守夜的巡逻队在附近来回巡视，没有放过任何一个角落。
　　可惜，在李长生眼里这些完全不够看。
　　只是一个瞬间移动，李长生就出现在了宅邸内部的花园中。
　　现在还是寒冬，这里却是姹紫嫣红，百花齐放，和外面在雪中绽放的萧索寒梅比起来，给人一种强烈的反差感。
　　此时，蔡阳乾的宅邸同样响起了喧哗声，这里的人显然已经知道有外人闯入庄园，自然提高了戒备。
　　由于两个儿子还没有成家，蔡阳乾和他们还没有分居，一起居住在这处宅邸中。
　　李长生只知道蔡明绍的长相，却不知道他的房间位置，不过以蔡阳乾对蔡明绍的受宠程度，两者间的居所想必隔的不远。
　　很快，李长生潜到了宅邸中心地带，这里的防备明显远超外围，可以用三步一岗五步一哨来形容，显然蔡阳乾平时比较重视自己的安全。
　　只是，蔡阳乾还没有奢侈到让御妖师来守卫的地步。
　　在这样的情况下，李长生放心大胆的外放精神力，开始扫描周遭环境。
　　从精神力的反馈中，李长生发现了一个大型禁制，将三个房间和后院全部囊括在内。
　　没有意外的话，这三个房间想必就是蔡阳乾和他那两个儿子的房间。
　　虽然蔡阳乾和蔡明绍一俘一死，但他们也都着丫鬟服侍，是以他们的房间还全部亮着灯光。
　　由于禁制的原因，李长生不知道哪个是蔡明绍的房间，不过按照常理推断，最气派的那个房间想必就是蔡阳乾的房间。
　　李长生想了想，如果先去找蔡明绍的话，极有可能无法避免战斗，引起的动静就太大了。
　　既然如此，还不如先去蔡阳乾的房间看看，说不定那里还有惊喜等着他呢。
　　在阴暗的角落处，李长生静静地等待着机会。
　　等到巡逻队离开的瞬间，李长生立即动了，他的身影骤然消失不见，紧接着出现在最气派的房间面前，直接将手中握着的族长令牌贴在了禁制光膜上。
　　刹那间，禁制形成一个椭圆形的门户，露出一扇虚掩着的木门。
　　咯吱~
　　在打开木门的时候，木门发出了咯吱的声音。
　　“老爷回来啦！”
　　这个时候，房间里传来娇滴滴的女性声音，听声音年龄似乎不大。
　　伴随着轻灵的脚步声响起，一道玲珑有致的身影开始朝着这边走来。
　　李长生故作镇定的进入房间，顺便将房门关上。
　　在他进入房间的时候，禁制犹如水流一般，迅速恢复了原状。
　　由于禁制的原因，外面的人自然也听不到房间里的声音，这极大的保证了个人隐私，同时也掩盖了李长生的动静。
　　也是在这个时候，朝这边走来的女人见到了李长生。
　　这个女人大概二十多岁，她的五官精致，眉目传情，身穿一袭紧身淡紫衣衫，将玲珑有致的身材完全凸显了出来。
　　光从容貌上来看，也就比宁碧甄差上一档。
　　“你，你，你不是老爷，你是谁？”
　　当她看到李长生的时候，脸上不由露出了惊慌之色，下意识的后退了两步。
　　除了她外，这个房间再也没有别人。
　　“我是谁并不重要，重要的是我可以随时取走你的性命！”
　　李长生状若随意的抛了抛手中的令牌，直到此刻，女人这才看清了族长令牌。
　　一时间，女人花容失色！
　　咕咚~
　　女人瘫软的坐在地上，害怕的瑟瑟发抖，她很清楚这块族长令牌是蔡阳乾的身份象征，就算亲儿子也不会借，更不用说其他人了。
　　如今既然到了李长生手上，意味着蔡阳乾很可能已经遇害。
　　李长生俯视着女人，这女人也是御妖师，只不过仅仅只有二阶。
　　“我问你答，如果不能让我满意，我会给你一个痛快，听明白了吗？”
　　“只要你放过妾身，你让我做什么都可以！”
　　女人做楚楚可怜姿态，在说话的时候，故意将胸前的衣襟拉开了一些，露出一片雪白的肌肤。
　　她很擅长表现自己的魅力，也清楚大部分男人最喜欢这种若隐若现的感觉。
　　“收起你的小心思！”
　　李长生神态没有变化，这女人的魅力虽然不错，但和宁碧甄相比，无论颜值、身材、皮肤还是气质，全部都被比了下去。
　　“这是一件测谎宝珠，只要你说谎，它就会亮起来。你如果说谎的话，我可以保证你见不到明天的太阳！”
　　和逼问蔡明术的时候一样，李长生再次将苍玄定水珠取了出来，充当测谎工具。
　　苍玄定水珠微微悬浮了起来，散发着水蓝色的光晕。
　　“你和蔡阳乾是什么关系？”
　　女人迟疑了一下，还是老老实实的回答：“妾身是他去年新纳的妻子！”
　　李长生扬了一下眉头，继续问道：“蔡明绍住在哪个房间？”
　　“他就住在左边隔壁的房间！”
　　李长生从容的掏出《血脉之书上半部》，问道：“你见过这本书吗？”
　　女人觉得有点熟悉，她抓耳挠腮了一下，却怎么也想不起来，只好老实的回答：“见过！”
　　也是在这个时候，女人露出了惊慌的眼神，因为苍玄定水珠骤然亮了起来。
　　“你说谎！”
　　李长生大喝一声，右手一把掐住女人脆弱的脖颈，单手将她提了起来。
　　女人露出痛苦的眼神，她的双手用力抓着李长生的右手，却怎么也无法将它扳开。
　　“唔，没……”
　　女人挣扎着，嘴里发出咿咿呀呀的声音，由于被李长生掐着，根本说不出反驳的话。
　　咔嚓~
　　李长生右手发力，直接将她的脖颈掐断。
　　女人的尸体软软的瘫在地上，眼里还带着迷茫和不甘。
　　我真的见过啊！
　　“既然见过这东西，那我就更不能放过你了！”
　　李长生在女人尚有余温的尸体上摸索了一阵，将摸到的储物项链取走，这才掏出一条丝巾，仔细擦了擦右手，免得留下女人的脂粉味。
　　下一刻，李长生外放精神力，开始地毯式的搜索。
　　“咦？”
　　李长生忽然惊疑一声，他可以‘看’到能量反馈。
　　在后院中，存在着不少能量波动强烈的光点，少说也有数十之多。
　　另外，他还发现了一个禁制。
　　李长生首先来到禁制存在的地方，这是一个相当宽敞的房间，少说也有数百平方米，里面的装饰异常奢华，可以说是红龙希儿亚丝娜最喜欢的类型。
　　毫无疑问，这是蔡阳乾的卧室！
　　循着精神力的感应，李长生来到床边，将上面的被子和床板全部搬来，露出一扇厚实的精铁大门，上面还有着一个和族长令牌相符合的凹槽。
　　李长生立即将族长令牌放入凹槽，机关开启的声音响起，精铁大门直接朝下面塌了下去，露出一条曲折幽深的阶梯型通道。
　　在通道上方，每隔几步镶嵌着一颗夜明珠，散发着灼灼光华，驱散了周遭的黑暗。
　　李长生激活星窍，体表瞬间弥漫着一层星光，这才小心的进入通道。
　　这一路上，并没有触发机关。
　　没多久，李长生无惊无险的来到通道尽头。
　　此时，距离上面的房间大概有着一百多米。
　　出乎预料的是，尽头处是一个很大的房间，里面摆放着十几个大小不一的钢铁牢笼。
　　这些牢笼全部是用最坚硬的金刚制成，坚硬无比，同时还设有一层禁锢妖精的禁制。
　　其中，有几个牢笼的禁制处于开启状态，此时正散发着朦胧的光晕。
　　毫无疑问，这几个牢笼里全部关着妖精，它们全都是一副有气无力的模样，根本无力反抗。
　　最令人惊奇的是，它们并不仅仅是野生妖精，这里还有被他人契约过的妖宠，不过从它们的额头上隐约可见的契约痕迹来看，它们的主人已经死亡。
　　李长生来到最大的一个牢笼面前，这个牢笼足足有十多米高，里面坐着一头体型巨大的妖宠。
　　“啧啧，比蒙巨兽！”
　　没错，就是有着陆战之王之称的比蒙巨兽，李长生也没想到蔡阳乾‘饲养’了一头。
　　想想蔡阳乾那头浓郁级黄金比蒙血脉的比蒙巨兽，李长生似乎明白了什么。
　　吼~
　　比蒙巨兽看着李长生，它的眼睛毫无感情色彩可言，发出异常虚弱的吼叫。
　　它的状况看起来非常不好，并且李长生从它的眼里只看到了野蛮的兽性，却没有智慧生物所独有的神采。
　　按照常理来说，身为准神的比蒙巨兽应该不比人类笨上多少才对啊。