第四百二十八章 一生致力于研究的影蛇王

牢笼虽大，但以这头比蒙巨兽的身高，也只能乖乖的坐在牢笼里，甚至直不起腰。
　　光从这一点来看，它的身高绝对接近三十米。
　　李长生开始查看比蒙巨兽的资料。
　　【妖精名称】：比蒙巨兽（老年期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主7阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（浓郁）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：虚弱、衰弱、毫无理智《脑部遭受过重击，毫无理性，不分敌我》
　　【妖精弱点】：火
　　“三种负面状态！”
　　李长生啧啧称奇，他也是头一次见到汇聚了三种状态的妖宠，可惜这三种清一色都是负面状态。
　　这三种负面状态中，虚弱可以通过药物、食疗逐渐改善。
　　衰落和年龄有关，除非晋级妖王级，或者服用大量提高寿元的天材地宝和丹药，否则这几乎是不可逆的现象。
　　最为严重的还是毫无理智状态，就算和它缔结契约，也无法和它进行交流，不听指挥，不分敌我，连主人和友方妖宠都在它的攻击行列。
　　简单点说，这是一头毫无契约价值的比蒙巨兽。
　　“浓郁级血脉，可惜了！”
　　不过，李长生的关注重点还是它的血脉浓度。
　　大部分比蒙巨兽只有稀薄或者精纯级的黄金比蒙血脉，而这头却是浓郁级血脉，完全可以用天赋异禀来形容。
　　这个时候，李长生又看向其余几只被关在牢笼里的妖精。
　　这几只妖精形态各异，和比蒙巨兽一样，它们也都拥有毫无理智状态，很显然蔡阳乾特地处理过这几只妖精。
　　它们分别拥有红龙、冰晶凤凰、啸月天狼的血脉，分别和蔡阳乾的赤焰飞龙、寒冰鹫和暗黑魔狼王的血脉相对应。
　　这么一来，李长生也算是明白了蔡阳乾的用意。
　　蔡阳乾将这些妖精关在这里，怕是打着‘细水长流’的主意，时不时的抽取大量的血液，提取血脉印记。
　　只是，妖精体内的血脉印记几乎是固定的，恢复速度也是出了名的缓慢，除非掌握行之有效的方法，否则效率必定低下。
　　花费如此大的精力和成本，成果却是渺渺无几，极少有人会做这么吃力不讨好的事情，这也是李长生选择‘杀鸡取卵’的主要原因。
　　“蔡阳乾不是笨蛋，他或许掌握了方法？”
　　李长生心里闪过这么一个念头，心里难免有些期待了起来，他想到了蔡阳乾的比蒙巨兽，那也是一头拥有浓郁级血脉的比蒙巨兽。
　　寻常的比蒙巨兽也就只有稀薄或者精纯级的黄金比蒙血脉，要么蔡阳乾的比蒙巨兽天赋异禀，天生就是浓郁级的血脉浓度；要么蔡阳乾掌握着快速恢复血脉印记的方法，否则以他那坑爹的提纯效率，怕是需要猎杀上百头比蒙巨兽、蛮荒巨兽，才能得到一罐黄金比蒙精血。
　　当然，同样存在着蔡阳乾幸运的获得了一罐黄金比蒙精血的可能，只不过这个可能性真心不大，毕竟李长生仔细询问过蔡阳乾从他父母那里得到的宝物。
　　第一时间，李长生开始检查密室。
　　在精神力的扫荡下，李长生并没有发现异常。
　　在这种情况下，李长生将嗅觉最为敏锐的艾希召唤了出来，随即将族长令牌递了过去。
　　这块族长令牌上，自然还残留着蔡阳乾的浓郁气息。
　　“艾希，闻一下这个气息，帮我找出这个密室中气息最浓郁的几个地方！”
　　在李长生的命令下，艾希黑色的鼻头动了动，仔细嗅闻着令牌上的气息。
　　上面只有两个人的气息，分别属于李长生和蔡阳乾。
　　在忽略李长生的气息后，艾希仔细记忆着蔡阳乾的气息，鼻头不断耸动着，开始在密室中搜寻了起来。
　　在这个密室中，到处残留着蔡阳乾的气息，只不过浓郁程度必定有着差距。
　　蔡阳乾滞留的时间越久，时间越近，那个地方残留的气息理应也就越多。
　　吼~
　　艾希的吼叫声响起，指了指靠近关着比蒙巨兽牢笼的一处，继续嗅闻了起来。
　　李长生检查了一下，伸手一抖妖宠袋，将寻宝鼠召唤了出来。
　　吼~
　　比蒙巨兽中气不足的吼叫声再次响起，不过这还是吓到了寻宝鼠。
　　寻宝鼠浑身一抖，赶忙跑到李长生后面，抱着他的大腿寻求安慰。
　　“放心，它出不来的！寻宝鼠，将这处地面挖开！”
　　寻宝鼠总算放下心来，轻松将这一处地面挖开，在掘地三丈后，依旧没有发现异常。
　　李长生摇了摇头，制止了寻宝鼠继续挖掘。
　　吼~
　　艾希的吼叫声再次响起，将下一个地点指了出来。
　　“好了，艾希指哪里，你就去挖哪里！”
　　随着李长生的命令，寻宝鼠屁颠屁颠的跟着艾希，努力工作了起来。
　　没多久，密室里又多了几个数米深的大坑，可惜依旧毫无收获。
　　吼~
　　这个时候，艾希的吼叫声再次响起。
　　和前几次不同，这一次它没有指着地面，而是指着一处墙壁，大概不到两米的地方。
　　寻宝鼠立即行动了起来，将一块厚实的石板拆卸了下来，里面竟然是中空间的。
　　虽然液化的精神力强度大了很多，但除非集中所有的精神力，否则还不能穿透这么厚的石板。
　　吱吱~
　　寻宝鼠兴奋的指着里面的物品，对着李长生叫了一声，好似是在邀功一般。
　　艾希傲娇的趴在地上，不过它的眼睛却是时不时的看向李长生。
　　“干的好！”
　　李长生宠溺的摸了摸两只妖宠的脑袋，两只妖宠尽皆眯着眼睛，露出享受般的表情。
　　直到这时，李长生将里面的东西掏了出来。
　　它们分别是一本看似古老的书籍，以及一本非常厚实的笔记，以及书写用的笔。
　　这本古籍通体由金箔纸构成，名为《植物类天材地宝的培育方式》，它的作者是影蛇王！
　　李长生怎么也没想到，这本古籍出自双字王，也不知蔡阳乾从哪里得到的。
　　他曾问过蔡阳乾，清楚他父母的东西中并没有这本古籍存在，很显然这本古籍要么出自蔡氏，要么是蔡阳乾自己得到的。
　　“影蛇王，好像在哪里看过这个名字？”
　　对于影蛇王这位双卫王者，李长生隐约有些熟悉，他没有立即翻看古籍，而是从空间戒指中掏出一本名为《大陆王者名号大全》的书籍。
　　除了王者的名号外，还有他们的简略版生平事迹。
　　很快，李长生找到了影蛇王的页面。
　　寻常王者往往也就几句话概括，但影蛇王不同，这本书的作者整整花了一页篇幅介绍这位王者的事迹。
　　和寻常的王者不同，影蛇王是一位常年宅在家里的研究狂人，他的知识面极广，擅长研究并改良植物类天材地宝。
　　影蛇王认为植物类天材地宝非常特殊，蕴含着各种神奇的功效，不过他最眼馋的还是某些植物类天材地宝的延寿功效。
　　于是在自认为无法更进一步的情况下，想要获得长生不老的影蛇王，足足花费了上百年时间学习并研究植物。
　　影蛇王一直着力于改良植物类天材地宝，增强它们自身的功效，比如培育同种功效却又不同的植物类天材地宝，汇聚融合两者的优点和特长，或者将不同功效的植物杂交融合成全新的品种。
　　这些实验花费了影蛇王大量的积蓄和精力，虽然大多数以失败告终，但也有一些成功的例子，以及一些拥有特殊功效的植物类天材地宝。
　　可惜，影蛇王至死也没有研究出可以让人长生不死的植物类天材地宝。
　　虽然如此，但影蛇王的寿命却远超寻常的双字王者，足足活了八百多年，也是寿命最长的王者。
　　这本古籍很可能是影蛇王的心血结晶。
　　翻开这本由金箔纸制作的古籍，李长生在上面瞄了几眼，发现记载的全部是各类植物类天材地宝的培育方式。
　　植物类天材地宝都比较娇贵，这也让它们的培育方式比较复杂，包含着土质、空气、温度、气候、光照度等培育条件。
　　其中，有的植物类天材地宝李长生听都没有听说过，很大可能是影蛇王杂交培育出来的新品种。
　　另一本笔记上没有名字，李长生翻看了几页，发现这是一本研究如何加快血脉印记再生的笔记，上面书写着各种复杂的数据。
　　很快，李长生翻完这本笔记，发现最后一页的笔迹很新，明显是最近书写的。
　　这是蔡阳乾的研究手笔！
　　由于提纯血脉的效率太低，蔡阳乾利用影蛇王古籍上记载的植物类天材地宝的培育方式，另辟蹊径的研究如何才能加快血脉印记再生的笔记，并记录了整个过程。
　　光从笔记的厚实程度来看，蔡阳乾绝对花费了不少心血，并且从笔记的记录来看，还真的被他试验出了一些成果。
　　可惜，蔡阳乾的一番心血，最终却是为李长生做了嫁衣。
　　李长生郑重的收好两本笔记，望着被关在牢笼中的几只妖精，思索着该怎么处置它们。