第四十三章 可怜的大地犀牛

不需要李长生警告，为了保全性命，天堂鸟不得不躺在地上，接受了被奴役的命运。
　　在艾希打败天堂鸟后，不远处的大地犀牛察觉到了不妙，立刻摆脱钻地鼠和落雷斑马的纠缠，头也不回的夺路狂奔。
　　“艾希，干掉它！”和天堂鸟不同，只有下品品质的大地犀牛，李长生完全看不上眼。
　　另外，他和妖宠们被追杀的够呛，自然也要有适当的发泄，大地犀牛无疑是最好的发泄对象。
　　在李长生的命令下，艾希迅速冲了上去，和血脉进化前相比，它的速度有了很大的提高，远超笨拙的大地犀牛。
　　在艾希追击的时候，李长生将钻地鼠和三匹落雷斑马召了过来，让它们包围天堂鸟，只要天堂鸟一有异动，就会给予对方致命一击。
　　在刚刚的战斗中，为了缠住大地犀牛，两匹落雷斑马受到了重创，此时的它们正躺在地上，还没有恢复行动能力。
　　这个时候，凯兰重新飞了起来，待看到李长生安然无恙后，不由露出了喜悦的笑容，不过在看到李长生的伤势后，转而又露出心痛的表情，赶忙为李长生治疗伤势。
　　几个呼吸间的功夫，艾希就追上了大地犀牛，它的利爪包裹着白光，用力挥出了粉碎爪。
　　听到后方的动静，大地犀牛顿时感到不妙，浑身立刻闪烁着明黄色光华，先一步化为一层岩石铠甲，将它完全包裹了起来。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，艾希的利爪落在岩石铠甲上，无数岩石碎片瞬间纷飞，在稍微停顿了一下后，粉碎爪轻松破开岩石铠甲的防御，狠狠地落在大地犀牛的背部。
　　哪怕大地犀牛皮糙肉厚，依旧被抓出了数道深深的伤痕，血光乍现间，喷涌出大量的鲜血。
　　大地犀牛没有回头，反而跑的更快了，由于岩石铠甲的阻挡，粉碎爪的威力被抵消了大半，对它造成的伤害较为有限。
　　吼~
　　艾希暴虐的吼叫声响起，就看到它张开大嘴，无数风属性能量汇聚，化为一道数尺长的淡青色风刃，朝着大地犀牛飙射而去。
　　风刃速度极快，化为一道青色痕迹，一心只顾着逃跑的大地犀牛根本来不及反应，就被风刃命中。
　　咔嚓~
　　利刃切割肉体的摩擦声响起，风刃精准的落在原有的伤口上，伤上加伤，无数鲜血飙射间，露出一道深可见骨的伤痕。
　　哞~
　　这一次，大地犀牛再也抑制不住，发出凄厉的惨叫，它的四肢一软，重重的跌倒在地。
　　不过，大地犀牛向来以皮糙肉厚闻名，它的体力悠长，没有就此失去战斗能力，挣扎的就想再爬起来。
　　可惜，艾希没有放过它的想法，于是在大地犀牛惊恐的目光下，艾希用前肢抱住大地犀牛的脑袋，嘴巴大张，露出如剑一般的尖锐獠牙，就要刺入大地犀牛的脖颈。
　　大地犀牛竭力挣扎着，想要甩开艾希，可惜它已是强弩之末，怎么也无法甩开。
　　下一刻，如剑一般的獠牙轻松撕开了大地犀牛引以为傲的防御，深深地刺入大地犀牛的脖颈，瞬间将它的脖颈动脉刺穿。
　　无数鲜血飙射，大地犀牛再也无力承受，它的四肢疯狂抽搐了几下，再也没有了生息。
　　看到大地犀牛的惨状，天堂鸟仿佛感同身受一般，哪里还有逃跑的想法，赶忙闭着眼睛躺在地上，一副晕死过去的模样。
　　很快，在凯兰的治愈下，李长生勉强恢复了行动能力，第一时间将凯兰抱在怀里。
　　“凯兰，以后不准再这样了！”李长生的脸上充满了严肃，心里却是后怕不已，如果不是艾希及时完成蜕变，后果不堪设想。
　　同时，他的内心就像翻涌的海浪一般，不断的高涨，最终化为滔天巨浪，渴望变得更加强大！
　　“我不想你受到伤害！”
　　凯兰眼神倔强，她的性格坦率纯真，没有那么多弯弯绕绕的心思，自然没有用谎话欺骗的想法。
　　和凯兰对峙了良久，眼见无法说服凯兰，李长生不得不选择放弃，转而来到天堂鸟面前。
　　“天堂鸟好像已经死了，刚好大家也都饿了。算了，把它烤了吃吧，也不知天堂鸟的肉好不好吃？”李长生踢了一脚天堂鸟，眼见它还在装死，不由口出威胁。
　　在李长生的威胁下，天堂鸟不得不睁开双眼，露出可怜兮兮的眼神，一副我还活着、不要烤我的样子。
　　“天堂鸟，你应该为你当时的行为感到庆幸，否则凯兰要是有个三长两短，你早就成死鸟了！”
　　李长生俯视着天堂鸟，继续说道：“想要活命的话，那就放开心神，和我建立临时契约！”
　　从特点上来看，天堂鸟属于万金油类型的妖精，集治疗、辅助、攻击和防御于一身。
　　另外，它还可以充当飞行坐骑。
　　天堂鸟明显犹豫了起来，一边是死亡，一边是自由，这让它陷入了迟疑之中，迟迟没有做出决定。
　　当然，这也和李长生的御妖师品阶太低有关。
　　看到天堂鸟犹豫不决，李长生继续循循善诱：“放心，只要你和我签订契约，我会尽可能的帮你晋级上位乃至精英级妖精，这也是我的承诺！”
　　精英级妖精，是上位妖精的下一个境界！
　　由于境界上的差距，李长生想要契约中位妖宠，对方必须放开心神才行，否则就算施展再多次临时契约，都无可奈何！
　　何况以天堂鸟的品质，只要稍微花点资源，成为上位妖精并非难事，哪怕成为精英级妖精都有一定的希望。
　　在李长生许下承诺后，天堂鸟没有继续犹豫，开始放开心神，不再抗拒李长生。
　　很快，一个渺小的临时契约印记，烙印在天堂鸟的脑袋上。
　　【妖精名称】：天堂鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：中位5阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：虚弱
　　【妖精弱点】：黑暗
　　妖精的基础属性，大致分为金木水火土风冰雷光暗，当然，也有一些特殊属性的妖精，不过那毕竟属于极少数。
　　其中，五行相生相克，另外五种属性中，风克冰，冰克雷，雷克风，形成一个完整的循环，至于光明系和黑暗系，则是相互克制。
　　在完成契约后，天堂鸟勉强站了起来，由于被艾希的粉碎爪命中，处于虚弱状态的它需要一段时间的修养，最终被李长生收入妖宠袋。
　　“艾希，这是给你的奖励！”在艾希叼着大地犀牛的妖核返回后，李长生将金色小剑递给艾希，多了金属性的艾希，金色小剑能够给予的增幅，自然要超过风之飘带。
　　很快，艾希完成了置换。
　　下一刻，它的体表浮现金色光晕，这是金色小剑开始发挥功效的关系，眨眼间又沉寂了下来。
　　吼~
　　感觉到自己的实力再次获得了增强，艾希高高昂起脑袋，仰天长啸，声震林樾，吓的附近的野生妖精们仓惶逃离，丝毫不敢靠近这块区域。
　　“落雷斑马，你们自由了！”
　　在休整了一会后，李长生遵守承诺，主动撤销了五匹落雷斑马的临时契约，它们脑袋上的印记迅速消退，眨眼间消失不见。
　　聿聿~
　　五匹落雷斑马纷纷转向李长生，露出感激的眼神，从某种意义上来说，李长生也算是救了它们一命。
　　下一刻，马蹄践踏地面的声音响起，很快五匹落雷斑马联袂返回山谷，那里才是它们的家！