第四百三十章 再次蜕变的凯兰

短短两三个呼吸，蔡明绍就丢了性命。
　　在蔡明绍死亡后，原本还在负隅顽抗的其余妖宠不仅停下了攻势，更是用力抱抱了脑袋，露出颇为痛苦的表情。
　　吼~啾~喵~咪~
　　在强烈的痛苦中，蔡明绍剩余的几只妖宠蜷缩在了地上，它们的眼睛布满了血丝，发出声嘶力竭的嘶吼。
　　李长生的妖宠们自然没有放过这个机会，它们立即扑了过去，给予它们最后一击。
　　很快，尘埃落定！
　　“阿呆，挖掘！”
　　李长生一边摸索蔡明绍的尸体，一边示意阿呆工作。
　　阿呆跳了起来，直接踩碎蔡阳乾卧室的屋顶，挥舞着两只巨大的双爪，每一下都能带出大量的泥土和石块。
　　“清理现场！”
　　在李长生的命令下，除阿呆外的其余妖宠纷纷发动强大的远程攻击，疯狂的向这栋宅院倾泻着攻势。
　　在它们强大的攻势下，蔡阳乾的宅院变得残破不堪，李长生遗留在现场的痕迹也被迅速清空。
　　面对如此强大的无差别攻势，第一批赶来支援的蔡氏族人胆战心惊，他们纷纷停下脚步，用惊疑不定的眼神注视着化为废墟的族长宅院。
　　这个时候，一名老者冯虚御风冲了过来。
　　他是蔡氏大族老，也是蔡氏仅有的两名四阶御妖师之一。
　　至于另一位四阶，刚好有事外出，并不在蔡氏庄园。
　　“这是怎么回事？”
　　蔡氏大族老饱含着威严的声音响起，哪怕是他看到这样的威势，也是心惊胆战，下意识的以为里面是一位五阶强者。
　　下一刻，蔡氏大族老外放精神力，想要查看宅邸中的场景。
　　可惜，李长生早早开启了禁制中枢，将蔡氏大族老和蔡氏族人的精神力全部抵御在外，他们只能看到一大片土黄色的光幕，根本无法看到里面的场景。
　　第一时间，蔡氏大族老如临大敌的将妖宠们全部召唤了出来。
　　其中，只有一只达到了首领级。
　　未等蔡氏大族老带领队伍上前，一道炽热的龙息和一道金色光柱笔直朝着这边冲来。
　　“退，快退！”
　　感受到两道光柱的威势，蔡氏大族老神色骤变，一边示意族人们退后，一边指挥着他的妖宠们防御。
　　几个不同颜色的光罩、光墙扩散，阻挡在两道光柱前方。
　　两道光柱表现的相当强势，连续突破了几道防御，朝着蔡氏大族老冲来。
　　蔡氏大族老神色大变，赶忙施展瞬间移动，在他离开的瞬间，两道光柱的余波也落在了他原来站立的地方。
　　轰~轰~
　　伴随着爆炸声响起，泥土、石屑纷飞，一股强烈的冲击波迅速朝着周边扩散，愣是将蔡氏大族老的两只妖宠揭飞。
　　数十米外，蔡氏大族老骤然出现，只不过他的脸色很不好看，还有一种劫后余生的感觉。
　　刚刚如果慢上一步，他很可能会死。
　　也是因此，蔡氏大族老心惊胆战，驻足不前，但他又不想落了声势，用大义凛然的语气喊道：“藏头露尾之辈，为何无故攻我蔡氏族地，欺我蔡氏无人乎？”
　　可惜，回应他的是无数疯狂倾泻的光柱、光球和光束，这一次的目标是蔡氏大族老的本命妖宠――皇家狮鹫！
　　蔡氏大族老眯着眼睛，当他感应到对方正要集火他的本命妖宠时，脸色瞬间吓的煞白，心里充满了惊慌。
　　“不好，皇家狮鹫，赶快避开！”
　　在命令的时候，蔡氏大族老瞬间为皇家狮鹫加持了加速和防御性秘法，寄希望可以逃过一劫。
　　身为蔡氏大族老手中唯一的首领级妖宠，皇家狮鹫振翅高飞，它的速度很快，提前避开了攻势，飞到了更高的地方。
　　看到皇家狮鹫落入‘陷阱’，李长生露出得逞的笑容。
　　这么一来，皇家狮鹫也算是暂时脱离了队伍，对付起来就简单多了。
　　也是在这个时候，已经完成了手中活计的阿呆，浑身开始外放浓郁至极的土黄色光华。
　　这些土黄色能量破空飞向皇家狮鹫，在接近的过程中，更是轰然化为四份，刚好将皇家狮鹫包围在了中间。
　　“不好，赶快脱离！”
　　蔡氏大族老经验丰富，立即明白了李长生的用意，如果皇家狮鹫不能提前脱离，后果将会非常严重。
　　天空中，皇家狮鹫煽动着翅膀，想要以最快的速度脱离。
　　与此同时，四份土黄色能量迅速延伸，转瞬间化为一个大地牢笼，先一步将皇家狮鹫困在了里面。
　　啵~
　　皇家狮鹫奋起余力，狠狠地撞在大地牢笼上，上面的土黄色光华剧烈扭曲了起来。
　　虽然皇家狮鹫撞的只是其中一面，但其它三个方位的土黄色能量也在分担着压力。
　　皇家狮鹫无法撞破大地牢笼，这让它的活动范围明显受到了限制，只能在数米范围内闪转腾挪。
　　刹那间，李长生的妖宠们再次发动了强烈的远程攻势，目标就是被困在牢笼中的皇家狮鹫。
　　“拦下这些攻击！”
　　蔡氏大族老也只好硬着头皮，指挥着其余妖宠们充当救火员，如果皇家狮鹫死亡，他甚至不敢想象后果。
　　这个时候，蔡氏大族老大声呵斥着还愣着的十几名族人：“你们还愣着干什么，赶快帮忙啊！”
　　“是，大族老！”
　　这十几名蔡氏族人良莠不齐，以一阶御妖师居多，三阶甚至只有一人。
　　他们赶忙指挥着妖宠们发动远程攻势，寄希望可以分担一些压力。
　　可惜，这些攻势远超蔡氏大族老的想象，哪怕他还有十几名族人相助，但在绝对的实力面前，迎接他的只能是一败涂地，最多苟延残喘一番。
　　李长生的妖宠质量高，偏偏数量还多，无论质还是量都要超过蔡氏大族老，结果自不必多说。
　　天空中，无数能量发生了碰撞，化为一道道五颜六色的能量洪流，仿佛烟火一般轰然绽放，在它们绚烂多姿的色彩下，隐藏着惊人的杀伤力。
　　蔡氏大族老和十几名族人哪怕拼尽了全力，依旧只能化解部分攻势，剩余的光柱、光球和光束继续前进，目标皇家狮鹫。
　　在这些攻势快要触碰到大地牢笼的时候，忽然，阿呆撤销了大地牢笼。
　　这一刻，皇家狮鹫自由了！
　　皇家狮鹫根本不想领情，因为大地牢笼原本还可以为它分担压力，现在它只能依旧自身，寄希望可以挺过这一波攻势。
　　在被命中之前，皇家狮鹫凝聚出一面厚实的铁壁，阻挡在了它的前方。
　　轰~
　　在两者接触的刹那，铁壁瞬间就被轰爆，紧接着皇家狮鹫就被能量洪流淹没。
　　啾~
　　天空中响起了皇家狮鹫的惨叫声，紧接着一道身影笔直从空中掉了下来，正是蔡氏大族老的皇家狮鹫。
　　这一次集火皇家狮鹫，终究被蔡氏大族老和十几名族人削弱了很多，另外皇家狮鹫再怎么说也是首领级的妖宠，没有秒杀实属正常。
　　不过，皇家狮鹫还是遭到了重创，并且它的右翼更是完全折断，已经失去了踪影。
　　李长生自然没有放过这次机会，在阿呆将装有比蒙巨兽的钢铁牢笼搬到紫焰藏尸棺上的时候，妖宠们再次集火坠落的皇家狮鹫。
　　蔡氏大族老的脸色很不好看，他无法在瞬间收回皇家狮鹫，就想牺牲其它的妖宠，让它们用自己的身体挡下这次的攻势。
　　忽然，白天激活光耀特性，刺眼异常的光芒照耀四方。
　　一时间，蔡氏大族老的妖宠们下意识的眯起了眼睛，这也让它们的反应全部慢了一拍。
　　等到它们反应过来的时候已经来不及了，无数能量再次命中了皇家狮鹫。
　　啾~
　　皇家狮鹫只来得及发出一声惨叫，它的身体就被强行撕裂，化为无数血肉落下。
　　天空下起了一场小规模的血雨，落在汇聚的越来越多的蔡氏族人脸上、身上，这让他们倍感心惊胆战。
　　在皇家狮鹫被命中的瞬间，蔡氏大族老瞪大了双眼，充满了对死亡的恐惧，以及悔恨。
　　没有人不怕死，并且他还是那种活的越久越怕死的人。
　　“啊！”
　　就在皇家狮鹫死亡的瞬间，蔡氏大族老和皇家狮鹫之间的精神联系瞬间就被强行切断，紧接着他的意识海剧烈震荡了起来。
　　仿佛有无数钢针同时扎入了他的大脑一般，一股难以用言语来形容的痛苦充斥着他的身心，七窍开始流血，整个人变得好似厉鬼一般，发出异常凄厉的惨叫声。
　　蔡氏大族老痛苦的抱着脑袋，整个人蜷缩在了地上，就像一只被炙烤的大虾一般。
　　聚拢过来的蔡氏族人尽皆惊恐万状，他们想要帮忙，却又毫无办法，对于这种情形只能表示束手无策。
　　同时，他们看向废墟的眼神更是充斥着恐慌，一时间止步不前，如果不是他们的家就在这里，怕是已经溃不成军。
　　几个呼吸间的功夫，蔡氏大族老没有撑住，最终失去了意识，再也没有动弹。
　　他很倒霉，灵魂被直接湮灭。
　　这极大的打击了蔡氏族人的士气，让他们变得更加恐慌。
　　“是时候回去了！”
　　李长生没有理会这些蔡氏族人，紫焰藏尸棺已经启动，朝着洛城的方向飞去。
　　哪怕带着比蒙巨兽，紫焰藏尸棺的速度依旧没有受到多少影响。
　　当紫焰藏尸棺的速度提升到极限的时候，它的速度已经达到了领主级飞行妖宠的地步，那些最多三阶的蔡氏族人根本不可能追上来。
　　由于比蒙巨兽的体积过大，导致紫焰藏尸棺根本无法盖上棺盖，自然无法开启紫焰屏障。
　　在这种情况下，李长生始终没有撤销禁制中枢，导致蔡氏族人连李长生的妖宠都没有见到，甚至连他具体做了什么都不知道。
　　另外，他们至今还下意识的以为李长生是五阶及以上的御妖师。
　　没多久，李长生驾驭着紫焰藏尸棺降落在放置着蔡阳乾和帝灼的小树林。
　　“大家辛苦了！”
　　李长生鼓励了一句，随即示意阿呆将冰封着帝灼的冰山台上紫焰藏尸棺。
　　三足火鸦抓着蔡阳乾放入紫焰藏尸棺，直接抓着棺材边缘，好奇的望着钢铁牢笼中的比蒙巨兽。
　　寒玉兔一把跳到李长生怀里，不时的给冰山加上一些寒气，不给帝灼破开冰山的机会。
　　“出发！”
　　在做好准备后，紫焰藏尸棺升上高空，朝着洛城的方向飞去。
　　“凯兰，你看，这是什么！”
　　紫焰藏尸棺中，李长生掏出还没捂热的成人拳头大小的木系元素结晶。
　　也不知这块木系元素结晶能否让凯兰进化？
　　如果凯兰再次进化，她的种族必定可以迈入君主层次，到了那个时候，她的实力恐怕不比艾希差上多少。
　　这也让李长生充满了期待！
　　看到木系元素结晶，凯兰的眼睛瞬间直了，用了很大的力气才挪开目光。
　　“这是木系元素结晶！”
　　“喏，给你！”
　　“哇呜，凯兰好高兴！”
　　凯兰显得开心极了，煽动着薄如蝉翼的翅膀，飞到李长生面前，犹如小鸡啄米一样，迅速在李长生的脸颊上亲了一口，然后抱着木系元素结晶咯咯直笑。
　　下一刻，凯兰落在紫焰藏尸棺的角落中，迫不及待的吸收木系元素结晶。
　　在吸收的过程中，凯兰闭着眼睛，全程舒展着眉头，浑身索绕着一股特殊的元素气息。
　　氤氲的绿光浮现，凯兰开始吸收木系元素结晶中的木系元素之力，一抹绿光开始蔓延凯兰全身，像包粽子一样将她包裹成了一个绿色光球。
　　在凯兰吸收的过程中，元素结晶也在以肉眼可见的速度缩小。
　　与此同时，木系元素之力不断的涌入凯兰体内，骨骼发出噼里啪啦的声响，逐渐改良凯兰的体质。
　　时间开始缓缓流逝，凯兰的眉头逐渐紧蹙了起来，隐隐露出痛苦的表情，这种脱胎换骨的变化的确让人难以忍受。
　　不过，或许是拥有了精灵王的血脉，凯兰的适应能力明显获得了大幅提升，同时也提高了她的承受能力。
　　大概花了一刻钟时间，木系元素结晶缩水到了指甲盖大小，很快消失不见。
　　在吸收完毕后，凯兰依然没有睁开眼睛，最后的元素之力尚未完成改造。
　　在李长生期待的目光中，凯兰身上亮起了进化白光，她的气势迅速增强了起来，体型也在以肉眼可见的速度长大，不过她身上的衣服颇为神异，随着体型的变化而变化。
　　很快，凯兰完成了进化！
　　和蜕变前相比，凯兰的容貌略微发生了一点点变化，越发趋向于完美，宛如大自然最杰出的作品。
　　主要的变化还是她的体型，直接长到了一米二，像个八九岁的姑娘，小脑袋上的袖珍绿竹，也跟着变大了一些。
　　如果算上绿竹的高度，差不多可以达到一米五。
　　最大的变化依旧是翅膀，由原来的两对翅膀变成了三对，让她多了几分圣洁，同时也让她的速度激增了很多。
　　“我感觉浑身充满了力量！”
　　凯兰学着以前李长生的样子，做了一个健美的姿势，她的体型苗条纤细，做起来有一种异样的美感。
　　李长生好笑的摇了摇头，充满期待的查看凯兰的资料。
　　【妖精名称】：草原精灵（成长期）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：元素之力（浓郁）、精灵王（精纯）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　草原精灵：木系，小型精灵，随着境界提高，她的体型将会得到成长，高阶精灵甚至和常人无异，是治愈能力最强的妖宠之一。
　　种族特性：治愈神光（被动技能，极大幅度增强治愈效果）、木界降临（维持持时间和境界有关，大幅提高木系技能威力，每隔一小段时间恢复一定的伤势，可以随心所欲地操纵树木进行攻防，甚至组合树人模式）、草原领域（只要身处草原地形，大幅加强全方位能力）
　　基础技能：治愈之泉、钻地蔓藤、催眠粉、棉孢子、麻痹粉、楚楚可怜、治愈铃声、芳香治疗、光合作用
　　高级技能：生命之水、森林守护、森林场地、叶刃斩、勇者无畏、群体治愈之愿、绿叶风暴
　　血脉传承技能：生命礼赞、移花接木、密林繁星
　　先天一气玄刹妙真青莲：自动吸收周遭的木系能量，快速恢复莲台的防御，同时增幅三成木系技能威力，可以抵消一次或者数次同阶伤害，视攻击强度而定。
　　在元素之力积蓄到下一个阶段后，凯兰由高等统领种族跃升到了中等君主种族，实力得到了大幅提升。
　　这么一来，凯兰精纯级的精灵王血脉就比较扎眼了。
　　这也让李长生将精灵王血脉提上了日程，如果将精灵王血脉也提升到浓郁级，凯兰的种族肯定还能继续跃升，只是不知最终会达到何种程度。
　　除此之外，凯兰的治愈之光特性进化成了治愈神光特性，治愈能力可以说是水涨船高。
　　另外，她还领域了一个草原领域特性，这是一个狭义型的特性，只要身处草原地形，才能大幅加强她的实力。
　　虽然限制很大，但只要身处草原地带，恐怕艾希、阿呆都打不过凯兰。
　　总的来说，在进化为草原精灵后，凯兰的治愈能力得到了进一步提升，具备着难以替代的作用。
　　紫焰藏尸棺的速度比三足火鸦慢上一些，这一飞就花了一个多小时，当洛城出现在李长生眼帘的时候，天边已经出现了晨曦，此时已是到了凌晨时分。
　　李长生开启着禁制中枢，土黄色禁制将紫焰藏尸棺包裹了起来，大大咧咧的飞向李氏庄园。
　　这个时候，一名精锐子弟驾驭着大型飞行妖宠升空，拦住了李长生的去路。
　　“是我！”
　　不待这名精锐子弟盘问，李长生直接从禁制中飘了出来，以他在家族的地位，自然拥有一些特权。
　　“大族老！”
　　精锐子弟赶忙恭敬的低头问好，虽然李长生拒绝了太上族老，但家族最终还是将大族老的位置给了他。
　　在家族中的地位，李长生仅次于族长。
　　至于李浩穹，他完全不在乎这些，依旧担任着家族的名誉族老，说什么也不当太上族老。
　　按照李浩穹的话来说，他最多只能当上几年太上族老，就会被李长生赶超，与其到时候尴尬，还不如不接这个锅。
　　在精锐子弟离开后，李长生控制着紫焰藏尸棺出现在了小院上空。
　　第一眼，他就见到了宁碧甄，她看起来有点憔悴，眉头紧蹙，这一夜她很可能没睡。
　　依照宁碧甄的性格，如果李长生再晚上一些，恐怕宁碧甄会主动过去找他，这是极有可能的事情。
　　刚一看到李长生，宁碧甄就飞了过来，看到宁碧甄关心的眼神，李长生心里难免有些愧疚，主动将她拥入怀中。
　　一切皆在不言中！
　　“碧甄，我找到杀我父母的仇人了！”
　　“谁？要不要我帮忙？”
　　“不用，他已经成了我的俘虏，我准备在我父母墓前手刃了他，以慰他们的在天之灵！”
　　“我跟你一起去，好吗？”
　　“好！”
　　在简短的对话过后，李长生控制着紫焰藏尸棺落入后院，随即将禁制中枢撤销。
　　宁碧甄看了一眼装有比蒙巨兽的钢铁牢笼和冰封着帝灼的冰山，她的眼神充满了惊讶。
　　当她看到蔡阳乾的时候，更是大惊。
　　难怪李长生要借她的三足火鸦和寒玉兔，原来对方是五阶御妖师！
　　宁碧甄仔细看了几眼，琅琊国总共就那么多五阶御妖师，她自然看过他们的基本资料。
　　“他是谁？”
　　蔡阳乾的变化实在太大了，看起来像是一个行将就木的老人，宁碧甄自然认不出来。
　　“这是黎阳蔡氏族长蔡阳乾，我杀了他的本命妖宠，他为了保命服下了雪魄保命丸，于是就变成了这样！”
　　李长生没有隐瞒，稍微描述了一下。
　　“蔡阳乾！”
　　宁碧甄神色微变，她自然听过蔡阳乾的大名，他是琅琊国近年来崛起最快的中生代御妖师，短短三年时间，就由三阶连续晋级到了五阶，并且还表现出了颇为不俗的战斗力，曾正面击败多位同阶。