第四百三十一章 气运之子？

宁碧甄用幽怨的语气说道：“你应该和我说的，我也能帮得上忙，不至于这么担心！”
　　“哈哈，你已经帮上忙了啊，如果不是你的三足火鸦和寒玉兔，我还真抓不住他！”
　　李长生说的是实情，如果不是借了三足火鸦和寒玉兔充当援兵，再加上干掉了四翼堕落天使和寒冰鹫，否则以蔡阳乾展现的实力，能不能打败他都是一个问题，就更不用说活捉了。
　　“这么说好像也对！”
　　宁碧甄呐呐无言，没法反驳，从某种意义上来说，她也确实出了不少力。
　　“所以，这次的战利品我也给你留了一份！”
　　在说话的时候，李长生从空间戒指中掏出一个玉质陶罐、一个玉瓶和一件霓裳内甲。
　　玉质陶罐中装着避水金睛兽的精血，玉瓶里是一枚雪魄保命丸，霓裳内甲防御出众，这些都很难用价值来衡量。
　　这一次，李长生总计获得了两枚雪魄保命丸，他自己留了一枚，这种丹药有一枚就够了，甚至这辈子很可能都用不到，也最好不要用到。
　　“这是什么？”
　　宁碧甄说话的时候打开玉质陶罐封盖，紧接着丝丝缕缕的血气从陶罐中冒出，凝聚成一个袖珍的血色避水金睛兽，做仰天怒吼状。
　　“这，这是避水金睛兽的精血！”
　　由于太过惊讶，宁碧甄双手一抖，里面的精血晃动了一下，眼看着精血就要洒落，赶忙用精神力稳住。
　　“这东西太贵重了，我不能要！”
　　没有犹豫，宁碧甄就想将它还给李长生。
　　仿佛有所预料一般，李长生先一步避开，恶狠狠的对着宁碧甄说道：“这东西对我没用，你就收着吧，你要是不收的话，我就把它扔了！”
　　宁碧甄陷入了犹豫，她真的相信李长生会这么做。
　　“我还想看着你的碧眼金睛兽进化呢，运气好品质说不定也能上升呢！”
　　“那我就收下了！”
　　在李长生的劝说下，宁碧甄只好将它收下。
　　至于雪魄保命丸和霓裳内甲，虽然这两样也挺珍贵的，但和避水金睛兽的精血相比，价值差的不是一星半点，宁碧甄倒也没有推脱。
　　“出来吧，避水金睛兽！”
　　宁碧甄没有迟疑，将避水金睛兽召唤了出来。
　　仿佛有所感应一般，避水金睛兽的鼻子用力耸动了一下，紧接着直愣愣的盯着宁碧甄手中的玉质陶罐，露出眼馋的表情，那模样活像一头哈巴狗。
　　很快，避水金睛兽用力一吸，玉质陶罐中的精血飞了出来，源源不断的涌入碧眼金睛兽张开的大嘴中。
　　碧眼金睛兽赶忙趴在地上，避水金睛兽的精血开始融入它的血液中，快速增强着它的血脉浓度，同时也在改造着它的身体。
　　在碧眼金睛兽蜕变的时候，李长生也没有闲着，将阿呆召唤了出来。
　　在李长生的指挥下，阿呆将装有比蒙巨兽的钢铁牢笼和冰封着帝灼的冰山搬到了后院的空地上。
　　另外，还有一个空的钢铁牢笼，这是李长生从密室中顺过来的，主要是为了囚禁帝灼。
　　不过，这个特质的钢铁牢笼虽然牢固，也拥有着不弱的禁制，只是想要限制领主级的帝灼，未免还是差了一些。
　　李长生想了想，从空间戒指中取出一些珍贵的材料，这些材料大多取自蔡氏藏宝阁，准备强化钢铁牢笼的禁制。
　　“我也来帮忙！”
　　宁碧甄主动上来帮忙，她在炼制的经验和手法上远超李长生，可以更好的提升钢铁牢笼的禁制。
　　这么一来，就由宁碧甄为主，李长生为辅。
　　大概过了一刻钟时间，两人将熔炼后的材料和钢铁牢笼完美融合，顺利将禁制强度提升到了可以关押帝灼的地步。
　　哐当~
　　在阿呆将帝灼塞进钢铁牢笼后，李长生关上牢笼，将十种不同属性的精英级妖核逐一塞入凹槽，启动禁制。
　　下一刻，十枚妖核微微亮了起来，散发出不同颜色的光泽，丝丝缕缕的能量开始在牢笼中汇聚，最终化为一道薄薄的十色屏障，将整个牢笼封闭了起来。
　　很快，由于冰山没有得到能量补充，开始缓缓融化，被冰封在里面的帝灼骤然睁开了双眼，总算是恢复了清明。
　　哗啦啦~
　　冰山破碎，数百块大小不一的冰块四散飞溅，狠狠地砸在十色屏障上。
　　可惜，十色屏障仅仅只是稍微波动了一下，就恢复了平静，显示出了强大的防御力。
　　帝灼喘了几口气，它的感觉非常不好，一股虚弱的感觉充斥着全身，它遭到了禁制压制，哪怕完全恢复伤势，只怕连三成实力都发挥不出来。
　　这么多珍贵材料自然不是白花的，尤其宁碧甄的炼制手法颇为精妙，使得钢铁牢笼还拥有相当多的功能。
　　啵~
　　帝灼试着撞了一下，可惜十色屏障依旧牢不可破，并且丝丝缕缕的电流顺势攀附在它的身上，麻痹着它的身体。
　　这是麻痹功能！
　　吼~
　　帝灼怒吼一声，下意识的想要施展能量类技能。
　　可惜，十色禁制还拥有禁魔功能，里面的能量被抽空，外面的能量也无法透过十色屏障进入。
　　只能依旧自身的能量的帝灼，哪怕成功施展能量类技能，威力也是大打折扣，并且一旦体内的能量耗尽，就无法得到恢复。
　　帝灼没有放弃，就想尝试着破开空间壁障逃出生天。
　　然而无论帝灼如何努力，里面的空间依旧毫无波澜，出乎预料的稳固，这次是次元锚功能，致使帝灼无法破开空间，自然也就无法逃出生天。
　　……
　　后面的几分钟，帝灼尝试了所有手段，甚至连压箱底的手段都用了出来，结果不仅没有取得成果，连带着体内的能量也是消耗殆尽。
　　看到这样的场面，李长生总算是放心了。
　　吼~
　　霎时间，碧眼金睛兽的吼叫声响起。
　　两人赶忙看向碧眼金睛兽，此时的它已经到了紧要关头，进化白光开始弥漫，逐渐覆盖着它的身体。
　　碧眼金睛兽开始蜕变，它的体型以肉眼可见的速度涨大，气势更是变得水涨船高。
　　几个呼吸间的功夫，碧眼金睛兽停止了变化。
　　宁碧甄立即查看它的资料，这一看之下，她先是怔了一下，紧接着露出了狂喜之色。
　　“咦！”
　　看到宁碧甄的表情，李长生赶忙外放精神力，就看到一个犹如皓月当空的光点。
　　李长生仿佛见了鬼一般，他算是明白了宁碧甄为何露出这样的表情。
　　原来碧眼金睛兽在进化的同时，它的品质极为幸运的获得了升华，成功由上品提升到了极品。
　　这么小的概率，愣是被宁碧甄碰到了。
　　“莫非她是气运之子？”
　　联想到宁碧甄的运道，李长生心里不禁冒出了这样的想法。
　　无论是哪个世界，总是会出现被气运所钟的人，他们最大的特点就是拥有极佳的运气。
　　在宁碧甄还是元灵学府三年级学员的时候，她就莫名其妙的进入了一处空间，以此获得了三足金乌精血、顶级秘法、寒玉兔的妖精蛋、巨鲸鲲的妖精蛋等等宝物，让她一跃成为元灵学府最杰出的学员，毕业前就达到了五阶。
　　毕业后，宁碧甄成为元灵学府的一名导师，不久后元州出现了深渊之门，随元灵学府众多精锐一起前往镇压。
　　可惜，镇压失败，王者陨，强者落，当时只有极少数人逃出生天，其中就有在宁碧甄照拂下的何燕等人，代价是三足火鸦耗尽精血陷入濒死状态。
　　一个月前，宁碧甄和三足火鸦即将步入死亡，值此危难之际，她又得到了李长生的援助，最终重获新生。
　　在李长生、元灵学府的帮助下，宁碧甄因祸得福，她的实力迅速恢复到了巅峰时期，距离六阶更是半步之遥。
　　现在呢，宁碧甄的碧眼金睛兽也就完成一次进化，愣是触发了品质提升机制，由上品品质提升到了极品。
　　按照李长生的理解和经验，在妖精进化期间，由上品品质提升到了极品的概率绝对不到一成，结果偏偏就被宁碧甄碰到了。
　　遇到危险，宁碧甄能够化险为夷，因祸得福，再加上她的运气不是一般的好，这不就是气运所钟的表现嘛！
　　反观李长生，看似他的运气极佳，但无论是他的特殊能力，还是《血脉之书》，似乎都和他的父母脱不了干系。
　　李长生的运气和常人无异，他从未遭遇过类似李浩穹这种随便踩到一条蛇就是上品妖精的狗屎运，也没有出现过宁碧甄这样莫名其妙就进入一个特殊秘境的际遇，尤其他的妖宠都进化多次了，却愣是没有获得和宁碧甄相同的待遇。
　　这就像欧皇和非酋的区别一样，说多了都是泪。
　　值得幸运的是，万幸宁碧甄是他的女人！
　　话说和宁碧甄这样的气运之子长久待在一起，李长生的运气会不会变好？
　　在线等，挺急的！
　　在处理完所有的事情后，李长生单手提着蔡阳乾，和宁碧甄联袂就要朝着后山墓园的方向走去，那里也是李氏族人死亡后埋葬的地方。
　　吱呀~
　　尚未离开小院，一旁的房间大门敞开，李浩穹和何燕有说有笑的走了出来。
　　在看到李长生提着一个‘老人’的时候，两人齐齐愣了一下，蔡阳乾的变化太大了，哪怕李浩穹也没有认出这是蔡阳乾。
　　李浩穹疑惑地问道：“长生，这是？”
　　何燕没有说话，挽着李浩穹的右手欲言又止。
　　“二叔，你也太健忘了，他是蔡阳乾啊！”
　　“什么，他是蔡阳乾！你不会是抓错人了吧，蔡阳乾哪有这么老……咦，五阶，这不会真的是蔡阳乾那个狗东西吧？”
　　李浩穹先是否认，待察觉到‘老人’的御妖师阶位时，明显惊了一下。
　　李长生简略的将蔡阳乾的变化解释了一下。
　　听到李长生打败并俘虏了蔡阳乾，李浩穹明显怔了一下，他很清楚蔡阳乾的实力，因为一个月前的他就是被对方轻松击溃。
　　这么一来，不就代表着李长生也可以打败他了！
　　李长生自然猜得出李浩穹的想法，不由谦虚地说道：“一切全赖碧甄帮忙，如果不是她，我也不可能打败蔡阳乾！”
　　“原来如此！”
　　李浩穹也不知为什么，心里莫名松了一口气。
　　他不知道的是，李长生已经有了正面抗衡他的能力。
　　“老贼，你也有今天！”
　　在确定是蔡阳乾后，李浩穹含怒出手，一拳落在蔡阳乾的面门上，直接将他的鼻梁骨打断，两道鼻血喷涌而出，星星点点的落在地上。
　　“啊！”
　　蔡阳乾发出一声惨叫，从沉睡中醒了过来，当他看到眼前的场景时，脸色一阵变幻，清楚迎接自己的会是什么。
　　“哈哈哈哈！”蔡阳乾发出枭雄末路般的笑声，他勉强抬起右手，指着自己的脖颈叫嚣着喊道：“来啊，往这里打，你有本事就杀了我！”
　　眼看着李浩穹又要挥拳，李长生还真怕蔡阳乾就这么死了，赶忙制止了李浩穹。
　　“二叔，不能这么便宜了他。”
　　“你说得对！”李浩穹恢复了平静，不再被情绪所影响。
　　“手下败将，他是你的侄子吧，你恐怕还不知道他的秘……”
　　蔡阳乾想要将《血脉之书》和百胜王的传承说出来，可惜，尚未等他说出来，李长生将一块肮脏的抹布塞进了他的嘴里。
　　“省的他咬舌自杀！”
　　李长生随口解释了一句，继续提着蔡阳乾朝后山墓园走去。
　　一路上，凡是遇到的族人好奇的看着这一幕，不少族人放下手头的事情，自发性的跟了上来，想要看一下热闹。
　　没多久，李长生来到父母的坟墓前。
　　“跪下！”
　　蔡阳乾自然不肯跪下，李长生心里也清楚这一点，他直接一脚踢在蔡阳乾的膝盖部位。
　　嘭~
　　蔡阳乾只觉得膝盖一软，强迫着跪在李长生的父母坟前。
　　“呜呜呜！”
　　蔡阳乾挣扎着想要起来，但却被李长生强势压在地上，怎么也站不起来，只好用充满恶毒的眼神注视着他。