第四百三十二章 感觉身体被掏空

李长生没有理会蔡阳乾的眼神，而是跪在他父母的坟墓面前，叩拜了三次。
　　李浩穹一脸的唏嘘，默默地将一壶好酒放在墓前，他始终记得他的大哥李浩苍最好这一口。
　　宁碧甄有点手足无措，她也没有多想就跟着跪在李长生后面。
　　“妹子，你还没嫁给李长生呢……”
　　何燕捂着额头，心里满是吐槽的欲望，想了想也只好顺势跪在李浩穹后面。
　　“爹，娘，孩儿成功了，亲手打败并俘虏了当年设计杀害你们的仇人。孩儿现在就在你们的墓前诛杀蔡阳乾，以告慰你们的在天之灵！”
　　在李长生说话的时候，蔡阳乾挣扎着，发出呜呜呜的声音，他的眼里除了怨毒外，还有深深地恐惧。
　　他怕死，尤其在享尽了荣华富贵后，蔡阳乾比谁都要怕死！
　　可惜，以蔡阳乾现在的状态，连站都站不起来，更遑论逃出生天。
　　在叩拜过后，李长生从空间戒指中掏出事先准备好的杀猪刀，眼看着就要剁下蔡阳乾的脑袋。
　　“等等，这太便宜他了，用这个慢慢剐他！”
　　李浩穹制止了李长生，并递了一把小刀给他。
　　这是一把数寸长的小刀，看起来极为锋锐。
　　“也对，不能这么便宜他！”李长生回应了一句，一把接过小刀，随手将想要站起来的蔡阳乾按住。
　　呜呜呜~
　　看着李长生手中寒光闪烁的小刀，蔡阳乾可谓怕极了，整个身体不自觉的颤抖了起来。
　　由于接下来的过程比较血腥，在行动之前，李长生和李浩穹特意将宁碧甄、何燕劝了回去。
　　和她们一起回去的还有一些看热闹的族人，主要以女人和小孩为主。
　　在他们离开后，李长生一挥小刀，一把割下蔡阳乾的上衣，随即将小刀的刀刃放在他的脊背上。
　　从小刀的刀刃上，蔡阳乾感受到了深深的冰寒，一想到后面的可怕场景，他的身体更加颤抖了起来。
　　李长生稍微比划了一下，手腕一翻，一刀切了下来。
　　刀出，血现，割下第一片血肉，留下一个不深的伤口。
　　蔡阳乾剧烈挣扎了起来，平时养尊处优的他，对疼痛的承受能力自然不高。
　　蔡阳乾想要求饶，却又由于嘴巴被堵着，只能发出呜呜呜的声音。
　　在后面的过程中，李长生没有丝毫手软，一刀刀的割了下来，这完全就是凌迟处死。
　　哪怕蔡阳乾的状态不佳，但他毕竟是五阶御妖师，想必可以坚持到最后！
　　……
　　时间缓缓流逝，蔡阳乾越发虚弱了起来，挣扎的力度逐渐减轻，最终再也没有动弹。
　　东方，太阳缓缓升起，将绚烂的金色阳光挥洒在所有人的身上，也驱散了李长生埋在内心深处的阴霾。
　　呼~
　　在确定蔡阳乾死后，李长生可以说是前所未有的放松，他微微闭着眼睛，感觉心境好似完成了升华。
　　这三年来，李长生一直背负着深仇大恨，时刻想要找出凶手，为父母报仇，如果不是李浩穹和族人的关心、照料，他的心境只怕早已扭曲。
　　嘭~
　　李长生随手扔掉蔡阳乾的尸体、血肉，自有肉食性的野生妖精吞噬他的血肉。
　　“二叔，我们回去吧！”
　　李长生伸了一个懒腰，由于精神力的阻挡，他的衣服没有沾上血迹。
　　在离开后山墓园后，两人返回李氏庄园。
　　家族招待贵宾的宴席将在晚上举行，身为家族唯一的五阶御妖师，李浩穹自然成了大忙人，需要由他出面招待一些大人物。
　　李长生就比较自由了，李文博族长没有给他安排任务，除了晚上需要出席外，其余时间可以随意安排。
　　“长生！”
　　小院门口，李长生见到了翘首以盼的宁碧甄，以及她充满关心的眼神。
　　“我没事，我现在前所未有的轻松！”
　　李长生心里一暖，他自然猜得出宁碧甄的想法。
　　没有犹豫，李长生一把握住宁碧甄的柔荑，牵着她的手返回小院。
　　在和宁碧甄温纯了一会后，李长生来到了后院。
　　由于蔡阳乾的死，作为妖宠的帝灼自然受到了很大的影响，神色萎靡不振，用凶狠的目光注视着李长生。
　　帝灼的精神受到了永久性创伤，潜力可以说是大降，晋级妖王的可能性变得微乎其微。
　　当然，李长生也不会给它晋级妖王的可能。
　　李长生来到钢铁牢笼面前，帝灼面露凶光，狠狠地撞了过来，结果撞在了光幕上，毫无用处。
　　“那就用你来做试验吧！”
　　在说话的时候，李长生开始启动禁制自带的束缚功能。
　　下一刻，十枚不同颜色的妖核明显加大了输出，十种颜色的光芒瞬间落在帝灼身上，化为数个光圈，将帝灼完全束缚了起来。
　　同时，强烈的电流在帝灼身上流转，让它直接陷入了麻痹状态。
　　不过秉承着谨慎的原则，李长生将凯兰召唤了出来。
　　“凯兰，催眠粉！”
　　凯兰迅速调动能量，立即就有大量明黄色的粉末形成，在她的控制下，这些粉末化为一枚丹丸，破空塞进帝灼的X眼。
　　这就是没有口鼻的坏处，凯兰也只能塞进那个不可描述的地方。
　　帝灼无力挣扎了几下，紧接着躺在地上，呼呼大睡了起来。
　　李长生用精神力控制着小刀，从钢铁牢笼的缝隙中飞了进去，瞬间切割在略显肥硕的帝灼身上。
　　叮~
　　伴随着金铁交鸣声响起，帝灼毫发无损，那柄小刀上反而出现了一个豁口。
　　帝灼的肉体强度有点超出了李长生的预料，不过就算它的肉体再强，也还在他的承受范围。
　　“阿呆，你来！”
　　李长生将阿呆召唤了出来，在他的示意下，阿呆打开钢铁牢笼，伸出巨大的前肢，小心的在帝灼的身上一划。
　　嘶啦~
　　在阿呆的利爪下，帝灼的防御就像豆腐一样，被轻松撕裂，露出粉红色的血肉，丝丝缕缕的鲜血从伤口上涌了出来。
　　李长生赶忙掏出一个水桶，在精神力的牵引下，这些鲜血一丝不剩的落在水桶中。
　　“阿呆，扩大伤口！”
　　在李长生的命令下，阿呆再次划了一下，扩大帝灼的伤口，鲜血像喷泉一样直接喷了出来，尽数落在水桶中。
　　在搜集了一桶帝灼的血液后，李长生止住了帝灼不断流血的伤口，像帝灼这么稀有的妖宠，他自然要打着长远的想法。
　　同时，他也想试试蔡阳乾笔记上的一些方法。
　　李长生掏出一个四四方方的玉盒，里面装满了他提前准备好的药粉。
　　这是荨阳草、落花果、琉璃枝融合制成的粉末，按照蔡阳乾笔记上的描述，大概可以加快十倍血脉印记恢复速度！
　　血脉印记的恢复速度极为缓慢，理论上来说，如果抽出妖宠一半的血脉印记，如果没有天材地宝的辅助，想要完全恢复大概需要十年时间。
　　十年啊，光是饲养成本就是一个不小的数字。
　　而如果辅助这种药粉，恢复速度就可以缩减十倍，大概只要一年就可以恢复。
　　不过，十倍的恢复速度看似夸张，但这三种材料全部都是珍罕材料，虽然没有达到天地灵物级别，但每一份药粉也要上百枚魂晶的代价。
　　一份药粉大概可以维持十天效果，哪怕忽略平时的饲养成本，一年时间也要花费四五千魂晶，寻常的势力根本维持不了这样的花销。
　　这还只是效果最差的一种药粉！
　　从蔡阳乾的笔记来看，效果最好的是由五种天地灵物级的材料制成的药粉，足足可以达到五十倍恢复速度，只不过付出的代价实在太大。
　　不过，李长生拥有一缸息壤，只要自己种植的话，可以有效降低成本。
　　唯一的问题，就是息壤太少了，一次也就只能种植数十株。
　　没有犹豫，李长生将这三种混合药粉凝聚成一团小球，强行塞入帝灼的X眼。
　　谁让它没有口鼻！
　　在处理完毕后，李长生顺便看了一下帝灼的资料，在状态一栏上，除了原本的重伤状态外，还多了一个虚弱状态。
　　哪天等到虚弱状态消失，就又到了抽血的时候。
　　对于蔡阳乾的妖宠，李长生自然不可能手软。
　　在收好帝灼的一桶血液后，李长生解除束缚禁制，重新化为十色屏障。
　　帝灼悠悠醒来，只觉得浑身没劲，X眼生疼，它的脑袋先是迷茫，旋即被无尽的愤怒所充斥。
　　感觉身体被掏空，这就是帝灼的第一感受。
　　联想到X眼生疼，浑身乏力，帝灼有足够的理由怀疑，在它昏迷期间，李长生在它身上干了不可描述的事情。
　　“不要误会，我只不过是抽了一点血！”
　　感受到帝灼的情绪，李长生大致可以猜到帝灼的想法。
　　没有再理会帝灼的坟墓，李长生也给比蒙巨兽喂了一团药粉。
　　这头比蒙巨兽气血亏损严重，需要好生调理一段时间。
　　在一切搞定后，李长生返回自己的卧室。
　　他暂时没有提纯帝灼血液的想法，甚至其余收获的妖精血肉也没有提纯。
　　原因无它，李长生准备利益最大化，先把《血脉之书上半部》完全掌握。
　　这么一来，他的提纯效率可以提高整整一倍。
　　李长生将上下两部《血脉之书》掏出了出来，刚一拿出这两本书籍，仿佛出现了共鸣一般，它们齐齐弥漫着朦胧的血色光晕。
　　在血色光晕中，一幕幕惟妙惟肖的画面开始浮现。
　　在大日之下，金乌振翅欲飞，仰首长唳俯视众生；有月照深海，大鲲一跃而起，化而为鸟，化为大鹏；有祥瑞白泽，通晓万物，逢凶化吉；有青玉商羊，预知未来，风华绝代；有水火九婴，无魂无魄，身负九命；有雨师计蒙，驰风骋雨，锋芒毕露……
　　上古神兽的风采，一一展现，经久不灭，并且比上一次得到下半部时要来的更加完整，囊括了已知的所有神兽。
　　很快，光晕内敛。
　　两本书籍上出现了一定的变化，封面上详细的刻满了各种神兽的英姿，让人一看就知道不是凡品。
　　李长生拿起上半部，第一页是目录，从目录上的内容来看，上半部主要以各种准备为主，并辅以一小部分消融其它血脉印记的技术。
　　简单点说，上半部记载的是更有效率的从妖精的血肉、骨骼中提炼出精血的内容，而下半部则是消融多余血脉印记的内容。
　　两者相辅相成，缺一不可！
　　不过相对于上半部而言，下半部反而更加重要，因为大部分药剂都集中在下半部，上半部只记载了两种药剂。
　　一种是用来熔炼妖精的血肉、骨骼的熔炼药剂，可以高效的提炼妖精的精血。
　　另一种是大众溶解剂，它的优点是可以溶解所有等阶的血脉印记，缺点也很明显，等到多余的血脉印记被全部溶解后，剩下的最高级血脉印记只怕是十不足一。
　　大众溶解剂属于典型的伤敌一千，自损八百，最大的优点就是材料比较廉价，从书上的记载来看，这种大众溶解剂的配方还是百胜王从某个知名王者家族中打劫得到的。
　　李长生的精力全部集中在书籍上，疯狂的汲取着上面的知识，偶尔眉头紧蹙，绞尽脑汁的思考着难点，偶尔啧啧称奇，为百胜王的脑洞大感佩服。
　　仅仅只是创造了《血脉之书》，百胜王就当的上最顶级的妖孽。
　　可惜，百胜王太过作死，否则以他的天赋和年龄，必定可以更上一层楼。
　　在李长生学习的时候，凯兰同样也在学习，只不过和半个月前相比，手中的书籍已经换成了《初级炼丹术》。
　　凯兰在炼丹、药剂上的天赋极佳，短短不到一个月时间，就掌握了数种基础丹药，并将炼丹成功率提高到了五成，正式成为了一名初级炼丹师。
　　假以时日，凯兰必定可以走的更高更远。
　　当然，这也和李长生不计成本的购买材料给她练习有关，哪怕天赋再高，凯兰也不知炼废了多少炉废丹。
　　氪金，可以说是炼丹师的传统！
　　每一个成功炼丹师的背后，总会有一个默默支持她的金主。