第四百三十三章 堆积如山，财大气粗

在记住血脉之书上半部的内容后，李长生还需要一段时间才能将这些知识融会贯通，再尝试提纯精血。
　　李长生没有在卧室多呆，眼见天色还早，主动找上李文博族长。
　　虽然李氏将在晚上大宴宾客，但李文博早已将工作分配了下去，这也让他落了一个悠闲，此时他正翘着二郎腿，无所事事的待在族长宅院。
　　第一时间，李长生说明了来意。
　　“咦，你要捐一批书籍啊，这是好事啊！”李文博立即认真了起来，正色地说道：“正好我也有空，我们现在就去秘法楼交接！”
　　反正闲着没事，李文博就带着李长生朝着秘法楼走去。
　　李长生捐赠书籍，和绝大部分书籍对他毫无用处有关，与其占着大量的空间，还不如捐给家族，提高家族子弟的知识积累和文化底蕴。
　　和蔡氏不同的是，李氏没有藏书阁，由秘法楼作为收藏书籍的场所，这里不仅收藏着大量的书籍，还有秘法和御妖决。
　　秘法楼坐北朝南，为重檐歇山顶双层砖木结构，门口矗立着栩栩如生的苍龙、火凤雕像，显得庄严肃穆。
　　秘法楼的重要性不言而喻，这里的能量禁制时刻处于激活状态，更是有一名族老常年坐镇。
　　刚一进入秘法楼，李长生就见到了琳琅满目的书架，以及几名正在埋头奋笔疾书的族人。
　　他们主要是来秘法楼打工的族人，其中，李长生还看到了一个熟悉的身影。
　　仿佛感觉到了一般，正在埋头苦干的李润峰疑惑的抬起脑袋，在发现李长生和李文博进来后，赶忙放下手头的动作。
　　“族长，长……额，大族老！”
　　李润峰落在秘法楼族老后面，朝两人打了一个招呼，只不过在轮到李长生的时候，赶忙改口，口称大族老。
　　在李氏庄园，李润峰自然要遵守家族规矩。
　　趁着李文博和秘法楼族老交流的时候，李长生和李润峰来到一旁，忍不住好奇地问道：“润峰，你在这里做什么？”
　　“这不是缺资源嘛，所以我就在这里找了一份临时工，主要工作是将元灵学府的书籍抄录下来，丰富我们秘法楼的藏书。”
　　李润峰揉了揉发酸的右手，完全没有隐瞒的想法，这份工作累是累了点，但却有比较稳定的收益，没有任何危险，而且还能温故而知新。
　　不过，李润峰的精神力有限，大多数时间只能用手抄录。
　　由于家世的拖累，在李氏四杰中，论资源李润峰自然不如李静怡和李天宇，想要获取足够的修炼资源，必须自力更生才行。
　　“他们也一样？”
　　李长生看向另外几人，此时他们也站了起来，用充满恭敬的目光看着李长生、李文博。
　　“嗯，他们都是来自其它学府的族人。”
　　李氏秘法楼里的藏书，有不少就是这么来的，可以说是集合了很多学府的‘藏书’。
　　和李氏一样，其余家族也都是这么操作的，这也是他们获取书籍的重要手段。
　　按照李润峰的说法，每抄录十本秘法楼没有收录过的基础类书籍，就可以获得一枚魂晶的奖励，如果抄录进阶类或者页数太多的大部头书籍，收益自然更多。
　　此时，李润峰才疑惑地问道：“长生，你来这里做什么？”
　　大族老是明面上的称呼，在私下李润峰自然是称呼李长生的名字。
　　“我打算捐一批书籍给家族！”
　　“这样啊！”
　　李润峰有些羡慕，可惜他也知道自己的本事，虽然同样是李氏四杰成员，但和李长生的差距却是越来越大。
　　二阶和四阶，完全没有可比性！
　　遥想四个多月前，两人实力还相差不大，李润峰也自觉自己的提升的速度不慢，可和李长生相比还是相形见绌。
　　这个时候，李文博和秘法楼族老寒暄完毕。
　　李文博指了指一旁的空地，说道：“长生，你就在这里把要捐的书籍放下吧。”
　　“族长，这里太小了，完全放不下啊！”
　　“啊，有这么多？”
　　李文博惊疑一声，这块空地怎么说也能堆个上千本书籍，李长生捐赠的书籍数量可以说完全超乎他的预料。
　　李长生转向秘法楼族老，主动说道：“族老，二楼空旷，我们还是上去吧！”
　　“既然如此，请随老朽一起上楼！”
　　秘法楼族老带头，李长生、李文博跟在后面，李润峰也腆着脸跟了过来，他主要是想看一下热闹。
　　李氏家族不是一言堂，权利相对比较分散，可以用各司其职来形容。
　　所以。哪怕同样都是族长，李文博的族长令牌无法开启家族重地的禁制。
　　很快，秘法楼族老打开位于楼梯口的禁制光幕，他也没有去赶李润峰，带头将他们请上了二楼。
　　除了一个书架和数十个石台外，二楼再也没有其它东西，显得分外空旷。
　　“我要放了！”
　　随着李长生意念一动，空间戒指入口开启，一本本书籍蜂蛹着飞了出来，堆积在一旁的空地上。
　　哗啦啦~
　　仿佛无底洞一般，李长生的空间戒指源源不断的喷吐出大量的书籍。
　　短短几个呼吸间的功夫，一座越堆越高的书山出现在了四人面前，并且李长生还丝毫任何停歇的样子。
　　咕咚~
　　李润峰看的目瞪口呆，他的喉头蠕动，直愣愣的注视着这座越堆越高的书山。
　　按照十本一枚魂晶的价格来算，哪怕剔除掉部分重复的书籍，这些书籍也最起码价值上千魂晶，并且看李长生的样子，数量岂止是这些。
　　这也太多了吧！
　　李润峰心里暗道，他的第二个念头是李长生从哪里得来的这么多书籍，这简直就像是打劫了一个势力。
　　他猜的没错，李长生的确打劫了一个势力。
　　此时此刻，哪怕见多识广的李文博和御兽园族老也是有些大脑宕机，两人对视一眼，一时间不知该说些什么才好。
　　在这样安静的氛围中，没过多久，空间戒指总算不再喷吐书籍。
　　此时，秘法楼第二层已经出现了十数座由书籍堆积成的小山，总算怕是有七八万本书籍的样子。
　　这还只是蔡氏藏书阁第一层的书籍，至于第二、三层的书籍，李长生还要看过再说，想必里面会有一些他需要汲取的知识。
　　至于这些基础类书籍，就不太重要了，其中还有很多是蔡氏前人的一些经验心得。
　　这些蔡氏前人也就一二阶的样子，他们的经验心得对李长生非常有效，李长生自然不愿意将有限的精力，放在这些书籍上面。
　　“就这些了，你们慢慢分拣吧！”
　　李长生耸了耸肩，分拣这么多书籍需要大量的时间，他自然没有帮忙的想法。
　　如何将这些书籍分门别类，自有族长和秘法楼族老操心，何况依照秘法楼的规模，也放不下这些书籍。
　　经过这场风波，秘法楼的扩建势必提上了日程。
　　李文博脸上带着欣喜，充满感慨地说道：“唉，长生，家族亏欠你太多，你要是有什么需要的地方，可以尽管开口！你就是要当族长，我也可以给你！”
　　只要是对家族有利，李文博完全不计较个人的得失，也正是因此，家族才能蒸蒸日上。
　　另外，无论李文博还是秘法楼族老，他们都没有去问这些书籍的出处，他们知道如果李长生想说的话，自然会说出来。
　　“族长，还真有件事需要家族帮忙，前段时间我不是在彭城学府区不是开了一家拍卖行嘛，如今正缺一些人手守卫！”
　　第一次举办拍卖会，星空拍卖行完全可以用一鸣惊人来形容，不少卖家慕名前来寄卖物品，其中又以学府区的御妖师居多。
　　哪怕不用李长生支持，星空拍卖行也已经进入了良性循环。
　　这两个多月时间，星空拍卖行又举办了两场拍卖小会，并且全部取得了圆满的成功。
　　这么一来，星空拍卖行攀升速度可谓极快，已经隐隐有成为元州前十拍卖行的趋势。
　　元州十大拍卖行，其中只有三家位于彭城，其余七家位于元州其它大城市。
　　以星空拍卖行的趋势，不久的将来必定会取代其中一家拍卖行。
　　星空拍卖行表现的越红火，为李长生提供的收益也就越多，哪怕忽略掉李长生提供的珍贵拍品，光是佣金和门票费，每月就可以盈利数千魂晶。
　　如果算上李长生提供的拍品，一个月破万都有可能。
　　不过，有利益的地方就有纷争。
　　星空拍卖行的崛起，自然触碰到了一些势力的利益，毕竟蛋糕就这么大，他们自然不希望更多的人进来分享。
　　于是，星空拍卖行不可避免的受到了一些针对。
　　星空拍卖行拥有元灵学府的背景，李长生的成长速度又堪称妖孽，这也让他们有些投鼠忌器，自然没有蠢的在明面上针对。
　　他们的应对方式很简单，主要是在暗中诋毁星空拍卖行为主，偶尔还会怂恿一些贪婪之辈，打星空拍卖行拍品的主意。
　　久而久之，星空拍卖行暴露了薄弱的安保问题。
　　星空拍卖行自然招聘了一些御妖师，只不过他们的实力大多低微，几乎都是一阶御妖师，并且大多还是散修。
　　他们不仅实力有限，而且还不像族人那样可以给予足够的信任。
　　这也是李长生寻求家族帮助的主要原因，只要建立起一套完整且高效的安保措施，就可以更好的保障星空拍卖行的利益，不给宵小之徒得逞的机会。
　　“行，我尽快帮你安排！”
　　李文博自然是满口答应，只不过他的心里也有一层隐忧，愿意远离故乡前往彭城的族人终究只是少数，他也只能尽量说服族人。
　　李文博的表情虽然收敛的很快，但还是被善于察言观色的李长生察觉到，他的脑袋微微一动，就想明白了原因。
　　故土难离，这是非常现实的事情。
　　很多族人，一辈子都龟缩在洛城范围。
　　李长生思索了一下，很快想到了办法，说道：“族长，我有一个想法，即可以让族人们安心前往彭城，还能够有效提高家族的实力！”
　　李文博赶忙问道：“什么样的想法？”
　　“我决定每年捐赠三十只高品质妖精，凡是愿意为拍卖行工作一年的族人，可以任意挑选一只，您觉得怎么样？”
　　李长生没有说酬劳，因为他们这一年的酬劳就是高品质妖精，他只需要包食宿就行。
　　为了增强对族人的吸引力，李长生自然不会放最差的高品质妖精，主要以中高等仆役为主。
　　纵然如此，仆役种族的高品质妖精最多也就五十魂晶左右，大多介于二三十之间。
　　这么一来，相当于他们每月也就只有两三个魂晶的俸禄，和拍卖行招聘的散修俸禄相差不大，只不过是提前支付罢了。
　　除此之外，李长生也能内部消化一些高品质妖精，市场就这么大，如果他短期内出售大量的高品质妖精，价值必定会有一些下浮。
　　另外，族人们的实力提高，家族的实力自然也就提高了。
　　这完全可以说是一举数得的事情！
　　当然，如果是族长、族老的亲人，一只高品质妖精对他们来说自然没有多少吸引力可言。
　　可若是普通族人或者旁支族人呢，高品质妖精对他们的吸引力完全可以说是致命的，尤其是对于那些拥有后代的父母来说更是如此。
　　可怜天下父母心，谁不希望让自己的孩子赢得起跑线，一只高品质妖精，足以拥有改变他们命运的能力。
　　“三十只！”
　　李文博的呼吸顿时急促了起来，他的胸膛剧烈起伏，这个消息实在是太震撼了。
　　每年三十只高品质妖精啊，这是什么概念，这比李氏家族的产出还要来的高。
　　李文博转念一想，又觉得理所当然，按照市场上的价格，三十只高品质妖精撑死了也就一千魂晶，以李长生的财力，可以轻松负担。
　　不过，李长生的下一句话，更是让他生出了放弃族长职位，帮助李长生打理拍卖行的冲动。