第四百三十四章 风暴麒麟血脉

“另外，我还要招募一位三阶族人，只要愿意在我的拍卖行坐镇三年，就可以获得一只上品品质的疾风豹幼崽，充当他这三年的酬劳。
　　族长，你觉得怎么样？”
　　在林婉的打理下，孵蛋屋孵化出了这头上品品质的疾风豹幼崽，并拥有劣质的风暴麒麟血脉，价值大概在两千魂晶左右。
　　前天在去送请帖的时候，李长生就去了一趟孵蛋屋，将这头疾风豹收走。
　　只要坐镇三年就能得到上品疾风豹，相当于每年六七百魂晶的酬劳，关键是上品妖精有价无市，在市面上几乎找不到，也就高级拍卖行才偶尔会有拍卖。
　　这也是心动的原因，别看他是李氏族长，但他一年的酬劳也就不到五百魂晶。
　　对于地方豪强家族族长来说，不到五百魂晶实属正常。
　　不过现在家族晋级到了郡望，未来必定会有一段高速发展期，就像张毅的父亲一年就能获利近万魂晶。
　　当然，张毅的家族属于老牌郡望，尤其张毅父亲还是五阶御妖师，同样都是族长，在家族中的地位必然远超李文博。
　　纵然如此，只要李文博继续坐稳族长之位，一年获利上千魂晶并不是问题。
　　也是因此，李文博不得不打消了放弃族长之位的想法。
　　偏偏就在这时，秘法楼族老忽然开口说道：“大族老，只要你不嫌弃老朽年老体衰，要不就让老朽过去坐镇吧！”
　　听到秘法楼族老的话，李文博心里就是一惊，位高权重的秘法楼族老不当，反而愿意被李长生雇佣前去坐镇拍卖行。
　　不过，李文博脑袋转了一下，就想明白了原因，秘法楼族老这是想要更进一步。
　　李文博很清楚秘法楼族老的实力，在李氏家族十多位族老中，他的实力绝对位列前三甲，培养了三只精英级妖宠。
　　只要再培养一只精英级妖宠，秘法楼族老就能晋级四阶，但这又谈何容易。
　　上品妖宠，百分百可以达到精英级，甚至首领级、领主级都有不小的可能。
　　现在机会来了，秘法楼族老自然要把握住这个机会，哪怕舍弃秘法楼族老的职位，也是在所不惜。
　　最重要的是，只要成功晋级四阶，成为李氏第四位四阶御妖师，在返回家族后，他可以轻松争取到不比秘法楼族老差的职位。
　　这就是秘法楼族老的想法！
　　“族老现在老当益壮，我高兴还来不及呢，又岂会嫌弃！”
　　李长生带着笑容，御妖师又不是武者，哪怕再老实力也不会下降多少，何况秘法楼族老也就六十岁出头，还真算得上老当益壮。
　　秘法楼族老带着笑容，说道：“大族老，那就这么说定了！族长，这两天老朽就去办理离职手续，等到时候就随大族老一起前往彭城！”
　　“我尊重堂叔的选择！”
　　虽然有些不舍，但李文博还是点了点头。
　　就像李长生说的那样，这一项举措可以有效提高家族的实力。
　　秘法楼族老名叫李鑫福，是老族长李鑫铭的堂弟。
　　“族老，这是你的酬劳！”
　　这个时候，李长生一抖妖宠袋，将疾风豹幼崽放了出来。
　　由于出生不久的关系疾风豹幼崽也就一尺长的样子，除了豹皮上有着青色的斑纹外，看起来和寻常的猎豹差不多。
　　李长生自然不可能等三年后再将疾风豹送给李鑫福，那样不仅会多一些日常开销，还会损耗疾风豹幼崽的潜力。
　　“大族老，那老朽就却之不恭了！”
　　在李长生撤销临时契约烙印后，李鑫福迫不及待逼出一滴鲜血，按在疾风豹幼崽的额头上。
　　疾风豹没有躲闪，只是好奇的睁着水灵灵的大眼睛，任由李鑫福施为。
　　在接触的瞬间，李鑫福很快和疾风豹建立了精神联系，感受到了对方的情绪和过往。
　　这个时候，李鑫福的精神力和血液相结合，化为一个鲜血光环，环绕着疾风豹幼崽缓缓旋转，最终融入它的体内。
　　一枚鲜血印记在疾风豹的脑海里浮现，很快由虚化实，最终烙印在它的灵魂之中。
　　刹那间，疾风豹幼崽化为一道流光，被自动收入了妖宠空间。
　　“老朽也有上品妖宠了！”
　　在完成契约后，李鑫福显得非常的激动，整个李氏家族，除去李长生和李浩穹的话，上品妖精甚至不足一巴掌之数。
　　李鑫福活了六十多年，也是近几年依靠资历成为的秘法楼族老。
　　他的子嗣和后辈众多，平日里的花销和家庭开支很大，导致他的积蓄比较有限，再加上上品妖精有价无市的关系，这也是他一直没有上品妖宠的原因。
　　“风暴麒麟血脉！”
　　当李鑫福看到血脉一栏的时候，他的眼睛更是一亮，露出了心满意足的笑容。
　　以这头疾风豹的潜质，只要舍得花费一些资源，一年内达到精英级并不是难事。
　　不像寻常的中品妖宠，很可能一辈子卡死在中位或者上位境界的瓶颈。
　　“那我现在就去宣布这项福利！”
　　两天后就是元灵学府开学的日子，时间上看似有点赶，但李文博非常清楚高品质妖精对族人们的诱惑程度，极大可能会被哄抢一空。
　　“那就麻烦族长了！”
　　“不麻烦，一切为了家族！”
　　“对了，族长，黎阳城蔡氏实力大损，如果你有想法的话，趁着消息尚未扩散，我们或许可以吃掉蔡氏的一些产业。”
　　在听到一切为了家族的话语时，李长生忽然叫住了他：并给出了一个建议。
　　蔡氏是黎阳城一霸，在黎阳城拥有不少商铺、矿脉、商队等产业，既然蔡氏的衰落不可避免，与其被其它家族拿走好处，还不如给自己家族。
　　只要吃掉蔡氏不少产业，李氏甚至可以一跃在郡望家族中站稳脚跟。
　　李文博自然听过黎阳城蔡氏，可以说在这三年时间里，黎阳城蔡氏可谓风头无两。
　　“黎阳城蔡氏？”
　　不过，李文博还不清楚蔡氏虚实。
　　他也只知道李长生今早宰了仇人，但他不知道那是蔡氏最大的依仗蔡阳乾。
　　“对，他们为之依仗的五阶强者死了，现在应该就只剩下一位四阶！”
　　现在的蔡氏家族，就像小儿持金进入闹市一样，如果不主动舍弃大部分产业的话，有很大的可能会被灭族。
　　在蔡氏晋级郡望后，就掠夺了不少黎阳城其他势力的产业，这些势力又岂能不恨，只不过由于太过忌惮蔡阳乾，他们还不敢针对蔡氏。
　　现在好了，蔡氏为之依仗的五阶强者蔡阳乾陨落，又死了大族老，可以说正处于风雨飘摇之中，这些势力又岂会放过这个机会。
　　当得知李长生今早宰杀的是五阶强者蔡阳乾后，在场的三人尽皆张大了嘴，由于太过惊讶，久久没有合拢。
　　“咳咳，原来如此！”
　　李文博故作咳嗽了两下，掩饰住内心的惊讶，赶忙严肃着脸对着李鑫福、李润峰说道：“此事严禁外传，否则族规伺候！”
　　“是！”
　　李鑫福和李润峰自然清楚这个消息的重要性，李氏必须在其它势力反应过来前吃掉一批蔡氏产业，就可以从无到有的在黎阳城迅速站稳脚跟，建立分部。
　　到了那个时候，组建不久的李氏商队就可以快速在黎阳城打开局面，运输两个城市的特产。
　　久而久之，就会形成一条稳定的商路，源源不断的为家族牟取利益。
　　李文博顿了顿，继续说道：“另外，大族老这次捐献了这么多书籍，家族也不能有所亏欠，我代表家族给予大族老一万贡献点！”
　　这么一来，李长生手里又多了一万家族贡献点，他准备等到家族富裕起来，再慢慢兑换一些物品。
　　当然，也可以利用大族老的权限，利用贡献点充当奖励，向家族子弟指派一些任务，类似外务堂的任务。
　　“堂叔，那这里就交给你了。大族老，我们现在就向族里宣布你的捐赠！”
　　李长生点了点头，和李文博联袂离开秘法楼。
　　李润峰有些失落的看着李长生离开，经过刚刚那一幕，他感觉和李长生之间的差距已经形成了一条鸿沟。
　　无论他如何努力，都无法望其项背。
　　李鑫福老爷子拍了一下李润峰的肩膀，挽着他的脖颈说道：“小子，不要好高骛远，你现在要做的就是扎实根基，或许还有追赶的可能，毕竟未来的事谁又说的准呢！”
　　李鑫福平时很看重李润峰，在李氏四杰中，他最看重的自然是李长生，其次不是李静怡、李天宇，而是最没存在感的李润峰。
　　无论是从心性、努力还是天赋上看，李润峰都是上上之选，只可惜他一直被李长生压住了光芒。
　　“谢族老指点，润峰明白了！”
　　李润峰赶忙道谢，眼神重新变得平和，好似之前什么事都没有发生一样。
　　“嗯，那这里就交给你打理了，给你两天时间整理这些书籍，完成的话奖励五十贡献点。如果不行的话，你可以随时找我！”
　　咕咚~
　　李润峰望着面前的书山，他的喉头忍不住蠕动了起来，一时间倍感亚历山大。
　　这可是足足有七万左右的书籍，哪怕他不眠不休两天时间，也不一定可以整理完。
　　不过为了五十贡献点，他也算是拼了。
　　李润峰表示很慌的同时，心里却是对李鑫福充满了感激之情，他很清楚这是李鑫福特地给他赚取资源的机会。
　　如果把握不好，那就只能和他人分润。
　　李长生跟着李文博来到李氏唯一的训练场，他们站在高台上，负着双手静静等待着。
　　铛铛铛~
　　强烈的钟声响起，一重两轻，象征着有重要事情宣布，除了坐镇重地的族老外，还在庄园里的李氏子弟必须立即放下手头事物，一刻钟内赶到训练场。
　　在等待的过程中，越来越多的李氏子弟汇聚训练场。
　　他们疑惑的望着高台，待看到族长和大族老的身影后，立即明白有大事需要宣布。
　　没有犹豫，他们开始打探着消息，可在场除了李润峰外，其余的李氏子弟尽皆不知，而李润峰又是个沉稳的性格，也像其他人一样故作不知。
　　“应该和晚上的宴席有关吧，听说元灵学府的校长亲自来我们这里做客，那可是一位伪王者，在整个琅琊国也是有数的强者！”
　　“嗯，我也听说了，就是前端时间在我们这里暂住了半个月的那位，这次他又来了，看来是非常看重大族老。”
　　“这还用说，大族老天赋异禀，仅仅17岁就成为了四阶，无论是在哪个势力，都是当宝贝一样捂着，元灵学府自然不可能例外。”
　　……
　　很快，一刻钟时间到来。
　　此时，训练场上汇聚了两三百名李氏族人，他们中以一阶居多，也有为数不少的二阶和三阶。
　　“首先，我宣布一件事情！”
　　在精神力的作用下，李文博的声音响彻整个训练场，只不过由于对精神力的控制不是很强，导致站在靠前的一些李氏子弟的耳朵嗡嗡作响。
　　“大族老准备每年捐赠三十只高品质妖精，他在彭城建立了一家星空拍卖行，凡是自愿前往星空拍卖行并工作一年的族人，可以任意挑选一只高品质妖精，看到那个圆圈了没有，有意者请站在那里，先到先得！”
　　在训练场空旷的角落处，正画着一个不小的圆圈，两名族老正站在那里。
　　随着李文博的宣布，原本还算安静的训练场瞬间炸了。
　　这些李氏子弟纷呈百态，有的交头接耳，他们心里充满了犹豫；有的面露失望，这些人大多还在各大学府上学，或者尚未成为御妖师，完全不符合要求；有的无动于衷，他们的身家往往比较富裕，自然不会为了一只高品质妖精给别人打工一年；更多的迫不及待的从队列里跑了出来，以最快的速度跑向那个圆圈。
　　就像李文博预料的那样，不少李氏子弟忍受不住诱惑，想要获得一只高品质妖精。
　　这些人的身家都不够富裕，不少还达到了二阶。