第四百三十五章 湛蓝座金雕

这完全可以说是手快有，手慢无的‘福利’。
　　没有出乎李长生的预料，不到三分钟时间，就已经有30位族人站上了圆圈中。
　　晚了一步的族人们，就被两名族老挡在外面，他们纷纷扼腕叹息，为自己的犹豫感到失落。
　　同时，也有一些族人想要哀求族老们放行。
　　可惜，族老们自然不会放行。
　　这么一来，就有族人想起这是李长生颁布的‘福利’，随即转为跑向高台哀求李长生。
　　其他晚了一步的人一看，心里立即意动了起来。
　　“不要再说了，明年再来吧！”
　　李长生严词拒绝，他不可能朝令夕改，怪就怪他们的决断力太慢，错过了最佳选择的时机。
　　另外，星空拍卖行有三十位族人护卫就够了，再多就没必要了，反而就要增加成本。
　　退一步说，如果李长生心软答应了这位族人的要求，信不信那些还在观望的族人也会采用相同的行动。
　　到了那个时候，答应会大幅增加成本，拒绝则会影响他的名声。
　　拒绝，必须严词拒绝才行！
　　没有理会这些族人的失望，李长生冯虚御风，轻飘飘的落在圆圈附近。
　　“我再多问一句，这一次，你们要随我一起待在彭城一年时间，如果你们中有后悔的，现在就可以出来！”
　　在李长生说话的时候，那些晚了一步的族人翘首以盼的望着圆圈中的族人，寄希望有人临时放弃。
　　可惜，他们终究还是失望了，圆圈里的族人愣是没有一人后悔，依旧坚定不移的站在那里。
　　“很好，那我就先将你们这一年的酬劳分发下去！”
　　李长生将腰间挂着的几个妖宠袋摘了下来，在他的抖动下，一只只不同的高品质妖精出现在了训练场上。
　　在看到这三十只高品质妖精时，在场绝大部分族人都露出了眼馋的表情。
　　同时，他们还发现了一个现象，这些高品质妖精竟然全部都是中级或者高级仆役种族，而不是他们想象中的低级仆役种族的妖精。
　　看似相差不大，但价格很可能相差一倍。
　　看到这样的情况，其余的族人们悔的肠子都青了，要知道他们很多人辛苦一年时间，也未必可以赚到十枚魂晶。
　　而这些高品质妖精呢，它们的价位大概都在30―50魂晶之间。
　　这些高品质妖精，部分来自蔡氏御兽园，还有部分是李长生送请帖时顺便取过来的。
　　这些高品质妖精都有一个特点，那就是它们的种族全都是中级或者高级仆役，在价格上相差不是很大。
　　之所以不是相同的种族，主要是为了区分一阶和二阶族人的待遇。
　　二阶族人的待遇自然要更好一些，所以李长生特地为他们准备了高级仆役种族的妖精。
　　在李长生将这30只妖精的临时契约全部撤销后，一些高品质妖精心里就有了逃跑的想法。
　　可惜，在李长生的精神力威压下，这些只有下位境界的妖精纷纷成了软脚虾，再也兴不起逃跑的念头。
　　“好了，大家排好队，一个个契约！”
　　随着李长生话音刚落，圆圈里的族人们纷纷躁动了起来，每个人都想排在前面，想要先一步挑选自己心仪的妖精。
　　这些族人心里都很门清，哪怕是相同种族的妖精，也是有着不小的区别，比如特性、血脉，有的擅长进攻，有的擅长防守等等。
　　两位族老立即行动了起来，在他们的强行干预下，原本混乱的队伍迅速变得齐整，由几名二阶族人先选。
　　“唉，没有血脉！”
　　“咦，我的拥有白龙血脉！”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈，中大奖了，我的是神兽白泽的血脉！”
　　“卧槽！”
　　……
　　他们和李长生不同，在契约之前他们只能通过对知识的掌握了解它们的种族、特性和特点，但却无法看到它们的血脉。
　　契约的过程给人的感觉就像抽奖一样，契约到拥有血脉自然是皆大欢喜，拥有高级血脉的妖精实力会获得一定的增强，甚至有可能领悟血脉传承技能。
　　当然，有欢喜自然就有失望，不过仔细一想，总比那些没有争取到名额的族人要好很多吧，比上不足比下有余嘛！
　　“两天后上午，我们就在这里集合，一起前往彭城！”
　　“是！”
　　由于刚刚得到了一只高品质妖精，30名族人气势如虹，连带着对彭城也向往了起来。
　　“解散！”
　　李长生满意的点点头，他没有返回小院，而是和李文博一起来到庄园大门处。
　　现在已是傍晚时分，两三个小时后晚宴就会开启。
　　在大门处，除了一些护卫外，还有李浩穹和几名族老正在招待宾客。
　　李长生来的正是时候，此时，又有宾客开始降临李氏庄园。
　　天空中，三只湛蓝座金雕拉着一个没有车轮的车厢，从空中盘旋降落而下，落在距离大门还有一段距离的地方。
　　湛蓝座金雕，是一种成年就能达到精英级的中级异兽，传闻拥有稀薄的金翅大鹏鸟血脉。
　　在这三只湛蓝座金雕停下来的时候，那个车厢并没有落在地上，而是悬浮在地面两三尺的地方。
　　这是由珍贵的悬空木制作而成的车厢，这是一种珍贵的浮空材料，它的重量轻若飘絮，却又密度极高，传闻一尺就要上百魂晶。
　　光是这一个车厢，怕是就要两三万魂晶，端的是财大气粗。
　　对了，李长生的紫焰藏尸棺主体同样是由悬空木制作而成，只不过用量远超这个车厢，尤其它的制作手法极为神奥。
　　哗啦~
　　车厢大门自动打开，率先伸出来的是一只洁白如玉的素手，紧接着一位雍容华贵的贵妇人从里面飘了出来。
　　除了贵妇人外，还有一位面容白皙的俊郎少年，身穿银色云纹锦衣，手执一柄千机扇，正是罗杰。
　　他们自然是彭城郡望罗氏的代表！
　　李长生上前一步，双手抱拳喊道：“罗兄！”
　　“李兄，啊，卧了个槽，你又突破了！”
　　罗杰同样抱拳，只是当他感应到李长生的精神力强度时，脸上充满了震惊，甚至连手中的千机扇都差点掉在地上。
　　尼妹啊，我还没有晋级三阶，结果你都四阶了，还要不要人活了！
　　遥想四个多月前，罗杰的境界还在李长生之上，结果短短四个多月，李长生不仅追了上来，并且和他的差距越来越大。
　　由于晋级四阶不久，李长生晋级四阶的消息，知道的人还不多，族人们虽然多嘴，但他们的活动范围基本局限于洛城，至于元灵学府的四位高层，他们本就不是多嘴的人。
　　于是，李长生晋级四阶的消息，暂时还局限于洛城周边的几个城市，预计还要几天才会在彭城流传。
　　“侥幸侥幸！”
　　李长生谦虚了一下，如果不是宁碧甄全力相助，他起码还要一个月才能晋级四阶。
　　“李兄，我不想和你说话！”
　　罗杰一副生无可恋的模样，他这次真的被李长生打击了，同为元灵三剑客一员，差距未免也太大了。
　　这个时候，雍容华贵的贵妇人终于开口：“小杰，还不快帮忙介绍一下！”
　　罗杰只好强打起精神，压下内心的震惊和失落，有点心不在焉的介绍着双方。
　　贵妇人名叫罗熙，是罗杰的小姑，也是罗氏商行的高层。
　　罗熙也是一名四阶御妖师，只不过她的精神力要比李长生来的雄浑一些。
　　“原来是长生兄弟，妾身这厢有礼了，我们家罗杰可是经常在我面前提过你呢，果真是闻名不如见面！”
　　罗熙带着亲切的笑容，自从学府交流赛过后，她们罗氏就对李长生上了心，如今一看李长生晋级四阶，自然要比以前来的更加看重。
　　这可是妥妥的王者苗子。
　　趁着李长生还未彻底的飞黄腾达，罗熙自然想要努力结交，最起码也不能交恶。
　　在他们交谈的时候，李文博、李浩穹也走了过来，李长生自然不忘介绍了他们。
　　“李氏一族真是人才济济！”
　　感应到李浩穹的精神力强度，罗熙不得不感叹了一句，李浩穹也很年轻，未来极有可能更进一步。
　　和蒸蒸日上的李氏相比，处于权势倾轧中的罗氏就给人一种日暮西山的感觉。
　　由于罗杰的关系，自然是由李长生亲自接待，主动带着他们来到了休息的地方。
　　距离宴席开始还有两三个小时，自然不能让宾客们傻等，李氏特地安排了一些休息室，供宾客们娱乐、休息
　　“我们还是留在大众休息室吧，正好可以和其它势力交流一下！”
　　罗熙站在大众休息室门口，她看到了不少熟悉的身影，清一色都是拥有五阶御妖师的元州势力。
　　这一次，李氏邀请的大多也是这个层面上的势力。
　　洛宁萧家、清河顾家、长青路家、长生谷……
　　此时此刻，大众休息室汇聚了近十家元州大势力。
　　忽然，罗熙的目光集中在一个风度翩翩的青年身上。
　　“沪州沈氏怎么也来人了？”
　　泸州是琅琊国三州之一，从前缀就能看出，沈氏属于名门。
　　沈氏来的不是别人，正是天都学府四年级学员沈浩飞，他也是沈氏嫡系。
　　沈浩飞是李长生特地请过来的，在得知李长生手中拥有九头蛇精血后，这才千里迢迢的赶了过来，并且来的还很早。
　　在看到李长生的时候，沈浩飞也明显愣了一下，他自然看得出李长生晋级四阶。
　　沈浩飞自然也受到了打击，不过他的胸襟开阔，倒也没有受到多少影响。
　　他最担心的还是天都学府，李长生进步太快了，下一届的学府交流赛，天都学府只怕依旧讨不了好。
　　不过，沈浩飞已经注定无法参加下一届学府交流赛，倒也没有太过放在心上。
　　沈浩飞主动站了起来，来到李长生面前，完全没有理会罗熙和罗杰的样子，整个人的心思都放在李长生身上。
　　用一句话来概括的话，沈浩飞对除修炼外的其它事物完全不感兴趣。
　　不过，沈浩飞还是按耐住内心的想法，拱手说道：“短短两月未见，没想到李兄的修为又有了突破，真是可喜可贺！”
　　“沈兄太客气了，以沈兄的天资，想必距离五阶已经不远了！”
　　李长生同样奉承了一下，两个月前，沈浩飞的实力就和苗阴缝在伯仲之间，如今很可能又有了一些进步。
　　“哪里，和李兄比还是差了很多！”
　　沈浩飞谦虚了一下，紧接着迫不及待地说道：“李兄，这里不是说话的地方，我们找个休息室好好畅聊一番！”
　　“好，沈兄这边请！”
　　李长生很清楚沈浩飞的用意，这一次，沈浩飞完全是为了九头蛇的精血而来。
　　双方约在这个时候见面，主要是李长生想要顺便为家族壮一下声势。
　　两人就近来到了一间休息室，这里自然有着隔离禁制，可以阻碍精神力的穿透，同时防止他人偷听。
　　“既然沈兄是为了它而来，那我也不藏着掖着了！”
　　在说话的时候，李长生取出一个玉质陶罐，并将陶罐的封盖打开。
　　丝丝缕缕的血丝冒了出来，最终汇聚成一个九头蛇的虚影，散发着强大的威势。
　　只是，这点威势根本无法对李长生、沈浩飞造成影响。
　　沈浩飞紧紧的盯着九头蛇的虚影，露出了狂热的眼神，他的六头蛇如果能够喝下这些九头蛇精血，有一定希望进化成九头蛇，最不济也能掌握部分九头蛇的能力。
　　良久，沈浩飞不舍的收回目光，问道：“李兄开个价吧！”
　　这一次，沈浩飞已经做好了对方狮子大开口的准备。
　　“沈兄，我不缺魂晶，像这种珍罕的宝物，自然还是以物易物最好！”
　　李长生摇了摇头，将一张清单取了出来，上面罗列着密密麻麻的物品名称，怕是足足有二三十样之多。
　　在精神力的作用下，这张清单轻飘飘的落在了沈浩飞面前。
　　沈浩飞赶忙接过清单，只是当他看完清单上的信息时，也难免感到头皮发麻。