第四百三十六章 血脉融合结晶

“苍玄定火珠、苍玄定风珠、弥罗定元珠……”
　　在清单的最上面，罗列着三种天地奇珍级的宝物。
　　沈浩飞无力吐槽，他身上压根就没有这种级别的宝物。
　　哪怕是他的家族沈氏，总共也就那么几件天地奇珍级的宝物。
　　就算沈氏拥有符合其中一种宝物，沈浩飞也不会有兑换的想法。
　　九头蛇精血虽好，但终究不是神兽的精血，价值自然和天地奇珍级的宝物相差甚远。
　　何况沈浩飞虽是沈氏嫡系，也是沈氏最具潜力的子弟，但他还无法代表家族。
　　想要代表沈氏，最起码要成为六阶御妖师。
　　沈浩飞压下内心的吐槽之魂，开始查看清单上罗列的其余宝物。
　　“冥月莲、天芒果……”
　　在这三种天地奇珍后面，还罗列着一连串天地精粹级的材料。
　　沈浩飞忍不住抬头看了李长生一眼，紧接着又看向那一罐九头蛇精血。
　　他自然不可能放过获得九头蛇精血的想法，更何况还是整整一罐，对于他来说，这有可能属于过了这村就没这店的‘机缘’。
　　这和九头蛇精血的获取难度息息相关，在众多准神中，九头蛇的实力自然不是最强的，但却是最难猎杀的准神，甚至连之一都能去掉。
　　九头蛇生存在沼泽地中，可以随意钻进钻出，这也就罢了，它最恐怖的还是堪称变态的再生能力，想要猎杀九头蛇，必须在短时间内砍掉它的九个头颅。
　　这也是九头蛇的猎杀难度系数极大的主要原因，如果没有克制九头蛇的手段，哪怕是六阶御妖师，也无法猎杀九头蛇。
　　李长生能够猎杀九头蛇，除了宁碧甄的帮助外，也和苍玄定地珠和苍玄定水珠克制沼泽地有关，否则九头蛇只要钻入沼泽地，修养上一段时间，就可以迅速恢复到全盛时期。
　　一般来说，想要猎杀九头蛇，往往要准王者出手才行，只要把握住机会，就可以利用妖王级妖宠瞬杀九头蛇。
　　在天地精粹级的材料后面，自然是天地灵物级的材料。
　　“元气果、冰心草、精金、秘银！”
　　前两者是上古力量提升药剂配方上的两大主材，后两者是制作仿制炼妖壶壶身的材料。
　　“月精灵的尸体！”
　　这是最终一种材料，也是整张清单上唯一一种并非天地精粹级的材料。
　　“可惜了，我们沈氏没有获取月精灵尸体的渠道，那一个位面入口，一直由彭城祖氏和徽州田氏把持！”
　　沈浩飞遗憾的摇了摇头，彭城祖氏、徽州田氏和他们沈氏一样，都是名门家族。
　　徽州田氏更是千年名门，千年来六阶强者从未中断过，这一代更是拥有整整三位六阶强者，堪称徽州最强大的势力。
　　同样都是名门，沈氏比田氏还是差了不少。
　　“祖羽的家族就是彭城祖氏，伤脑筋！”
　　从沈浩飞口中得知精灵位面入口被两大名门控制后，李长生也是有点头疼。
　　想要获取月精灵的尸体，必须要和这两大名门打交道才行。
　　当然，这也并非获取月精灵尸体的唯一渠道，只不过其它的渠道并非在琅琊国境内。
　　在看完整张清单后，沈浩飞深吸一口气，他的内心自然是震惊的，李长生要的东西也太多太精了。
　　窥一发而知全身，李长生的实力只怕还要在他的预料之上。
　　这个时候，沈浩飞掏出一个四四方方的玉盒，将它递到李长生面前。
　　刚一打开玉盒，李长生就感觉到了一股清凉之气，只是闻上一下，就有清心凝神的功效。
　　这是一株晶莹剔透的植物，上面布满了寒霜，在它的根部处还带着一些泥土。
　　在李长生查看的时候，沈浩飞的声音再次响起：“李兄，我可以用这株冰心草换这一罐九头蛇精血？”
　　李长生盖上玉盒，心里却是充满了喜悦，这株冰心草保存的极好，从它的根部来看，还可以再次栽种。
　　李长生拥有息壤，自然不怕把冰心草种坏了，并且冰心草只要三年就可成熟，以息壤的加速生长效果，想必可以缩短到一年时间。
　　“不够！”李长生选择了拒绝。
　　从表面上的价值来看，冰心草也就是天地灵物级的材料，和这一罐九头蛇精血的价值依然存在着很大的差距。
　　一罐九头蛇精血，市价绝对不低于十万魂晶。
　　“那再加上它呢！”
　　沈浩飞自然也清楚，紧接着将一块成人拳头大小的银色金属放在李长生面前。
　　李长生抓起银色金属，只觉得入手微沉，大概有两斤的样子。
　　“秘银！”
　　李长生顿时动容，秘银的价格是用两来计算的，一两秘银就要数千魂晶，并且还是有价无市。
　　这一块秘银的价值，纵然不如这罐九头蛇精血，但相差也不是很大，再加上冰心草的话，两者差不多持平了。
　　“成交！”
　　李长生沉吟了一下，最终选择了同意。
　　沈浩飞露出了笑容，赶忙将装有九头蛇精血的玉质陶罐抱住，生怕李长生后悔。
　　“李兄以后如果还得到九头蛇精血的话，可以随时来找我！”
　　沈浩飞客套了一句，九头蛇精血获得难度太大，他不觉得李长生还有，于是就想离开休息室。
　　“沈兄请留步！”
　　李长生赶忙叫住沈浩飞，再次将一个玉质陶罐取了出来。
　　他足足有两罐九头蛇精血。
　　“这，这不会又是……”
　　沈浩飞转过头，一看到李长生再次拿出了一个玉质陶罐，仿佛想起了什么，神色微变。
　　“没错，这又是一罐九头蛇精血，沈兄，要不要继续交易？”
　　李长生一把打开玉质陶罐，在沈浩飞的目光下，丝丝缕缕的血气再次汇聚出九头蛇的虚影。
　　“李兄，我可以打你吗？”
　　沈浩飞表示不想和李长生打交道，但在不经意间又重新坐回了原来的位置上。
　　李长生耸了耸肩膀，无所谓地说道：“你可以试试！”
　　“好吧，你就当我没有说过这句话！”
　　沈浩飞轻叹一口气，两个月前，当时还是三阶的李长生实力就和他处于伯仲之间，现在李长生和他同阶了，他几乎看不到战胜他的希望。
　　“这次沈兄打算用什么来交换？”
　　“容我想想！”
　　沈浩飞陷入了沉默，他的右手下意识敲击着桌面，也不知在想些什么。
　　除了冰心草和秘银外，沈浩飞身上已经没有符合清单上的物品，但他又不可能放过这罐九头蛇精血。
　　这么一来，沈浩飞只能选择其它宝物，至于换不换还是要由李长生决定。
　　李长生没有说话，静静地等待着沈浩飞的决定。
　　“这是一枚天香果实，大幅提高妖宠突破首领级境界的概率！”
　　沈浩飞先是取出一枚香气扑鼻的果实，这枚果实他刚得到不久，原本还想让一只妖宠达到首领级，现在却成了交易的筹码。
　　同样是辅助妖宠突破首领级的宝物，但天香果实和耀华金玉、水元石不同的是，前者可以辅助任何属性的妖宠突破，并且辅助突破的概率也要远超后两者，在价格上自然要远超后两者。
　　光这一枚天香果实，价值高达上万魂晶，广受很多四阶御妖师的欢迎，尤其是对于那些仅差一只妖宠就能晋级五阶的家族御妖师而言，哪怕倾家荡产也要得到。
　　就像李氏一样，只要晋级五阶，家族就能顺利晋级郡望，获得的收益自然远超以前。
　　另外，还有一些世家子弟也在推波助澜，这也是天香果实被炒的如此之高的原因。
　　不过和九头蛇精血相比，天香果实的价值就差了很多，尤其李长生还不怎么看得上这种东西。
　　除了天香果实外，沈浩飞又取出了一件宝物，这次是一块成人拳头大小的光明系元素结晶。
　　两件相加的话，大概可以和这罐九头蛇相抵。
　　“李兄，你觉得如何？”
　　“抱歉，沈兄，我选择拒绝！”
　　李长生毅然拒绝，前者还好，可以让濒临瓶颈的精英级妖宠突破。
　　后者几乎毫无用处，他又没有光明精灵，哪怕给夏至光明猫吸收，就算拥有光暗双子共生体，也感觉有点浪费。
　　“唉！”
　　沈浩飞轻叹一口气，将两件宝物收回，不过他没有放弃，转而又将一个四四方方的玉盒掏了出来。
　　玉盒中盛放着一块血色结晶体，看起来和血脉精华有些类似，不同的是，上面隐隐闪烁着层次分明的七色光泽，就像上面有着一道彩虹似的。
　　“这是血脉融合结晶！”
　　在介绍的时候，沈浩飞故意露出了肉痛之色。
　　血脉融合结晶：天地精粹，一定几率将妖精的多种血脉融合成一种全新的血脉，概率和妖宠自身的品质相关，品质越高，概率越大。
　　简单点说，血脉融合结晶和血脉洗礼池的效果相似。
　　前者是一次性宝物，融合血脉的概率更高；后者可以持续使用，只不过需要五十年的冷却时间。
　　李长生的妖宠中，只有大头（巨鲸鲲）符合要求，可以将鲲鱼和金翅大鹏鸟的血脉融合成鲲鹏血脉。
　　毫无疑问，这对李长生是个不小的诱惑。
　　“沈兄，这东西对我来说也没多大用啊，毕竟双血脉的妖宠数量实在太少了！”
　　李长生很心动，但表面上却是不露声色。
　　就像他说的那样，拥有双血脉的妖精实在太少了，而且必须具备高品质、高血脉才行，否则用血脉融合结晶就太浪费了。
　　对于绝大部分御妖师来说，这就是个鸡肋宝物。
　　“李兄莫急，我还有一件和它相匹配的宝物！”
　　沈浩飞没有着急，这次掏出来的是一个长条形玉盒。
　　里面躺着一株形似人参的天材地宝，只不过它是血红色的，大概有一尺多长，上面还留有几颗绿豆大小的红色果实。
　　看着这株血色人参，李长生仿佛想到了什么，用探究的表情问道：“这莫非是血灵参？”
　　“正是！李兄既然知道这是血灵参，想必也知道它的功效，我就不多简述了！”
　　沈浩飞扯出了一抹笑容。
　　血灵参：天地精粹，可以让妖宠获得第二种血脉，前提是拥有和自身血脉性质、属性和等阶相近的精血！注：如果融入的血脉没有达标，妖宠将会受到血脉反噬。
　　从效果描述上来看，血灵参和血脉融合结晶一样，也是一种鸡肋宝物，也不知沈浩飞从哪里得到的这两样宝物。
　　如果妖精自身没有激活过血脉的话，可以通过喝下相应的精血让它直接获得血脉。
　　但如果妖精本身已经激活了一种血脉，就无法再利用精血让它获得第二种血脉。
　　血灵参就是可以让妖精获得第二种血脉的宝物，只不过融合的血脉限制颇多。
　　如果以艾希为例的话，想要融入第二种血脉，必须要用和白虎等阶相近的顶级神兽血脉，并且还必须具备白虎的金属性。
　　当然，神兽精血不好获得，只是如果给准神血脉的话未免就觉得有些浪费，何况准神精血获得难度同样不低，看沈浩飞就知道了。
　　另外，双血脉妖精比单血脉妖精也强不了太多，这也是血灵参堪称鸡肋的主要原因。
　　“虽然的确是配套宝物，但这两件宝物终究太过冷门！”
　　“李兄，这毕竟是天地精粹级的宝物，如果遇到需要的人，完全可以卖出一个高价。这样吧，我用这两件天地精粹级的宝物换你这一罐九头蛇精血！”
　　为了得到九头蛇精血，沈浩飞也算是拼了。
　　李长生盯着光明元素结晶，迟疑地说道：“要不再加点添头？”
　　“李兄，这枚天香果实可以算作添头！真的不能再多了，你也别老盯着光明元素结晶了，我不可能把它当做添头！”
　　沈浩飞赶忙一把抱住光明元素结晶，这东西可比天香果实贵重多了。
　　为了九头蛇精血，他算是大出血了，实在是拿不出其它相近的宝物。
　　“我也不能不卖沈兄这个面子，既然沈兄都这么说了，那就这么决定吧！”
　　李长生故作叹息了一声，露出一副勉为其难的样子，实则心里却是乐开了花。