第四百三十八章 南明离火、火焰抵抗光环

血灵参已经完全风干，无法继续栽种，上面的几颗红色果实也失去了生命力，里面的种子自然也不符合栽种的要求。
　　不过李长生也没有感到遗憾，因为血灵参的成长周期太长，需要足足一百年才能完全成熟。
　　以血灵参的品阶，哪怕息壤可以缩短生长周期，只怕也要四五十年才能收获。
　　李长生的众多妖宠中，只有大头（巨鲸鲲）可以融合血脉，可惜大头的金翅大鹏鸟血脉严重拖了后腿，仅仅只有稀薄层次的血脉浓度。
　　在李长生搜集的各种神兽精血中，金翅大鹏鸟的精血很少，甚至不到一个玉瓶。
　　想要融合鲲鹏血脉，可以说是任重而道远。
　　不过融入第二种血脉就不同了，除了大头和圆滚滚外，其余的妖宠全部符合要求，包括凯兰。
　　凯兰的血脉一栏看似有两种，但元素之力并非血脉，而是一种天地伟力，这也是凯兰同样符合要求的原因。
　　这么一来，哪怕剔除掉临时妖宠，依旧有不少妖宠符合融入第二种血脉的要求。
　　在李长生的妖宠中，利益最大化的自然是白天、黑夜，拥有光暗双子共生体的它们可以将一份资源转化为两份。
　　可惜，李长生手中没有契合它们要求的神兽精血。
　　契合白天、黑夜的精血，可以说是渺渺无几，最符合的是炽天使血脉，因为炽天使的对立面还有堕落炽天使，这也是成功的例子，性质、属性也和它们最为契合。
　　但李长生手中没有炽天使或者堕落炽天使的精血，他手中只有四翼堕落天使的精血，在血脉等阶上明显不如苍猫血脉。
　　这也和血灵参的诸多限制有关，血脉等阶、性质和属性必须相符才行。
　　这么一来，还剩下艾希、凯兰、阿呆和冠冕炽焰鸟。
　　李长生掏出搜集到的各种神兽精血，然后将那些不足一个玉瓶的精血收回，数量就只剩下十多种。
　　鉴于艾希、凯兰、阿呆和冠冕炽焰鸟拥有的都是顶级神兽血脉，李长生紧接着又将非顶级神兽的精血收回。
　　这么一来，就只剩下三足金乌、玄武、尘世巨蟒和朱雀四种精血。
　　前三种都只有一小瓶，可以让妖宠获得稀薄浓度的血脉；朱雀精血最多，大概有1/5个玉质陶罐，可以让妖宠获得精纯浓度的血脉。
　　另外，三足金乌精血不好搜集，并且李长生还准备留给宁碧甄，玄武和尘世巨蟒的属性尽皆不符合条件同样也在剔除行列。
　　在逐个剔除后，唯一符合要求的只有朱雀精血，融入目标自然就是冠冕炽焰鸟。
　　凤凰+朱雀！
　　同为顶级火系神兽，两者可以说是各有各的优点，形象也相差不大，还都是飞禽类，契合度不是一般的高。
　　如果融入朱雀精血，哪怕只有精纯级的朱雀血脉，冠冕炽焰鸟也可以获得一些朱雀传承，比如特性、技能，同时三围也会获得一定的提高。
　　如果融入的是浓郁级的朱雀血脉，冠冕炽焰鸟的种族必定会获得一定的提升，并且很可能提升品质。
　　可惜，朱雀精血的量远远没有达标。
　　第一时间，李长生召唤冠冕炽焰鸟。
　　它看了一下朱雀精血，并没有多少吸收的欲望。
　　在李长生的命令下，冠冕炽焰鸟没有任何迟疑的叼起血灵参，脑袋微微一仰，直接将血灵参吞了进去。
　　冠冕炽焰鸟没有牙齿，咀嚼食物的器官转移到了嗉囊。
　　很快，血灵参开始发挥功效，冠冕炽焰鸟血液中的血脉印记迅速陷入了沉寂状态。
　　也只有在这个状态下，冠冕炽焰鸟才能融入第二种血脉。
　　不过，血脉依旧具备着排斥性，这也是为何一定要用相契合精血的主要原因。
　　“喝了它！”
　　这个时候，李长生打开玉质陶罐的盖子。
　　丝丝缕缕的血丝凝聚，散发出强烈的赤色毫光，在陶罐上方形成一个袖珍的朱雀虚影。
　　和白虎一样，朱雀也是天之四灵之一，代表南方七宿的南方之神，于八卦为离，于五行主火，象征四象中的老阳，四季中的夏季。
　　由于形象比较相似，很多人将朱雀认为是凤凰或是凤凰的一种，但实际上作为天之四灵与南方星宿的朱雀与凤凰存在着极大的不同，两者完全不是同一个物种。
　　朱雀拥有两大特性，分别是南方之灵和南明离火。
　　南方之灵特性和天之祥瑞特性相似，只不过它的限制比较大，只有在星光之夜才能激活，可以大幅提升战力，以及技能的附加效果。
　　南明离火和太阳真火齐名，也是世间威力最强大的火焰之一。
　　拥有南明离火特性，也就代表着凝聚的火焰中附带着南明离火的力量，威力自然大增。
　　啾~
　　冠冕炽焰鸟再次张开鸟喙，一股强大的吸力出现，朱雀虚影直接化为扭曲的赤色毫光，瞬间就被炽焰鸟吸收。
　　同一时间，玉质陶罐中的朱雀精血，化为一条细长的血线，飞快的钻入冠冕炽焰鸟的鸟喙中，一滴不剩。
　　下一刻，冠冕炽焰鸟骤然大放光华，被一层赤红色的毫光完全包裹，朱雀精血迅速消化，开始融入冠冕炽焰鸟的血液中。
　　当赤色毫光凝聚到极致的时候，冠冕炽焰鸟的头顶上空形成了一个模糊的朱雀虚影。
　　朱雀虚影逐渐清晰了起来，并且开始越大，直到化为数米长度，才堪堪停了下来。
　　冠冕炽焰鸟的头顶上方，朱雀虚影展翅欲飞，引颈长鸣，眼眸中附带着威严，只不过它的眼眸毫无神采可言。
　　这终究只是一道虚影，自然不可能附带朱雀的意志。
　　也是在这个时候，朱雀虚影仰天发出无声的鸣叫，转而俯冲而下，落入冠冕炽焰鸟体内。
　　与此同时，在冠冕炽焰鸟的意识海中，还出现了一只眼神呆滞无神的朱雀虚影。
　　在这方面，冠冕炽焰鸟经验异常丰富，立即控制着自己的意识扑了上去，疯狂的撕扯着朱雀虚影，每吞噬一块，它的脑海就会莫名的多出一些细碎的知识。
　　几个呼吸间的功夫，冠冕炽焰鸟终于完全吞噬了朱雀虚影。
　　由于朱雀和凤凰形象相似，它的外型并没有出现多少变化，仅仅只是微调而已，只不过变得比以前更加优雅。
　　很快，冠冕炽焰鸟完成了蜕变。
　　冠冕炽焰鸟睁开仿佛冒着火焰一般的赤色眼眸，气势比之前有了显著的提高。
　　和蜕变前相比，冠冕炽焰鸟变得更加优雅，体表冒出的火焰中隐隐多了丝丝缕缕的白色火焰。
　　虽然白色火焰的数量很少，但却具备着极致的高温，这就是所谓的南明离火。
　　传说南明离火无物不焚，犹如附骨之疽一般，如果搭配上不灭之火，南明离火给予的二次伤害必将大增。
　　啾~
　　冠冕炽焰鸟仰起细长的脖颈，朝着天空发出嘹亮异常的鸣叫声。
　　第一时间，李长生开始查看冠冕炽焰鸟的资料。
　　【妖精名称】：冠冕炽焰鸟（成长期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：凤凰（浓郁）、朱雀（精纯）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　从资料上来看，除了境界略微增加外，其余什么都没有变化。
　　冠冕炽焰鸟最大的收获还是来自朱雀的传承，这也是第二种血脉的主要收获。
　　“冠冕炽焰鸟，你这次有了什么样的收获？”
　　利用和冠冕炽焰鸟之间的精神通道，双方进入了精神上的联系。
　　霎时间，冠冕炽焰鸟向他传输了一股信息。
　　出乎预料的是，冠冕炽焰鸟再次获得了一种特性，也就是它的第四种特性――南明离火！
　　南明离火（ 第一阶段）：小幅增强火系技能威力，提升灼烧伤害。
　　和永恒不灭体特性一样，南明离火同样分为三个阶段，这不仅和朱雀血脉的浓度有关，同样也和冠冕炽焰鸟的境界息息相关。
　　以冠冕炽焰鸟的境界，暂时还无法驾驭完整的南明离火。
　　这种情况和宁碧甄的三足火鸦一样，因为三足火鸦也只能在火焰中依附一定量的太阳真火。
　　纵然如此，冠冕炽焰鸟也收获了它的第四种特性，这也是双血脉妖宠的优势之一。
　　除此之外，冠冕炽焰鸟还继承了一项朱雀的血脉传承技能――火焰抵抗光环！
　　火焰抵抗光环：被动光环类技能，可以增强一定范围的我方妖宠火焰抗性，大幅减轻火焰带来的伤害，光环范围视妖精的境界而定。
　　好技能啊！
　　无论是哪一种光环类技能，性价比都很高，毕竟这是被动类技能，并且可以增幅友方的一些能力。
　　继光明视觉光环、黑暗视觉光环、生命光环、风之加速光环和荆棘光环后，李长生的队伍中又增加了火焰抵抗光环。
　　当然，荆棘光环是顶级宝器荆棘王冠附带的光环类技能。
　　纵然如此，这六种光环类被动技能，也可以大幅提高妖宠们的适应力和生存能力。
　　“这颗天香果实，就顺便用掉吧！”
　　在收回冠冕炽焰鸟后，李长生将天香果实取了出来。
　　这是交易附带的添头，不过却可以大幅提高妖宠突破首领级的瓶颈概率。
　　在李长生的正式妖宠中，还剩下圆滚滚、大头、白天和黑夜尚未成为首领级妖宠。
　　不过，它们都是极品品质的妖宠，最低也能达到领主级，首领级的瓶颈对它们来说和吃饭喝水没有太大的区别，属于可以轻松突破的瓶颈。
　　和它们相比，临时妖宠想要突破首领级就难了太多，因为临时妖宠尽皆都是上品品质，它们的下限就是精英级，比较难以突破首领级。
　　其中，红龙是准神，寻宝鼠和豹麟兽还没有达到突破的临界点，可以忽略不计。
　　这么一来，就只剩下光明祈福鸟和毒液飞龙。
　　在两者的选择中，李长生比较纠结。
　　如果光明祈福鸟突破，它的光明祈福技能就可以为艾希等首领级妖宠全方面提高10%能力。
　　而毒液飞龙呢，在大头彻底成长之前，它还是李长生的水中坐骑，如果突破首领级，在水中的速度自然更快。
　　“还是光明祈福鸟吧！”稍微犹豫了一下，李长生还是下定了决心。
　　只要光明祈福鸟突破首领级，它的光明祈福完全可以加持在毒液飞龙身上，这样不也可以增加毒液飞龙在水中的速度。
　　首领级的光明祈福鸟对精英级的毒液飞龙施展光明祈福技能，加持的效果必定会超过10%，至于具体多少，还要试过才行。
　　李长生一抖妖宠袋，将光明祈福鸟召唤了出来。
　　一股清香飘了出来，光明祈福鸟的喉咙忍不住蠕动了一下，露出馋涎欲滴的眼神，紧紧的盯着天香果实。
　　这果实实在太香了，哪怕李长生都有一种想要咬上一口的冲动。
　　正是由于天香果实的香气和口味，传闻一些王者就经常用天香果实招待宾客……
　　李长生递上天香果实。
　　啾~
　　光明祈福鸟发出兴奋的鸣叫，低下细长的脖颈，开始啄食着天香果实。
　　在精神力的作用下，天香果实没有一丝一毫的浪费，连一丝汁水都没有留下，最终留下了一个果壳。
　　“种植面积太大，生长周期太长，算了，还是不种植了！”
　　李长生摇了摇头，没办法，他的息壤就那么点，天香果树起码会占据一半‘地盘’。
　　咕噜~
　　在吃掉天香果实后，光明祈福鸟赶忙趴在地上，努力消化天香果实的能量。
　　几个呼吸间的功夫，附近的光明系能量蜂蛹汇聚了过来，依附在光明祈福鸟体表。
　　很快，光明祈福鸟就被大量的光明系能量包裹着，在寂静黑暗的夜晚中，就像一个超大功率的电灯泡一样，散发着绚烂的光华。
　　这样的情况没有维持多久，光明祈福鸟体表的能量被完全吸收，露出光明祈福鸟的身影。
　　光明祈福鸟非常顺利的成为了首领级妖宠，也是李长生手中第一只首领级临时妖宠。