第四百三十九章 银眸大鹏鸟

两天后，李氏庄园训练场！
　　鉴于明天就是元灵学府开学的日子，今天上午李长生等人开始集合，准备启程前往彭城。
　　和他一起出发的共有数十人，其中有一些是学府区各大学府的学员，但更多的还是李长生雇佣的家族子弟。
　　和往年一样，很多长辈前来送行，包括族长李文博。
　　李文博疑惑地问道：“长生，真的不用族老们帮忙运送？”
　　原来，李文博准备让几名族老带着厚背鹰运送，不过却遭到李长生拒绝。
　　“族长，最近族里正是用人之时，就不用再麻烦族老们了，放心，我有自己的方法！”
　　李长生摇了摇头，再次谢绝李文博的好意。
　　在家族晋级郡望后，族里就忙碌开了，尤其还分了一大批精锐前往黎阳城，如果再让几名族老护送，必定会导致家族空虚，有可能被宵小钻了空子。
　　李长生转向一边，对着御兽园族老问道：“时辰到了，大家都到齐了吗？”
　　御兽园族老负责数人，避免漏人。
　　“全部到齐了！”
　　李长生没有多说，将只有巴掌大小的紫焰藏尸棺抛了出来，他也不怕被别人发现这是得自蔡阳乾的宝物。
　　现在的蔡氏风雨飘摇，随时都有族灭的危险，哪里还有多余的精力管这些。
　　哪怕他们怀疑李长生杀了蔡阳乾，以及当天晚上是李长生潜入蔡氏庭院搞乱，掠走蔡氏这些年的珍藏，他们也是毫无办法。
　　昨夜，李长生从李浩穹寄来的书信中得到消息，黎阳城周边的几大豪强家族已经暗中联合起来，准备一起覆灭蔡氏。
　　这三年来，蔡氏的胃口太大，尤其是在晋级郡望后，可以说是将黎阳城周边的势力全部得罪了一遍。
　　当时，由于忌惮蔡阳乾，这些势力也是敢怒不敢言，只能吃哑巴亏。
　　现在好了，蔡阳乾陨落，蔡氏的主心骨没了，只剩下一位四阶，却又守着那么多的产业和资源，这和小儿闹市持金没有多少区别。
　　这么大一块肥肉摆在明面上，这些势力又岂会放过这个机会，都想着咬上一口。
　　这些势力的头脑还不知道蔡氏的精华已经尽数被李长生掠夺，由于信息的缺乏，哪怕他们覆灭蔡氏，也注定无法获得让他们满意的收获。
　　除此之外，李浩穹暂时也没有遇到麻烦，反而相当的顺利，用微小的代价接收了一批蔡氏产业，包括蔡氏组建不久的一家商行。
　　这一次，李氏可是出动了两名五阶强者，尤其何燕还是元灵学府的导师。这也是黎阳城周边势力不敢在明面上得罪的主要原因。
　　强龙不压地头蛇，那是因为它还不够强！
　　没有意外的话，蔡氏覆灭只在旦夕之间。
　　蔡氏唯一的希望，就是在短时间内搭上一个足够强大的后台，但在群敌环视之下，他们几乎没有任何机会。
　　在族人们震撼的眼神中，紫焰藏尸棺飞速涨大。
　　眨眼间的功夫，就由巴掌大小长到了十米长、三米宽的巨大紫色棺材，挤一挤的话，还是能够挤进数十人。
　　“长生，这是……”御兽园族老还是头一次见到可以变幻大小的宝物，尤其还是辣么大的棺材。
　　“这是一件可以悬空类异宝！”
　　李长生随便解释了一句，紫焰藏尸棺最强的功能就是它的防御力，并且他还藏了一个心眼，隐瞒了紫焰藏尸棺可以飞行的能力。
　　于是，在族人们的眼里，紫焰藏尸棺只拥有悬浮的能力。
　　“出来吧！”
　　这个时候，李长生一抖妖宠袋，将红龙和毒液飞龙释放了出来，并取出两条粗大的锁链。
　　自从李长生晋级四阶后，由于无法挣脱李长生的契约烙印，红龙就变得老实了很多。
　　红龙和毒液飞龙听话的被锁链绑住，另一边系在紫焰藏尸棺上。
　　这么一来，看起来就像两头龙拉着一节巨大的车厢，最起码形象上好了很多。
　　“大家都进去吧！”
　　在他们排队进去的时候，李长生轻飘飘的落在光明祈福鸟背上。
　　不远处，李鑫福骑乘着一只精英级的厚背鹰，他同样没有和族人们一起挤棺材的想法。
　　很快，数十位族人全部进了棺材。
　　哪怕紫焰藏尸棺比较宽敞，但也只能勉强挤下这些族人，并且他们还只能站着，根本没有留下多少空隙。
　　咔嚓~
　　棺材板紧紧闭合在了一起，没有留下一丝一毫的缝隙。
　　不过，棺材镶嵌着夜明珠，倒也不至于黑暗。
　　至于那些镶嵌在棺材内部的火系妖核，由于李长生开启了紫焰藏尸棺自带的遮蔽禁制，这些族人自然不可能看到，他们能看到的只有紫色木板。
　　嘭~嘭~
　　地面在剧烈震动，阿呆将装有比蒙巨兽和帝灼的钢铁牢笼放在紫焰藏尸棺上，随即被李长生用一些锁链将它们固定在了上面。
　　“出发！”
　　李长生收回阿呆，随着他的一声令下，红龙和毒液飞龙在助跑了几步后，用力煽动着翅膀，犹如离弦之箭一般，带着紫焰藏尸棺飞向高空。
　　光明祈福鸟和厚背鹰同样飞了起来，落在紫焰藏尸棺的两旁，保驾护航。
　　短短几个呼吸间的功夫，就出现在了数百米的高空中，四只飞行妖宠迎着猎猎寒风，迅速朝着北方飞去。
　　以它们的速度，跨越千里抵达彭城只需半天多的时间。
　　在飞行的过程中，李长生时刻外放着精神力，不断扫描着沿途遭遇的野生妖精。
　　天空中，生存着大量的野生妖精，尤其是飞禽类妖精。
　　李长生的目标是上品及以上品质的野生妖精，亦或者是拥有稀薄级以上的凤凰、朱雀、金翅大鹏鸟等血脉的妖精。
　　至于寻常的高品质妖精，李长生暂时没有收服的想法。
　　一个时辰的时间，李长生等人跨越了数百里距离，此时，四只飞行妖宠开始出现了疲态，李长生就想找个地方休息一下。
　　就在降落的过程中，忽然，一大两小的大型飞禽类妖精从下方山崖处的树林中腾飞，笔直朝着李长生这边冲了过来。
　　它们的翼展足有七八米，拥有尖锐的鸟喙，脖颈细长，有着一对银色的锐利眼睛，黑色的翅膀上还有着一条条金色的纹路。
　　“银眸大鹏鸟！”
　　当看到这群气势汹汹的鹏鸟时，李长生先是怔了一下，紧接着露出了笑容。
　　银眸大鹏鸟比较稀有，它们性情凶猛，桀骜不驯，属于主动进攻型的妖精，最喜欢的食物是拥有龙类血脉的妖精，哪怕是人类也在它们的狩猎范围，这也是它们主动发起攻击的原因。
　　最重要的是，银眸大鹏鸟拥有精纯级的金翅大鹏鸟血脉。
　　“我来吧！”
　　李长生制止了李鑫福的帮忙，他直接脱离了光明祈福鸟，冯虚御风的站在空中。
　　在他的指挥下，光明祈福鸟立即迎了上去。
　　“可惜了！”
　　李鑫福带着点可惜，他下意识的以为李长生想要收服银眸大鹏鸟，因为银眸大鹏鸟比较稀有，虽然不是异兽，但也具备着一些价值。
　　可惜，李长生在乎的还是金翅大鹏鸟的血脉，有了这三只银眸大鹏鸟，他相信可以将大头的金翅大鹏鸟血脉提升到精纯级。
　　这四只银眸大鹏鸟中，其中领头的那只达到了精英级，并且还拥有中品品质。
　　一开始，由于距离限制，银眸大鹏鸟并没有感应到光明祈福鸟的气息。
　　当双方拉进距离的时候，银眸大鹏鸟的眼眸中明显露出了惊慌之色，但这时候想要逃跑哪里还来得及。
　　此时，它们已经进入了光明祈福鸟的攻击范围。
　　啾~
　　光明祈福鸟发出一声嘹亮的鸣叫，无数乳光华汇聚，化为一道水缸粗细的乳白色光柱，迅速朝着银眸大鹏鸟冲去。
　　眼看光明祈福鸟发动攻击，三只银眸大鹏鸟也不得不硬着头皮，喷出一大二粗的青色风柱。
　　它们配合默契，三道风柱融合化为一道，转瞬间就和乳白色光柱发生了碰撞。
　　质量不够数量来凑，可惜银眸大鹏鸟的数量终究太少，无法用数量弥补双方之间的差距。
　　在两道能量光柱碰撞的瞬间，风柱就呈现节节败退的趋势，眨眼间出现在了银眸大鹏鸟面前。
　　为首的银眸大鹏鸟赶忙避让，拥有金翅大鹏鸟血脉的它速度很快，勉强避开了乳白色光柱，只是它的行为，也让后方的两只银眸大鹏鸟完全暴露，旋即就被光柱淹没。
　　这两只银眸大鹏鸟也就中位境界，在巨大的境界差距下，哪里还有活路。
　　等到光柱消失的时候，两只银眸大鹏鸟从空中自由坠落，它们眼眸紧闭，完全失去了生息。
　　在和地面接触之前，被李长生召唤出来的冠冕炽焰鸟已经先一步抓住了它们的尸体，带到李长生面前。
　　另一边，精英级的银眸大鹏鸟惊慌失措的想要逃跑，它的速度虽快，但品质、境界终究逊色，在速度上反而是光明祈福鸟略占上风。
　　刚一拉进距离，光明祈福鸟浑身大放光明，无数白色光点汇聚，化为一柄数丈许长的光焰巨剑，径直斩向银眸大鹏鸟。
　　等银眸大鹏鸟察觉到的时候，它只来得及施展风之壁垒，旋即就被巨大的光焰巨剑命中。
　　咔嚓~哗啦啦~
　　在触碰的刹那，青色光幕剧烈扭曲着，迅速崩溃，最终发出琉璃破碎的声音。
　　呖~
　　鲜血乍现，银眸大鹏鸟发出一声凄厉的惨叫，它的背部被划拉出一道巨大的伤痕，笔直从空中坠落。
　　如果不是风之壁障抵消了部分威力，银眸大鹏鸟哪里还有命在，就算是现在，也明显受到了重创。
　　天空中，光明祈福鸟也跟着俯冲而下，它的身体快速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，以更快的速度追了上去。
　　银眸大鹏鸟想要振翅欲飞，但尚未等它停下下坠的趋势，脖颈就是一疼，被光明祈福鸟的鸟喙径直穿透。
　　嘎~
　　公鸭般的叫声戛然而止，银眸大鹏鸟稍微挣扎了一下，眼前一黑，直接失去了意识。
　　在尘埃落定的时候，红龙和毒液飞龙带着紫焰藏尸棺稳稳的落在地上，开始休息。
　　三只银眸大鹏鸟的尸体，随即就被李长生分成数份，直接收入空间戒指，准备等完全领悟血脉之书的精髓后，再提取它们的血脉。
　　没多久，四只飞行妖宠重新起飞，继续朝着彭城的方向飞去。
　　直到下午时分，四只飞行妖宠盘旋降落，径直落在了元灵学府的大门口。
　　李长生拥有元灵学府的第二权限，这其中包含着在元灵学府上空飞行的权利，不过紫焰藏尸棺里的族人大多不是元灵学府的学员，他也只能停在大门口。
　　明天就是学府区所有学府统一开学的日子，元灵学府的大门又位于中心地带，自然汇聚了不少各大学府的学员。
　　这样的出场方式自然令人震撼，他们震惊于拉着紫焰藏尸棺的红龙，这竟然只是临时妖宠，同样震惊于关在牢笼中的比蒙巨兽、帝灼，也不知李长生从哪搞来的两只准神。
　　最令他们震惊的，还是和李长生的阶位有关。
　　MMP，短短一个寒假，这货怎么又进阶了……
　　人比人简直能气死人！
　　除了极少数消息灵通的人外，绝大部分人尚未不知道李长生进阶的消息，一想到李长生的年龄，这自然给了他们极大的震撼。
　　等到体型庞大的阿呆出现后，他们几乎已经麻木，看着阿呆将装有比蒙巨兽、帝灼的两个钢铁牢笼搬进元灵学府。
　　紫焰藏尸棺的棺材盖打开。
　　等到临近黄昏的时候，李长生总算搞定了所有事情。
　　比蒙巨兽、帝灼被搬进了一号庭院，李鑫福和三十名李氏子弟已经入住星空拍卖行，维护星空拍卖行的秩序。
　　在搞定这一切后，李长生朝林婉母女居住的小院走去，星空拍卖行正准备举办春季拍卖会。
　　开学之际，学员们兜里有钱，可以说是举办拍卖会的最佳时机。
　　不仅仅是春季拍卖会，秋季拍卖会同样也是重点。
　　“奇怪！”
　　尚未跨入林婉母女的小院，李长生眉头下意识的皱了起来，他的反应灵敏，刚刚感觉到了一道鬼祟身影。