第四十四章 李家的应对

金乌西去，皓月当空，原本充满危险的苍茫大地，杀机涌现，变得更加危机四伏。
　　洛城郊外，蛮荒剑齿虎飞速狂奔，很快李氏庄园进入了眼帘。
　　为了避免不必要的麻烦，在接近庄园的时候，李长生收回艾希，独自一人返回庄园。
　　“长生少爷！”
　　在来到门口后，守在门口的家丁们恭敬的行了一礼，热情的将他迎进了庄园。
　　李长生颔首回应，第一时间前往外务堂，他准备向外务堂族老传递关于青云山的情报。
　　距离紧急任务开启，已经过去了三天时间，如果家族没有得到消息的话，那么这段时间进入青云山的同族怕是要凶多吉少，这对家族来说绝对会是不小的损失。
　　在步入外务堂后，李长生来到了位于深处的大院，这里也是外务堂族老的办公场所。
　　这栋大院门口有着两名守卫，他们都是隶属于外务堂的家族御妖师，平时只有外务堂族老才能调动。
　　外务堂族老位高权重，掌握着一支专属于外务堂的御妖师队伍，这也是和寻常族老的最大区别。
　　“两位族兄，烦请通报族老，李长生有要事求见！”在说话的时候，李长生神情肃穆，弹出身份令牌，将它递给一名守卫。
　　在验过真伪后，一名守卫将李长生请了进去。
　　大院装饰肃穆，百转千回，很快守卫将李长生带到了会客厅。
　　“请在这里稍等片刻！”在说完后，守卫开始通报外务堂族老。
　　没有等待多久，外务堂族老步入会客厅，李长生赶忙恭敬地喊道：“外务族老！”
　　“不必多礼！咦，你不是去了青云山吗？难道青云山的风狼都被你们围剿干净了？”外务堂族老的记忆力极佳，立刻认出了李长生。
　　“族老，青云山出事了！晚辈觉得兹事体大，提前返回家族向族老通报！事情是这样的，在进入青云山深处后，晚辈就遭到了一位林家子弟的袭击，最终晚辈利用计谋反杀了对方，这是从对方身上缴获的身份令牌以及两头中位妖宠的左耳！”
　　在说话的时候，李长生将代表林峥的身份令牌、中位风狼和大地蛮熊的左耳掏了出来。
　　外务族老神色微变，赶忙伸手一招，三样物品纷纷悬浮了起来，落在他面前的茶几上。
　　在鉴定过三样物品后，外务族老的神情明灭不定，转而赞许的对李长生说道：“长生，你做的很好，不过在做决定前，老夫想要了解更详细的经过！没有猜错的话，它们应该是中位妖宠，这也就是说，你越级斩杀了一名二阶御妖师？老夫很好奇你是如何做到的？”
　　外务族老人老成精，通过两只左耳的特征和气息，立刻判断出它们生前的大致实力。
　　李长生没有说话，打开腰间的妖宠袋，将天堂鸟和钻地鼠召唤了出来。
　　看到这两只妖宠，外务族老眼里多了几分诧异，只是通过气息，就大致判断出它们的境界，拥有两只中位妖宠的李长生，的确有越级打败二品御妖师的可能。
　　不过，让外务族老感到困惑的是，天堂鸟和钻地鼠都是较为稀有的妖精，也不知李长生是从哪里得到的，又为何选择了临时契约？
　　“对了，他二叔是李浩穹，这两只中位妖宠很可能和他有关！”外务族老仿佛想起了什么，心里疑惑顿消。以李浩穹的实力，区区两只中位妖宠，还不是手到擒来。
　　外务族老自认为得到了答案，却怎么也不会想到，天堂鸟、钻地鼠和李浩穹没有任何关系。
　　没多久，李长生复述了事情的大致经过，只不过他用春秋笔法，将战斗过程简略了过去。
　　在了解事情的经过后，外务族老立刻做出了决定，连夜召集外务堂成员，亲自带队搜索青云山。
　　为了避免走漏消息，外务堂的行动相当隐秘，利用密道离开庄园，在离开前还告诫李长生，如果泄露消息，势必会受到家族严惩。
　　很快，李长生返回自己的小院。
　　李长生忍着疲惫，开始喂养妖宠，在完成蜕变后，虽然艾希的实力得到了大幅度提高，但饲养的成本同样增加了很多。
　　艾希的胃口很大，光饲养的成本就提高了几倍，尤其是血食的供应，每天就要吃掉几十斤生肉，更不用说妖精食物和一些其余的费用了。
　　当然，如果计算上凯兰、天堂鸟和钻地鼠，花费无疑更大。
　　不过，李长生没有为此感到困扰，现在的他也算生财有道，足以供应它们的成长。
　　由于贩卖治愈之泉的原因，李长生暂时不缺资源，别说艾希和凯兰了，哪怕钻地鼠、天堂鸟都是敞开了供应，希望它们能够更快的成长。
　　在解决肚子问题后，李长生迫不及待的打开《妖精图鉴》，查找关于蛮荒剑齿虎的资料。
　　和吊晴白额虎不同，蛮荒剑齿虎的实力明显强大了很多，还是较为罕见的高等战将种族妖精。
　　很快，李长生找到了他需要的资料。
　　蛮荒剑齿虎：大型猛兽类妖精，以速度和攻击见长，它的天赋卓越，咬合力超乎想象的强大，猎物只要被咬住就极难挣脱，被公认为最强战将种族妖精之一。
　　种族特性：威压（威吓的进阶特性，成功发动后，削减对方10%所有能力，并有一定几率陷入畏缩状态，视双方妖宠的境界而定）
　　基础技能：咬碎、粉碎爪、甩尾、影分身、起风、风刃、风之壁垒、风隐
　　高级技能：瞬闪、风之守护、钢爪、钢尾、铁壁、破灭光柱、必杀獠牙
　　李长生扫过技能栏，眼睛顿时亮了几分。蛮荒剑齿虎不愧是高等战将种族，技能更多不说，并且也都更加强大。
　　原本吊晴白额虎的高级技能，全部变成了基础技能，在这样的基础上，蛮荒剑齿虎的高级技能无疑更加强大。
　　另外，蛮荒剑齿虎的特性发生了变化，由威吓变成威压，不仅下降对方所有能力的10%，同时还有一定几率陷入畏缩状态的可能，也难怪会被公认为最强战将种族妖精之一。
　　这一次艾希血脉进化，无疑极大的提高了李长生的信心，只要不出意外，在即将到来的家族考核中，他必将不鸣则已，一鸣惊人！