第四百四十章 先天不足的青铜龙

最近只要进入林婉母女居住的小院，李长生总会戴上他的人皮面具，再加上敛息秘法的功效，他也不怕被人看出来。
　　“难道被发现了？”
　　李长生心里纳闷，他做的很隐秘了，应该不会被人察觉出来才对。
　　难道是林玲母女，可也不对啊，她们压根就不清楚孵化出的妖精幼崽信息，何况她们的命运就握在李长生手上，可能性同样不大。
　　那到底是为什么？
　　李长生想不出理由，不过他的心里还是多了一个心眼，握着令牌径直打开防御禁制，进入小院。
　　小院中只有林玲，林婉想必还在孵化室。
　　此时，林玲正在逗弄着她的月光狐，这只月光狐已经达到了下位9阶，想必用不了多久，就可以进阶中位。
　　在听到动静后，林玲下意识的抬起头，一看是李长生进来，赶忙抱着月光狐鞠了一躬。
　　“老爷，我去把母亲叫来！”
　　林玲赶忙跑向孵化室，想要把林婉叫出来。
　　在林玲跑去孵化室的时候，李长生顺便打量着那群妖精幼崽。
　　“咦！”
　　这一打量之下，李长生不由惊疑出声，紧接着露出了大喜之色。
　　他的目光正盯着一个角落，一头接近三米长的妖精幼崽正懒洋洋的躺在水池中。
　　这竟是一头巨龙幼崽――青铜龙！
　　在五大金属龙的战力排行中，分别是金龙＞银龙＞黄铜龙＞青铜龙＞赤铜龙。
　　不过，就算是金属龙中实力最弱的赤铜龙，也要强过有着龙族之耻称号的白龙。
　　青铜龙是守序善良阵营，它们个性好奇，对战争很着迷，常为了行使正义，也为了获得不错的报酬，而迫不及待地守雇于他人。
　　同时，青铜龙的脚上有蹼，鳞片既光滑又平顺，非常擅长游泳，龙躯散发着海水的味道，以水生动植物为食，尤其喜爱鲨鱼肉，这也是它们喜欢待在较深的淡水或海水附近的主要原因。
　　除此之外，青铜龙不喜杀生，它们会使用侦测思想来探知智慧生物的意图。
　　这头青铜龙幼崽出现在这里，自然是从妖精蛋里孵化出来，李长生也没有想到，自己搜集的上百枚高品质妖精蛋中竟然会孵化出一头巨龙幼崽。
　　这可真是莫大的惊喜！
　　在林婉母女从孵化室里出来的时候，李长生开始外放精神力，将院子中所有的妖精幼崽全部囊括在内。
　　从精神力的反馈中，除了青铜龙达到上品品质外，其余的妖精幼崽尽皆只有中品品质。
　　第一时间，李长生查看青铜龙的资料。
　　【妖精名称】：青铜龙（幼生期，顶级异兽）《先天不足，体型不如正常的青铜龙，可以用七彩虹珠、生命精华、玄穹五色琉璃果进行弥补》
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代青铜龙（稀薄）
　　【妖精属性】：金+水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火、土
　　这是一头非常正常的青铜龙，可以用平平无奇来形容。
　　“又是先天不足！”
　　在看完青铜龙幼崽的信息后，李长生脸上的笑容少了几分。
　　光从先天不足这点来看，这头青铜龙幼崽极有可能是从‘死蛋’中孵化出来。
　　纵然如此，这对李长生来说也是莫大的惊喜。
　　李长生没有搜集这些宝贵资源弥补青铜龙幼崽先天不足的想法，毕竟这三种动辄就是天地精粹级的宝物，其中玄穹五色琉璃果更是天地奇珍，并且它们还都有着特殊的功效。
　　与其给这头先天不足的青铜龙，还不如给其它妖宠用来的效率更高。毕竟哪怕契约了青铜龙，充其量也就是临时妖宠，在待遇上又岂能和正式妖宠相提并论。
　　李长生得到的资源，除了相契合的精血外，其余资源也就只有边边角角才会提供给临时妖宠。
　　这头青铜龙幼崽，李长生没有培养它的想法，他准备用它来进一步打响星空拍卖行的影响力，成为元州甚至琅琊国无可争议的十大拍卖行。
　　出名要趁早！
　　拍卖行名气大了，吸引力也就越大，前来寄卖的物品也就越多，李长生也就可以抽取更多的佣金，他自己的物品和妖精也就可以拍出更高的价钱。
　　另外，星空拍卖行名气大了，也可以更好的完成他所交代的任务，比如搜集材料、购买情报等等。
　　“老爷！”
　　在李长生沉思的时候，林婉赶忙上前见礼。
　　“不必多礼！”李长生摆了摆手，指着青铜龙说道：“青铜龙是在什么时候孵出来的？”
　　李长生上次来到这里，也就时隔了五六天时间。
　　“它是在前天午时孵化出来的！”
　　林婉赶忙躬身回答，这一段时间，她也会在百忙中学习，想要孵化不同种类的妖精蛋，必须掌握一些妖精的知识。
　　“它的蛋壳还在吗？”
　　李长生看似随口一说，实则是想检验林婉母女是否真的用心。
　　虽然这头青铜龙极有可能是从‘死蛋’里孵出来的，但这并不是绝对。如果负责照料的人疏忽大意，在青铜龙即将出生的时候，主动帮它弄碎蛋壳，或者在孵化前不小心让妖精蛋受损，同样有可能造成青铜龙幼崽先天不足。
　　妖精有吞食蛋壳的传统，不过如果是从‘死蛋’孵化出来的，青铜龙幼崽必定会嫌弃‘死蛋’蛋壳。
　　阿呆完全是个例，因为它的蛋壳已经被生命之水、生命宝玉净化过，口感、营养和寻常的妖精蛋蛋壳相似。
　　由于石质化的原因，没有净化过的‘死蛋’蛋壳，口感和石头没有多大区别，绝大部分妖精幼崽没有这么好的牙口。
　　“老爷请跟我来！”
　　林婉没有多疑，将李长生带到了一旁的杂物室，里面堆积着各种杂物，包括死蛋和‘死蛋’蛋壳。
　　死蛋是已经完全没有生命力的妖精蛋，这代表着里面的生命已经彻底消亡，而这些死蛋还都是李长生利用自己的特殊能力挑出来的。
　　林婉指着一堆灰色的蛋壳碎片，说道：“这个就是青铜龙的蛋壳！”
　　李长生感受了一下蛋壳残余的气息，在确定上面还留有青铜龙幼崽的气息后，满意的点了点头。
　　“林婉，你这次做的很好，我决定嘉奖你的表现，你想要什么样的奖励？”
　　本着赏罚分明的原则，李长生自然没有亏待她们的想法，这样也能提振一下她们的士气，让她们更好的照料妖精蛋和幼崽。
　　林婉赶忙摇头拒绝：“老爷千万不要这么说，这是我们的职责！”
　　雇佣林婉母女有四五个月了，这一段时间，李长生对她们自然有了不少理解。
　　李长生好笑的摇了摇头，转而看着林玲问道：“林玲，你最近的学习怎么样了？”
　　“学堂最近组织的年终考试，我已经进入年级前百名了！”
　　林玲完全是小孩子天性，一说到成绩就变得眉飞色舞，随后用期待的眼神看着李长生，希望得到他的夸奖。
　　在林玲的眼里，李长生是元灵学府的高材生，跺一下脚就能让学府区震上一震的大人物。
　　林玲经常从同学口中听到关于李长生的丰功伟绩，只不过在传到她耳中的时候，这些丰功伟绩无疑会变得更加夸张。
　　从同年级学生的数量来看，年级前百可以说是中上档次，要知道在刚入学的那段时间，没有任何基础的林玲成绩还是垫底。
　　这样的进步幅度，无不表明林玲在学习上非常用功。
　　李长生露出了笑容，摸了摸林玲的小脑袋，随即掏出一本厚实的学习笔记，以及十几瓶丹药。
　　这本笔记记载着李长生小时候记录的一些关于妖精知识的要点，深入简出，刚好可供林玲学习，可以让她少走一些弯路。
　　光是李长生这个名字，这本笔记就可以卖出一个高价。
　　至于那十几瓶丹药，主要是用来温养意识海的魂力丹，扎实根基用的，可以让林玲更快的凝实精神力。
　　可不是所有人都能成为御妖师，除了极少数精神力先天强大的人外，绝大多数人都是利用魂力丹才成为御妖师。
　　魂力丹制作原件比较低廉，并且没有任何副作用，一枚下品魂晶就可以买到一瓶。
　　不过对于寻常民众来说，这依旧是难以接受的价格，毕竟无论在哪个世界，90%的财富都集中在1%的人手中，这个世界自然也不例外。
　　“记住，一个月只能服用一粒，不然会有危险！”
　　李长生还有点不放心，最后将丹药交给林婉保管。
　　没有出乎李长生的预料，这一次林婉没有拒绝，这也是她的死穴。
　　林婉表现的很激动，赶忙拉着林玲向李长生道谢。
　　在临时契约青铜龙和一批妖精幼崽后，李长生想起了那道鬼祟身影，他决定试一下引蛇出洞。
　　“林婉，一会帮我办一件事，你只需要抱着它们离开学府区范围就行！”
　　李长生将白天、黑夜召唤了出来，并用敛息秘法收敛了它们的气息。
　　学府区严禁私斗，否则必将受到严惩。
　　“是，老爷！”
　　林婉不知道李长生的用意，但她还是没有任何犹豫的同意了下来。
　　“白天、黑夜，一定要保护好林婉的安全！”
　　在林婉离开前，李长生特地嘱咐了一番。
　　喵~喵~
　　两只猫咪抬了抬爪子，它们也不怕生，直接钻入林婉怀里，从外表来看就像两只观赏用的猫咪。
　　看着林婉抱着白天、黑夜离开，李长生站在原地没有动弹，开始外放精神力，自从精神力液化后，他的精神力就变得比较隐蔽，四阶以下的御妖师很难察觉。
　　林婉离开小院没多久，就有一道鬼祟身影偷偷跟了上去，从始至终，对方都没有发现李长生的精神力。
　　“果然！”
　　看到计划初见成效，李长生随即对着林玲说道：“林玲，你先在这里待着，我去接应你的母亲！”
　　在林玲同意后，李长生离开了小院，远远的吊在跟踪林婉的那人后面。
　　从精神力的反馈来看，对方仅仅只是一名二阶御妖师，李长生疑惑的是对方为何要盯着这栋小院，又是否还有同伙？
　　在林婉母女的照料下，小院每个月可以诞生二三十只高品质妖精，它的重要性毋庸置疑，也是李长生最主要的敛财渠道。
　　凡是洞悉小院秘密的人，李长生都不会放过。
　　心里这么想着，李长生依旧不紧不慢的跟在后面，不被对方发现的同时，也能及时应对突发事件，给予林婉支援。
　　没多久，林婉离开了学府区，不过跟踪她的御妖师没有立即动手，这里距离学府区太近，为了避免不必要的麻烦，他准备远一点再动手。
　　李长生也是同样的想法。
　　当林婉来到一处僻静的地方时，跟踪她的青年男子再也忍耐不住，将一头音波蝠召唤了出来。
　　音波蝠模样和蝙蝠类似，只不过它的体型足足有人头大小，看起来颇为狰狞。
　　“超音波！”
　　音波蝠煽动着翅膀，它的速度很快，眨眼间就接近了林婉，从它那狰狞的口器中发出犹如实质化的音波。
　　喵~
　　忽然，一声尖锐的猫叫声响起，黑夜释放一个漆黑屏障，瞬间将林婉包裹了起来。
　　白天和黑夜配合默契，在黑夜释放黑暗屏障之前，已经先一步从林婉的怀里跳了出来。
　　不待音波蝠反应过来，白天出现在了音波蝠上空，挥手就是一记凌厉的撕裂爪。
　　这只是一只中位境界的音波蝠，和白天的差距极大，根本来不及避开，就被白天的撕裂抓命中。
　　嘶啦~吱~
　　犹如布匹撕裂的声音响起，音波蝠发出一声尖锐的惨叫，紧接着戛然而止，它的身体被白天活生生撕成了两半。
　　这自然是差距太大所造成的现象。
　　噗~
　　青年男子张嘴喷出一口鲜血，他的脸色苍白如纸，意识海瞬间震荡了起来，眼里满是惊慌之色。
　　未等青年男子有所动作，一只结实的右手已经抓住了他的脖颈，单手将他提了起来。