第四百四十三章 宁碧甄突破六阶

“碧甄，你可以突破六阶了！”
　　“我也是这么想的，不过小蓝能否达到领主级，还要看它的运道。”
　　宁碧甄掏出李长生赠予的两枚七色玄穹珍珠，在夕阳的照耀下，熠熠生辉。
　　七色玄穹珍珠可以辅助妖宠突破领主级，辅助突破概率大概在三成左右。
　　七色玄穹珍珠蕴含着一股特殊的力量，一时间蓝眼羊脂马怎么也挪不开眼睛。
　　宁碧甄冯虚御风，摸着蓝眼羊脂马的脑袋，用柔和的语气说道：“小蓝，这是长生送给我的，你如果成功突破领主级，还要感谢他才行！”
　　聿聿~
　　蓝眼羊脂马昂首叫了一声，用力点了点头，看向李长生的目光中多了几分柔和。
　　一枚七色玄穹珍珠微微悬浮，精准的落入蓝眼羊脂马张开的马嘴中。
　　咕隆~
　　蓝眼羊脂马吞下七色玄穹珍珠，刚一落入它的胃袋，七色玄穹珍珠瞬间融化，化为一股七色的能量源泉，朝着周遭的血肉、骨骼、脏器组织扩散。
　　蓝眼羊脂马依旧直挺挺的站着，它的体表开始闪烁着七彩流光，给人的感觉就像披着一条袖珍彩虹。
　　聿聿~
　　随着时间流逝，七色能量以肉眼可见的速度变得越发浓郁，并自发性的朝外扩散。
　　李长生和宁碧甄赶忙后退了一段距离，紧紧的盯着七彩光芒笼罩的蓝眼羊脂马，一刻也没有放松。
　　等扩散到一定距离，七色能量停止扩散，从他们的视野来看，蓝眼羊脂马神俊的身影已经变得模糊不清。
　　骤然间，七色光华剧烈晃动了起来，给人一种不稳的感觉，开始迅速收缩。
　　只是，蓝眼羊脂马的气势虽然获得了一定的提升，但并没有实质性的进展。
　　第一次突破，它失败了！
　　也是在这个时候，蓝眼羊脂马睁开了眼睛，用满是渴望的目光看向宁碧甄手中的第二颗七色玄穹珍珠。
　　宁碧甄叹息了一声，第二枚七色玄穹珍珠化为一道流光，转眼就被蓝眼羊脂马吞下。
　　这个时候，李长生默默地掏出一个四四方方的玉盒，里面装着剩下的三颗七色玄穹珍珠。
　　如果蓝眼羊脂马再次失败，他会让它继续服用七色玄穹珍珠，直到成功突破为止。
　　看到李长生的动作，宁碧甄没有说话，不由自主的抓着李长生的右手，李长生可以明显感觉到她的手心有些湿了，她看起来很紧张。
　　第一枚七色玄穹珍珠的功效尚有一些残留，这也让蓝眼羊脂马突破瓶颈的概率或多或少得到了一些提升。
　　大概花了十分钟时间，蓝眼羊脂马的气势猛的暴涨，明显突破到了下一阶段。
　　“呼！”
　　感受到蓝眼羊脂马气势上的变化，宁碧甄明显松了一口气，提着的心终于放下。
　　下一刻，七色光华开始收缩，露出蓝眼羊脂马越发神俊的身影。
　　【妖精名称】：蓝眼羊脂马（成熟期）
　　【妖精境界】：领主1阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：天马（精纯）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　继碧眼金睛兽后，蓝眼羊脂马也顺利达到了领主级，成为宁碧甄第六只领主级妖宠。
　　除了三足火鸦和寒玉兔外，另外四只妖宠达到领主级或多或少都和李长生有关。
　　其中，三颗血罗果进了七夕风速猫和暗夜貂的肚子，让它们顺利晋级；碧眼金睛兽吸收了避水金晶兽的精血，不仅提升了境界，更是连带着品质也达到了极品；蓝眼羊脂马更不用说，服用的两枚七色玄穹珍珠是李长生赠予宁碧甄的。
　　只花了短短一个月，宁碧甄就顺风顺水的完成了晋级六阶的所有积累，这样的进步速度着实让人感到震惊。
　　宁碧甄很清楚这些，忍不住动情的抱着李长生，紧紧的依偎在一起。
　　“长生，谢谢你！”
　　“碧甄，说这些干什么，这次换我来辅助你突破！”
　　李长生拍了拍宁碧甄的背部。
　　“嗯！”
　　宁碧甄点点头，她忽然想起什么，从空间戒指中掏出一大一小的两块金属锭。
　　两块金属锭一金一银，大的是金色，小的则是银色。
　　“精金，秘银！”
　　两块金属锭的特点相当明显，李长生立即认了出来。
　　“我不是给你当了一个月保镖嘛，这块精金就是徐校长给我的奖励，至于这块秘银，是我从闺蜜那里换过来的！”
　　宁碧甄稍微解释了一下，将两块金属锭递给李长生。
　　李长生掂了掂金属锭的分量，精金锭大概有三斤的样子，徐文华不是一般的大方。
　　当然，这也和宁碧甄是元灵学府的重点培养对象有关，里面肯定还有李长生的关系，否则如果是寻常的五阶导师，根本不可能得到这样的奖励。
　　秘银锭只有一斤出头，价值不下于五万魂晶。
　　“你用什么换的秘银？”
　　李长生不清楚宁碧甄是怎么换来的这块秘，不过以秘银的价值，付出的代价必然不小。
　　“力所能及的帮她出手一次！”
　　宁碧甄没有隐瞒，老老实实的回答。
　　宁碧甄的回答没有出乎李长生的预料，在五阶强者中，她完全可以称得上‘一穷二白’，她身上也就只有上次导师们赠与的一些修炼资源。
　　等晋级六阶后，宁碧甄必定会成为最穷的六阶强者。
　　偏偏她的自尊心还很高，李长生每次想着法送她资源，几乎都是被她拒绝的份。
　　“到时候记得把我也捎上！”
　　宁碧甄是为了他才答应下来的，李长生自然不可能不帮忙。
　　“我知道了！”
　　宁碧甄点点头，两人在吃过晚饭后，静静地等待着夜晚降临。
　　今夜，又是星光璀璨的一天，一轮月牙悬挂长空，无数星星点缀其中，照亮着漆黑的夜空。
　　在准备就绪后，宁碧甄闭上眼睛，开始运转《四象星辰御妖决》。
　　从四阶开始，哪怕满足晋级条件，依旧存在着不小的失败概率。如果突破失败，御妖师的意识海就会处于震荡状态，需要一段时间调养才能再次尝试突破。
　　想要提高成功率，一来可以依靠丹药、天材地宝，二来如果御妖师的妖宠足够出色，突破成功率自然也就上来了。
　　宁碧甄共有八只妖宠，除了青年红龙和八臂娜迦外，其余六只都达到了领主级，其中三足火鸦、寒玉兔和碧眼金睛兽还都是极品品质的妖宠，可以有效提高她的晋级成功率。
　　至于李长生的辅助，只能说有等于无，毕竟他牵引下的星光有限，还不到宁碧甄的一半。
　　夜空中，四象星宿微微闪烁了一下，投下一道足有水桶粗细的星光之柱，将宁碧甄映照在银色的星光之中。
　　这个时候，李长生同样运转《四象星辰御妖决》，努力牵引星光之力，就看到一道比海碗略粗的星光之柱开始落下。
　　在李长生的控制下，星光之柱略微偏转了转向，落在宁碧甄的身上。
　　李长生开始一心二用，努力化解星光的暴虐因素。
　　这一试之下，李长生顿觉吃力，在一心二用下，李长生的精力消耗速度极快，同时为了化解星光中的暴虐因素，精神力也在迅速损耗。
　　这种感觉令人非常难受，简直不是人干的事情，但宁碧甄却能坚持一个月，不得不令李长生感慨万分。
　　“以后不能再让她做这种事了，我要尽快兑换三品星宫莲台！”李长生心里暗道，否则以宁碧甄的性子，真的会继续下去。
　　也只有利用三品星宫莲台辅助修炼，李长生才有说服宁碧甄的可能。
　　李长生摇了摇头，赶忙排除杂念，现在还不是想这些的时候。
　　很快，李长生的脸色开始发白，他骤然掏出一瓶恢复精神力的丹药，直接将一整瓶丹药都倒入嘴中，一颗吞入腹中，其余全部含在嘴里，以备不时之需。
　　李长生根本没有时间消化丹药，他也只能用自己的身体被动消化丹药，只是这么一来，丹药的恢复效果就要大打折扣。
　　这种丹药价值不菲，一瓶就要上百魂晶，常人如果看到李长生这样的行为，怕不是要心疼死。
　　李长生的行为和氪金无异！
　　时间缓缓流逝，李长生将一颗颗丹药吞下，哪怕有着丹药辅助，但李长生的脸色依旧变得越发苍白，脑袋已经有了眩晕感，这是精力不济的征兆。
　　大概花了半个小时，宁碧甄周身上闪烁的25个星窍，忽然光芒大涨，紧接着在她的腹下，又有一个星窍陡然绽放，却是在突破的过程中，宁碧甄再次开启了一个星窍。
　　四象星辰总共28星宿，只要再开启两个，宁碧甄就能将《四象星辰御妖决》修炼圆满。
　　在开启第26个星窍的时候，宁碧甄的气势一变，她的精神力似乎发生了变化，变得越发雄浑强大。
　　忽然，宁碧甄的精神力犹如脱缰的野马一般，开始向外弥漫开来，仿佛要将整个庭院完全笼罩。
　　这是即将晋级的预兆！
　　行政楼，正在处理文案的徐文华忽然抬起了头，他的眼里带着疑惑，惊疑不定的注视着西方，那里正是宁碧甄庭院所在的方位。
　　“有人正在突破六阶？难道是徐芳华？亦或者是钱源飞那小子？”
　　徐文华喃喃自语，骤然间，他的身影消失不见。
　　徐芳华是元灵学府的一名老牌五阶导师，也是徐文华的亲妹妹，实力自不必说；钱源飞距离六阶同样只有一步之遥，他可以说是元灵学府中生代导师的代表。
　　当然，新生代导师代表则是宁碧甄与何燕。
　　不过，徐文华下意识的没有将宁碧甄放在突破的行列，毕竟在一个月前，宁碧甄也就两只领主级妖宠。
　　哪怕三足火鸦、寒玉兔非常出色，但两只就是两只，又岂能一下子变成六只，那也太不科学了。
　　只是，当徐文华发现精神力异常的源头是在宁碧甄庭院的时候，怎么也掩饰不住愕然的表情。
　　几个呼吸后的功夫，张开硕、宁薇和陆谦相继赶到，他们和徐文华一样，脸上同样满是诧异。
　　四人对视一眼，默默无语。
　　宁碧甄突破的动静太大了，周遭的一些导师同样察觉到了异常，后知后觉的赶了过来。
　　人越聚越多，他们在外面安心等待着，没有人有擅闯的想法。
　　学府规定，无论是导师、学员还是工作人员的宿舍，只要不出现灾难性的后果，就不准擅自闯入，一经发现就要遭到严惩。
　　这极大的保护了个人隐私！
　　在他们等待的时候，宁碧甄也已经进入到了尾声，李长生可以感觉到，宁碧甄的精神力强度明显跃升了一个层次。
　　如果将未晋级前的精神力比作水的话，现在的精神力就是粘稠的果酱，同样都是液体，但后者的密度远超前者。
　　很快，宁碧甄缓缓睁开了明媚的双眼。
　　李长生总算是松了一口气，他的脸色苍白如纸，汗出如浆，头晕目眩，还有一股犯恶心的感觉，不得不靠着墙壁缓气。
　　宁碧甄看的心疼，以她的精神力自然可以察觉到徐文华等人在外面等她的消息，但她还是花费了一些时间，尽心尽力的服侍李长生。
　　花了五分钟时间，李长生总算缓了过来，只不过他的状态不是很好，心里充满了疲惫。
　　他算是亲身体验了这一个月来宁碧甄的感受，这得有多大的毅力，才能坚持这么久。
　　李长生扪心自问，他觉得自己未必做得到。
　　宁碧甄和李长生相拥，充满感慨地说道：“长生，我没想到这么快就晋级了六阶，这一切都是你带来的，我感觉就像是在做梦一样！”
　　“这可不是梦！”
　　“嗯，我会珍惜这一切的。对了，校长他们还在外面！”
　　李长生惊讶出声：“啊，你怎么不早说，我们现在就出去，不要让他们久等！”
　　“我直接打开禁制吧！”
　　宁碧甄的庭院自然存在着禁制，只不过几乎都是预警禁制。
　　在关闭禁制后，宁碧甄和李长生飞了起来，落在徐文华等人的面前。