第四百四十四章 兑换三品星宫莲台

真的是宁碧甄，这也太快了吧！
　　感觉到宁碧甄的精神力威压，一时间在场所有人全部噤声，大家你看看我，我看看你，不知该说什么才好。
　　哪怕之前心里有所猜测，但见到是一回事，没有见到又是另一回事。
　　陆谦表情苦涩，他足足花了几十年才从五阶突破六阶，宁碧甄呢，从完全恢复后开始，只花了短短一个月时间。
　　人比人简直能气死人！
　　“咳咳！”
　　徐文华率先反应过来，故意咳嗽了两声，在吸引所有人的目光后，说道：“首先，让我们恭喜宁碧甄导师突破六阶。没想到时隔数日，继陆谦院长后，我们元灵学府再次诞生了六阶强者。按照这样的趋势，我相信元灵学府未来一定会诞生出更多的六阶强者，未来可期啊！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“可喜可贺！”
　　……
　　在徐文华说完后，其余高层和导师们赶忙送上了祝福，毕竟这对元灵学府来说是天大的好事。
　　宁碧甄也才24岁，就成为了六阶，未来很有希望成为像皇家学府现任校长‘蝴王’洛清柠这样的女性王者。
　　如果未来元灵学府有王者坐镇，那么元灵学府对外的吸引力必定大增。
　　至于和宁碧甄待在一起的李长生，除了徐文华外，其余高层和导师们还不知道实情，毕竟明面上宁碧甄还是李长生的导师。
　　李长生站在宁碧甄后面，从始至终没有说话，就静静地看着他们在一起攀谈。
　　良久，导师们纷纷做了鸟兽散。
　　“既然宁导师晋级六阶，我提议现在召开高层会议，商榷宁导师的待遇！”
　　徐文华等四位学府高层尚未离开，和宁碧甄一起前往行政楼会议室，按照惯例，宁碧甄将会出任元灵学府高层。
　　一般来说，宁碧甄将会担任某院副院长。
　　李长生想了想，忍着疲惫也跟了过去，他还要兑换三品星宫莲台呢，顺便将琅琊刘氏的谋划告知徐文华。
　　哪怕加上宁碧甄，李长生也远远无法和琅琊刘氏抗衡，与其火中取栗，冒着性命之危，还不如将消息卖给学府，依靠学府的力量，起码还能拿点好处。
　　现在元灵学府拥有五位六阶强者，在顶尖战力上不仅不逊于琅琊刘氏，甚至还要超出，而琅琊刘氏谋求的王者秘境很可能就在元州范围，元灵学府还拥有地利上的优势。
　　元灵学府不说取而代之，最不济也能胁迫琅琊刘氏一起开发，而以宁碧甄和李长生的实力，起码也能分到一杯羹。
　　“长生，你就先待在这里吧！”
　　眼见李长生也跟了过来，徐文华特地打开旁边办公室的门，免得他在外面久等。
　　李长生点点头，和宁碧甄对视了一眼，就进入了办公室。
　　宁碧甄跟着四位元灵学府的高层进入会议室，开始讨论她的待遇问题。
　　办公室中，李长生将一张椅子搬到窗户旁边，在这里可以看到部分夜空，四象星宿刚好就在范围内。
　　李长生闭上眼睛，默默地运转《四象星辰御妖决》，一道比海碗略粗的星光之柱落下，将李长生笼罩在银色的星光之力中，开始恢复匮乏的精神力。
　　咔咔~
　　大概过了半个小时，紧闭的会议室大门敞开，李长生赶忙睁开双眼，依附着他的银色星光骤然消散。
　　调养了半个小时，李长生的精神力恢复了很多，脑袋也不再有头晕目眩的感觉，仅仅只是有些疲惫。
　　李长生看着最后出来的宁碧甄问道：“怎么样？”
　　“战斗学院副院长！”
　　宁碧甄脸上带着雀跃，她不擅长炼丹炼器，战斗学院自然是最适合她发挥才能得地方。
　　“恭喜恭喜！”
　　李长生也为宁碧甄高兴，不过他还是疑惑地问道：“只是，陆谦院长呢？”
　　几天前，陆谦就准备成为战斗学院副院长，只不过要等开学后宣布。
　　宁碧甄摊开手，说道：“他转正了！”
　　“这升迁速度确实没话说。”
　　李长生也没想到会是这样，原本他还以为陆谦要转到另外两大学院担任副院长，没想到直接就转正了。
　　“我们现在回去吗？”
　　“你先回去吧，我还有点事要找一下徐校长。”
　　李长生自然没有忘了正事。
　　“那我先回家准备一下宵夜，好好的犒劳犒劳你。”
　　宁碧甄没有多问，曼妙的身影骤然消失不见。
　　很快，李长生跟着徐文华来到了校长办公室。
　　“是不是又要兑换宝物？”
　　徐文华用似笑非笑的目光看着李长生。
　　“嗯，不过不是全部。”
　　李长生将一堆丹方放在徐文华面前说道：“校长，我要用它们兑换学分。”
　　“这次是丹方啊，不过我对丹方不是很了解，这方面还是得由张院长把关，你先等一下，我这就把他叫过来。”
　　徐文华随意翻看了一下，待发现这些都是丹方后，不得不把张开硕叫了过来。
　　闻道有先后，术业有专攻，张开硕是炼药师学院的院长，也是元灵学府仅有的两名高级炼丹师之一。
　　“校长，找我有事？”
　　也就几个呼吸间的功夫，张开硕院长就来到了校长办公室。
　　徐文华双手交叉的放在桌面上，桌子上的丹方飘了起来，落在张开硕面前。
　　“张院长，长生要将这些丹方兑换给学府，我不知道它们的价值，你是这方面的大拿，还是由你来决定兑换方案。”
　　丹方！
　　张开硕的眼神顿时变了，赶忙接过这些丹方，他是个技术宅，平时就喜欢钻研丹药，更是对和炼丹有关的事物充满了极大的兴趣。
　　“清明丹丹方，中级丹药配方，价值两千学分！”
　　“梦回丹丹方，中级丹药配方，价值三千学分！”
　　……
　　“断肢再生丸丹方，高级丹药配方，价值两万学分！”
　　其中，高级丹方2张，中级丹方6张。
　　同等档次的丹方，根据丹方的不同，它们的价值自然有着不小的波动。
　　张开硕越看越兴奋，因为这些丹方全都是学府里没有的丹方，并且种类繁多。
　　“校长，这些全部都是学府里没有的丹方，有了它们，我们的丹药种类可以上升一个大台阶，想必不会逊色于皇家学府。”
　　张开硕兴奋的捂着丹方，完全没有松手的想法。
　　“长生，总计四万八千学分，我没有算错吧？”
　　“没有。”
　　“成交！”
　　徐文华接过李长生的银质学员令牌，在上面操作了一番，就重新将它递给李长生。
　　这么一来，算上以前的三万两千学分，李长生拥有高达八万学分。
　　“你有什么要兑换的物品吗？”
　　“我要用学分兑换减半优惠兑换三品星宫莲台和两个元气果，另外高级恶魔心脏再来三个！”
　　元气果是上古力量提升药剂配方上的两大主材之一，尤其它还可以快速稳定震荡的意识海。
　　也是因此，在学分兑换手册上，一枚就要两万学分。
　　如果当初蔡阳乾拥有元气果的话，也不至于会被李长生俘虏。
　　一个月前，李长生救下宁碧甄，有感于李长生做出的牺牲，元灵学府给予了一定的补偿，其中就有三次学分兑换减半优惠。
　　这一次，李长生将它们全部用掉，如果以后还要用到的话，他可以随时找宁碧甄要。
　　“高级恶魔心脏已经被你兑换完了！”
　　徐文华无奈的摇了摇头，这么多年元灵学府也就搜集了几颗高级恶魔心脏，其中大半被李长生兑换，一时间哪里还有。
　　李长生想了想，试探性地问道：“那可以从其它学府调过来吗？我可以用魂晶购买。”
　　“我会帮你去问一下，不过你最好不要抱太大希望。”
　　徐文华犹豫了一下，还是同意了下来。
　　不过，高级恶魔心脏属于稀缺资源，琅琊国也就只有最顶级的几家学府拥有，数量必定很少，毕竟高级恶魔的实力很强，尤其还很狡猾，猎杀难度可见一斑。
　　“那就麻烦校长了！”
　　“你先在这里等一下，我这就去取东西！”
　　徐文华在说完后，他的身影骤然不见了踪影，只留下李长生和正埋头研究丹方的张开硕。
　　大概过了五分钟时间，徐文华转而又突兀的出现，将一大二小的玉盒放在桌子上。
　　李长生立即递上银质学员令牌，在这次过后，他也就只剩下一万学分。
　　看着面前的物品，李长生伸手打开玉盒，两个小的玉盒中各装着一枚乳白色的元气果。
　　大的玉盒中则是一个比拳头略大的银色莲台，微微散发着璀璨的星光。
　　三品星宫莲台：天地奇珍，大幅加快牵引星力的速度，以及抚顺星力的暴虐性质。
　　同时，三品星宫莲台和紫焰藏尸棺一样，拥有变大变小的特殊功能，并且只要坐在三品星宫莲台上，还能大幅增强御妖师的护体星光强度。
　　这么一来，继元合十色宝珠、苍玄定地珠、苍玄定水珠、金之本源和先天一气玄刹妙真青莲后，李长生拥有了第六种天地奇珍级的宝物。
　　其中，金之本源和先天一气玄刹妙真青莲都是一次性宝物，已经用掉。
　　在得到想要的东西后，李长生没有离开，正襟危坐的看了一旁的张开硕一眼。
　　张开硕到底是六阶御妖师，他的感应能力很强，立即察觉到了李长生的目光。
　　“啊，一不小心沉迷过去了，好困，我得回去睡觉了！”
　　张开硕的情商不低，他看得出李长生有事要和徐文华商量，不由伸了一个懒腰，随便找了一个理由离开了校长办公室。
　　看到李长生这么戒备，徐文华也郑重的开启办公室里的禁制。
　　“说吧！”
　　“校长，我有一个和琅琊刘氏有关的重要情报！”
　　“琅琊刘氏，什么情报？”
　　徐文华露出感兴趣的表情，两三个月前，他两次三番前往琅琊刘氏，结果对方鸟都不鸟他，这让他对琅琊刘氏很不感冒。
　　“琅琊刘氏近期正在寻找一位王者的秘境！”
　　“你这是从哪里得到的消息？靠谱不？”
　　“还算靠谱吧，我有七成把握！”
　　李长生摸着后脑勺，毕竟是迷魂术意外引出的消息，何琼洁自然无法骗他。
　　当然，何琼洁也有被琅琊刘氏子弟诓骗的可能，只不过他觉得这样的概率不大。
　　徐文华严肃着一张脸，想了想说道：“七成已经很高了，你先详细说一下你掌握的情报。”
　　“我只知道琅琊刘氏近期派了大量的子弟，他们就在邺城和元州交界地带，至于具体地点，我就不知道了，还要校长派人过去搜寻才行。”
　　“此事宜早不宜迟，我一会就派人过去打探。长生，如果学府在这件事上因此获利，我们必然不会吝啬嘉奖。”
　　徐文华给予了承诺，一位王者的秘境价值难以计数，哪怕要和琅琊刘氏交恶，也是在所不惜。
　　李长生带着满意的笑容离开校长办公室，如果琅琊刘氏的确是在寻找王者秘境的话，他不仅可以破坏琅琊刘氏的计划，还可以获得学府嘉奖，真可谓两全其美。
　　李长生返回宁碧甄的庭院，刚刚宁碧甄在离开的时候，顺便给了他一个令牌。
　　和以前给他的令牌不同，这块令牌不仅可以随意出入宁碧甄庭院的各个地方，还可以控制禁制，相当于主人的身份。
　　在和宁碧甄吃完宵夜后，李长生试验了一下三品星宫莲台，不愧是天地奇珍级的宝物，不仅可以增幅一倍的修炼速度，连带着痛苦都被削弱了大半，效果和宁碧甄辅助他修炼相差不大。
　　如此一来，宁碧甄也就不用再费心费力的辅助他修炼。
　　翌日清晨，李长生恢复了清醒，原本睡在他旁边的宁碧甄已经起床，也不知去了哪里。
　　忽然，李长生神色一动，他隐隐感觉到了两股威压，不由转向后院的方向，威压就是从那里传过来的。
　　当李长生来到后院的时候，不仅见到了宁碧甄，还看到了一团炽热的火球和一团散发着氤氲寒气的冰球。
　　它们自然就是三足火鸦和寒玉兔，只是看它们的样子，似乎是在寻求突破！
　　领主级的下一个阶段，正是妖王级。只要拥有一只妖王级妖宠，就可以称之为伪王者！