第四百四十五章 一步登天，开学典礼

同样都是伪王者，他们之间的差距很大，有的伪王者总共也就一只妖王级妖宠，有的却足足达到四五只。
　　像徐文华这样的伪王者，也就勉强位于中游地段，这也是他只能排在琅琊国第十名，而不是第四第五名的主要原因。
　　天空中，三足火鸦化身烈日。
　　地面上，寒玉兔化为冰山。
　　高温与寒气泾渭分明，各自占据了半个后院。
　　在这一个月的特训中，三足火鸦和寒玉兔已经各自达到了领主级的巅峰。
　　至于宁碧甄的其余妖宠，它们尚未达到领主级的巅峰，自然无法强行突破。
　　不过，李长生觉得它们的希望不大。
　　哪怕是极品品质的妖宠，如果没有天材地宝辅助突破的话，难度依旧很大。
　　按照书籍上的描述，每一次强行突破妖王境界，极品妖宠大概也就不到10%的概率。
　　另外，强行突破失败也有着副作用，除了需要一大段时间重新巩固境界外，下一次强行突破的概率也会不可避免的下滑。
　　这还只是极品妖宠，像上品妖宠强行突破的概率就远低于极品妖宠，第一次不到2%。
　　中品妖宠强行突破的概率完全可以忽略不计，除非运气逆天，或者利用天材地宝辅助突破，否则根本没有成为妖王级的可能。
　　这也是为何伪王者远少于六阶强者的原因，像张开硕、宁薇晋级六阶多年，手中的妖宠却愣是没有一只达到妖王级。
　　三足火鸦+寒玉兔，加起来也就不到两成的突破概率，这也是李长生持悲观的主要原因。
　　这里的异常，自然吸引了不少人的目光，其中一些人更是猜到了宁碧甄的用意。
　　不过，和李长生一样，他们同样是持悲观的态度。
　　天空中，三足火鸦光打雷不下雨，除了气势稍微强了一点外，没有任何突破的迹象。
　　很快，三足火鸦收拢烈焰，神色萎靡的落在地上，它的眼眸中满是失望。
　　这次强行突破失败，下一次的概率还会继续下滑。
　　就在宁碧甄准备安慰三足火鸦的时候，忽然，寒玉兔的气势暴涨，体表散发出更加强烈的氤氲寒气，使得后院的温度下降到了极点。
　　卧槽！
　　李长生瞪大了双眼，怎么也没想到加起来也就不到两成的概率偏偏被宁碧甄给碰上了。
　　“她不会真的是天选之子吧？”李长生用狐疑的目光看着正处于狂喜中的宁碧甄。
　　宁碧甄这几年的经历，完全可以用福至心灵、吉人天相、时来运来、否极泰来来形容。
　　当然，李长生惊讶的同时，也为宁碧甄感到高兴。
　　不过就寒玉兔突破的时候，后院的禁制开始浮现出强烈的波纹，给人一种随时都有可能破碎的感觉，尤其寒玉兔的声势还在继续增强。
　　寒玉兔突破的过程，恐怖如斯！
　　一旦后院的禁制破碎，就会波及到外面的人，其中不乏一些低阶学员和仆役。
　　李长生赶忙掏出禁制中枢，将苍玄定地珠和苍玄定水珠全部塞了进去，这个禁制中枢近期被他花费重金修改过，可以激活两大宝珠的能量，大幅提高防御力。
　　下一刻，一黄一蓝的禁制光幕扩散，迅速将整个后院笼罩了起来。
　　其中，土黄色禁制主防御，水蓝色禁制则是一道水幕，利用水流的性质削弱攻击。
　　原本水蓝色光幕在外，土黄色光幕在内，不过在李长生的调整下，两者更换了一下位置。
　　另外，在水蓝色光幕削弱寒气的同时，上面浮现出大量的冰晶，直接导致水流的流转速度急剧下滑，怕是过不了多久，就会化为巨大的冰晶护罩。
　　此时，寒玉兔的突破已经到了尾声，体表原本逸散的氤氲寒气迅速内敛，晋级的光芒更是弥漫着它的全身。
　　在这个过程中，寒玉兔的外表没有发生多少变化，气势却是上升了不止一个档次，给人带来一种窒息的压迫。
　　咪~
　　寒玉兔睁开蓝色的眼眸，貌似乖巧的跳入宁碧甄的怀里，只不过看向三足火鸦的眼神中带着掩饰不住的得意。
　　这还是头一次，寒玉兔压了三足火鸦一头，这怎能不让它得意忘形。
　　三足火鸦斜眼看了寒玉兔一眼，眼神锐利，犹如生物的本能一样，寒玉兔身上的寒毛下意识的竖了起来，有一种瑟瑟发抖的冲动。
　　不过一想到自己已经是妖王级妖宠，可以轻松战胜三足火鸦，寒玉兔心里就不怕了，它扯高气昂的抬着脑袋，洋洋自得的向三足火鸦举起兔爪，做威胁状。
　　三足火鸦眼神冒火，但它又不是笨蛋，自然没有找虐的想法，只能忍着闷气，将脑袋偏转到一旁。
　　寒玉兔露出了胜利的笑容，不过当它看到李长生的时候，就想起了那一箩筐的紫玉萝卜。
　　它本就是一个小心眼，没有忘记昨天发生过的场景，就想要以武力胁迫李长生，拿回属于自己的那一箩筐紫玉萝卜。
　　咪~
　　寒玉兔不知从哪里掏出了一根紫玉萝卜，一边指着紫玉萝卜，一边龇牙咧嘴的向李长生举起示威，露出一副你不给我我就武力胁迫的样子。
　　以前寒玉兔没有把握打败李长生的众多妖宠，现在它不怕了，它觉得就算李长生释放全部妖宠，也不可能是它的对手。
　　啪~
　　李长生可不是三足火鸦，直接来到宁碧甄面前，以迅雷不及掩耳的速度挥出一巴掌，重重的拍在寒玉兔肥硕的屁股上。
　　寒玉兔微微怔了一下，紧接着腮帮子高高鼓了起来，蓝色的眼珠子瞪着李长生，下意识的想要给李长生一个好看。
　　尚未等寒玉兔行动，迎接它的又是一巴掌。
　　啪~
　　寒玉兔猛的抬起兔脑袋，怎么也没有想到这次动手的是宁碧甄，它立即装作可怜兮兮的样子，一只兔爪子摸着屁股，露出一副你干嘛打我的模样。
　　可惜，迎接它的是一张严肃的俏脸。
　　“小玉，我不得不再次提醒你，以后长生也是你的主人，以后他要你做什么，你就乖乖照办，不要总想着偷奸耍滑，出工不出力，否则就断掉你的胡萝卜供应，听清楚了吗？”
　　为了避免寒玉兔不长教训，宁碧甄在说完后，再次拍了一下寒玉兔的屁股。
　　哇~
　　寒玉兔泪眼婆娑，感觉心里委屈极了，哇的一声就哭了出来，完全没有一点妖王级妖宠的威严，反倒像是被宠坏的孩子。
　　寒玉兔心里很委屈，以前的宁碧甄不是这样的啊，以前只要它撒娇卖萌打滚，宁碧甄总会依着它的顺子来，尽量满足它的要求。
　　可自从李长生救了她后，宁碧甄就变了。
　　“来，送你一根紫玉萝卜！”李长生忍住内心的笑意，递给寒玉兔一根紫玉萝卜。
　　寒玉兔想要拍开，不吃嗟来之食，但一想到紫玉萝卜的美味，心里又实在舍不得，只好硬生生忍了下来，从李长生手里抢过紫玉萝卜，恶狠狠的看着李长生，用力咬了一口。
　　咯嘣~
　　伴随着一声脆响，寒玉兔腮帮子一鼓一鼓的，眼睛瞬间眯了起来，沉浸在美食的海洋中。
　　等到吃完紫玉萝卜，寒玉兔想要继续生气，却怎么也生不起来，它心里的气已经完全消了。
　　好气哦！
　　和昨天一样，宁碧甄再次放开庭院的禁制，迎接各位高层、导师的祝福。
　　元灵学府的高层和导师都有点麻木了，前天宁碧甄还是五阶，结果昨晚晋级六阶，谁知才时隔一日，就成为了一名伪王者。
　　整个琅琊国，伪王者总共也就不到三十人。
　　除了那三位王者外，宁碧甄可以说是一跃成为了琅琊国的顶级大佬，尤其她还只有24岁，未来还有很大的成长空间。
　　“宁院长，恭喜恭喜，没想到时隔一个晚上，你又给了我们天大的惊喜，成为我们元灵学府第二位伪王者，我相信再过不久我们学府就能恢复到巅峰时期！”
　　徐文华脸上满是笑容，整张老脸都皱在了一起，给人的感觉似乎比宁碧甄还要高兴。
　　元灵学府增加一名伪王者，比六阶强者的意义要大很多，绝对可以大幅增加元灵学府对优秀生源的吸引力。
　　在徐文华说完后，其余高层和导师也纷纷送上了祝福。
　　其中，陆谦院长心里叹息了一下，在他的控制下，一个精神力屏障出现，将徐文华、张开硕、宁薇和宁碧甄包裹了起来。
　　陆谦开口说道：“校长，我觉得宁院长更适合担任战斗学院院长职位，我愿意和她对调一下。”
　　这个世界实力为尊，如果宁碧甄继续担任战斗学院副院长的话，陆谦就会觉得如坐针毡，甚至有可能还会影响声誉。
　　最重要的是，昨晚定的职位还没有宣布，如果继续保持原样的话，很可能会引起轩然大波，伪王者给六阶打下手，这实在让人难以接受。
　　“这样不好吧！”
　　宁碧甄想要拒绝，却又找不到理由。
　　徐文华皱着眉头想了想，他好似下定了决心一般，说道：“诸位，不如这样……”
　　等到徐文华说完后，其余四人全部通过了徐文华的意见。
　　由于精神力屏障的关系，五位高层在商量什么，李长生听不到，不过他大致可以猜到一些。
　　等到精神力屏障消失，徐文华等人纷纷离开，现在距离开学典礼还剩半个小时，他们还要进行一些准备。
　　没多久，李长生前往位于教学楼旁边的多功能训练场，开学典礼将在上午8点进行。
　　至于宁碧甄，她要和四位高层一起出席。
　　等李长生过来的时候，距离开学典礼只剩下不到十分钟的时间。
　　入眼处，满是密密麻麻的人头，人数怕是有四五千之多，以一二阶学员居多。
　　一个寒假过去，元灵学府的三阶学员数量增长了不少，已经有上百人达到三阶水准，不过大半都是三四年级的学员。
　　除了学员外，还有上百名导师维持秩序。
　　李长生轻车熟路的来到一（1）班队列，自从学府交流赛过后，精英班的学员就各回各的班级。
　　一看到李长生，同学们赶忙热情的和李长生打着招呼，想要抱住这根大腿。
　　和一个月前相比，班级里又多了一名三阶，这次晋级三阶的是徐祥志。
　　另外，一（1）班的二阶学员也超过了半数。
　　赵淑怡盯着李长生看了半晌，她的眼神有着挫败感，没想到时隔一个月过去，李长生居然更进一步，达到了四阶。
　　这一个月时间，赵淑怡虽然也有进步，但完全和李长生没法比，她现在还只有两只精英级妖宠，并且精神力也远未达到巅峰，想要晋级四阶，起码需要半年时间。
　　如果运气不好的话，说不定要一两年的时间。
　　赵淑怡简直不敢想象，等她晋级四阶的时候，以李长生变态的进步速度，到时候说不定达到了五阶，甚至六阶都有可能。
　　“我必须更加努力，不能被他拉下太多！”赵淑怡捏着粉拳，默默地为自己打气。
　　很快，时间来到了8点整。
　　不远处的主席台上，五道身影毫无预兆的出现，散发着强烈异常的威势。
　　原本嘈杂的现场为之一静，所有人都用充满敬畏和羡慕的目光看着台上的五人。
　　这股威势一散即收，站在中间的徐文华开口喊道：“大家好，经过一个月的寒假休整，在这乍暖还寒的早春，我们又迎来了充满希望与挑战的新学期。
　　一年之计在于春，春天是耕耘的季节，更是播种的季节。也只有用辛勤的付出播下希望的种子，才能获得满意的收获。
　　上个学期，我们收获了累累硕果，夺回了原本属于我们元灵学府的荣耀，我希望这个学期，同学们再接再厉，勇创新高。”
　　哗啦啦~
　　在徐文华停顿的时候，在场响起了热烈的掌声。
　　等到掌声渐歇，徐文华接着继续说道：“首先，恭喜陆谦导师和宁碧甄导师完成晋级，他们卸任导师职位，正式担任我们学府的高层领导，具体职位如下……”