第四百四十六章 转校生，突如其来的挑战

“具体安排如下，陆谦导师担任战斗学院院长，宁碧甄导师担任副校长，并分管教育、财务、贸易和竞技！”
　　谁也没有想到，宁碧甄直接越过院长职位，成为元灵学府的副校长，分管的还是学府最为重要的四项职能。
　　这四项职能还都是从徐文华从自己的职能中分出来的，徐文华想要干什么？
　　一些人已经隐隐猜到了什么，他们尽皆激动了起来，用期待的眼神注视着高台上的徐文华。
　　徐文华停顿了一会，等到在场学员、导师们差不多消化完后，继续说道：“三年前，我曾说过‘等到元灵学府重返昔日荣光的那一刻，我再担任校长职位’，现在我们元灵学府已经重返第二学府席位，宁碧甄副校长和陆谦院长晋升高层，又有苗阴缝、罗靓、李长生、赵淑怡等潜力突出的英才，所以我决定正式担任元灵学府校长职位，主持学府全面工作。”
　　三年前的那场惨败，元灵学府损失惨重，当时原本可以接任校长职位的徐文华毅然拒绝了这项提议，导致这三年来元灵学府校长职位空缺。
　　不过，徐文华虽然没有校长之实，但却拥有校长的职权，只不过名义上还是副校长罢了。
　　现在徐文华觉得时机已经成熟，这才正式担任校长职位。
　　一石激起千层浪，在场的学员、导师纷纷激动了起来，时隔三年多时间，元灵学府终于又有校长了，这大幅增强了他们的精气神。
　　足足等待了半晌，场上才终于安静了一些。
　　“咳咳！”
　　徐文华故作咳嗽了两下，继续说道：“我来宣布第二个喜讯，让我们以热烈的掌声恭喜一年级的李长生学员晋级四阶，他开创了历史，不仅是我们元灵学府历史上第一位一年级四阶学员，更是破掉了琅琊国从建国以来最年轻四阶御妖师的记录！”
　　徐文华没有说上一任的记录保持者是谁，‘蝴王’洛清柠毕竟是一位王者，在明面上还是要给足脸面的。
　　不过，徐文华相信肯定会有一些人会主动查询这个记录，成为他们之中的谈资。
　　“现在宣布第三个喜讯，欢迎前皇家学府二年级精英学员王新义转学我们元灵学府！”
　　第三个喜讯，几乎让在场所有人都惊了一下，哪怕李长生也没有例外。
　　转学，可以说是很正常的操作，但这次转学的对象是皇家学府的二年级精英学员，李长生几乎就没有听说过。
　　不远处，张毅疑惑地问道：“他为什么要转学我们元灵学府？”
　　虽然元灵学府重返第二学府，但无论是实力还是影响力，和皇家学府依旧存在着不小的差距，关键王新义还是皇家学府的精英学员，这就有点说不过去。
　　“首先，我们从王新义的角度来看待问题。在皇家学府二年级的精英学员中，王新义可以说是边缘人物，皇家学府对他的资源倾斜力度自然远不如同为二年级生的窦元生等人。”
　　说话的是赵淑怡，她出自邺城名门赵氏，对皇家学府自然比较了解。
　　赵淑怡顿了顿，继续说道：“俗话说瘦死的骆驼比马大，虽然王新义在皇家学府打不上比赛，但在我们元灵学府就不一样啊，毕竟我们二年级甚至凑不出三名三阶学员，这恐怕就是他转学的用意所在。”
　　王新义在皇家学府是可有可无的存在，但在元灵学府就不一样了，从上届学府交流赛就能看出，元灵学府最坑的就是二年级。
　　从王新义的角度来看，成为元灵学府的二年级学员，以他的实力可以说是数一数二的，自然学府的资源会大幅向他倾斜。
　　对于元灵学府来说，王新义的到来可以有效补强二年级的整体水平，不至于像上届学府交流赛那样，出现被四强甚至八强学府欺负的场景。
　　在说完三个喜讯后，徐文华又说了一些鼓励的场面话，随即宣布解散。
　　李长生跟着同学们一起返回教室，虽然以他拥有的权限，上不上课比较随意，但他还是希望自己的根基能够更加扎实。
　　和上个学期一样，每天只有半天的课程。
　　只不过教导的导师略有变化，毕竟陆谦已经成为校领导，自然要由其他导师替代。
　　替代陆谦的还是李长生的老熟人，他就是拥有极品独角兽的钱源飞导师。
　　早上的课程由钱源飞和朱志斌导师教导，至于何燕导师，她请了一个月的假期，还要继续跟着李浩穹坐镇黎阳城。
　　否则如果少了何燕，难免会有一些宵小想要玩一出强龙不压地头蛇的戏码，比如拥有五阶强者的黎阳城城主府，或者位于黎阳城附近的几个郡望家族。
　　两位五阶强者亲自坐镇，再加上李长生声名在外，李氏才能镇压宵小，顺利以白菜价接收蔡氏的一些产业，否则光是其他势力的小动作，就足以让李氏头疼不已。
　　财帛动人心，随着蔡阳乾陨落的消息传出去后，蔡氏家族完全可以用人心惶惶来形容，其余势力无不和李氏一样，都想要趁机从蔡氏分一杯羹。
　　不同的是，蔡氏的头汤被李氏喝了。
　　等到11点下课的时候，李长生走在大道上，正要返回一号庭院，不过在半路上他被一名门卫叫住了。
　　“李长生，外面有人找你！”
　　在元灵学府上至校领导下至仆役无不认识李长生，门卫自然不可能不认识。
　　李长生有点奇怪，这才开学第一天就有人主动找他，应该不可能是家族来人才对。
　　难道是星空拍卖行的事？亦或者是林婉母女？
　　李长生没有立即挪步，问道：“他叫什么名字？”
　　“她说她叫田静玲。”
　　“女人？”李长生疑惑的看着门卫，他确定自己不认识这个人。
　　“是的，她看起来和您差不多大，对了，她怕您不过去见她，还让我带了一个令牌。”
　　在说完后，门卫恭敬的将一块令牌递给李长生。
　　李长生打量着这块令牌，这是一块身份令牌，正面是一颗惟妙惟肖的大树，上面刻着一个田字，背面则是徽州两字。
　　“徽州田氏！”
　　看到令牌的款式，李长生立即认了出来。
　　对于琅琊国各大势力，李长生自然对它们有着一定的了解，其中自然包括徽州田氏。
　　徽州田氏是千年名门，千年来六阶强者从未中断过，这一代更是拥有整整三位六阶强者，堪称徽州最强大的势力。
　　另外，在琅琊国各大名门中，徽州田氏也能牢牢的占据前五的位置。
　　最重要的是，徽州田氏和邺城祖氏垄断了琅琊国唯一一个可以前往精灵位面的入口。
　　除非李长生前往国外，否则在琅琊国内，想要获取月精灵的尸体，就必须和这两大名门打交道。
　　“奇怪，她找我有什么事情？”
　　李长生有点摸不着头脑，不过他还是决定去见一见这位田静玲，兴许还能从她这里获得月精灵尸体的稳定渠道。
　　当然，这也只是想想而已。
　　很快，李长生来到大门口，哪怕不认识田静玲，但还是一眼就锁定了她。
　　有的人哪怕站在人群中，依旧会显得非常显眼，李长生如此，田静玲同样如此。
　　在大门口等待的这群人中，仅有一位姿容、身材和气质无不上佳的少女，尤其还和他的年龄相仿。
　　当然，和宁碧甄相比还是差了一档。
　　田静玲来自田氏，实力不仅不差，反而和李长生一样，同样也是四阶水准。
　　说是年龄相仿，实则田静玲长着一张娃娃脸，看起来显得稚嫩一些，她的岁数自然要比李长生来的大，大概有十八九岁的样子。
　　“你就是李长生，没想到你突破四阶了，正好，也免得说我以大欺小！”
　　和李长生一样，田静玲也是第一次见到李长生，但还是一眼认出了他。
　　有的人就像黑夜中的萤火虫一般，亮的星明，亮的耀目，无论在哪总能第一时间吸引到别人的目光，李长生就是这样的人。
　　只是，在发觉李长生晋级四阶后，田静玲还是充满了震惊，她在这个年纪的时候，也才刚刚达到三阶水准。
　　“这位田小姐，你找我有事吗？”
　　李长生开门见山，他还真的猜不出田静玲找他的目的。
　　“你可以叫我静玲，我这次找你来呢，主要是和潜龙榜有关。”
　　田静玲仿佛想到了不开心的事情，不由嘟着小嘴，她的手中握着一本《琅琊国各大榜单》。
　　“潜龙榜？”
　　“你的排名在我前面，当时还是以三阶御妖师的身份排在我前面，让我心情不佳，所以呢，我这次过来主要是想挑战你。”
　　在众目睽睽之下，田静玲指着李长生，眼神中饱含着战意，她就是排在潜龙榜第46名的天骄，排在前面的正是李长生。
　　田静玲声音不小，大门口附近的人都能听的到，他们纷纷露出了兴奋的眼神，他们大多认识李长生，自然想要凑一下热闹，增加他们的饭后谈资。
　　“如果我接受了你的挑战，那么以后阿猫阿狗上门挑战，我是接呢还是不接？另外，我对你的挑战不感兴趣，请恕我不奉陪了！”
　　李长生毅然拒绝，哪怕这会让他的名声受损，他也要尽可能的避免这种麻烦。
　　当然，嘴上是这么说的，但李长生相信田静玲肯定不会轻易放弃，他更多选择了以退为进，故作转身离开。
　　“等等！”
　　眼看李长生就要离开，田静玲自然急了，她千里迢迢的从徽州前来挑战李长生，光路上就花费了一天多的时间，又岂能轻易放弃。
　　已经完成转身的李长生停住脚步，嘴角扯出了一抹笑意，旋即又面无表情的转身，故作高冷地问道：“还有什么事吗？”
　　田静玲深吸一口气，说道：“既然不接受无条件挑战，那赌斗总行了吧！”
　　“听说你们田氏把持着精灵位面的入口，如果你愿意用月精灵的尸体进行赌斗，我可以奉陪到底！”
　　这就是李长生的目的，他还想让凯兰再次进化呢。
　　“可以，我身上刚好就有几具，既然是赌斗，那么你愿意拿什么来赌斗呢？”
　　“要赌就赌大的，你觉得这块雷系元素结晶可以换多少具月精灵的尸体？”
　　李长生想了想，将那块拳头大小的雷系元素结晶掏了出来。
　　在他不需要的物品中，这块雷系元素结晶的价值最高，以它的个头来看，哪怕达不到十万魂晶，八万总归还是有的。
　　“这个……”看到雷系元素结晶，田静玲不禁有点犯难了，不过她还是硬着头皮说道：“大概可以换取30具月精灵的尸体，怎么样？”
　　田静玲可不是李长生，如果输了她也只能卖掉身上值钱的宝物凑足购置月精灵尸体的魂晶。
　　家族归家族，个人归个人，两者不能混为一谈，就算是族长也不能这么做，更不用说田静玲仅仅只是一名嫡系子弟。
　　但田静玲也有优势，那就是可以用优惠价从家族那里得到月精灵的尸体，市面上一具月精灵的尸体大概三千魂晶，她有把握两千魂晶就能拿到手。
　　“可以！”
　　李长生点头同意，随即带着田静玲来到一处位于校外的战斗场地。这里有着还算专业的裁判，只需给予一枚下品魂晶的场地租赁费用就行。
　　战斗场地呈方形，由一座假山、一个水塘和一片草地组成，适合所有属性的妖宠战斗。
　　两人纷纷飘了起来，轻轻的落在石台上，他们互相注视着对方，等待着决斗开始。
　　李长生不动声色，对自己充满了信心。
　　田静玲则是饱含着战意，隐隐间还带着兴奋。
　　在战斗开始前，越来越多的人们自发性的汇聚过来，他们都是闻讯赶来，大多都是各大学府的学员，一时间将场地围的水泄不通。
　　一边是琅琊国史上最年轻的四阶御妖师，一边是小有名气的田氏嫡系田静玲，在他们看来，两者的潜龙榜排名相当，这很可能会是一场龙争虎斗的戏码。