第四百四十七章 四翼龙马

“罗杰，没想到你也来了！”
　　观众席上，徐祥志看着坐在不远处的罗杰。
　　罗杰转过头，骚包的扇动着千机扇，说道：“这么好的观摩机会，我又岂能错过，你看，赵淑怡、张毅不也来了，甚至宁副校长也过来了。”
　　徐祥志下意识的抬头，就看到宁碧甄正冯虚御风的悬浮在空中，俯瞰着下方的场地。
　　“你觉得谁会是最后的胜利者？”
　　“这还用想，那自然是李长生啊，如果李长生尚未突破四阶，对方或许还有机会，可惜，她的运气不太好。”
　　一想到李长生的丰功伟绩，徐祥志也只能表示佩服。
　　罗杰好笑的接口说道：“我也这么觉得，我感觉她就是千里迢迢找虐来的！”
　　两人都不认识田静玲，因为田静玲没有加入各大学府，而是一直待在家族学习。
　　一些王者、名门家族，他们本身拥有优秀的培养机制，并不一定都要加入学府、门派等培养机构，田静玲就是这样，这也是她名声不显的主要原因。
　　当然，所谓的名声不显主要是和李长生相比。
　　“各就各位，比赛双方限用三只妖宠，没有时间限制，以任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，同样也可以弃权，都听明白了吗？”
　　这个时候，站在场地边缘的裁判大声讲解着战斗规则。
　　和元灵学府的规则不同，在外面的战斗场地决斗可以杀害对方的妖宠，只不过如果不是死敌，很少有人会这么做。
　　田静玲低头沉思，思索着该派哪只妖宠打头阵。
　　李长生点点头，他放弃了派出临时妖宠的想法，田静玲是田氏嫡系，自然不可能是寻常的四阶御妖师，用临时妖宠太过危险。
　　这是一场决定30只月精灵尸体归属的对决，李长生自然没有藏拙的想法，如果因为藏拙导致败北，那他不仅没有30只月精灵尸体，连带着他的雷系元素结晶也要成为田静玲的战利品。
　　另外在晋级四阶后，他也要用一场酣畅淋漓的大胜来打响自己的名声。
　　“我宣布比赛开始！”
　　看到两人没有异议后，裁判终于宣布了比赛开始。
　　“凯兰，这一场就交给你了！”
　　没有犹豫，李长生将凯兰派了上来。
　　在他的所有妖宠中，哪怕凯兰以辅助见长，但她的实力绝对可以位列前三甲，这是毋庸置疑的事情。
　　哪怕是艾希、阿呆，凯兰也能五五开。
　　同一时间，田静玲同样召唤出了一只妖宠。
　　伴随着凯兰上场，无数绿色的光点洒落在大地上。
　　大地开始复苏，犹如雨后春笋一般，从地下钻出无数嫩芽。
　　眨眼间的功夫，这些嫩芽全部成为了十多米高的大树，使得整个场地变成了一片郁郁葱葱的小树林，看起来蔚为壮观。
　　咴咴~
　　伴随着鲜血光环闪烁，一匹长相神峻、背生四翼的银马迈着优雅的步伐，发出气势恢宏的声音。
　　这匹银马身长五米左右，肩高两米多的样子，额头上还长着一根尺许长的银角，最大的特点是背上长着两对翅膀，让它拥有飞行的能力，给人的感觉就像传说中的天马一般。
　　当然，它不是天马，否则李长生可以直接缴械投降了，毕竟天马可是神兽范畴。
　　第一时间，李长生就得到了它的资料。
　　【妖精名称】：四翼龙马（成熟期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：八翼龙马（精纯）
　　【妖精属性】：雷
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰
　　第一只就是高等统领种族的四翼龙马，李长生觉得田静玲的实力有可能还要在他的预料之上。
　　另一边，田静玲也在打量着凯兰。
　　“草原精灵！”
　　刚一看到凯兰，田静玲神色就是一变，从凯兰逸散的气势来看，这是实打实的首领级妖宠。
　　除此之外，她记得草原精灵还得到了君主种族。
　　无论怎么看，对四翼龙马都是凶多吉少的节奏。
　　“四翼龙马，伏特冲锋！”
　　田静玲记得草原精灵有着防御差的缺陷，立即选择先发制人，想要执行以攻代守的战术方针，尽量不给草原精灵喘息的机会。
　　四翼龙马煽动着两对翅膀，金色的电流覆盖周身，在电流的刺激下，四翼龙马的爆发力迅猛增强。
　　天空中，四翼龙马微微低着脑袋，将银角对着凯兰，速度飞快的发起冲锋。
　　李长生没有说话，任由凯兰自由发挥。
　　凯兰煽动着三对薄如蝉翼的翅膀，飞速朝一旁闪避。
　　四翼龙马的速度虽快，但由于品质、种族乃至血脉上的差距，也就堪堪和凯兰的速度持平。
　　“好快！”
　　田静玲神色一变，凯兰的速度明显在她的预料之上。
　　四翼龙马追逐了两三息时间，直到体表的雷光消失不见，依旧没有追上凯兰，促使它的攻势落在了空处。
　　叶刃斩！
　　就在四翼龙马速度骤降的瞬间，凯兰双手闪烁着浓郁的绿色能量，化为一道两三丈长的巨大叶刃，朝着四翼龙马劈去。
　　雷光盾！
　　四翼龙马避之不及，只能硬着头皮施展唯一的防御类技能，凝聚出一面由大量电流凝聚成的银色光盾。
　　雷光盾的防御不强，但如果近身触碰的话，就有可能陷入麻痹状态。
　　啵~
　　刹那间，叶刃斩落在雷光盾上，雷光盾剧烈闪烁了一下，就被锋锐的叶刃直接劈成了两半，紧接着落在四翼龙马身上。
　　咴咴~
　　四翼龙马惨嘶一声，无数鲜血飞溅，一道数尺长的伤痕出现在它的背上，隐约可以看到银色的骨骼。
　　嘭~
　　四翼龙马从空中坠落，重重的砸在地上，它昂起马首，想要从地上站起来，却是有心无力，直接失去了战斗能力。
　　“怎么可能！”
　　田静玲大惊失色，凯兰的强大远远超出了她的预料。
　　凯兰终究达到了首领级，再加上品质、种族和血脉上的优势，以及木界降临特性对木系技能的威力加成，哪怕被雷光盾抵消了一些伤害，依旧可以轻松秒杀四翼龙马。
　　“四翼龙马失去战斗能力，请田静玲更换下一只妖宠！”
　　在确定四翼龙马的状态后，一旁的裁判也宣布了结果。
　　“厉害！”
　　“原来草原精灵这么厉害！”
　　“我来纠正一下，并不是所有的草原精灵都这么厉害。”
　　“我也想拥有像草原精灵一样实力和颜值并存的妖宠！”
　　“洗洗睡吧，在梦里什么都有！”
　　……
　　看似威风凛凛的四翼龙马被凯兰轻松秒杀，观众们惊呆了，他们的脑袋有点转不过弯。
　　是四翼龙马太弱，还是草原精灵太强？
　　应该是四翼龙马太弱吧！
　　在收回四翼龙马后，田静玲内心深处涌现出强烈的不安，她不得不深吸一口气，压下负面情绪，召唤第二只妖宠。
　　血色六芒星再次浮现，一道庞大的身影出现在了场上。
　　吼~
　　伴随着高昂的龙吟声响起，一头体型巨大的青年红龙煽动着遮天蔽日的龙翼，朝天空喷出一道炽热的火焰柱。
　　这是一头体长十四五米的红龙，它的脑袋硕大，体格雄壮，浑身被拳头大的火红色龙鳞包裹着，双眼呈红色，犹如一对璀璨夺目的红宝石，散发着惊人的龙威。
　　【妖精名称】：红龙（成长期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代红龙（稀薄）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　“红龙只是鲜血妖宠，是否代表着她的本命妖宠比红龙更加优秀？”
　　李长生也没有想到，田静玲的第二只妖宠会是一头青年红龙，如果她的第三只妖宠实力更强的话，李长生就要重新衡量田静玲在徽州田氏的地位。
　　不过，这是好事不是嘛！
　　田静玲在徽州田氏的地位越高，他就有机会从她那里源源不断的得到月精灵的尸体。
　　红龙的境界和凯兰相当，种族略占优势，并且属性克制凯兰，不过凯兰也占据着品质和血脉浓度上的优势。
　　最重要的是，木界降临还能维持不少时间。
　　“龙息！”
　　这一次，田静玲再次选择了先发制人。
　　吼~
　　青年红龙怒吼一声，煽动着巨大的龙翼，接近凯兰的同时张开龙嘴，无数火红色的光点迅速汇聚，喷出一道炽热的火焰龙息。
　　哪怕面对红龙，李长生依旧没有指挥，静静地看着凯兰发挥，他相信凯兰可以凭借自己的优势战胜红龙。
　　凯兰煽动着薄如蝉翼的翅膀，她的速度极快，任凭红龙偏转脑袋，依旧轻松避开了火焰龙息。
　　也是在这个时候，凯兰凝聚麻痹粉，朝着迅速冲来的红龙飘去。
　　“红龙，火焰冲锋！”
　　天空中，红龙浑身一振，体表猛的被烈焰包裹着，在烈焰附带的推动下，它的速度暴涨了一截，朝着凯兰撞了过来。
　　麻痹粉尚未来得及接触红龙，就被红龙体表的烈焰燃烧殆尽，消失不见。
　　红龙的速度极快，霎时间就出现在了凯兰面前。
　　嘭~
　　这一次，凯兰来不及躲避，就被红龙迎面撞飞。
　　在两者接触的刹那，红龙体表的烈焰轰然爆发，朝着周遭宣泄，将凯兰包裹在浓郁的烈焰之中。
　　“成功了吗？”看到这样的场景，田静玲不由露出了胜利的笑容。
　　在田静玲看来，红龙克制草原精灵，尤其草原精灵的防御偏弱，哪怕没有失去战斗能力，最起码也要受到重创。
　　可惜，等到火焰消散，凯兰好端端的立在虚空中，毫发无损。
　　和之前不同的是，凯兰站在一个缓缓旋转的青莲上，一层厚实的青色光幕将她完全包裹了起来。
　　毫无疑问，先天一气玄刹妙真青莲已被激活，只不过在承受青年红龙的攻势后，青色光幕变薄弱了很多。
　　先天一气玄刹妙真青莲拥有自动吸收木系能量的特征，可以快速恢复莲台的防御力，并且可以增幅凯兰木系技能的三成威力。
　　此时，凯兰距离地面也就数尺距离。
　　天空中，青年红龙惊疑不定的打量了一下，眼看着青色光幕逐渐变得厚实，它心里一急，赶忙俯冲而下，想要依靠蛮力撞破青色光幕。
　　在青年红龙迅速接近的时候，它和地面之间的距离也在迅速缩短。
　　忽然，十数条巨大无比的藤蔓从地下钻了出来，以迅雷不及掩耳之势缠住了红龙的两条大腿。
　　咔嚓~咔嚓~
　　虽然青年红龙的力量和吨位极为突出，但在经过木界降临和先天一气玄刹妙真青莲的双重增幅下，青年红龙竟然无法瞬间挣脱蔓藤的束缚，反而狼狈异常的砸倒在地，硕大的龙首更是重重的磕在地面上。
　　绿叶风暴！
　　趁着这个机会，在凯兰精细入微的控制下，无数泛着绿意的能量叶片浮现，等到青年红龙挣脱蔓藤束缚的时候，上百片巴掌大的能量叶片犹如龙卷一般飞速旋转了起来，化为绿叶风暴席卷青年红龙。
　　由于双重增幅，绿叶风暴的威力远比以前更强，哪怕青年红龙拥有属性优势，仍旧能够给它带来大量的伤害。
　　青年红龙只来得及外放一层烈焰，旋即就被绿叶风暴笼罩。
　　嗤~嗤~嗤~
　　大量的能量叶片落穿过烈焰，它们并没有完全消散，只不过个头小了一些，紧接着在青年红龙庞大的身躯上切割出一道道伤痕。
　　哪怕青年红龙的防御强大，但每一记能量叶片依旧能够切割出尺许深的伤痕。
　　吼~
　　青年红龙痛吼出声，浑身龙鳞飞溅，龙皮爆裂，露出密密麻麻的伤痕，损失了大量的体力。
　　叶刃斩！
　　凯兰发挥了趁你病要你命的架势，她头一次主动冲向青年红龙，控制着巨大的叶刃，朝着红龙的脑袋切斩而去。
　　“龙息！”
　　青年红龙忍受着强烈的痛苦，在被凯兰劈中之前，再次喷出一道炽热的龙息。
　　凯兰银牙一咬，她控制着巨大的叶刃，先一步劈在青年红龙的脑袋上，旋即就被炽热的龙息淹没。