第四百四十八章 黑暗精灵女王血脉

哗啦~呲啦~
　　巨大的叶刃先一步命中青年红龙，直接将一根虬结的龙角劈断，余势不减的砍在红龙硕大的脑门上。
　　在这一记叶刃斩下，无论是坚硬的龙鳞还是坚韧的龙皮，它们都没有完全抵消攻势，鲜红色的龙肉被撕裂，最终卡在一块龙骨上。
　　也是在这个时候，火焰龙息同样命中了凯兰。
　　先天一气玄刹妙真青莲形成的青色光幕尚未恢复，在承受这一记火焰龙息后，仅仅坚持了一息时间，青色光幕再也维持不住，最终崩溃消失不见，剩余的火焰龙息旋即将凯兰淹没。
　　嘭~
　　青年红龙重重的倒在了地上，它已经完全失去了战斗能力，它的伤势很重，如果不给予及时的救治，很有可能会直接死亡。
　　另一边，火焰消散，凯兰身上多了一些灼烧的痕迹，哪怕先天一气玄刹妙真青莲形成的青色光幕为她抵消了部分伤害，但在两倍的火系伤害下，依旧损失了不少体力。
　　至于凯兰身上的那套衣服，在火焰龙息下依旧完好无损。
　　“红龙失去战斗能力，请田静玲更换妖宠！”
　　这个时候，裁判的声音响起。
　　“怎么可能！”
　　田静玲瞪着大眼睛，哪怕她一次又一次的提高对凯兰的评价，但凯兰发挥出来的战斗力，依旧还是超过她的预料。
　　青年红龙皮糟肉厚，更是具备属性和种族优势，结果仅仅承受了两次伤害，就直接失去了战斗能力。
　　“极品，这绝对是极品品质的草原精灵，否则不可能拥有这么强大的威力，甚至那座青莲很可能还拥有我不知道的功效。”
　　田静玲立即想明白了原因，也只有极品品质的草原精灵才能说的过去，同时她对那座神异的莲台也有着很强的探知欲望。
　　不远处的观众席上，罗杰一把摊开千机扇，上面写着‘不出所料’四大大字。
　　“啧啧，我就知道会是这样，只剩下最后一个名额的她，输定了！”
　　徐祥志点头赞同：“嗯，我觉得现在最大的悬念，就是那个女人能否扳回一局！”
　　张毅想了想，说道：“我还是坚持李兄可以完成一挑三的壮举，真要是如此的话，潜龙榜46名被45名压着打，毫无还手之力，李兄在下一期《琅琊国各大榜单》上的排名必定会大幅上升。”
　　“我也希望如此，这样也能扬我元灵学府之威。出来了，她的最后一只妖宠！”
　　伴随着绚烂的紫色六芒星浮现，一只模样酷似凯兰的精灵出现在了场上。
　　这是一只雌性的黑夜精灵，她和凯兰一样同样长着三对薄如蝉翼的翅膀，姿容俏丽，黑发黑眸，皮肤比较黝黑，脑袋上顶着一颗袖珍黑曜石，象征着她是从黑曜石中诞生。
　　另外，她的体型丝毫不比凯兰矮，同样有1.2米的样子，只不过在容貌上还是稍逊一筹，毕竟凯兰继承的可是高贵无比的精灵王血脉。
　　在黑暗精灵出现的刹那，夜幕降临，将所有的光线阻拦在外，整个场地瞬间陷入了黑暗之中。
　　和冬至黑暗猫一样，黑暗精灵也拥有夜幕特性。
　　由于还是大白天的缘故，场上还留有丝丝缕缕的光亮，凯兰可以看到身周近十米的场景，只不过比较模糊罢了。
　　张毅兴致勃勃地说道：“同样都是元素精灵，黑暗精灵和草原精灵一样也是君主种族，两者有可能棋逢敌手，这下有好戏看了！”
　　“我比较看好草原精灵。”徐祥志犹豫了一下，最终选择支持草原精灵。
　　无论在哪个世界，颜值就是正义，这句话总归是没错的，最起码在场大多数人都支持凯兰。
　　这个时候，李长生搜集了黑暗精灵的资料。
　　【妖精名称】：黑暗精灵（成长期）
　　【妖精境界】：首领5阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：元素之力（浓郁）、暗夜精灵女王（浓郁）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　这一次，田静玲召唤了一只极品妖宠，很有可能也是她手中唯一的一只极品妖宠。
　　黑暗精灵的资料，和凯兰相差不大，只不过拥有的是暗夜精灵女王血脉。
　　和精灵王相比，暗夜精灵女王足足差了两个档次，在血脉等级上，也就相当于准神。
　　这也是为何，哪怕黑暗精灵拥有浓郁级的暗夜精灵女王血脉，种族仍旧只能和精纯级精灵王血脉的凯兰相当的主要原因。
　　另外，暗夜精灵女王的血脉上限也很有限，除非用更高级的同类血脉替代，比如黑龙和祖代黑龙，否则根本不可能超越君主种族层面。
　　不过拥有一只极品黑暗精灵，田静玲在田氏的地位还要在李长生的预料之上。
　　“这怕不会是某位田氏太上族老的女儿或者孙女吧？”
　　李长生心里暗暗腹诽，徽州田氏的三名六阶强者全部都是太上族老，掌握着田氏最大的权势，而徽州田氏的族长仅仅只是一位五阶强者。
　　由于视野受限的关系，凯兰只能以不变应万变。
　　黑暗之刃！
　　第一时间，黑暗精灵双手聚拢，无数黑色光点汇聚，瞬间化为一柄丈许长的漆黑光刃。
　　在黑暗精灵的控制下，漆黑光刃化为一道黑色流光，迅速劈向凯兰。
　　由于黑暗的关系，凯兰的视野受到了极大的限制，等她发现黑暗光刃的时候，两者间只剩下数米距离。
　　值此关键时刻，凯兰的身体迅速旋转了起来，她的旋转速度极快，带着曼妙的身姿，险之又险的完成了规避。
　　呲啦~
　　在凯兰避开后，黑暗光刃继续前进，最终狠狠地劈在后面的黑曜石墙壁上，差点将黑曜石墙壁直接洞穿，在上面留下一道丈许长的痕迹。
　　“加强攻势，不要给她喘息的时间！”
　　田静玲的声音响起，她就不信了，凯兰还能完全规避所有的攻击。
　　在田静玲的指挥下，黑暗精灵双手一撮，一股股黑色的能量波纹形成，朝着凯兰飞速席卷而去。
　　“凯兰，树人模式！”
　　在黑暗精灵发动攻势之前，凯兰双手一动，在一股无形的力量作用下，场地上的树木纷纷被拔了出来，并朝着凯兰飞了过来。
　　咔嚓~咔嚓~
　　无数树木破碎的声音响起，就像搭积木一样，这些树木以极快的速度组合在了一起，最终形成一个四五十米高的巨大树人。
　　哪怕是竞技场最高的地方，在树人面前依旧显得非常渺小。树人的体积，更是快要占据场地的一半。
　　这终究只是一个小型场地，也就两三个篮球场的大小。
　　在树人形成的瞬间，黑暗波纹落在树人的腹部，只能腐蚀出一个个小坑，树人夸张的抗击打能力也就可想而知。
　　哇塞！
　　当看到树人的那一刹那，在场几乎所有人都惊呆了，他们原本下意识的以为凯兰拥有的是青青草地，结果发现他们完全猜错了。
　　万万没想到，这竟是木系最强特性――木界降临！
　　木界降临特性最强的地方就是变身树人，虽然树人有行动迟缓的巨大缺陷，但却可以很好的保护使用者的安全，使用者不仅可以控制树人攻防，也可以发动远程攻势。
　　在凯兰的控制下，树人动了，既然看不到黑暗精灵的位置，那就进一步缩小黑暗精灵的活动范围。
　　轰~
　　巨大树人坐在了地上，这么一来，整个场地足足有2/3的地方被树人蛮横占据。
　　在夜幕中，黑暗精灵煽动着翅膀，如果不是她的反应够快，差点就被树人一屁股压死。
　　以黑暗精灵的小身板，怕是会被树人直接压成肉泥。
　　不过，树人的缓慢也是出了名的，更适合充当炮台。
　　下一刻，凯兰双手抱圆，无数绿色光点迅速汇聚，化为一道墨绿色光柱，落在一处空地上。
　　在进化成草原精灵后，她的攻击技能不再像以前那般匮乏，足足增加了数种。
　　轰~
　　在这个过程中，凯兰隐约看到了一道黑影，她立即移动着双手，墨绿色光柱开始发生偏移，在空旷地带不断移动。
　　凯兰的感应出乎了田静玲的预料，尤其黑暗精灵的活动范围受到了很大的限制。
　　虽然黑暗精灵可以飞行，但夜幕笼罩范围有限，超过十米高度的空中并不怎么受夜幕影响，能见度要高很多。
　　黑暗精灵煽动着三对薄如蝉翼的翅膀，在低空迅速飞行，竭尽全力躲避。
　　钻地蔓藤！
　　在墨绿色光柱将黑暗精灵逼在一个角落中的时候，凯兰手中的动作一变，十数条粗壮的藤蔓从地下钻了出来，眼看着就要将黑暗精灵五花大绑。
　　黑暗壁垒！
　　在被蔓藤缠住之前，黑暗精灵赶忙汇聚黑暗能量，化为一个椭圆形的漆黑能量护罩，将全身包裹了起来。
　　啪啪啪~
　　蔓藤落在黑暗护罩上，只能泛起丝丝缕缕的涟漪，不过虽然挡住了蔓藤，但黑暗精灵一时间也难以脱身。
　　也是在这个时候，树人再次动了，它缓缓举起了右掌，似慢实快的拍向黑暗精灵。
　　你或许见过砂锅大的拳头，但房子大的巨掌呢？
　　恐怖的风压出现，发出呜呜呜的声音，尚未等巨掌完全落下，黑暗精灵的黑暗护罩上就泛起了更加剧烈扭曲的涟漪。
　　仅仅只是风压，就具备不小的威力，这要是被巨掌正面拍中，后果不堪设想，最起码黑暗护罩不可能挡得住。
　　危急关头，黑暗精灵寒毛都竖了起来了，不得不施展自己的保命技能――暗隐！
　　在被巨掌拍中之前，黑暗精灵体表黑光一闪，化为一道影子，获得了短暂的物理免疫效果。
　　轰隆隆~
　　树人的巨掌重重的拍在地上，无数尘埃以巨掌为中心，朝着四周扩散。
　　哗啦啦~
　　当树人重新抬起巨掌的时候，地上出现了一个足有二十个平方的大坑，深度大概有五六米的样子，这还是因为受力面积太大的缘故，否则深度会更加惊人。
　　“呼！”
　　霎时间，黑暗精灵撤除影子状态，重新恢复了实体，只不过她的神态明显多了几分疲惫，暗隐技能的消耗很大，她最多只能维持两三息时间。
　　“拼了，用毁灭之光！”
　　田静玲的声音响起，指挥着黑暗精灵趁机施展威力最强的技能，想要打穿树人头颅，因为凯兰就位于树人头部。
　　哪怕到了这种境况，田静玲依旧没有施展秘法，或许是因为李长生从未施展秘法，亦或者是忘了……
　　毁灭之光是源自黑暗精灵女王血脉的传承技能，拥有强大的穿透能力。
　　黑暗精灵双手合拢，无数肉眼可见的黑色光点凝聚，化为一个足有房子大的漆黑光球，不过在黑暗精灵的控制下，漆黑光球滴溜溜旋转了起来，体型迅速缩小，最终被压缩到人头大小。
　　黑暗精灵眼神更加疲惫，额头冒出了大量的冷汗，显然承受了很大的压力。
　　刹那间，人头大小的光球仿佛化为一道黑光，快速朝着树人头颅激射而去。
　　这说起来很慢，实则也就一两息的时间。
　　“凯兰，移花接木！”
　　俗话说关心则乱，眼看凯兰有危险，李长生立即和凯兰进入心灵感应状态，将自己的想法瞬间传输给了凯兰。
　　在激活精灵王的血脉中，凯兰获得了三种源自精灵王血脉的传承技能，它们分别是生命礼赞、密林繁星和移花接木。
　　其中，移花接木属于替死类技能，当遇到危险的时候，可以在神不知鬼不觉的情况下，利用植物替代自己。
　　嘭~咔嚓咔嚓~哗啦啦~
　　刹那间，毁灭之光触碰到了树人头颅，在强大的穿透力下，树人头颅剧烈颤动了起来，表面浮现出无数裂痕，发出不堪重负的声音。
　　转瞬间的功夫，树人头颅轰然爆裂，化为无数碎块，从天上哗啦啦的往下掉。
　　轰~
　　失去了控制的无头树人缓缓倾倒了下去，整个场地明显颤动了几下。
　　“成功了吗？”
　　田静玲双手紧捏，紧紧的盯着场上，她的精神力肆意外放，却迟迟没有找到凯兰的身影。