第四百四十九章 达成目的

可惜，在那些木头碎片中，田静玲没有找到凯兰的身影。
　　关键时刻，凯兰利用移花接木，完成金蝉脱壳。
　　“小心！”
　　伴随着田静玲的声音响起，凯兰极为突兀的出现在黑暗精灵的后方。
　　尚未等黑暗精灵有所动作，凯兰直接从后面抱住黑暗精灵，体表猛的浮现出浓郁的木系能量，犹如离弦之箭一般，带着黑暗精灵飞速朝黑曜石墙壁冲去。
　　“啊！”
　　黑暗精灵发出一声尖叫，她用力挣扎着，却怎么也挣脱不开。
　　在力量上，黑暗精灵发现自己竟然不是凯兰的对手。
　　在临近黑曜石墙壁的时候，凯兰双手猛的一甩，黑暗精灵的尖叫声戛然而止，狠狠地撞在坚硬的黑曜石墙壁上。
　　嘭~咔嚓~
　　沉闷的声音响起，石屑纷飞，黑暗精灵的脑袋直接镶嵌在了黑曜石墙壁，黑曜石墙壁更是出现了蜘蛛网似的龟裂，轰然坍塌，将黑暗精灵淹没在废墟中。
　　凯兰很清楚这一击虽强，但距离干掉黑暗精灵肯定还有一段距离。
　　没有犹豫，凯兰飞到无头树人身上，双手和无头树人接触，绿莹莹的光芒开始蔓延无头树人。
　　几乎是眨眼间的功夫，绿光完全包裹住了无头树人。
　　“裂！”
　　随着凯兰的声音响起，从无头树人身上传来密集的断裂声响，在凯兰的控制下，无头树人重新化为无数巨木。
　　哗啦啦~
　　黑曜石废墟中，黑暗精灵嘴角带血的推开身上的石块，她的形象非常狼狈。
　　咕咚~
　　在看到无头树人被分解成无数巨木的时候，黑暗精灵下意识的吞咽了一口口水，浑身寒毛都竖了起来。
　　咻咻咻咻咻咻~
　　刹那间，刺耳的破空声响起，无数巨木呈90°角，将方圆数十米尽数笼罩，哪怕黑暗精灵速度再快，依旧无法脱离巨木的攻击范围。
　　在被巨木砸中之前，黑暗精灵只来得及凝聚黑暗壁垒，先一步被一个椭圆形的黑暗能量护罩包裹了起来。
　　第一根巨木砸在黑暗护罩上，上面开始泛起丝丝缕缕的涟漪。
　　不过巨木的数量实在太多，未等涟漪平息，第二根巨木紧跟着撞了下来，使得黑暗壁垒上的涟漪越发剧烈了起来。
　　同时，在无数巨木的无差别覆盖下，黑暗精灵入眼处满是巨木，根本没有脱身的可能。
　　嘭~嘭~嘭~咔嚓咔嚓~哗啦啦~
　　当第五根巨木落在上面的时候，黑暗壁垒终于发出不堪重负的声音，表面浮现出了无数裂痕。
　　在黑暗精灵惊惧的目光下，黑暗壁垒轰然破碎，化为无数黑暗能量碎片消散。
　　根本没有给黑暗精灵采取措施的机会，一根巨木正面撞在黑暗精灵的肚子上。
　　“呕！”
　　黑暗精灵闷哼一声，布满血丝的双眼剧烈浮凸了出来，看起来不是一般的痛苦。
　　在巨木的冲击下，黑暗精灵撞在一段还算完整的黑曜石墙壁上。
　　墙壁瞬间龟裂，紧接着在无数巨木的轰击下，这段黑曜石墙壁再也支撑不住，直接被无数巨木轰塌。
　　整个场地都在剧烈晃动，尘埃迅速弥漫了起来，一时间无法看清场上的情景。
　　围观的观众和裁判心惊肉跳的看着剧烈颤动的禁制，生怕围绕着场地的禁制破碎。
　　否则如果禁制破碎，观众们必定会受到波及。
　　万幸包围着场地的禁制还算强大，并且只是受到了波及，总算是化解了巨木的轰击。
　　看到这种情况，观众们心里松了一口气的同时，紧紧的盯着尘埃弥漫的场地上。
　　田静玲紧皱着眉头，心里充满了不安，她怎么没有想到李长生的草原精灵竟会表现的如此强势。
　　另一边，李长生露出了胜券在握的表情。
　　很快，尘埃落定，露出场上的情景。
　　一整段黑曜石墙壁被巨木砸的完全坍塌，无数巨木凌乱的压着那段坍塌的废墟。
　　黑暗精灵暂时没有出现，不过依照李长生猜测，最起码也受到了重创。
　　天空中，凯兰喘息了一下，她丝毫没有给黑暗精灵机会，开始凝聚下一波攻势。
　　数十根尖锐的木质枪矛瞬间成型，枪尖附带着一抹绿光，静静地悬浮在了凯兰前方。
　　这是木之枪林，可以对45°角内的事物进行覆盖式的打击，枪尖上的绿光可以大幅增强枪矛的穿透力。
　　一旦黑暗精灵出现，必定会遭到凯兰的雷霆一击。
　　哗啦啦~
　　一根巨木被推开，黑暗精灵的右手耸拉着，左手摸着凹陷了很多的胸口，也不知是断了肋骨，还是胸口的凸起物被巨木硬生生打了回去。
　　另外，黑暗精灵的背部已经完全淤青，每当她想要煽动翅膀，背部就是一阵剧痛传来，只能费力的从废墟里走了出来。
　　当黑暗精灵抬起头的时候，她的瞳孔就是一阵收缩，那些尖锐的枪矛爆发出尖锐刺耳的声音，朝着这边飞速射来。
　　以黑暗精灵的状况，根本不可能抵抗。
　　田静玲心里叹息一声，赶忙大声喊道：“住手，我弃权！”
　　天空中，凯兰意念一动，在她的控制下，数十根枪矛的轨迹略微发生了变化，十数根枪矛直接擦着黑暗精灵的身体擦过，最终狠狠地扎在包裹场地的禁制上，泛起剧烈扭曲的涟漪。
　　黑暗精灵明显被吓了一跳，双脚不由自主的抖动了起来，软软的瘫在地上。
　　“鉴于田静玲选手弃权，所以这场比赛将由李长生选手获得胜利！”
　　看到这种情况，裁判宣布了比赛结果。
　　经过激烈的战斗，最终凯兰强势完成一挑三，帮助李长生获得了胜利。
　　“干的好，凯兰！”
　　李长生飞了下来，用力揉着凯兰长长的绿色秀发。
　　“李长生，我赢了！”
　　凯兰不免激动，她的声音中带着颤音，这么酣畅淋漓的胜利，她还是头一次做到，尤其对手的实力还不弱。
　　观众席上，罗杰对着徐祥志说道：“我就说嘛，李兄必定会获得最后的胜利！”
　　“我只是没想到会这么强大，潜龙榜46名完全不是他的对手，不行，我一定要奋起直追，否则我们的差距会被越拉越大，不说了，回去训练！”
　　徐祥志感叹了一句，步履匆匆的离开。
　　“等等我，一起训练啊！”
　　听到徐祥志这么说，罗杰心里就急了，赶忙追着徐祥志离开。
　　他现在才二阶，更需要奋起直追，否则怕是连李长生的影子都摸不到。
　　不仅仅是罗杰、徐祥志，在场有不少人都有这样的想法，其中尤以元灵学府的人数最多。
　　在为黑暗精灵涂好伤药后，田静玲面带不甘的来到李长生面前，她的右手一挥，地上出现了五具水晶棺。
　　每一具水晶棺中，都躺着一具月精灵的尸体。
　　“我身上就带了这么多，给我一些时间，我再将剩下的25具带过来，你觉得怎么样？”
　　田静玲微微低着脑袋，这次的赌斗完全是一时兴起，她身上自然不可能带着这么多月精灵的尸体。
　　另外，田静玲的心里难免肉痛，虽然以她的身份可以用优惠价从家族购买月精灵的尸体，但25具最起码也要五万魂晶。
　　不是每个人都是李长生，对田静玲来说，这是破产的节奏。
　　李长生沉吟了一下，最后还是点头说道：“可以，大概需要多久？”
　　“给我一个月时间！”
　　“田小姐既然可以搞到大量月精灵的尸体，在田氏中的地位想必不低吧。”
　　田静玲带着一些自豪说道：“我爷爷是太上族老，我爹是族长！”
　　像这种明面上的信息，只要是明眼人都能轻松查到，这也是田静玲没有隐瞒的原因。
　　李长生暗暗为田静玲的身世感到惊讶，也难怪田静玲可以搞到这么多月精灵的尸体，又有这么多优秀的妖宠，原来在徽州田氏的背景如此深厚。
　　“田小姐，我愿意以三千魂晶一具的价格购买月精灵的尸体，不知你觉得意下如何？”
　　李长生直接道出了目的，如果田静玲拒绝的话，他也只能去找祖羽，或者其他的渠道得到月精灵的尸体。
　　由于市场被徽州田氏和邺城祖氏垄断，再加上这两大家族还搞饥饿营销，直接导致琅琊国境内的各种精灵尸体的价格一直居高不下。
　　三千一具，就是月精灵尸体的市场价。
　　如果是其余精灵的尸体，比如暗夜精灵、血精灵等等，他们的尸体就要来的便宜很多，这主要和这些种族的猎杀难度、数量息息相关。
　　“三千一具！”
　　田静玲眼睛一亮，如果是这个价位的话，她可以利用家族的内部价偷偷赚取差价，一具就能赚取一千魂晶，只不过这么撸家族的羊毛，总归有着一些风险。
　　田静玲的眼珠子滴溜溜转动了一下，一想到自己都快要破产了，心里难免有些心动。
　　“可以是可以，前提是数量不能太多，另外，你一定要保密。”
　　田静玲没有忍住诱惑，最后还是昧着良心同意了下来。
　　“那月精灵王族的尸体呢？”
　　那一次和祖羽交易，祖羽还差五千魂晶差价，不得不用一具月精灵王族的尸体补上差价。
　　“七千一具！”
　　田静玲眼睛一亮，她自然报高了一些，想要赚取更多的差价，毕竟月精灵王族的尸体无疑要更加稀少。
　　“如果可以的话，那就尽可能的多弄一些月精灵王族的尸体。”
　　李长生没有讨价还价，既要马儿跑又要马儿不吃草，这根本就不可能，只要和田静玲建立稳定的交易渠道，哪怕价格虚高，他也只能认了。
　　月精灵王族的尸体拥有浓郁级的精灵王血脉浓度，而寻常的月精灵几乎清一色都只有精纯级的血脉浓度。
　　以20%的提取率来看，前者可以提取两碗精血，后者不到半碗，怎么看都是月精灵王族尸体的性价比更高。
　　不过，月精灵是出了名的繁殖慢、成长周期长的族群，这也导致他们的数量远不如其他精灵种族的主要原因。月精灵王族的数量自然更少，这也是李长生明知道效率上明明存在着不小的差距，也没有放弃寻常月精灵尸体的主要原因。
　　“不过我没有那么多本金，你最好提前先付一些定金。”
　　“可以，这是两万定金。”
　　李长生颔首点头，将一个袋子扔给田静玲。
　　这一个袋子中，装着两百枚中品魂晶，以1:100的比例换算，相当于两万下品魂晶。
　　在确定周围没人后，田静玲心安理得的收下定金。
　　她的神色多了几分兴奋，心脏怦怦直跳，犹如小鹿乱撞一般，撸家族羊毛她还是头一次做，这给了她一些莫名的刺激感。
　　不过以她的身份，哪怕被家族发现，也不会受到多重的惩罚。
　　“那我先走了，一个月后，等我的好消息！”
　　田静玲没有多留，很快消失在李长生的视野中。
　　这个时候，宁碧甄带着莫名的笑意出现在了李长生面前。
　　以宁碧甄的实力，哪怕田静玲有心观察，依旧发现不了。
　　“碧甄，你现在分管学府的贸易，如果顺便的话也帮我留意一些东西。”
　　李长生厚着脸皮，将一张清单递给宁碧甄，上面详细列举着大量的物品名称。
　　宁碧甄分管贸易，可以动用元灵学府的人力和渠道，搜寻的效率自然很高。
　　“好的！”
　　宁碧甄自然答应，只是当她看到清单上罗列的物品时，难免感到头皮发麻，不想再看下去。
　　“等过几天我再给你一些魂晶。”
　　在支付田静玲定金后，李长生身上的魂晶已经不多，并且大多还都是下品魂晶。
　　等到星空拍卖行举办拍卖会，光是青铜龙幼崽就可以卖出六位数的魂晶。
　　铛铛铛~
　　就在两人准备返回元灵学府的时候，彭城学府区中心的标志型大钟忽然响起了钟声，犹如丧钟一般在整个学府区四处传荡。
　　从入学开始到现在，这还是李长生头一次听到这样的钟声，不由疑惑的看向一旁的宁碧甄。
　　原本巧笑嫣兮的宁碧甄神色骤变，脸上的笑容尽数收敛，整张脸紧绷了起来，充满了凝重和紧张。