第四十五章 神圣之水

在记住蛮荒剑齿虎的资料后，李长生没有放下《妖精图鉴》，他还要查找关于天堂鸟的资料。
　　天堂鸟：光明系，稀有妖精，性格温和、善良，能够感应生物内心的善意。
　　种族特性：驱散黑暗（增强对黑暗系妖精的打击力度）
　　基础技能：光亮术、精神抚慰、光之箭、治疗祷文、光明驱散、啄食、撕裂爪
　　高级技能：圣光裁决、绝望祈祷、炽光之剑、光耀之门、神之庇护、神圣之水、尖嘴钻、粉碎爪
　　不愧是集治疗、辅助、防御和攻击于一身的万金油天堂鸟，虽然各个方面都不如专精的妖精，但胜在没有缺陷，不容易被针对。
　　“咦！”
　　忽然，李长生惊疑一声，心里不免一动，赶忙将天堂鸟放了出来。
　　“天堂鸟，施展神圣之水？”
　　也不管天堂鸟有没有把握，李长生指着房间里的空陶罐，下达了命令。
　　如果神圣之水的性质和治愈之泉一样，都能够保存一定的时间，那么对李长生而言，这又将是一条源源不断的长期财源。
　　下一刻，天堂鸟浑身闪烁着光芒，在黑夜中犹如白昼一般，在它的凝聚下，无数白色光点汇聚，最终化为一团乳白色液体，悬浮在了半空中。
　　这一团神圣之水，大概有成人脑袋大小，不过和治愈之泉相比，神圣之水的作用比较单一，只能够治愈伤势，而无法像治愈之泉那样恢复体力。
　　同时，被神圣之水治愈的妖精，或多或少会有一段虚弱期。
　　也就是说，治愈之泉的价值无疑更高。
　　在天堂鸟的控制下，这团神圣之水笔直落入陶罐中，李长生的动作很快，立刻将陶罐密封。
　　“辛苦你了，天堂鸟！”在说完后，李长生就将天堂鸟收回，天堂鸟的伤势还未痊愈，需要一段时间静养。
　　他打算仔细观察神圣之水，如果神圣之水的能量挥发速度不快，那么这将会成为他的第二条财源。
　　“李长生，签字画押！”偏偏就在这时，凯兰双手抱着一张纸条，递给李长生。
　　看着上面歪歪扭扭的‘丑陋’字体，李长生花了不少时间，才勉强读懂上面的意思。
　　原来，凯兰还惦记着李长生欠她一枚中位木系妖核的事情。
　　在夺取血脉果实期间，原本李长生有机会收取荆棘妖的妖核，但当时的形势太过紧迫，根本没有多余的时间。
　　“好！”对待自己的妖宠，李长生自然不会背弃承诺，于是爽快的在欠条上写下自己的大名，并在凯兰的强烈要求下，还按下了红手印。
　　区区一枚中位妖核，自然不放在他的眼里！
　　下一刻，凯兰小心的将欠条收好，也不知藏在了哪里，一想到自己成了李长生的债主，她就开心的在屋子里飞来飞去。
　　“你开心就好！”
　　李长生耸了耸肩，从怀里掏出一枚下品魂晶，在精神力的催动下，魂晶内的能量开始被牵引到李长生的体内。
　　刹那间，一股暖流喷涌而出，仿佛奔涌的大河一般，沿着李长生的经脉，最终汇聚在了意识海。
　　在李长生的意识海中，总共淬炼出了18枚星光，此时正围绕着他的灵魂光球缓缓旋转。
　　这个时候，李长生运转基础御妖决，灵魂光球好似活了起来，开始以奇特的频率剧烈震荡，迅速将这股能量转化为精神力。
　　下一刻，汹涌澎湃的精神波浪形成，在李长生的控制下，迅速驱散一片面积的黑暗，最终形成一枚黯淡的星光，在精神波浪的不断冲刷下，逐渐绚烂了起来。
　　和以前相比，李长生的修炼速度明显提高了很多，除了魂晶的些许增幅外，更多还是和艾希有关。
　　对于御妖师来说，虽然妖宠的品质对御妖师的反馈最大，但也不能忽视血脉、种族和境界，只要这三方面有所提高，都可以为御妖师提供更多的反馈。
　　一个时辰过后，李长生只觉得眼前发黑，浑身汗出如浆，不自禁地抽搐了起来，一股无力感涌上心头的同时，脑海更是一片空白。
　　这是达到极限的征兆，如果强行修炼下去，弊远大于利！
　　“修炼速度几乎增加了一倍！”
　　李长生停止修炼，在睁开双眼的时候，他的嘴角微翘，怎么也掩饰不住笑意。
　　修炼速度增加一倍，代表着只要三个月时间，他就能够完成下一个境界的资粮积累。如果到时候凯兰成为了中位妖宠，就可以依托两只中位妖宠晋级二品御妖师。
　　翌日清晨，李长生刚一醒来，就立刻打开陶罐，感应神圣之水的能量消散速度。
　　很快，李长生露出了笑容，一夜时间过去，神圣之水的能量损耗微乎其微，反而要比治愈之泉更容易保存。
　　另外，由于天堂鸟的境界更高，导致神圣之水的产量远超治愈之泉，不过以凯兰的潜质，只怕用不了多久，就能够赶上天堂鸟，最后完成超车。
　　在收拾完毕后，李长生毅然离开庄园，乘坐马车来到位于洛城外的妖精市场。
　　妖精市场，是城主府的主要利益来源，光是每年出租的店面，就能够获取大量的利益。
　　在这个地方，存在着大量和御妖师有关的商铺和摊位，主要以贩卖妖精、材料、宝器和丹药为主。
　　在来到妖精市场后，李长生开始走走停停，时刻观察着各类物品的大致价位。
　　“果然，高品质妖精的价格很高！”在李长生的观察下，市面上的高品质妖精很少，想要得到它们，需要付出不菲的代价。
　　此时，李长生站在一处摊位面前，这处摊位上摆放着一只爬爬虫，虽然爬爬虫是最烂的低等仆役种族妖精，但由于中品品质的缘故，着实吸引了不少御妖师驻足观望。
　　是的，观望！
　　想要获得这只爬爬虫，需要付出十枚下品魂晶的代价，同时这也是市面上最便宜的中品妖精。
　　想想被李长生击杀的林峥，堂堂林家嫡系子弟，还是一名二阶御妖师，全部身家也就十多枚下品魂晶，由此可见中品妖精的昂贵，以及寻常御妖师的‘囊中羞涩’。
　　看到爬爬虫的代价，李长生不惊反喜，对他来说高品质妖精越昂贵越好，他完全可以通过抓捕高品质妖精，换取日后晋升的资粮。
　　在记住大致价位后，李长生向市场管理员申请了一处摊位，准备贩卖落雷斑马换取资源。