第四百五十二章 春季拍卖会开始

窦元华的雷霆精灵拥有极品品质，这自然没有出乎李长生的预料，否则以窦元华的背景，也不至于这么迫不及待的过来交换元素结晶。
　　不过窦元华实力上升了，也为元灵学府打败皇家学府增加了一些难度。
　　这自然不是资敌，毕竟木系元素结晶太过稀有，整个琅琊国都找不到多少，更何况窦元华给的木系元素结晶分量比雷系元素结晶还要大上一些，李长生反而占了一些便宜。
　　和窦元华不同的是，凯兰已经拥有浓郁级的元素之力，想要更进一步，还需要更多的木系元素结晶。
　　简单点说，这次交易就是各取所需。
　　“恭喜六皇子更进一步！”
　　李长生适时的送上了祝福，他不介意和窦元华维持一下友好关系，哪怕日后成为敌人，也要尽可能的拖延，因为他最缺的就是时间。
　　历史上，很多天骄尚未兑现自己的潜力，就死在了半路上，李长生可不想成为这样的天骄。
　　窦元华心情很好，看待李长生的眼神也越发友善了起来，他友善的拍了拍李长生的肩膀说道：“哈哈，李兄弟过奖了。另外我们是朋友，你再喊我六皇子可就太见外了，你可以叫我的名字。”
　　“那我还是叫你窦兄吧。”
　　再怎么说窦元生也是皇子，李长生自然不可能直接叫他的名字。
　　“对了，我听说这里的星空拍卖行正准备拍卖一头准神幼崽，李兄弟想必也知道吧？”
　　这是窦元生来这里的第二个目的，不过他还不知道李长生就是星空拍卖行的主事人。
　　“窦兄，星空拍卖行正是在下的产业。”
　　李长生实话实说，这种明面上的信息，没有隐瞒的必要。
　　“啊，原来是李兄弟的产业，那更要捧场一下才行。”
　　窦元华脸上的惊讶不似作伪，星空拍卖行的名声能够传到国都邺城，尤其这次拍卖的还是准神幼崽，自然不可能是寻常的拍卖行。
　　李长生拥有一家这样的拍卖行，窦元华不免对他更加重视了几分。
　　“窦兄能够莅临星空拍卖行，这可是我的荣幸，如果不介意的话，我这就过去为您安排一下贵宾室！”
　　李长生说的也是实话，窦元华参加这次的拍卖会，无形中增加了星空拍卖行的档次。
　　窦元华看了看天色，眼看距离拍卖会开始还有两三个小时，不由说道：“此事不急，既然来了元灵学府，那自然是要见一下苗兄。”
　　苗阴缝也是天骄，尤其他的家世还很普通，窦元华自然不会放过笼络的想法。
　　“不如这样，今晚我做东，宴请您和苗学长，您觉得如何？”
　　窦元华自然没有拒绝，说道：“那就麻烦李兄弟了。”
　　李长生一抖妖宠袋，光明祈福鸟冲了出来。
　　感受到光明祈福鸟的气势，窦元华难掩惊讶，他怎么也没想到不久前晋级四阶的李长生，竟然连临时妖宠都达到了首领级。
　　“光明祈福鸟，帮我将苗学长找过来！”
　　在说话的时候，李长生将一块留音石递了过去，留音石是一种小道具，拥有储存声音的功能。
　　光明祈福鸟抓着留音石，煽动着翅膀飞向高空，它的眼眸锐利，只要苗阴缝在它的视线内，就能轻松找到。
　　在光明祈福鸟去找苗阴缝的时候，窦元华的眼珠子转了转，在一旁状若无意地说道：“对了，李兄弟，我还听说过一件事情，这件事和你的导师有些关联。”
　　“窦兄请讲！”
　　一听是和宁碧甄有关的事情，李长生立即上了心。
　　窦元华组织了一下语句，小声地说道：“事情是这样的，我的三皇兄正在打你导师的主意，想要迎娶她当他的皇子妃。”
　　卧了个槽！
　　一听到这个消息，李长生眼睛就是一缩，心里一万头草尼马神兽狂奔而过。
　　这是不是应了那句‘人在家中坐，祸从天上来’那句话，他和三皇子窦元斌没有任何交集，结果对方在背地里想要撬他的墙角。
　　叔可忍婶不可忍！
　　当然，这也有可能是窦元华放出的烟雾弹，不过概率不大就是了，窦元华没有必要在这事上骗他，不然时间一长，就会自动破解。
　　“此事当真？”
　　“当真，我是听我母后说的。”
　　窦元华用力拍着胸膛，一副我不会骗你的模样。
　　也是在这个时候，光明祈福鸟飞了过来，紧接着苗阴缝利用瞬间移动出现在了两人面前。
　　李长生收回光明祈福鸟，带着两人离开元灵学府，在学府区最好的酒楼宴请了两人。
　　在吃饭的时候，窦元华和苗阴缝的话最多，李长生也就偶尔插一句话，显得有些沉闷，不过却也没有表现出心事重重的样子，主要充当一名倾听者。
　　在解决晚餐后，李长生适时的邀请苗阴缝一起参加拍卖会。
　　苗阴缝双手合十，脸上带着歉意说道：“抱歉，我正准备去一趟徽州呢，这次只能失陪了！”
　　“那太可惜了。”
　　李长生大概猜得到苗阴缝的用意，他并不想和窦元华待在一起，生怕窦元华再次提出招揽的想法。
　　在苗阴缝离开后，李长生和窦元华联袂来到星空拍卖行二号贵宾室，这也是李长生给自己留的贵宾室。
　　“抱歉，窦兄，我们徐校长提前预定了一号贵宾室。”
　　虽然窦元华的表情未变，但李长生还是解释了一下，毕竟很多大人物喜欢排场，不喜欢被人压在头上，如果反应在拍卖会上，就是对一号贵宾室情有独钟。
　　窦元华摆了摆手说道：“李兄弟不必见外，我对这个并不看重。”
　　哪怕窦元华讲究排场，他也不可能nc的去找徐文华换房间。
　　虽然窦元华贵为皇子，母后又是皇后，但论地位徐文华完全不逊于他，论实力他更是拍马不及。
　　拍卖会还有十分钟开始，李长生关上房门，将房间里的禁制打开，问道：“窦兄，能否介绍一下三皇子？”
　　“可！”
　　窦元华露出了笑容，他就知道李长生会问。
　　论对三皇子窦元斌的了解，窦元华可以说是相当了解，因为在琅琊国夺嫡队伍中，大皇子、三皇子、六皇子和九皇子是希望最大的人选。
　　其中，大皇子生母早逝，母族式微，并且都快30岁了还是五阶水准，虽然有一批不喜欢废长立幼的大臣在背后支持他，但希望却是四人中最低的。
　　三皇子窦元斌和大皇子完全相反，他天赋异禀，运气极佳，母亲是仅次于皇后的贵妃，最重要的是，这货还是众多皇子、公主中唯一的伪王者。
　　光是伪王者的头衔就足以让窦元斌获得大量的拥趸，也是因此，窦元斌可以说是皇位最有力的竞争者，连之一都可以去掉的那种，同时也是窦元华的最大竞争对手。
　　当然，窦元斌的年龄要比窦元华大上不少，今年已经28岁，如果是相同的年龄，窦元华自认为不会比他差。
　　可惜，时间已经不多了，琅琊国皇帝窦长盛很有可能在三年内成为真正的王者，到了那个时候，就是退位的时候。
　　“多谢窦兄解惑！”
　　窦元华感兴趣地问道：“李兄可有应对的办法吗？”
　　“无非是兵来将挡水来土掩。”
　　李长生看了窦元华一眼，他自然看的出窦元华的想法，无非是希望在最后的站队中，元灵学府不站在三皇子窦元斌这边。
　　同时，李长生也很清楚在这件事上，窦元华一定会尽可能的‘帮助’他，否则三皇子窦元斌一旦成功，那么他也就没有多少机会了。
　　除此之外，李长生还很笃定一件事，那就是哪怕三皇子窦元斌付诸实际，也必须要得到宁碧甄的同意才行。
　　再怎么说宁碧甄还是琅琊国有数的伪王者，还是元灵学府副校长，更是只有24岁，身份、实力摆在那里，琅琊国皇室又岂会强迫。
　　纵然如此，李长生还是要尽可能的进行提防，免得未来的媳妇被人拐跑，毕竟皇室高层集体NC了怎么办，亦或者三皇子窦元斌采取一些针对性的谋划，这些都需要提防，未雨绸缪总归是对的。
　　铛~
　　就在这个时候，一声脆响传遍整个星空拍卖场。
　　李长生抬头一看，发现拍卖会就要开始。
　　他站了起来，俯瞰着下方的场景。
　　哪怕经过二次扩建，大厅里依旧坐满了人，李鑫福族老正带着李氏族人维持秩序。
　　拍卖台上的红色帘布正朝着两旁移动，满头华发的拍卖师正站在台上，手中拿着一个木槌。
　　“欢迎各位莅临星空拍卖行，废话我就不多说了，我宣布拍卖会正式开始！如果诸位想要报价的话，请在报价器上输入对应的数字！”
　　拍卖师在说完后，随手一敲手中的木槌，中气十足地喊道：“下面有请第一件拍品！”
　　在精神力和道具的辅助下，拍卖师的声音传遍全场。
　　随着拍卖师话音刚落，一个升降台出现，几名大汉将一个被红布遮掩的金属牢笼推了出来。
　　拍卖师一把扯开红布，牢笼里关着一头三米多长的血狼，它有着血红色的毛发，没有一丝一毫的杂毛。
　　“第一件拍品――血狼！至于它的资料，请大家观看大屏幕！”
　　拍卖师挂着和煦的笑容，指着一旁的黑曜石大屏幕。
　　随着拍卖师话音刚落，黑曜石屏幕上瞬间出现了几行字体，都是关于血狼的资料。
　　【妖精名称】：血狼（成长期，低级异兽）
　　【妖精境界】：下位7阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水+黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土、光明
　　谁也没有想到，第一头就是高品质血狼，无论是低级异兽还是战将种族的身份都极大的提高了它的身价，并且还可供骑乘。
　　对于广大的御妖师群体来说，这绝对是一头优秀的妖宠。
　　“大家也都看到了，这是一头相当优秀的血狼，尤其它还处于成长期，还拥有着强大的可塑性。底价100魂晶，每次加价不得低于10魂晶，我宣布竞拍开始！”
　　拍卖师拿起木槌用力拍在一旁的桌面上，在扩音道具的影响下，木槌击打桌面的声音传递全场。
　　随着拍卖师话音刚落，不少心动的买家纷纷行动了起来。
　　“110魂晶！”
　　“120魂晶！”
　　“150魂晶！”
　　……
　　同样都是中品品质的妖精，异兽的价格普遍偏高，毕竟血狼只要成年就能达到上位境界。
　　另外，这头血狼的起拍价很明显被压制了不少，这主要是为了炒热气氛，为后面的拍品做好准备。
　　一分钟不到的时间，血狼的价格就超过了200魂晶，不少买家不得不放弃，显然这个价位已经达到他们的承受上限。
　　“280魂晶，还有更高的价格吗？这可是成长期的血狼，还具备着强大的潜力，买到就是赚到！”
　　眼看没有其他人喊价，拍卖师不得不一边喊着最新的价格，一边不断‘提醒’其它买家，因为他的薪酬是和业绩挂钩。
　　“290魂晶！”
　　忽然，屏幕上的价格跳动了一下，又有买家加入了竞拍的行列。
　　有竞争才能拍出更高的价格，两位买家开始争夺。
　　“330魂晶第一次，330魂晶第二次……330魂晶第三次，成交！恭喜2500号买家，请您现在前往后台交易！”
　　两位买家的争夺下，最终血狼以330魂晶的价格成交。
　　这绝对是一个高价，这不仅是一个好兆头，同时也快速炒热了现场氛围。
　　“下面有请第二件拍品――狮鹫！”
　　第二件拍品仍旧是高品质妖精，和血狼不同的是，这只狮鹫是别人拜托拍卖行寄卖的。
　　不过，和上一头威风凛凛的血狼不同，这一次的狮鹫瘦不拉几的，眼神也毫无锐利的神采，看起来病恹恹的。
　　从拍卖会开始后，李长生的精神力就处于外放状态，这主要是为了防止宵小。
　　谁知在他的感应下，代表狮鹫的光点非常怪异，一会明亮，一会又变得黯淡，如此不断重复。