第四百五十三章 毕方精血

“咦！”
　　李长生忍不住轻咦一声，他仿佛想到了什么，立即查看这头狮鹫的资料。
　　【妖精名称】：狮鹫（成熟期）
　　【妖精境界】：中位5阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：皇家狮鹫（劣质）
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：萎靡不振《血脉蜕变中，战力大幅下滑，需大量风系能量补充，才能完成蜕变》
　　【妖精弱点】：雷
　　和李长生看到的资料不同，黑曜石屏幕上的资料中少了《》内容，因为这是只有李长生才能看到的资料。
　　“又是血脉蜕变！”
　　不算血脉跃迁的话，这是李长生第二次遇到血脉蜕变。
　　可惜，李长生已经今非昔比，哪怕狮鹫蜕变的时候品质上升，他也不会契约它。
　　不过，既然有便宜可占，李长生看到了自然不会放过。
　　如果狮鹫在蜕变的时候品质上升，它的价值起码会上升数十倍，哪怕运气不好品质没有上升，也能增加数倍价值。
　　这是一笔不错的买卖！
　　这个时候，窦元华奇怪地问道：“李兄弟，怎么了？”
　　李长生故意跺了一下脚，详装恼怒地说道：“这只妖精的状态很不好，怎么可以拍卖这种状态的妖精呢，这有可能有损拍卖行的形象。不行，我一定要阻止他们，窦兄先在这里等一下，我去去就来。”
　　不待窦元华说话，李长生步履匆匆的离开二号贵宾室，丝毫没有引起窦元生怀疑。
　　就在这个时候，狮鹫开始拍卖，由于狮鹫的状态不佳，买家们似乎有所顾虑，不过看在起拍价不高的份上，还是有买家参与了竞拍。
　　对狮鹫感兴趣的买家可以说是渺渺无几，很快，价格定格在了50魂晶。
　　这对于拍卖会而言，就是个低价。
　　这也是没办法的事，毕竟群众的眼光不瞎。
　　“恭喜1314号，请到后台进行交易！”
　　在重复了三次后，拍卖师用力一敲手中的木槌。
　　1314号是星空拍卖行安插的买家，主要是用来提高拍卖价格，炒热氛围。
　　后台，狮鹫几乎没有反抗，李长生顺利完成了临时契约，将它收入妖宠袋中，准备等回去后再给它喂食足够的妖核。
　　整个过程也就两三分钟时间，李长生返回二号贵宾室，故意叹了口气。
　　“最终还是晚了一步，希望不会影响拍卖会的声誉吧。”
　　“李兄弟不必忧虑，只要对该买家给予一定的补偿，并和他签订一份协议，自然不会引发风波。”
　　窦元华不疑有它，开始给李长生支招。
　　“也只能如此了！”
　　李长生点头同意，随即再次回到自己的座位上，和窦元华一起俯瞰拍卖会的进展。
　　随着时间缓缓流逝，一件件拍品不断呈现，在越发狂热的氛围下，很多买家开始意动，纷纷加入竞拍的行列。
　　这一次拍卖会中，除了多达三位数的高品质妖精外，还有数百件形状各异的宝物，偶尔还夹杂着一些丹药、秘法、御妖决。
　　在这些妖精和宝物中，有不少来自黎阳城蔡氏。
　　大概花了两个小时，台上更换了拍卖师，主持拍卖是一个劳心劳力的活，当拍品太多的时候，轮换拍卖师很正常。
　　轮换的是一名年富力强的中年拍卖师，是李桐管事专门从一家大型拍卖行挖过来的，他的经验还算丰富，声音仰扬顿挫，初步拥有自己的风格。
　　在他的主持下，拍卖会持续火热，买家们踊跃参与，将一件件拍品的价格炒高。
　　……
　　在临近午夜时分的时候，中年拍卖师的声音传遍全场：“下面进入压轴环节！这次共有六件压轴拍品，首先有请第一件压轴拍品！”
　　这个时候，一名长腿美女将一个托盘放在拍卖师身边，上面放着一个玉瓶。
　　中年拍卖师没有打开玉瓶，直接喊道：“下面拍卖第一件压轴拍品――定颜丹！想必有很多人听说过这种丹药，这是一种可以恒定容貌的特殊丹药，每一粒可以恒定容貌一年，这一瓶共有十粒。”
　　这瓶定颜丹来自丹王别府，数百年的时间，它的药力或多或少有所下降，这也是李长生不将它留给宁碧甄而拿来拍卖的主要原因。
　　李长生拥有定颜丹丹方，以凯兰的炼丹天赋，用不了多久就可以达到炼制定颜丹的地步。
　　哗~
　　随着中年拍卖师话音刚落，很多买家露出心动的样子，其中尤以女性买家居多。
　　一粒定颜丹可以恒定容貌一年，对于广大的女性买家来说，简直就是福音。
　　女性都是爱美的，尤其是那些容颜开始走下坡路的女性而言更是如此。
　　这些女性以三四十岁为主，想要延缓容颜的衰老，于是看向定颜丹的眼神中充满了炽热。
　　对于这瓶定颜丹，很多女性买家可以说是志在必得，毕竟错过了这一次，谁知道以后还能不能再遇到类似定颜丹的物品。
　　不过，当她们听到起拍价的时候，很多女性买家不得不露出苦涩的笑容，只能放弃竞拍的想法。
　　“起拍价一千魂晶，每次加价不得少于一百魂晶，开始！”
　　光起拍价就要一千，以定颜丹的走俏程度，最终它绝对会拍出一个高价。
　　“1100！”
　　“1300！”
　　“2000！”
　　……
　　十秒钟不到，这瓶定颜丹的价格就被炒到了两千魂晶，并且它的价格依旧在节节攀升。
　　其中，包括不少贵宾室的大佬。
　　李长生兴致勃勃的看着黑曜石屏幕上的价格走势，定颜丹卖的越贵，说明它的利润也就越高，从走势上来看，这瓶定颜丹的起码会拍出数十倍材料的价格。
　　这是一本万利的买卖，尤其李长生从未听说过琅琊国有人可以炼制定颜丹。
　　当定颜丹的价格超过三千魂晶的时候，它的上升势头明显下降了很多，大部分买家受限于魂晶不足，只能选择放弃。
　　三千魂晶啊，上品品质的三头蛇也就这个价，女性买家的疯狂也就可想而知，尤其定颜丹的最终价格必定会超过三千。
　　目前还在竞拍的只剩几人，他们基本都是贵宾室里的大佬。
　　“该轮到我出手了！”
　　这个时候，窦元华拿起竞拍器输入了一个价格，这是他给未婚妻田静玲准备的礼物。
　　4000魂晶！
　　窦元华财大气粗，一下子将价格增加了整整一千，一时间镇住了所有人。
　　“四千魂晶第一次……”
　　中年拍卖师等待了一下，开始数数，不过尚未等他数完，黑曜石屏幕上的数字再次出现了变动。
　　4100魂晶！
　　从显示上来看，参与竞拍的是七号贵宾室。
　　二号贵宾室，窦元华眉头都没有皱上一下，再次输入一串数字。
　　5000魂晶！
　　真・财大气粗！
　　李长生心里暗道，他正在想要不要找托继续加价？
　　想了想，李长生还是放弃了这个想法，风险和收益不成正比，没有这个必要。
　　“五千魂晶第一次，五千魂晶第二次……五千魂晶第三次，成交，恭喜二号贵宾室的客人，请准备好足够的魂晶！”
　　中年拍卖师心满意足的落下木槌，定颜丹受欢迎程度超出了他的预料，最终成交价是起拍价的整整五倍。
　　最重要的是，这为之后几件的压轴拍品取得了开门红。
　　咚咚~
　　二号贵宾室的房门敲响，李长生一甩袍袖，房门自动敞开。
　　一名身穿宫装的女性工作人员恭敬的端着托盘，将它轻轻的放在桌子上。
　　窦元华随手取出一个小袋子，精准的扔在托盘上。
　　袋口敞开，隐隐可以看到魂晶的成色，竟然都是清一色的中品魂晶。
　　待确认过后，女性工作人员恭敬的施了一礼，隐约露出一抹雪白，随即迈着莲步离开。
　　窦元华拍了拍李长生的肩膀，说道：“李兄弟，这些工作人员培养的可以啊！”
　　“哪里，和皇家培养的宫女差远了。”
　　李长生摇了摇头，继续关注拍卖会的进展。
　　此时，又有两件压轴拍品完成了拍卖。
　　第二件是得自蔡阳乾的《天门御妖决》，在拍卖之前，李长生专门为家族复制过一份。
　　高级御妖决的重要性不言而喻，修炼速度远超中级御妖决不说，修炼到某个阶段还可以提高妖宠某方面的加成。
　　高级御妖决稀少，只要一经出现，总会引来不少家族的争夺。
　　在激烈的争夺下，最终《天门御妖决》拍出了5600魂晶的高价。
　　第三件拍品是一只上品品质的泰坦巨蟒，这是不久前有人委托拍卖行的拍品。
　　泰坦巨蟒拥有高等战将种族，以及稀薄的巴蛇血脉，哪怕是对于名门家族的嫡系子弟来说，也是值得培养的妖精。
　　也是因此，泰坦巨蟒受到了不少人的热捧，在他们的追逐下，最终以8000魂晶成交。
　　“下面有请第四件压轴拍品！”
　　在中年拍卖师说话的时候，一名宫装丽人端着银制托盘走了上来，上面放着一个比成人拳头略大的玉瓶，里面装满了粘稠至极的血液。
　　不，更准确点说是精血！
　　没错，这又是来自李长生的拍品。
　　中年拍卖师没有立即介绍，而是将玉瓶的瓶塞打开。
　　下一刻，丝丝缕缕的血气冒了出来，自发汇聚成一个比较清晰的虚影。
　　这是一只外形象丹顶鹤，但是只有一条腿的鸟类虚影。
　　这么鲜明的特征，不用说正是火属神兽――毕方！
　　据说毕方的出现预示着大火，另外，它还被称为火神的侍宠。
　　同样都是火属神兽，但毕方并非顶级神兽范畴，比之三足金乌、凤凰、朱雀差了一筹，这也是李长生将毕方精血寄卖的原因。
　　一来增加星空拍卖行的声势，二来也顺便给自己增加一些收入，反正毕方精血在他手中暂时没有用处。
　　当看到毕方虚影的时候，绝大部分买家尽皆露出了惊讶的表情，他们没想到星空拍卖行竟然竞拍神兽精血。
　　虽然不多，但这毕竟是火属神兽毕方精血，如果让拥有毕方血脉的妖宠服用，就可以增加血脉浓郁度，有机会导致进化，并且对突破瓶颈也有不小的帮助。
　　如果给火系妖精服用，有机会领悟毕方的一些能力。
　　“这就是第四件压轴拍品――毕方精血！按照委托人的说法，这些毕方精血有机会让一只尚未激活血脉的火系妖精直接获得精纯级的毕方血脉，它所具备的价值由此可见一斑。
　　废话不多说，起拍价五万魂晶，每次加价不得少于1000魂晶，开始！”
　　神兽精血的噱头很大，尤其好处还很多，尤其还有一些特殊的用处，比如还可以成为丹药、宝器、禁制的材料等等。
　　对于一些品质高、种族低并且尚未激活血脉的火系妖宠来说，毕方精血可以说是天大的福音，属于可遇不可求的宝物。
　　不过，毕方精血的限制也大，再加上起拍价高达五万，参与拍卖的买家势必不多，甚至流拍都有可能。
　　“五万一千魂晶！”
　　等待了半晌，黑曜石屏幕上的价格终于发生了变化。
　　这就像一个信号一样，那些渴望毕方精血的买家们纷纷开始竞拍。
　　毕方精血的价格开始交替上涨，参与的买家总共有三家，分别是一号贵宾室、八号贵宾室和35号贵宾室。
　　没错，徐文华校长同样参与了对毕方精血的竞价。
　　虽然没有家族，但徐文华的实力摆在那里，自然不缺资源，按照李长生的理解，徐文华的身家最起码也是百万级。
　　在三位贵宾的竞价下，毕方精血的价格在不断攀升。
　　当毕方精血的价格达到八万魂晶的时候，黑曜石屏幕上的价格再也没有动弹，最终毕方精血被徐文华成功拍下。
　　“下面我们有请第五件压轴拍品！”
　　拍卖会还在继续，中年拍卖师趁着间隙喝了口水，舒缓了一下沙哑干燥的喉咙。
　　这个时候，宫装丽人这次端着金制托盘走了上来，托盘上盖着一张红布，让人无法看到它拍品的模样。
　　直到这个时候，李长生的眼神多了几分专注，因为下一件拍品就是他的目标。