第四百五十四章 清心定神钟

中年拍卖师一把揭开托盘上的红布，上面是一个成人拳头大小的袖珍五色青铜钟，隐隐散发着五色毫光。
　　“这是异宝――清心定神钟，它共有两种功能，一来可以清心凝神，减缓修炼时的精力损耗速度，提高修炼时间；二来对抵御精神类攻击有着奇效。起拍价六万魂晶，每次加价不得低于1000魂晶，开始！”
　　和毕方精血一样，清心定神钟的适用者很少。
　　比如提高修炼时间，这样的功效绝大部分御妖师来说并不适用，除非他们的妖宠可以跟上他的修炼脚步，否则完全可以用水磨的功夫将精神力淬炼圆满。
　　简单点说，适用于妖孽级天才。
　　李长生就在这个范围，除了两只猫咪和巨鲸鲲外，其余的正式妖宠已经全部晋级首领级，已经满足了晋级五阶的最重要的条件。
　　可惜，李长生的精神力没有达标，哪怕有三品星宫莲台的辅助，也要四五个月时间才能达到要求。
　　清心定神钟可以有效缩短这个过程，至于具体效果如何，还要试过才知道。
　　至于第二个功效，对大部分御妖师来说同样也是鸡肋，在战斗的时候，御妖师基本都是坐镇后方遥控指挥妖宠作战，很少会遭到攻击，尤其还是精神类的攻击。
　　相对于高达6万的起拍价来说，清心定神钟就显得相当鸡肋，在大部分御妖师眼里，与其花费重金购置，还不如用来提升妖宠们的实力。
　　61000魂晶！
　　62000魂晶！
　　……
　　没有意外，参与拍卖的买家可以说是渺渺无几，并且走势极慢，还不如毕方精血。
　　李长生头一次拿起竞拍器，输入一串数字。
　　63000魂晶！
　　鉴于参与人数太少，李长生没有像窦元华那样输入跳跃式的价格，而是选择随波逐流，一千一千的加上去，直到其他参与者全部放弃为止。
　　从始至终，窦元华都没有参与的想法，他不是李长生，妖宠们的进步速度不如他的修炼速度，自然没有花冤枉钱的想法，何况他的主要目标还是青铜龙幼崽。
　　中年拍卖师自然清楚李长生就在二号贵宾室，但这次毕竟不是普通拍品，哪怕他有心想要帮忙，也不想因此坏了拍卖行的口碑。
　　在这种情况下，清心定神钟的价格缓缓上升，和李长生追逐的只有四号贵宾室。
　　四号贵宾室的主人有可能也是一位妖孽，亦或者是为了其他目的，不过从常理来说，前者的概率要远大于后者。
　　李长生准备等拍卖会结束后，打探一下对方的来历。
　　70000魂晶！
　　李长生手指一拔，这种对他的修炼有着强大功效的异宝，他自然没有放弃的道理。
　　“七万魂晶第一次，七万魂晶第二次……七万魂晶第三次。恭喜二号贵宾室的朋友，成功拍下清心定神钟！”
　　在重复了三次后，中年拍卖师用力一敲手中木槌，宣布清心定神钟的归属。
　　二号贵宾室，李长生露出了笑容，等待着工作人员将清心定神钟送上来。
　　“下面我们有请第六件压轴拍品，也是最后一件压轴拍品！”
　　也是在这个时候，拍卖会终于到了最激动人心的时刻，随着升降台缓缓上升，担任护卫统领的李鑫福亲自上场，将一个被红布遮挡的金属牢笼推了出来。
　　“在场的各位想必也都知道，这是一只未知的准神妖精幼崽，如今到了揭晓答案的时刻，相信各位也都非常期待，让我们看一下这是什么样的准神妖精幼崽。”
　　中年拍卖师也难掩脸上的激动，哪怕是他也没有提前获知这是何种准神妖精幼崽，自然也是充满了期待。
　　下一刻，中年拍卖师一把揭开红布，一头三米长的青铜龙幼崽出现在了众人的视线中。
　　巨大的黑曜石屏幕上，出现了青铜龙幼崽的资料，这里面自然没有先天不足的信息。
　　【妖精名称】：青铜龙（幼生期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代青铜龙（稀薄）
　　【妖精属性】：金+水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火、土
　　在看到青铜龙幼崽的瞬间，翘首以盼的买家门瞬间沸腾，眼神里都充满着火热与贪婪。
　　同为准神妖精，但其中最受欢迎的就是巨龙。
　　巨龙们没有太大的缺陷，皮糟肉厚，远近皆能，外表雄壮威武，还有着性价比很高的龙威特性，这也是它们大受欢迎的种种原因。
　　另外，青铜龙还是游泳健将，在水中的速度不比黑龙慢上多少，属于海陆空皆可的坐骑。
　　二号贵宾室，窦元华直接从座位上站了起来，脸上难得的多了两分激动。
　　邺城交易市场里的妖精蛋商铺有着三枚准神妖精蛋，它们都被标上了天价，百万魂晶的价格明显偏高，不过依旧会有人购买。
　　哪怕窦元华有着那样的财力，也必定要伤筋动骨，他自然不会做这么不理智的事情。
　　不过，准神妖精蛋也有优点，那就是有机会孵化出极品品质的准神妖精，只不过概率微乎其微。
　　当然，妖精蛋的缺陷也很明显，有着孵化失败或者变为死蛋的可能。
　　这个时候，李鑫福特地向中年拍卖师耳语了一段话。
　　中年拍卖师露出失望之色，最终还是开口说道：“在拍卖之前，首先我得提醒诸位，这头青铜龙体型比寻常的青铜龙幼崽略小，我们东家怀疑它先天不足，为了避免拍卖行的声誉受损，这头青铜龙幼崽的起拍价被临时调低为20万魂晶，每一次加价不得少于1万！”
　　原本青铜龙的起拍价是30万魂晶，现在一下子就少了十万，而拍卖师的业绩可是和拍品的最终价格挂钩，这也是中年拍卖师失望的原因。
　　至于为何说出青铜龙先天不足的缺陷，李长生主要是为了长远考虑，毕竟能够拍下青铜龙幼崽的非富即贵，往往还拥有强大的影响力。
　　当然，李长生也不可能为了魂晶而出卖灵魂。
　　先天不足！
　　一听到这个词，犹如被冷水泼了一般，买家们的兴奋劲立即稍减了三分。
　　“这仅仅只是怀疑，也就是说，这头青铜龙幼崽有可能不是先天不足，何况根本没有办法检测妖精是否先天不足的手段。”
　　这个时候，不少买家又转起了念头，转而变得更加火热了起来，毕竟这样的起拍价相对于青铜龙幼崽而言，实在是太低了。
　　一头成年青铜龙大概价值三四十万魂晶，如果是成长期的青铜龙，它的价值更高，最高的还是幼生期青铜龙，价值在五十万以上。
　　不同时期的价格变化，主要还是和潜力有关，像这头还处于幼生期的青铜龙幼崽，无疑正处于价格最高的时候，寻常怕是要五十万魂晶才能得手。
　　现在起拍价只要20万，这自然让他们倍感心动。
　　不过，在场绝大部分买家只能眼巴巴的看着，没办法，他们没有这么多魂晶，却又不舍得离开，想要将这一幕记录下来，也好充当日后的谈资。
　　最终青铜龙幼崽会拍出怎样的高价，也只有等到最后才见分晓。
　　这个时候，青铜龙幼崽的拍卖也终于开始。
　　由于星空拍卖行的提前宣传，一些心动的势力或者强者自然提前准备好了大批魂晶，并且全部都是贵宾室中的大佬。
　　在拍卖开始的刹那，这些大佬们迫不及待的出手，导致青铜龙幼崽的价格节节攀升。
　　准神的意义非凡，一旦成功拿下，相当于一头领主级妖宠，并且还有一定的可能成为妖王级妖宠。
　　21万！
　　22万！
　　25万
　　……
　　于是在竞拍的时候，这些大佬们几乎杀红了眼，不断的往竞拍器上输入一连串数字。
　　短短几个瞬间，在众多大佬们纷争的情况下，青铜龙幼崽的价格直接达到了三十万，甚至增长幅度丝毫没有减弱的趋势。
　　其余买家们只能充当吃瓜群众，看着数字迅速攀升，心里却在极为羡慕寄卖青铜龙幼崽的卖家，毕竟这对大部分御妖师可以说是一辈子都得不到的资源。
　　二号贵宾室中，看着黑曜石屏幕上的数字如同滚雪球一样迅速增长时，李长生心里乐开了花。
　　等拍卖会结束后，星空拍卖行的名气必定上升一个档次，谁也无法阻挡星空拍卖行成为元州十大拍卖行。
　　到了那个时候，将会有越来越多的御妖师成为星空拍卖行的客户，无论是买家还是卖家，这可以说是一个良性循环。
　　窦元华没有立即参与竞价，而是疑惑的看着李长生问道：“李兄弟，青铜龙幼崽真的先天不足？”
　　“嗯，无论是体型还是身体素质，都要逊色于寻常的青铜龙幼崽！”
　　李长生选择实话实说，他没必要骗窦元华，被窦元华记恨可不是一件好事。
　　窦元华的身份毕竟摆在那里，能不得罪最好不要得罪。
　　“这样啊！”
　　窦元华沉吟了一下，不过他还是拿起竞拍器，输入了一串数字。
　　40万魂晶！
　　窦元华还是老样子，一下子将价格提高了一个档次。
　　可惜，这似乎无法熄灭买家们的热情。
　　稍微停顿了几息时间，四号贵宾室继续提高了价格。
　　看着青铜龙幼崽的竞拍价格依然在迅猛增长，无数买家看的瞠目结舌，明明中年拍卖师都说了青铜龙幼崽有可能先天不足，他们怎么还这么疯狂。
　　之所以如此，主要还是受到了拍卖行狂热的氛围影响，这也是为何拍卖行的拍品往往会远超市场价的主要原因。
　　青铜龙幼崽的竞拍价格，还在不断增长着，只不过增幅变得很慢，给人一种濒临极限的感觉。
　　看着屏幕上不断变幻的数字，很多人感觉自己的神经已经变得麻木。
　　45万！
　　这一次出价的又是四号贵宾室，窦元华的胸腔起伏不定，手中的竞拍器拿起又放下，最终化为一声叹息，将竞拍器放下，放弃了继续竞价的机会。
　　这样的价格，已经超出了窦元华的承受范围，主要还是先天不足的原因，否则他还会继续竞价。
　　“四号贵宾室的朋友出价45万，还有没有朋友出更高的价钱？这可是青铜龙幼崽，你很难在拍卖行里见到第二只。”
　　眼见黑曜石屏幕上的数字不再动弹，中年拍卖师不得不站出来，用话语蛊惑买家们提高价格。
　　46万！
　　或许是中年拍卖师的话语发挥了效果，黑曜石屏幕上的数字终于跳动了一下。
　　这一次更是停顿了良久，等到中年拍卖师快要数数的时候，黑曜石屏幕上再次动弹了一下。
　　47万！
　　大概过了一分钟时间，眼见没有上面的数字不再跳动，中年拍卖师不得不开始数数。
　　“47万一次，47万二次……47万三次！恭喜四号贵宾室的朋友，成功拍下青铜龙幼崽，请您到后台进行交易！”
　　青铜龙幼崽太过贵重，中年拍卖师可不敢直接送到四号贵宾室，必须要在护卫们的保护下完成交易才行。
　　另外，47万的成交价，还创造了琅琊国最近数十年来的拍卖最高价。
　　当四号贵宾室的房门打开，立即引来了不少人的目光，其中自然不乏贪婪的目光。
　　这是一名大概25岁左右青年男子，容貌俊郎，身姿挺拔，眼神锐利如鹰眸，穿着一袭青袍，给人一种宝剑锋从磨砺出的感觉。
　　在李长生观察的时候，一旁的窦元华忽然说道：“原来是刘旭光！”
　　一听到这个名字，李长生立即想到了琅琊国的榜单。
　　刘旭光是潜龙榜第一人，更在排在琅琊国战力榜89名，也是这个榜单唯一的一名五阶，他的实力突出，战绩彪炳，曾多次越阶战胜六阶强者。
　　李长生摇了摇头，虽然最近他的实力狂飙猛进，但说实话他没有把握正面战胜刘旭光。
　　现在的李长生充其量也就和蔡阳乾差不多，而和刘旭光相比，蔡阳乾明显差了一档。
　　另外，刘旭光还是琅琊刘氏嫡系，以他背后的势力和实力，自然没有人敢打他的主意。
　　“李兄弟，此次一别，下次怕是要在交流赛上见面了。最后提醒你一句，我那三哥为人善妒，手段狠辣，你一定要小心，如果需要帮忙的话，可以随时来找我！”
　　“多谢窦兄提醒！”
　　李长生将这些记在心里，双手抱拳和窦元华告别。
　　在窦元华离开后，李长生返回元灵学府，只是尚未等他来到一号庭院，他就隐约感觉到了一股威压。