第四百五十五章 世界奇物――玄坤造化碑

在威压出现的时候，从元灵学府各个地方冲出一道道人影，朝着威压传来的方向破空飞去。
　　李长生沉吟了一下，同样追了上去。
　　当李长生等人停下的时候，才愕然发现威压散发的地方正是校长居住的庭院。
　　虽然由于禁制的缘故，他们无法看到里面的情况，但从经验上来判断，此时正有妖宠进行突破。
　　除了两只妖王级外，徐文华的其余妖宠尽数达到了领主级，很显然正有领主级妖宠正在试图突破妖王级。
　　“你们都下来吧！”
　　这个时候，徐文华的声音响起，与此同时，包裹着校长庭院的禁制消散，露出里面的场景。
　　在宽敞的后院中，一只妖宠笼罩在赤红色的烈焰中，火焰温度极高，使得虚空产生了阵阵扭曲的波动。
　　第一时间，李长生获得了它的资料。
　　【妖精名称】：单足火鹤（成熟期）
　　【妖精境界】：领主9阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：毕方（稀薄）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：进化中
　　【妖精弱点】：水
　　这是徐文华第二只极品品质的妖宠，只不过和六翼霜蚣相比，单足火鹤的种族未免逊色了很多，也难怪徐文华会高价购置那一瓶毕方精血。
　　这是为了让单足火鹤进化，凭借进化之力还能略微增加突破妖王级的概率，不过李长生猜测，大概也就半成的样子。
　　就算加上单足火鹤自身具备的突破概率，最多也就一成五的样子。
　　啾~
　　霎时间，单足火鹤仰天发出了嘹亮的鸣叫声，旋即进化白光彻底覆盖了它的身体。
　　单足火鹤开始蜕变，它的体型以肉眼可见的速度涨大，尤其是那一对翅膀，气势更是变得水涨船高。
　　几个呼吸间的功夫，单足火鹤停止了变化，成功进化成了单足云顶鹤。
　　就在这个时候，徐文华珍而重之的掏出一个玉盒，在将玉盒打开后，一枚散发着五色毫光的丹药破空飞向单足云顶鹤。
　　“破障丹！”
　　不远处，张开硕导师惊呼一声，他是丹药大家，一眼认出了那枚五色丹药的名字。
　　破障丹是一种从上古流传下来的丹药，可以辅助领主级妖宠突破妖王级的概率。
　　虽然破障丹还处于高级丹药范畴，但它炼制难度堪比顶级丹药，于是又有了伪顶级丹药之称。
　　不过这终究不是顶级丹药，破障丹只能提高不到两成的突破概率。
　　纵然如此，也是难能可贵，没看到张开硕、宁薇、陆谦的眼睛都快红了，如果他们拥有一只妖王级妖宠，他们就能成为伪王者。
　　李长生的眼神毫无变化，从丹王别府中获得了很多丹方中，虽然没有关于破障丹的丹方，但却有着一张辅助突破境界的顶级丹方，提升的突破概率足足达到了三成，就是材料不太好找。
　　单足云顶鹤张开尖长的鸟喙，一口吞下破障丹，它飞了起来，化为一方巨大的火球，悬挂在庭院上空，仿佛烈日当空一般，在漆黑的夜晚中显得极为耀眼。
　　徐文华紧紧的盯着天空上的火球，很难得的浮现出紧张的情绪。哪怕服下破障丹，单足云顶鹤大概也就三成突破概率。
　　三成，不低了！
　　整个突破的过程，整整持续了半个小时。
　　徐文华脸色越发严肃了起来，单足云顶鹤到现在还没有突破迹象，这也让他的心沉到了谷底。
　　偏偏就在这个时候，单足云顶鹤气势暴涨，体表散发出越发炽热的烈焰，使得周遭的温度提高到了极致。
　　在灼热的温度下，徐文华庭院里的花花草草迅速流失水分，如果继续下去，说不定还会引发火灾。
　　徐文华的脸色由担忧变成了狂喜，他赶忙飞了起来，将庭院禁制打开，在他的控制下，一个土黄色光罩升空，迅速将单足云顶鹤完全包裹了起来，将热流阻挡在内。
　　很快，单足云顶鹤的突破到了尾声，体表逸散的赤红色烈焰被逐渐吸收，气势更是上升了不止一个档次，散发出一股如威如狱的威压。
　　等到单足云顶鹤收敛威压，徐文华赶忙撤销禁制。
　　啾~
　　天空中，单足云顶鹤睁开火红色的眼眸，从空中盘旋降落了下来，落在徐文华面前。
　　李长生又看了一遍单足云顶鹤的资料，确定它的确成为了妖王级妖宠。
　　这么一来，徐文华的妖王级妖宠总数达到了三只。
　　整个琅琊国，伪王者总共也就不到三十人，不过大部分都只有一两只妖王级妖宠。
　　在如今的琅琊国中，拥有三只妖王级妖宠的徐文华，在伪王者中已经处于上游阶段，未来未必不能成为王者。
　　当然，以徐文华的年龄，如果没有机缘，成为王者的可能性依旧微乎其微。
　　“恭喜校长，再添一只妖王级妖宠！”
　　在单足云顶鹤完成突破后，在场的高层、导师和李长生纷纷送上了祝福。
　　徐文华心情不是一般的好，摸着花白的胡须说道：“这次也算是沾了长生的福气！”
　　陆谦院长疑惑地问道：“校长，这话怎么说？”
　　“我从长生的拍卖行拍下了一瓶毕方精血，从刚刚的情况来看，如果没有毕方精血的助力，恐怕就算有破障丹相助，单足云顶鹤失败的可能性极大。”
　　徐文华一脸的感慨，虽然毕方精血的助力不大，但就是这一点助力，成了压倒骆驼的最后一根稻草，否则以单足云顶鹤刚刚的情况来看，缺钱这一点助力，极有可能导致突破失败。
　　诸位高层和导师齐刷刷的用莫名的眼神看着李长生，从李长生加入元灵学府开始，元灵学府就发生了翻天覆地的变化，并且无一不和李长生有关。
　　短短半年时间，元灵学府就恢复了巅峰。
　　“李长生是一个大气运加身的人，凡是和他关系亲近的人，似乎都获得了好处！”
　　这一刻，在场的一些高层和导师们脑海里浮现出了类似的想法。
　　李氏四杰中的另外三人自不必说，他们全部进入一年级精英班，并且还都达到了二阶水准。
　　宁碧甄是李长生的导师，原本都快要消香玉损了，不仅被李长生救活，更是在陪伴李长生一个月时间后一步登天，直接成了伪王者。
　　徐文华和李长生同样有着关联，从李长生初露锋芒开始，他就一直明里暗里为李长生提供帮助，假期里更是亲自出马，强势击退妖王级黑龙，现在他拥有了第三只妖王级妖宠。
　　这给人的感觉，就像是命运将这些人连了起来，而中心点就是李长生。
　　于是，李长生成了他们眼里的香饽饽。
　　“夜深了，大家也该散了，长生留一下！”
　　众人攀谈了良久，眼看天色已晚，徐文华下了逐客令。
　　原本某些人正想找机会和李长生建立一下交情，但在徐文华留下李长生后，他们也只能离开。
　　“校长，有什么事吗？”
　　“长生，你怎么就报名了？”
　　徐文华说的自然是李长生报名前往前线的事情，他也是今天才知道。
　　“校长，为天下苍生……”
　　“停，不用讲这些大道理忽悠我。长生啊，你要这么想，未来的时间还很长，等你的实力更加强大后，你在前线也就能做出更大的贡献，我觉得你还是一心潜修为主，以你的妖宠实力，完全可以苟，咳咳，稳稳的达到五阶！”
　　无论是对元灵学府还是对琅琊国来说，李长生的重要性不言而喻，因为他拥有成为王者的潜质，徐文华自然不希望李长生外出冒险。
　　徐文华老成持重，见过太多的天才、天骄因为种种原因意外陨落，其中很多都是因为自负而各种作死，他可不希望李长生步入后尘。
　　在前线要塞中，不说那两头恶魔统领，单单说和妖王级妖宠相当的顶级恶魔就有双手之数，高级恶魔更是不下于三位数。
　　徐文华不清楚李长生的具体实力，但哪怕是五阶、六阶强者，在前线同样存在着危险，就更不用说还只有四阶的李长生了。
　　“校长，我已经做好了周全的准备，在前线一定牢记以保全性命为主。”
　　李长生还能怎么说呢，总不能说自己这次过去是为了高级恶魔心脏吧。
　　何况他已经报名，如果现在撤销的话，难免会打击到他的声誉，因为有不少人就是因为李长生报名了才跟着报名。
　　另外，李长生对自己有着充足的信心，哪怕遇到顶级恶魔，他也有全身而退的把握，最不济也可以施展血脉燃烧逃跑。
　　正常状态下的李长生可以抗衡甚至击杀高级恶魔，如果让妖宠们血脉燃烧，他甚至有信心抗衡顶级恶魔，最不济也能逃脱。
　　在两大恶魔统领被暗夜王窦苍穹完全牵制的情况下，除非遇到两头以上的顶级恶魔，否则李长生都有信心脱身。
　　除非深入敌境，尤其是深渊之门附近，否则在外围不可能同时遇到两头以上的顶级恶魔。
　　在其他御妖师眼里，血脉燃烧的后果非常严重，但李长生不同啊，只要妖宠吊住一段时间的命，就可以搜集对应的精血，让它们恢复如初。
　　除此之外，李长生有着紫焰藏尸棺、三品星宫莲台护身，哪怕顶级恶魔也不可能一下子破开防御。
　　徐文华没有放弃，继续劝解了一会，在确定李长生没有改变主意的想法后，只能选择放弃。
　　“罢罢罢，那你把这个带上。”
　　徐文华仿佛预料到了，珍而重之的取出一块石头，也就比拳头略大。
　　不，这应该是残破的袖珍石碑，大概也就1/5的样子。
　　残破的石碑上还留有一个字，李长生辨认了一下，发现这是一个‘玄’字。
　　“校长，这是什么？”
　　李长生接过残破的石碑，这东西摸起来似乎和寻常的石碑一般无二，但既然徐文华如此珍而重之的交给他，其中必定有着神异。
　　“这是世界奇物――玄坤造化碑的碎片，是我早年间得到的一件异宝，只要用精神力激活就可以豁免天地意志的压制，哪怕你在深渊之门附近战斗，依然不会被深渊意识察觉，大概也就百米范围，不过切记不要进入深渊世界。”
　　当一方天地诞生的智慧生物进入另一方天地时，就和黑户口差不多，这方天地意志就会本能的压制，大幅削弱智慧生物的实力。
　　简单点说，玄坤造化碑的作用就是遮掩自身，不让天地意志察觉到你是黑户口，从而可以在范围内和原住民一样发挥全力。
　　当然，这主要看世界意志等级而定，如果是在深渊世界、巴托地狱、主物质位面之类的大千世界，残破的玄坤造化碑恐怕很难发挥功效。
　　至于深渊之门，相当于世界意志的分身，自然在残破的玄坤造化碑范围内。
　　“既然玄坤造化碑拥有这么特殊的功效，为何暗夜王不借去对付那两头恶魔统领？”
　　李长生有些奇怪，正是因为天地意志压制，恶魔们不敢离开深渊之门太远，同理人类强者也不想距离深渊之门太近。
　　以暗夜王高达八阶御妖师的实力，如果不受深渊意志压制的话，完全可以轻松打败龟缩在深渊之门深处的那两头恶魔统领。
　　徐文华露出稀罕的表情，说道：“可能是残破的关系，玄坤造化碑对妖王级妖宠王无效！”
　　也就是说，玄坤造化碑的碎片对徐文华也没有多少效用，因为徐文华大部分战力都集中在那三只妖王级妖宠身上，这也是他为何借给李长生的主要原因。
　　“只是，这太贵重了！”虽然只是玄坤造化碑的一块碎片，但这毕竟是世界奇物级的宝物，论价值只怕不比寻常的天地奇珍差。
　　“我又没说要送给你，等你用完后还给我就是了。”
　　“这样啊，那我就先收下了！”
　　李长生表示有点失望，于是将玄坤造化碑的碎片贴身携带，如果不受深渊意志压制，他就可以更容易的对付高级恶魔。
　　“那我就先回去吧！”
　　“去吧！”
　　徐文华摆摆手，看着李长生离开。
　　在返回一号庭院后，李长生一抖妖宠袋，将那只正处于血脉蜕变状态的狮鹫释放了出来，并将一堆雷系妖核放在了地上供它吸收。