第四百五十七章 天地奇珍级的种子

携带着宝物的妖精，李长生也不是头一次见过，遥想当初，他只用了五枚魂晶的代价，就从一只小狼狗身上得到了一块稀罕珍贵的血脉之石。
　　眼前的情况和当初相似，这只蚌精也携带了某种宝物，只不过和当初的血脉之石不同，象征宝物的光点时隐时现，似乎受到了遮掩一般。
　　不过从时隐时现的光点强度来说，就已经超过了当初的血脉之石，如果没有遮掩，它的光亮程度势必会更盛。
　　一想到这里，李长生顿时激动了起来，他下意识的朝蚌精走去，对于这只蚌精可以说是志在必得。
　　蚌精姿容秀美，身姿曼妙，她最大的特点是白皙异常的肌肤，光泽水润，白里透红，细腻异常，上身由贝壳遮胸，下身裹着水草裙，充满了异类的诱惑与风情。
　　这也是为何会吸引这么多男性的注意，同时也是由于得天独厚的容貌，蚌精、美人鱼、海妖等类人型妖精时常会遭到捕猎者的窥视，直接让她们成为了稀有类妖精。
　　在‘狼群’的注视下，这只女性蚌精花容失色，浑身瑟瑟发抖，但却更给人一种我见犹怜的感觉，激发了在场‘狼人’的保护欲。
　　李长生没有挤入拥挤的‘狼群’，直接轻飘飘的飞了起来，虚空踏步，站在距离蚌精不远处的虚空中。
　　或许是李长生的出场方式，又或者是他惊人的魅力和气质，蚌精忍不住看了一下李长生，竟然少见的没有从他的眼里看到赤裸裸的欲望。
　　好吧，李长生眼里只有宝物，没有她！
　　这样的发现，蚌精不由紧紧的盯着李长生，寄希望他能够带走她，哪怕对方要和她做那种不可描述的事情，她也认了。
　　这终究是一个看颜值的世界，颜值就代表正义，毕竟如果是张毅的话，蚌精恐怕会更加害怕。
　　李长生是元灵学府的风云人物，他的声名更是在整个学府区传扬，他们自然不可能不认识李长生。
　　这里是元灵学府集市区，能够来到这里的大部分都是学府区各大学府的学员、导师，亦或者是依附于各大学府的御妖师。
　　贩卖蚌精的商贩在看到李长生后，肥脸上忍不住露出了谄媚的笑容，赶忙和李长生打了一个招呼，李长生都来了，他更有希望卖出高价。
　　“好了，说一下什么价吧？”
　　李长生不想浪费时间，在这里越久就越容易引起不必要的误会。
　　商贩眼珠子一转，赶忙说道：“小人决定以拍卖的方式拍卖蚌精，价高者得！”
　　李长生眉头微皱，不过并没有出言打断。
　　蚌精是商贩的，他想怎么卖李长生也管不着。
　　“大家请看这里，这就是这只蚌精的资料！”
　　商贩拿出一块木板，上面写着蚌精的详细资料。
　　【妖精名称】：蚌精（成长期）
　　【妖精境界】：上位3阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：淑图（稀薄）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：害怕
　　【妖精弱点】：土
　　椒图是祖龙的第九个儿子，形似螺蚌，性情温顺，由于比较自闭的原因，遇到外物侵犯，总是将壳口紧合。因而人们常将其形象雕在大门的铺首上，或刻画在门板上，免得宵小光顾。
　　不过，和木板上资料不同的是，李长生惊奇的发现蚌精的资料上有着《》内容，上面写着‘由于吸收了大量的生命之力，蚌精获得了生命之躯，每隔一小段时间，就会自动恢复一定程度的伤势和体力’。
　　“生命之躯，应该是服用了蕴含着浓郁生命力的宝物，咦，不对！”
　　李长生好似想到了什么，心里就是一动，从精神力的反馈中，那是一个绿色的光点，并且和寻常的木系能量不同，这件宝物逸散的能量气息充满了生命气息。
　　蚌精的生命之躯，很可能和这件宝物有关，只是疑惑的是，李长生观察了许久，依旧看不出蚌精将宝物藏在了哪里。
　　“蚌精底价一百魂晶，每次加价不得少于10魂晶，开始！”
　　随着商贩话音刚落，一些心动的买家纷纷开口。
　　“110魂晶！”
　　“120魂晶！”
　　……
　　不过，他们的加价幅度不大，毕竟如果忽略掉蚌精的颜值，她的价值撑死了也就两百魂晶。
　　“两百魂晶！”
　　李长生懒得浪费时间，直接将价格提升到了两百魂晶。
　　其余心动的买家都是怔了一下，部分买家顿时选择放弃，但也有一些买家继续加价。
　　“210魂晶！”
　　不等其他买家开口，李长生的声音再次响起：“三百魂晶！”
　　咕咚~
　　这一下，原本正要开口的买家们纷纷闭嘴，哪怕将蚌精的颜值考虑进去，三百魂晶也差不多达到了极限。
　　商贩赶忙站了出来，大声说道：“有没有比三百魂晶更高的？这么漂亮的蚌精，以后怕是很难再见到了。”
　　不远处，一名黑眼圈少年微微弓着身体，咬了咬牙，心里下定了决心，喊道：“我出310魂晶！”
　　李长生斜眼看了对方一眼，重点关注黑眼圈少年搭着小帐篷的下体，平静地喊道：“320魂晶！”
　　黑眼圈少年自然注意到了，虽然李长生的眼神平淡无奇，但一想到李长生的实力、背景，浑身不由激灵灵打了一个寒颤，脑海里各种不堪入目的臆想全部烟消云散。
　　黑眼圈少年摇了摇头，没有再继续竞价。
　　眼见黑眼圈少年放弃，商贩心里一急，再次重复诱惑了一下，可惜再也没人愿意出更高的价格，最后和李长生成交。
　　在临时契约蚌精后，李长生没有在集市区多待，直接返回一号庭院。
　　第一时间，李长生将蚌精召唤了出来。
　　蚌精紧张中带着害怕，她的蚌壳下意识闭合了大半，只露出一些缝隙，生怕李长生化为‘狼人’将她就地正法。
　　“我，我还没有准备好！”
　　听到蚌精含羞带怯的话语，李长生哭笑不得，知道她误会了，不得不开门见山地问道：“蚌精，你是不是携带了什么宝物？”
　　“宝物？”
　　蚌精疑惑的看着李长生，她的神色不似作伪。
　　“蕴含生命力的宝物！”
　　“生命力，原来你说那个啊！”
　　一听到生命力，蚌精露出恍然大悟状，下意识的看向被贝壳盖着的右胸，仿佛想起了什么，脸上带着羞红地说道：“你先等一下！”
　　在说完后，蚌精就将蚌壳完全关闭，不留一丝缝隙。
　　李长生好笑的摇了摇头，从蚌精的神态和眼神中，他自然看出了蚌精藏东西的所在，不过他没有说什么，安静的在一旁等待着。
　　几个呼吸间的功夫，蚌壳开启了一些，从中伸出一只白皙细腻的玉手。
　　“喏，给你！”
　　在将一颗指甲盖大小的墨绿色种子递给李长生后，蚌精赶忙再次关闭蚌壳。
　　李长生捏着这颗种子后退了几步，利用精神力的反馈，发现这的确就是自己扫描到的宝物。
　　不过，由于没有遮掩的关系，象征绿色种子光点的光亮度明显上升了一个档次，按照李长生的经验，几乎达到了天地奇珍级宝物的强度。
　　关键……这只是一颗小小的种子！
　　这么小的体积，却蕴含着如此多的生命力，可以称得上生平仅见，只能用恐怖如斯来形容。
　　退一步讲，他甚至连天地精粹级能量浓度的种子都没有见过。
　　按照常理来说，种子的能量浓度起码要比最后的成品低一个档次。
　　也就是说，墨绿色种子如果顺利成长，最后的成品很可能是世界奇物级的天材地宝。
　　“这是哪一种天材地宝的种子？”李长生心里忍不住暗道，他从没见过有这样的种子。
　　咚咚~
　　李长生不由敲了敲蚌壳，他觉得还是问一下蚌精比较好。
　　蚌壳开启一丝缝隙，蚌精细若蚊虫的声音响起：“人家真的没有准备好！”
　　“蚌精，不要误会，我对你没有那个想法，我只是想问一下这颗种子的来历。”
　　听到李长生这么说，蚌精终于松了一口气，蚌壳被打的更开了一些。
　　“你说这个啊，这是我在水里偶然发现的。”
　　李长生不想因为大意放过任何一个机缘，继续问道：“具体是在哪个地方？”
　　这枚种子所在的地方，有一定可能还有其它宝物存在。
　　蚌精仔细回想了一下，最终摇头说道：“我也不知道呢，我只知道我就住在湖里，周围都是大树。”
　　从小到大，她和族人住在一个偏僻小湖中，为了避免被贪婪的人类发现，常年过着深居简出的生活，自然没有主动打探自己住在什么地方。
　　可惜，她们还是暴露了踪迹，最终没有逃过被一锅端的命运，而她就被卖到了这里。
　　“你在那里还有没有发现一些其它东西？”
　　“没有！”
　　“我知道了！”
　　李长生皱着眉头，准备一会再去问贩卖蚌精的商贩，希望可以在那里得到线索。
　　“蚌精，看在你交出这枚种子的份上，现在我可以给你两个选择。”
　　李长生顿了一下，继续说道：“一，我找个偏僻的地方把你放生；二，我给你找一个安全的地方，那里可以保证你的安全，也不会让你受到欺负，就是没有多少自由，你可以考虑一下。”
　　蚌精没有立即做出决定，秀美的脸上露出了纠结的表情，怯怯地问道：“我不能跟着你吗？”
　　“不能！”
　　李长生直接否决，随着妖宠数量的增加，他的精力也就越分散，再加上蚌精的潜力有限，他自然没有长期培养的想法。
　　蚌精有些失望，她仔细考虑了一下，很快下定了决心：“我选择第二种！”
　　不怪蚌精这么选择，她很清楚自己已经回不去了。
　　退一步说，就算回到故乡也再也见不到族人，而以人类的贪婪，一旦被人发现她的踪迹，她很可能又要面临被抓捕的命运，下一次可不见得还能遇到像李长生这样的‘好人’。
　　与其如此，还不如选择第二种。
　　“很明智的选择！”
　　李长生感叹了一下，最终将蚌精安置在了林婉母女所在的小院。
　　蚌精是一种善良温和的类人型妖精，再加上李长生没有撤销临时契约，他也不用怕林婉母女受到伤害。
　　除此之外，蚌精怎么说也是上位境界的妖精，有了她的存在，也可以威慑一下那些顽劣的妖精幼崽，一定程度上减轻林婉母女的工作，可谓一举两得。
　　元灵学府集市区，李长生找到了那位正欲离开的商贩，询问是在哪里捕捉的蚌精。
　　“这我不知道啊，我也是从别人那里买来的，你打听这个干嘛？”
　　“我想把她放生，最好的选择自然是她的家乡。不如这样，如果你找到她的故乡所在，我可以给你十枚魂晶的报酬，你觉得怎么样？”
　　贪婪的眼神在商贩的眼里一闪而逝，他故作大方地说道：“既然这样的话，那我就帮你问问看，这需要一些时间，另外我也没有绝对的把握。”
　　“好！”
　　在告别商贩后，李长生来到一号庭院后院，站在一条数米长的石槽面前，那一缸息壤已被他全部置放在石槽中，上面种植着数十株药材。
　　息壤太少，已经没有多少位置，李长生想了想拔掉几株已经成熟的药材，在石槽中间空出一个位置，郑重的将墨绿色种子埋了进去。
　　息壤可以自动吸收附近的能量，适合绝大部分植物生存，并对不用等阶的植物有着不同的生长加速效果。
　　这枚墨绿色种子达到了天地奇珍级，息壤对它的生长加速效果并不怎么理想，最多只能达到两倍生长速度。
　　就在种子埋进息壤中的时候，一抹微弱的绿光透过泥土，最近的两株药材也在笼罩范围内。
　　李长生可以感觉到一股生命力，但隐隐又和生命宝玉、生命之水的略微不同，它的性质似乎要来的更加高级。
　　“或许对它们有着一些好处吧，等过一段时间再看一下效果！”
　　李长生没有挪开这两株药材，他唯一担心的是怕这两株药材‘虚不受补’。
　　这一天剩下的时间，李长生一直和宁碧甄待在一起，因为明天就是启程前线的日子。