第四百五十九章 第一个玄窍，祖代龙鳞甲

【妖精名称】：蛟龙（成熟期，半神兽）
　　【妖精境界】：妖圣9阶
　　【妖精种族】：中等主宰
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：五爪金龙（雄浑）
　　【妖精属性】：金+水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土、火
　　李长生也是头一次看到半神兽，就像顶级异兽一样，半神兽的标志不仅仅只是种族更高，并且只要成年就能顺利达到妖王级。
　　这条蛟龙作为暗夜王的主力妖宠，自然得到了精心培养和资源倾斜，这才能更进一步，成为妖圣级妖宠。
　　同时，这也是李长生第一次见到雄浑级血脉，这条蛟龙如果血脉浓度更进一步，就可以顺利化龙，成为真正的神兽。
　　不过，这一步何其之难，有多少蛟龙、虬龙、虺龙、龙龟就被卡死在这一步。
　　这个时候，蛟龙紧闭的眼眸微微睁开，金色的瞳孔蕴含着莫大的威严，朝着这边看了一眼，它没有任何理会的意思，随即又重新闭上眼睛，继续做沉睡状。
　　忽然，一位身穿玄铁战甲，身披血色披风的中年男子骤然出现在了天空中，冯虚御风，与之伴随的还有一股仿佛山峦崩塌般的强大威压。
　　“伪王者！”李长生心里一凛，伪王者虽然也算六阶，但由于妖王级妖宠的原因，伪王者的威压和六阶强者又有所不同，或多或少有了一两分王者的威势。
　　中年男子落在地上，对着从彭城学府区来援的五百多人说道：“我是负责黎城要塞的副总督肖擎，非常感谢各位支援前线。不过丑话说在前头，这里是军事管制的要塞，无论你是否拥有尊贵的身份、地位，记住，不要违背黎城要塞的法规，违令者――斩！”
　　肖擎神色严肃，语气严厉，身上还带着强烈的煞气，给人一种铁血的感觉，让人发自心底的胆寒。
　　三座要塞分别由一正两副三位总督掌控，值得一提的是，他们尽皆都是伪王者。
　　此时，哪怕是钱源飞导师也不敢违背，因为他很清楚肖擎说得出做得到。
　　在这种情况下，众人噤若寒蝉，大气都不敢出。
　　李长生心思转动，琅琊国伪王者不足三十，他自然看过关于肖擎总督的资料。
　　肖擎家世贫寒，以不到五十岁的年龄成为伪王者，位列琅琊国战力榜第18位，能够走到这个地步，机缘、运道、智慧和毅力必不可少。
　　“我还有事，下面将由几位军官安排你们登记入册！”
　　肖擎副总督在说完后，再次突兀的消失不见，也不知去了哪里。
　　所有人下意识的松了口气。
　　这位副总督的威压太强了，让他们有一种喘不过气来的感觉。
　　“诸位请跟我来！”
　　在几名军官的带领下，李长生等人来到位于要塞中心地带的管事部登记入册，并领取军服、被褥、脸盆、法规手册等物，最后被统一分配在了一座军营。
　　凡是彭城学府区来人，都会被集中在这座军营，这样也能方便管理。
　　根据实力的不同，五百多人分配到了不同的宿舍，一二三阶居住在四人宿舍，只有四五阶才有住在单人间的优待。
　　只要是强者，无论在哪里都会有着优待。
　　由于这座军营的特殊性，这里一位名叫余源的将军管理，他的实力达到了五阶。
　　李长生等人毕竟不是军人，这里自然要来的相对宽松一些，白天可以在要塞中闲逛，但不能私自离开黎城要塞，晚上实行军事管制，没有得到许可，不得外出军营。
　　李长生分到的是一处二三十个平方的宿舍，这里也将是他在未来一段时间的居住场所。
　　这里住宿条件有限，和元灵学自然没的比。
　　李长生一挥衣袖，一阵清风拂过，卷起房间里的灰尘、蚊虫，化为一个婴儿拳头大小的圆球，径直吹出了房间，落在不远处的水塘中。
　　在整理宿舍卫生后，李长生取出一些材料，布置了预警、敛息、防御禁制，将整个宿舍包裹了起来。
　　李长生没有立即休息，而是布置了一个简易的实验台，准备提纯玄武精血。
　　李长生迅速清理了三具巨刃龟的龟壳、爪牙，将剩下的血肉和几枚龟蛋放在实验台上，开始熔炼禁制。
　　一阵氤氲的血色光华浮现，巨刃龟的血肉和龟蛋上浮开始闪烁着星星点点的火红光华，化为一股股蓝红相间的液体。
　　十分钟后，巨刃龟的尸体和龟蛋消失不见，在精神力的控制下，这滩液体落入一个石缸中。
　　李长生将熔炼药剂倒了进去，开始进一步提纯。
　　等到清除水分和杂志，还剩下半桶粘稠的血液精华，在清理完毕后，上面开始浮现出水蓝色光华。
　　当李长生服下视野药剂，他的心里有点坍塌，生怕巨刃龟拥有高级血脉。
　　“呼，没有多余的高级血脉！”
　　在看到血脉精华中的血脉印记后，李长生明显松了口气，如果巨刃龟的血液中蕴含高级血脉印记，那可就麻烦了。
　　没有犹豫，李长生掏出一根初级溶解剂，倒入蓝红色的粘稠血液中。
　　初级溶解剂迅速发挥效果，将所有低级血脉印记包裹了起来，初级血脉印记迅速崩溃、溶解，化为固态杂志沉入石缸底部。
　　在又倒入一根中级溶解剂后，李长生获得了两碗水蓝色的玄武精血，如果加上以前的积累，总共一罐多一点玄武精血，总算是符合璇玑九变的要求。
　　李长生没有立即炼化玄武精血，提纯精血花费了一些精力，他必须将自己的状态恢复到最佳才行。
　　大概过了一个小时，李长生睁开双眼，将身上的衣物全部脱下。
　　没有犹豫，打开玉质陶罐，里面的玄武精血飞了出来，化为一团蓝色血球，静静地悬浮在他的面前。
　　下一刻，李长生心神一动，蓝色血球中分出一条犹如细丝般的血线，落在他的腹部丹田位置。
　　在这个过程中，李长生双手掐诀，精神力按照璇玑九变特有的法门运转。
　　眨眼间的功夫，李长生的肚子上多了一个抬头仰天的玄武图案，它的四肢粗壮，眼眸微闭，身上缠绕着一条大蛇，看起来惟妙惟肖，就像真的一样。
　　《璇玑九变》是顶级辅助御妖决，需要以特殊的法门纳神兽精血入体，开启玄窍，不仅肉身强度大幅提升，同时还有短暂变身该神兽的能力。
　　不过它的好处虽多，但整个过程却并不好受，纳神兽精血入体这无疑是一个痛苦无比的过程，也只有心志坚毅之辈才能坚持下来。
　　在这一点上，李长生自然符合条件，修炼《四象星辰御妖决》，让他抵抗痛苦的抗性大增。
　　另外，纳神兽精血入体并不是一蹴而就的事情，完全可以分多次进行，这也是一个循序渐进的过程。
　　在玄武图案形成的刹那，玄武精血开始透过皮肤，缓缓渗透了进去。
　　在玄武精血入体的刹那，李长生眉关紧蹙，身体止不住颤抖了起来，忍不住发出一声痛哼。
　　肚子上的血肉正在撕裂，并且朝着四肢百骸快速渗透，在他的体内乱窜，这种深入骨髓的痛苦，让人永生难忘。
　　在这个过程中，李长生咬着牙关，脸色发白，拼命忍受着这股痛苦，纳玄武精血入体的痛苦，还要在他的意料之上。
　　如果是寻常的神兽精血，如果是避水金睛兽、四爪白龙、祖代黑龙的话，自然不可能这么痛苦。
　　这主要和神兽的品阶有关，身为顶级神兽的玄武，精血中蕴含的力量远超寻常的神兽，炼化过程自然更加痛苦。
　　李长生勉强忍着剧痛，精神力继续运转着《璇玑九变》的法门，努力引导着玄武精血开启肚脐眼处的玄窍。
　　整个过程非常痛苦，简直和找虐似的，比之当初用星光之力淬体更甚。
　　李长生痛并快乐着，他可以明显感觉到他的肉身强度开始缓缓提升，比之星光淬体快了不知多少倍，这让他的精神一振，更加努力的修炼起来。
　　随着时间缓缓流逝，李长生颤抖的频率也就越发频繁，他的脸色也在以肉眼可见的速度变得惨白。
　　只是，迟迟没有打开第一处玄窍。
　　李长生努力坚持着，整个人都变得昏昏沉沉了起来，咬牙硬挺，他很清楚如果失败的话，就只能被迫排出纳入体内的玄武精血。
　　作为代价，这些玄武精血将被逸散在天地间。
　　咚咚咚~
　　就在李长生的意志陷入昏沉的时候，意识海中的清心定神钟忽然动了，发出了清脆悦耳的钟声。
　　在这股钟声的影响下，李长生的精神就是一振，暂时驱除了意识的昏沉，继续引导着玄武精血开启玄窍。
　　嗡~
　　大概过了一刻钟时间，李长生的身体剧烈颤动了一下，他的体内仿佛响起了开天辟地般的声音，脑袋瞬间陷入了空白。
　　霎时间，一个光点在他的肚脐眼处陡然绽放。
　　这就是玄窍！
　　玄窍和星窍相似，却又有所本质上的不同，和比较虚幻的星窍相比，玄窍相当于在身上开启了一处特殊的空间。
　　在恢复清醒的瞬间，李长生立即以最快的速度掐诀，他的掐诀速度极快，与之伴随的是大量的精神力消耗，利用《璇玑九变》的特殊法门，化出一个个诡异的符文，缓缓渗入玄窍之中，使得玄窍发生了一定的变化。
　　等到玄窍的变化消失，李长生总算是松了一口气，在他的控制下，一股强大的吸力从玄窍中出现，如长鲸吸水一般，将纳入体内的玄武精血尽数吞噬。
　　也是在这个时候，李长生的筋肉骨骼隐隐泛起了水蓝色光芒。
　　与此同时，在李长生的头顶上方，隐隐浮现出一道模糊的玄武虚影，与之伴随的还有一股厚重的威压，随着吸纳的玄武精血越多，玄武虚影也就越发清晰。
　　在敛息禁制的帮助下，这些异象自然没有被外人察觉。
　　很快，李长生浑身如同筛糠一般，剧烈颤抖了起来，这是身体濒临极限的征兆。
　　如果继续下去，就会影响到根基。
　　没有任何勉强，李长生赶忙停下修炼，玄窍逐渐沉寂了下来，头顶上的玄武虚影笔直钻入李长生体内，消失不见。
　　李长生睁开眼睛，他的脸上露出了虚弱的笑容，下意识的看向玉质陶罐。
　　和之前相比，玉质陶罐中的玄武精血少了1/10的样子，这也让他的肉体强度提高了很多。
　　以这样的速度来看，十天后他就能将玉质陶罐里的玄武精血尽数吸收，得到掌握变身玄武的能力。
　　虽然如此，李长生依旧充满了虚弱，赶忙掏出一瓶生命之水，随着哐当哐当的声音响起，一口气喝了个精光。
　　生命之水迅速修复着的李长生体内尚未恢复的伤势，虚弱感迅速退去，李长生轻舒了一口气，感觉好了很多。
　　在清理自己的卫生后，李长生晕乎乎的躺在床上，陷入了沉睡。
　　等他醒来的时候，时间已经来到了翌日清晨，他是被一阵阵锣鼓声吵醒的。
　　为了安全起见，李长生先是套上金丝软甲，紧接着取出一套威武的战甲，这套战甲由祖代黑龙的龙鳞、龙皮和龙筋制成，上面还刻着一些符文，不仅拥有相当惊人的防御力，还可以收入意识海中。
　　他一共制作了两套祖代龙鳞甲，另一套被他送给了宁碧甄。
　　金丝软甲+祖代龙鳞甲+星光护体+三品星宫莲台+紫焰藏尸棺，这就是李长生的保命组合，端的令人发指。
　　等到获得变身玄武的能力，哪怕遇到顶级恶魔，也有信心挡上几下，不至于被秒杀。
　　在祖代龙鳞甲外面，李长生还披了一件宽大的黑袍，将祖代龙鳞甲完全遮住。
　　只是这么一来，李长生原本匀称的体型变得臃肿了起来，不过为了安全起见，难看一点又何妨。
　　没过多久，李长生的军营里也响起了锣鼓声。
　　这里的法规已经熟读于心，军营里密集的锣鼓声是召集的意思。
　　李长生立刻离开房间，来到这座军营的沙场集合，如果不能在一刻钟内抵达，将会受到军规处罚。