第四十六章 水之铃铛

虽然来的较早，但地段好的摊位早已被人占据，这些人中，以逐利的妖精商人为主。
　　妖精商人，是这个世界特有的群体，他们都有获取资源的渠道，这些资源包括妖精、宝器、材料、丹药等等，利用低买高卖的手段来牟取利益。
　　当然，任何一个阶级都有档次之分，妖精商人也不例外，起早贪黑抢占摊位的无疑都是最低档的妖精商人，主要和他们的渠道、资金有关。
　　虽然没有抢到地段好的摊位，但李长生的摊位也不算偏僻，拥有一定的人流量。
　　在申请摊位后，御妖师可以将妖宠和相关物品摆在摊位上，寻求和他人交易，这也是妖精交易市场的基本规矩，除了和御妖师相关的物品和妖精外，不得出售任何不相干的物品，否则就是违反规定！
　　如果是培养久了的妖宠，哪怕最后对御妖师毫无帮助可言，很多御妖师宁愿养着，也舍不得交易；可若是刚收服的临时妖宠呢，自然不会舍不得，与其每天花费精力和资源饲养，还不如通过交易，获得自己需要的资源。
　　从某种程度来说，这对妖宠也未尝不是一件好事。
　　当然，若是价值极低的妖精，御妖师大多不会浪费时间和精力，基本会采取放生的手段。
　　很快，李长生找到自己的摊位，立刻打开妖宠袋，就将新近收服的中品落雷斑马释放了出来。
　　在凯兰的治愈下，落雷斑马已经完全恢复了伤势，此时正用好奇、畏缩的目光看着来来往往的人们。
　　从小到大，它都生活在山谷中，一步都没有离开过，这也是它第一次看到外面的世界。
　　对于落雷斑马来说，这里的一切都让它倍感好奇，同时也充满了对未知事物的恐惧。
　　这个时候，李长生取出一块比巴掌略大的木牌，将它挂在落雷斑马的脖颈上，上面刻着落雷斑马的基本资料，供来往的御妖师观看。
　　李长生总共拥有三只临时妖宠，其中钻地鼠辅助能力优秀，帮了他很多忙，并且培养了一定的感情；天堂鸟实力不俗，虽然有部分功能和凯兰重叠，但它可以充当飞行坐骑，还能生产神圣之水，堪称下金蛋的公鸡，自然不可能交易。
　　和它们相比，落雷斑马就成了鸡肋，第一，它的战力太低，对李长生的帮助微乎其微；第二，落雷斑马和艾希功效重叠，不说实力上的差距，哪怕用来充当坐骑，但它的速度又岂能和艾希相提并论。
　　对于李长生来说，既然不准备花费资源培养落雷斑马，还不如为它寻找一个合适的买家，以落雷斑马的品质，对方绝对会把它当宝贝一样对待，起码不会委屈了它。
　　在落雷斑马出现后，就引起了一些御妖师的关注，哪怕是下品品质的落雷斑马，由于可供骑乘的原因，也具备一定的价值。
　　其中，一名御妖师凑到了近前，看着落雷斑马挂在脖颈上的木牌，待看到落雷斑马的品质时，不由惊呼出声：“这，这确定是中品落雷斑马？”
　　也不怪他惊讶，由于高品质妖精太过稀少，御妖师基本会选择自用，更遑论还是高等仆役种族的落雷斑马。
　　最重要的是，洛城只是一座小城，很少出现像落雷斑马这样的高品质妖精。
　　御妖师的五感都很强，哪怕这位御妖师的嗓门不高，依旧引起了不少人的注意，他们纷纷聚集在李长生的摊位周围，驻足观望。
　　待看到落雷斑马的资料后，几乎没有人选择离开，他们无一例外都在紧紧的盯着落雷斑马，眼神就像看待恋人一样。
　　“你觉得我有骗你的必要吗？”李长生有点无语，妖精市场有着明文规定，只要发现‘造假’者，必定会对造假者严惩不贷！
　　除非有巨大的利益，否则只要不是笨蛋，谁都不会冒风险去做这种吃力不讨好的事情。
　　中品落雷斑马，还不至于让人铤而走险。
　　“可是……”御妖师有点迟疑。
　　“不如这样，我来引导你的精神力，这样你也就能够‘看’到它的资料！”
　　李长生有点无奈，落雷斑马是他的妖宠，别人自然看不到它的资料，但如果被他的精神力引导，对方也就能够看到。
　　对方点头赞同，将一缕精神力释放了出来，转而就被李长生的精神力包裹了起来，最后集中在落雷斑马脑袋上的印记上。
　　这种方法可以共享资料，也只有双方都是御妖师才能施展，这么一来，对方也就能够‘看’到落雷斑马的基本资料！
　　在查看过后，这名御妖师疑虑顿消，赶忙问道：“这匹落雷斑马怎么卖？”
　　“先用以物易物的方式，用相等价位的物品交换，前提是我需要的物品！实在没有的话，就卖30块下品魂晶！”
　　同样都是中品品质，但落雷斑马的种族远超爬爬虫，再加上可供骑乘的优势，价格自然远超爬爬虫。
　　“价格还算合理！”
　　这名御妖师点点头，落雷斑马确实值这个价，尤其这匹落雷斑马还处于成长期，更具培养价值。
　　“你看这件物品可以吗？”稍微沉默了一下，这名御妖师咬了咬牙，掏出一枚水蓝色铃铛，在晃动中，发出清脆悦耳的声响。
　　如果仔细观察的话，就会发现在摇动的过程中，铃铛的表面多了一层水汽。
　　“水系宝器！”在辨识了一番后，李长生确定了铃铛的功效，这是一枚可以增强水系妖宠实力的中级宝器，价值和艾希佩戴的金色小剑相当。
　　不过，这件中级宝器在价值上略逊于落雷斑马。
　　“抱歉，我没有水系妖宠！”
　　李长生摇了摇头，断然选择了拒绝。
　　或许未来会有水系妖宠，但以后的事情以后再说，好钢要放在刀刃上，现在要以增强实力为主。
　　这名御妖师倍感失望，不过他没有离开，而是站在一旁观望，他还有机会，但前提是李长生看不上其他人拿出的物品。
　　忽然，两名御妖师越众而出，两人先是诧异的对视一眼，随后迫不及待的拿掏出一件物品，生怕晚了对方一步。