第四百六十章 怯魔、狂战魔

随着时间流逝，越来越多的人聚集到了沙场上，他们全部来自彭城学府区，修为最高的是六名五阶御妖师，其中大半出自元灵学府。
　　余源将军身穿亮银色鳞甲，不怒自威的站在面前，看着面前略显凌乱的方阵。
　　他们不是军人，只需要排成一排排队列就行。
　　无论在哪个地方，最重要的就是修为，修为高的排在队列前面，修为低的只能站在后方。
　　李长生站在前列，他的身边都是四阶御妖师，数量也就只有数十人。
　　在一刻钟时间过去后，数十名基层军管忙碌着，仔细比对着名单上的人员。
　　在汇总过后，一名将校来到余源将军面前：“报告将军，所有人全部到齐！”
　　余源将军郑重的点头，随即朗声喊道：“今天将大家召集过来，主要是例行发布一些任务，抬上来！”
　　随着余源话音刚落，几名肌肉虬结的独眼巨人吃力的抬着一块巨大的黑曜石屏幕，小心的放在余源身边。
　　这块黑曜石屏幕很大，足足有五米之高，宽度更是达到十米，也难怪这几只独眼巨人搬运起来会那么吃力。
　　下一刻，余源将军的精神力涌入黑曜石屏幕，原本一片黑色的屏幕骤然闪烁了一下，紧接着上面浮现出密密麻麻的字体。
　　“这些就是这次总督下发的任务，希望各位量力而行，千万不要疏忽大意，接取自己完成不了的任务，以免有陨落之危。言尽于此，想要接取任务的在这里进行登记。”
　　余源将军神情郑重，他很清楚在场有不少都是彭城学府区的俊杰，如果损失太多，他也不好向总督交代。
　　数十名基层军官坐在椅子上，他们负责登记。
　　黑曜石屏幕上，位于最左侧的是数量最少的一级任务，总共也就不到十个。
　　“扫荡天丰谷的恶魔，奖励五百功勋！”
　　“猎杀十头中级恶魔，奖励五百功勋！”
　　“搜集X地形的情报，奖励四百功勋！”
　　……
　　在这些任务中，一级任务的难度最高，大多数单人任务，偶尔也有难度较大的多人任务，比较深入深渊之门腹地。
　　为了安全起见，李长生暂时没有接取一级任务的想法，转而将目光放在二级任务上。
　　等到拥有变化玄武的能力，到时候再接取一级任务不迟，何况二级任务也不见得就不会遇见高级恶魔。
　　除此之外，只要有足够的功勋，也可以兑换一些天材地宝，包括高级恶魔心脏。
　　相对于一级任务而言，二级任务的难度就要逊色一筹，并且任务地点大多都在黎城要塞附近。
　　这个时候，一些人做出了决定，开始排队领取任务。
　　李长生看了一会，很快做出了决定。
　　“击杀五名中级恶魔，五十名低级恶魔，奖励功勋两百，由恶魔的左耳作为击杀凭证！”
　　李长生面前的军官复述了一遍，将一块黑铁令牌递给李长生，这就是任务凭证。
　　这是最普遍的斩杀任务，不过普遍并不意味着简单，运气好的话当天就能完成，运气不好的话，说不定要花几天时间，甚至有可能遇到陨落之危。
　　“长生，一切小心，切记不要进入深渊意志影响范围！”
　　看到李长生领取任务，钱源飞导师专门叮嘱了一番，生怕折了李长生。
　　“谢谢导师提醒！”
　　李长生谢过钱源飞导师，和不少人一起离开黎城要塞，冯虚御风，朝着数里外的血晶山飞了过去。
　　血晶山，占地数十里方圆，从远处看的话就像一座由血色结晶雕琢成的巨大山体。
　　李长生不敢飞的太高，否则容易遭到打击。
　　尚未抵达血晶山，李长生在途中就遇到了第一只恶魔。
　　这是一只最常见的怯魔，这是一种体型娇小的恶魔，大约只有一米出头的高度，皮肤黑色，拥有一对类似蝙蝠的双翼，手里还握着一柄黑色金属叉子。
　　在众多恶魔中，怯魔是实打实的底层，也是最为弱小的恶魔。
　　从这头怯魔的气息来看，它大概和中位妖宠相当，这自然难不倒李长生。
　　李长生还是头一次见到恶魔，自然不会放过搜集资料的想法。
　　恶魔也可以契约成为妖宠，不过几乎没有人会去契约恶魔，这主要与恶魔的品行有关。
　　恶魔是混乱邪恶生物，可以用暴躁易怒、满怀恶意、独断暴力、毫无道德感来形容，它们致力于破坏和毁灭一切事物，并以此为毕生乐趣，它们经常入侵其他位面，带去毁灭与恐惧。
　　它们抗拒秩序，即使是恶魔领主也无法让它们井井有条的做事。它们绝不可能团结，也不可能有计划的行动，并且上一刻的想法，下一刻就会被推翻。
　　简单点说，恶魔就是一群疯子，又岂能轻易控制，典型的出工不出力。
　　按照李长生的了解，几乎所有的恶魔都拥有负面特性，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食和色欲无所不包。
　　刹那间，李长生得到了怯魔的资料。
　　【妖精名称】：怯魔（成熟期）
　　【妖精境界】：中位5阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：下品
　　【妖精血脉】：弗洛魔（劣质）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：混乱
　　【妖精弱点】：光明
　　从资料上来看，怯魔和寻常的妖宠相似，唯独状态栏却是混乱。
　　刚一看到李长生，怯魔眼里露出了嗜血、贪婪的眼神，就像看到美味的食物一样，立即煽动着蝙蝠翅膀，疯了一般扑向李长生。
　　在这个过程中，哪怕感受到李长生的气势，怯魔都没有停手的想法，这或许就是混乱状态的缘故。
　　对于恶魔们来说，人类的灵魂可以提高它们的实力，效果比恶魔、兽类灵魂更佳，其中御妖师的灵魂更是大补之物。
　　也是因此，为了智慧生物的灵魂，恶魔们总是不遗余力的侵略其它位面。
　　在接近的过程中，怯魔嘴里叽里咕噜的说着亵渎邪恶的深渊语言，一边紧握着金属叉子，迅速叉向李长生的脖颈。
　　从始至终，李长生没有召唤妖宠，他就静静地看着怯魔任意施为。
　　就在怯魔快要得手的时候，它手里的金属叉子骤然停滞了下来，无论怯魔如何用力，都无法移动分毫。
　　以液态精神力的强度，只有中位境界的怯魔又岂能突破。
　　霎时间，李长生眼神一定，怯魔的身躯瞬间扭曲了起来。
　　“EθθηcΨ！”
　　怯魔嘴里发出尖锐的惨叫声，就像麻花一样，它的身体在瞬间就被扭曲了三圈。
　　啪~
　　怯魔落在地上，气绝身亡。
　　“真是一场酣畅淋漓的战斗啊！”
　　李长生夸张的擦了擦没有冒汗的额头，挺直腰杆，脸上浮现出满意的笑容。
　　苦中作乐，一定程度上可以调整御妖师的心情，化解一定的压力。
　　在割下怯魔的左耳后，李长生继续朝着血晶山前进。
　　随着逐渐深入，恶魔的密度也就更高，不过李长生遇到的清一色都是低级恶魔，中级恶魔连个影子都没有。
　　恶魔等阶越高，各方面素质都会得到提升，其中就包括智力。
　　中级以上的恶魔可不是只知杀戮和毁灭，它们拥有一定的意志力，轻易不会离开深渊意志的影响范围。
　　不过深渊强者为尊，哪怕中级恶魔内心抵触，也只能听从高级恶魔的命令，不得不离开深渊意志的影响范围。
　　深渊世界，最不缺的就是中低级恶魔，因为贯穿每一层深渊世界的深渊河每时每刻都能诞生出无数恶魔。
　　在前进的过程中，李长生无时无刻不外放着精神力，如果有强大的恶魔接近，他也能更快的反应过来。
　　十分钟后，李长生踏上了血晶山边缘，血晶山比较奇特，一半由妖精世界的天地意志笼罩，另一半则是被深渊意志笼罩。
　　因此，这里聚集了不少御妖师和恶魔。
　　人数上，自然是恶魔居多，不过御妖师最擅长的就是群战，哪怕面对十只同阶恶魔围攻，最后胜利的也往往会是御妖师。
　　没办法，恶魔们不仅不够团结，相互间还会有所猜忌，根本拧不成一股绳，自然容易被各个击破。
　　“咦，中级恶魔！”
　　从精神力的反馈中，李长生感应到了一只中级恶魔的位置，就在精神力覆盖边缘。
　　李长生立即行动了起来，冯虚御风，快速朝着中级恶魔所在的方位冲去。
　　过不多时，李长生落在草丛后面，眯着眼睛看着不远处的中级恶魔。
　　这是一只狂战魔，高8尺有余，使用四肢着地支撑行走，但它能够在战斗中直立起来。
　　在恶魔种类中，狂战魔粗犷野蛮，气质狂暴，浑身还散发着恶臭，它们比弗洛魔更热衷于近身搏杀，喜欢深入敌阵中心好让自己的恶臭尽快发挥作用，并且拥有召唤恶魔的能力。
　　另外，凡是中级恶魔都自动掌握着高级传送术的能力，传送距离和恶魔等阶相关。
　　1―3阶为低级恶魔，4―5阶为中级恶魔，6阶为高级恶魔，7阶为顶级恶魔，这也是恶魔们的实力划分。
　　由于双方间隔两百多米，这头狂战魔没有立即察觉到李长生的气息，依旧自顾自的在血晶山上寻找着猎物。
　　狂战魔的双目透露出杀戮和毁灭，不时警惕的扫视四周，仔细观察的话，就会发现它始终没有太过脱离深渊意志的影响范围。
　　这是一头谨慎的狂战魔。
　　恶魔们是混乱邪恶生物，喜欢杀戮、毁灭，但不代表它们就蠢，越高级的恶魔往往越惜命。
　　趁着狂战魔尚未发觉，李长生立即激活高级秘法――次元锚，以狂战魔为中心，方圆数百米的空间被暂时凝固。
　　这么一来，狂战魔的高级传送术也就无法施展。
　　当然，李长生的瞬间移动同样遭到了限制。
　　这也是无可避免的事情，想要不借助次元锚猎杀中高级恶魔，难度系数很大。
　　在次元锚出现的时候，狂战魔自然发现了李长生，在感应到李长生的气息后，它没有立即扑上来，而是开始召唤恶魔。
　　狂战魔每天可以召唤1次恶魔，伴随着漆黑色的魔气浮现，10只怯魔被召唤了出来。
　　在狂战魔的命令下，10只怯魔露出嗜血的眼神，立即朝李长生扑了过来。
　　狂战魔落在怯魔们后面，它的速度不是很快，却带着一往无前的气势，随时准备发动致命一击。
　　李长生没有轻敌，他的心念一动，伴随着血色六芒星浮现，圆滚滚臃肿的身躯出现在了面前。
　　滚动！
　　第一时间，圆滚滚缩手缩脚，仿佛化为一颗直径八九米的巨大肉球，朝着狂战魔的方向快速冲去。
　　圆滚滚越滚越快，犹如浮光掠影一般，眨眼间出现在了怯魔们面前。
　　怯魔们下意识的举起金属叉子，可惜根本无法破防，犹如螳臂当车一般，在强大的力道下，不仅金属叉子直接断成了两截，更是无法延缓圆滚滚的滚动趋势，就像保龄球一样，直接就被圆滚滚全部撞飞。
　　怯魔们重重的倒在地上，浑身骨骼尽碎，直接失去了生息。
　　落在后面的狂战魔看的心惊胆战，但它本就不以速度见长，眼看着无法闪避，只能硬着同样撞了过去。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，狂战魔和圆滚滚撞在了一起。
　　霎时间，高下立判，圆滚滚强势撞飞狂战魔。
　　嘭~
　　狂战魔狠狠的砸在血晶山的岩壁上，直接被砸进了山体中，直接陷入了濒死状态。
　　这只狂战魔只有四阶，相当于精英级妖宠，又如何能够和首领级的圆滚滚相提并论。
　　不等狂战魔从山体中钻出来，圆滚滚挥舞着粗短的右手，一巴掌落在狂战魔脸上。
　　在巨大的力道下，狂战魔的脑袋被直接打爆，红的绿的白的液体喷溅的到处都是。
　　“圆滚滚，干的好！”
　　李长生赞扬了一句，将狂战魔和十只怯魔的左耳割下，充当任务的凭证。
　　圆滚滚没有被收回妖宠空间中，李长生随意的坐在它的肩膀上，开始屠杀附近的恶魔。