第四百六十一章 深渊魔龙

嘭~
　　夸塞魔直接陷入了山体中，它的胸腹剧烈凹陷，也不知断了多少根骨头。
　　圆滚滚没有继续动手，因为夸塞魔已经失去了生息。
　　“第四头中级恶魔！”
　　李长生熟练的割下夸塞魔的左耳，他的运气还算不错，不到三个小时时间，就干掉了四只中级恶魔。
　　被他干掉的低级恶魔就更多了，怕是有近百头之多，李长生倒也没有浪费，将它们的左耳全部割下。
　　多余的恶魔左耳也可以向要塞兑换功勋，只不过不如任务来的丰厚罢了。
　　五头低级恶魔左耳就可以兑换一个功勋，而杀低级恶魔并不需要花费多少精力，这完全是顺手而为的事情。
　　这么一来，只要再凑齐一只中级恶魔左耳，李长生就可以完成任务指标。
　　李长生搜寻了一会，很快发现了目标。
　　这一次的目标是一头狩魔蛛，虽然狩魔蛛不是恶魔，但也被计算在恶魔行列，狩魔蛛的毒囊同样可以作为任务凭证，兑换功勋。
　　狩魔蛛形同蜘蛛，平时以猎食其它恶魔为生，它的体型庞大，几乎有两吨重，身躯大致和斑马相当，但它的腿部向外延伸长达14英尺。
　　虽然不会说话，但狩魔蛛可以听懂深渊语，它们还可以运用心灵感应和其他生物沟通。
　　这是一头五阶狩魔蛛，李长生自然没有轻敌，立即示意圆滚滚发动攻击。
　　圆滚滚行进的动静太大，狩魔蛛自然在第一时间发现了圆滚滚，它没有逃跑，反而像是看到食物一样主动出击。
　　寒冰吐息！
　　在两者接近的刹那，圆滚滚张开大嘴，冰蓝色的光华凝聚，化为一道水桶粗的光柱冲向狩魔蛛。
　　狩魔蛛想要躲避，但两者间的距离实在太短，又如何来得及避开，就被寒冰吐息命中头部。
　　吱吱~
　　狩魔蛛张开狰狞的口器，发出刺耳尖锐的叫声，它的体表泛起了一层厚实的冰霜，几乎将它的眼睛遮挡。
　　一时间，狩魔蛛处于致盲状态，同时它的速度也难免减缓了三分。
　　趁着这个机会，圆滚滚的皮毛泛起了强烈的冰蓝色光晕，毛茸茸的狐狸尾巴飘扬，这是施展暴风雪的节奏。
　　阵阵寒冰气息疯狂飚射，天空飘起了大雪，周遭的气温也在以极快的速度下降。
　　等到狩魔蛛恢复视力的时候，凛冽的暴风雪终于成型，将数十米方圆笼罩。
　　在暴风雪中，狩魔蛛根本毫无反抗能力，凛冽的冰风暴将它笼罩，极度的低温严重影响着它体内的血液流动，最终被无数雪花、冰晶笼罩。
　　等到暴风雪消失，狩魔蛛被冻结在了晶莹剔透的冰晶之中。
　　哗啦啦~
　　圆滚滚大步上前，一巴掌拍碎冰晶，余势将狩魔蛛的脑袋拍碎。
　　很快，李长生得到了狩魔蛛的毒囊。
　　除了毒囊外，李长生还将可以充当材料的部位全部割了下来。
　　恶魔们都是穷逼，最起码李长生就没有遇到携带储物戒指或者天材地宝的恶魔，唯有它们身上的材料还能值点钱。
　　李长生没有立即返回要塞，他准备继续待在这里狩猎恶魔，赚取一些额外功勋。
　　李长生仔细看过功勋兑换手册，上面就有高级恶魔心脏。
　　哪怕不用猎杀高级恶魔，他也可以用功勋兑换高级恶魔心脏，只需要付出五千功勋就行。
　　以李长生赚取功勋的速度，大概也就半个月的事情。
　　除了恶魔心脏外，功勋还可以兑换其它物品，上面甚至有着几件天地奇珍级的宝物，其中就有仿制炼妖壶的材料――苍玄定风珠。
　　除了苍玄定风珠外，上面还有李长生心仪已久的玄穹五色琉璃果。
　　一次性天地奇珍级的天材地宝，它的功效也就可想而知。
　　可惜，李长生也只能眼馋一下而已，因为功勋有且只能自己使用，根本不能交易，否则李长生早就用这个方法兑换高级恶魔心脏了。
　　另外，军规上还有禁止出售恶魔左耳，一经发现必将严惩。
　　李长生只能打消这些小心思，一门心思猎杀恶魔。
　　等到傍晚时分，李长生开始返回黎城要塞。
　　他在野外总共待了八个小时，收获也是颇丰，总计猎杀8只中级恶魔和两百只低级恶魔，光是它们的左耳就装了一大袋。
　　可惜，唯独没有遇到高级恶魔。
　　不过这也是在预料之中的事，高级恶魔数量稀少，智力更高，权势更大，是恶魔中的中坚力量，它们基本不会离开深渊意志笼罩范围。
　　相对于中级恶魔而言，高级恶魔可不容易培养，普通恶魔很难晋级高级恶魔，大多都是魅魔、巴洛炎魔、六臂蛇魔等拥有高级恶魔血脉的恶魔为主。
　　简单点说，这和顶级异兽相似，它们只要成年就能成为高级恶魔，而普通的恶魔却是千军万马过独木桥，按照深渊的残酷，哪怕拥有优秀的资质，也极有可能在途中陨落。
　　没多久，李长生返回黎城要塞。
　　在回到军营后，李长生来到功勋登记处，将任务令牌和一大袋恶魔左耳放在桌子上。
　　“剩下的全部兑换功勋！”
　　负责登记的军官打开袋子，将一堆恶魔左耳倒了出来，逐一感受着恶魔左耳残留的气息。
　　“任务奖励200功勋，剩余三头中级恶魔共60功勋，150头低级恶魔共30功勋，总计290功勋！”
　　花了五分钟时间，军官仔细核算了一下，在李长生的身份令牌上计入功勋。
　　如果每天都有类似的收获，大概半个月就能兑换一枚高级恶魔心脏。
　　不过李长生还是有点肉疼，任务奖励明显更佳，但他也没有办法，总不能将这些恶魔左耳存到明天吧。
　　恶魔左耳不能放置太久，否则上面残留的气息就会缓缓消散。
　　没了气息，军官自然无法准确判断恶魔生前的实力，又怎么计算功勋。
　　“不行，明天就去接取一级猎杀任务，只要运气不太差，多花一点时间想必就能完成。”
　　李长生暗暗下了一个决定，不过如果当天完不成一级任务的话，猎杀的恶魔左耳就只能换取‘廉价’功勋。
　　……
　　咚咚咚~
　　翌日清晨，雄浑厚重的钟鸣声响起，在整个黎城要塞上回荡。
　　“赶快起来，紧急集合！”
　　军营中，余源将军的声音响起，在精神力的扩散下，整个军营都可以听到他的声音。
　　和昨天不同，他的声音中多了几分急促。
　　虽然不是训练有素的军人，但终究是拥有超自然能力的御妖师，只用了不到五分钟时间，全部集合完毕。
　　“根据情报，大量的恶魔们正在聚集，你们快随我前往外城墙，防备恶魔攻城。”
　　余源将军在说完后，带头离开。
　　恶魔攻城并非突发事件，当恶魔们的数量积累到一定地步的时候，恶魔们就会攻城，杀伤人类的同时，还可以尽可能的消耗中低级恶魔。
　　和人类不同，恶魔们不会种田、畜牧，自然没有多少粮食，它们的主要粮食就是其它恶魔、妖精、人类。
　　于是每隔一段时间，恶魔们就会主动进犯要塞。
　　很快，余源将军带着李长生等人来到外城墙上。
　　李长生眺望着远方，可惜什么也没有看到，只能看到十多里外有着一大片灰色的幕布，那里就是深渊意志笼罩范围。
　　此时，黎城要塞正在紧急布置各种防御工事。
　　天空中，数千骑士驾驭着狮鹫升空，他们就是琅琊国的狮鹫骑士团。
　　狮鹫骑士自身也是颇为不凡，肉体力量远超常人，并且掌握着一些特殊能力。
　　上百年时间，这个世界的众多国家自然尝试过很多和深渊有关的实验，其中包括如何让人类掌握魔气的方法，最终取得了一套行之有效的方法。
　　方法很简单，让人类注入恶魔血液，只要两者血液成功融合，人类就可以获得远超常人的力量，以及掌控魔气的能力。
　　拥有掌控魔气的人类，又被称之为魔人！
　　不过，转化魔人的过程比较危险，有可能直接导致死亡，就算最后成功了，日后依旧有着反噬的可能。
　　最重要的是，从未有一个魔人可以活过五十岁。
　　另外，从外表上来看，魔人和人类已经有了明显的区别，他们有的长角，有的身披鳞甲，有的遍布黑色魔纹，更有的眼瞳变成了和蛇类相似的眼瞳，给人一种阴森怪异的感觉。
　　最无语的是，很多人类将魔人视为异类，一方面依靠他们斩杀恶魔，一方面又畏惧并排斥着他们。
　　另外，魔人想要提升实力，必须注入更多更强的恶魔血液才行，这个过程的危险性自不必说。
　　魔人拥有大量的副作用，一般人自然不愿意成为魔人，真正愿意为国家牺牲的人终究只是少数，导致琅琊国的魔人不是很多。
　　黎城要塞外，大批擅长挖洞的妖宠正在作业，它们挖掘出了无数陷阱，底部还固定着大量的竹刺、短矛等尖锐物品。
　　在宽阔的外城墙上，工兵们正在组装并调试着投石机、床弩、魔导大炮，士兵们则是有条不紊的搬运守城器械，准备了大量的檑木滚石、火油、粪水等物。
　　最令人印象深刻的是数百独眼巨人，每一名独眼巨人旁边，还堆积着大量磨盘大的巨石。
　　李长生特地看了一眼那条妖圣级的蛟龙，此时的它正闭着眼睛，好似正在酣睡。
　　忽然，肖擎副总督背负着双手，骤然出现在了天空中。
　　也是在这个时候，李长生隐隐感觉到外城墙在震动，原本飘飞的思绪拉了回来，略带紧张的注视着远方。
　　这个时候，几名狮鹫骑士从前方疾速飞来。
　　“报告总督，恶魔们距离这里已经不足二十里！”
　　“再探！”
　　在肖擎副总督的命令下，几名狮鹫骑士不顾危险，再次驾驭着狮鹫冲出黎城。
　　与此同时，肖擎副总督开始发布命令，原本还在城外挖掘陷阱的妖宠井然有序的返回黎城，它们都是黎城专门驯养的工兵类妖宠。
　　大概过了半个小时，远方的地平线上出现了一条长长的黑线，天空中则是无数密密麻麻的黑点，给人一种遮天蔽日般的感觉。
　　犹如大军压境一般，恶魔们朝着黎城要塞这边迅速冲来。
　　深渊世界最不缺的就是恶魔，它们就像蝗虫一样，无穷无尽，杀不胜杀。
　　几分钟的时间，天空充斥着密密麻麻的恶魔，甚至还夹杂着几条体型庞大的深渊魔龙。
　　深渊魔龙只要成年就能成为高级恶魔，它们的外型和巨龙相似，不过它们完全是深渊产物，和巨龙没有任何关联。
　　依靠庞大的体型，哪怕在众多高级恶魔中，深渊魔龙无疑属于顶级的行列。
　　天空中的恶魔先一步抵达，但它们没有立即发动攻势，静静地等待着地面上的恶魔到来，准备一起进攻。
　　拥有翅膀的恶魔终究只是少数，大部分中低级恶魔只能步行，不过拥有高级传送术能力的中级恶魔，可以随时传送到黎城要塞中。
　　恶魔们数量太多，肖擎副总督自然不会蠢的主动出击，他只能依靠高大的城墙防守。
　　大概过了一刻钟时间，地面的震动越发剧烈了起来，远方的‘黑线’明显扩大了很多，已经接近陷阱区域。
　　人一过万，无边无际，尤其它们的体型还往往更大。
　　那是难以计数的恶魔，所带来的强大压迫力，让李长生颇有一种喘不过气来的感觉。
　　这次魔潮带来的压迫感，远超一个月前发生在洛城的小型兽潮。
　　没办法，恶魔们的数量远超当时的野生妖精，那无边无际的阵容，怕是达到了六位数。
　　魔潮近了，更近了！
　　随着距离拉近，地面震动的也就越发明显，外城墙上的守军已经隐约可以看到恶魔们狰狞可怖的面庞，心里所承受的压力之大也就可想而知。
　　不过，在场都是训练有素的军人，近四年时间也不知抵御过多少次魔潮，自然没有人临阵脱逃。
　　他们一丝不苟的操作着器械，只要恶魔进入攻击范围，就会遭到他们的雷霆一击。