第四百六十二章 顶级恶魔

很快，恶魔们席卷的魔潮进入了陷阱区，跑在最前面的恶魔纷纷坠入陷阱，等待着它们的是死亡。
　　要么被陷阱里的尖刺穿透，要么被后面的恶魔活生生踩死，几乎没有第二个选择。
　　坠入陷阱还能够生还的只有中级恶魔，它们利用高级传送术，硬生生脱离了陷阱。
　　这个时候，前方的恶魔们想要停下，但后面的‘队友’脚步不减，继续推了过来。
　　身为混乱邪恶生物，恶魔们自私自利，才不会管别人的死活。
　　于是，前面的恶魔们只能硬着头皮，身不由己的继续试探陷阱。
　　每一次击退魔潮，黎城要塞总是时刻准备着难以计数的陷阱，平时还有一条安全的主道可供进出，等到了魔潮时期，这条主道也会被大量的陷阱覆盖。
　　按照李长生推断，这些陷阱起码覆盖了五公里方圆，利用这些陷阱，不仅可以延缓恶魔们的脚步，还能造成可观的杀伤力。
　　恶魔们不笨，但它们毫无秩序可言，高级恶魔们更是不看重中低级恶魔们的生命，自然没有费时费力的排除陷阱，直接用大量的恶魔趟平陷阱区域。
　　深渊世界，最不缺的就是中低级恶魔，这也是它们最大的优势，恶魔海战术也不知耗死了多少个国家和位面。
　　这个时候，在余源将军的指挥下，李长生等新来的五百多人开始释放临时妖宠，准备组成第二道防线！
　　这一次，从各地支援的不仅仅只有彭城学府区，还有来自元州甚至全国各地的支援队伍，总人数超过五千人。
　　其中，黎城要塞分到两千人。
　　这些人中，起码有半数准备了临时妖宠，所有临时妖宠加起来只怕达到了一万之数。
　　这些临时妖宠全部站在外城墙下，只要恶魔们冲过陷阱区，就会作为一道防线拦截恶魔，它们的作用不是杀伤，主要还是争取时间。
　　争取的时间越多，外城墙上的远程火力也就能输出更久，给予恶魔们造成巨大的杀伤。
　　在这些临时妖宠组成第二道防线后，外城墙上的数千御妖师们开始召唤主力妖宠。
　　外城墙之所以这么宽敞，除了放置军械和守城物资外，最重要的还是给己方的妖宠们充当炮台。
　　站得高才能更好的输出。
　　除了妖宠们外，人数多达上万的弓箭手也在有条不絮的弯弓搭箭。
　　这个时候，恶魔们终于趟过陷阱区，为了填满这些陷阱，死亡的低级恶魔只怕达到了五位数。
　　吼~
　　忽然，一声饱含着威严的龙吟声响起，一条体型异常庞大的深渊魔龙冲出深渊意志笼罩范围，浑身散发着如威如狱的强大威势。
　　普通的深渊魔龙也就三十米长的样子，这条却有五十多米的长度，从这条深渊魔龙的体型来看，这无疑是顶级恶魔。
　　在深渊魔龙后方，还能看到影影绰绰的身影，它们的体型不如深渊魔龙，但散发的气势却相差不了多少。
　　这些想来也是顶级恶魔。
　　这些顶级恶魔没有继续前进，就那么待在原地，用深渊语不断催促着恶魔们进攻黎城要塞。
　　在它们出现的时候，蛟龙睁开了眼睛，摇曳着龙尾飞了起来，足有海碗大的眼眸露出轻蔑的眼神。
　　哪怕对方是五头顶级恶魔，在蛟龙眼里和酒囊饭袋也差不多多少，哪怕以一敌五，它也能战而胜之。
　　这不是自大，而是自信。
　　相对于妖王级妖宠而言，妖圣级妖宠的奥义不仅更进一步，更是领悟出了领域。
　　领域，强化自身，削弱敌人，非常适合群战。
　　为了避免这是恶魔们的阴谋，蛟龙没有主动出击，毕竟对方还有两头实力和它相当的恶魔统领，说不定就藏在深渊意志笼罩范围内伺机待发。
　　除非这几头顶级恶魔主动来犯，否则蛟龙不会主动出手。
　　在蛟龙和数头顶级恶魔对峙的时候，李长生等人已经召唤出了主力妖宠，光环类技能瞬间展开，开始加持附近的友方妖宠。
　　黑暗视觉光环、光明视觉光环、生命光环、荆棘光环、风之加速光环和火焰抵抗光环，这就是李长生拥有的六大光环。
　　除了这些光环外，李长生的妖宠们还被加持另外两种光环，分别是专注光环和吸血光环。
　　专注光环可以强化妖宠们的防御和对伤痛的忍耐力，吸血光环可以让妖宠们在近战造成伤害的同时恢复一定的伤势。
　　毫无疑问，这是两种性价比很高的光环。
　　不过在等待的过程中，李长生忽然望向右边，御妖师的反应本就敏锐，何况李长生还吸纳了一定量的玄武精血，这也让他的反应远比同阶更加灵敏。
　　李长生的目光瞬间落在了一名中年人身上，从来到外城墙开始，这名中年人起码盯了他三次。
　　从他隐隐散发的精神力波动来看，这还是一名五阶御妖师，只是李长生很确定自己从未见过对方，不清楚对方的用意。
　　在察觉到李长生的目光后，中年御妖师的眼瞳微微缩了一下，紧接着露出和善的表情，对着他点了点头，算是打了招呼。
　　李长生内心疑惑，表面上回应了一下，只不过心里却是多了几个心眼，准备等魔潮结束后再去打探对方的信息。
　　在数头顶级恶魔的催促下，恶魔们哪怕明知道前面步步荆棘，随时可能丢了性命，也不得不硬着头皮上前。
　　前进还有生还的可能，总比直接丢了性命强。
　　几乎在同一时间，无论是天空中还是地面上的恶魔纷纷进入了魔导大炮的笼罩范围。
　　“魔导大炮，放！”
　　在飞行恶魔距离黎城要塞还有两公里的时候，传令官的声音响彻整个要塞。
　　虽然天空中的恶魔威胁很大，但鉴于它们的数量不是很多，魔导大炮的火力主要宣泄在从地面过来的恶魔身上，因为它们明显要来的更加密集。
　　轰~轰~轰~轰~
　　伴随着强烈的轰鸣声响起，数十门魔导大炮发出了惊人的咆哮声，数十道粗若水缸的光柱疯狂的喷涌而出。
　　和洛城的魔导大炮相比，黎城要塞的魔导大炮不仅数量更多，威力和射程也要来的更大。
　　这是大功率的魔导大炮，鉴于它们的重量和反作用力，只能固定在外城墙上。
　　光是这一轮魔导大炮，就要花费上千魂晶。
　　刹那间，数十道光柱精准的落在恶魔的阵容中。
　　恶魔们的数量太多，又太过密集，根本不怕落空。
　　在命中的瞬间，数十道光柱齐齐爆发，化为惊人的能量风暴，朝着四周扩散，也不知揭飞了多少恶魔。
　　伴随着恶魔们凄厉的惨叫声，无数残肢碎块纷飞，落在了地面上。
　　这一轮轰击，起码杀伤了上千恶魔，受伤的恶魔更是比比皆是。
　　不过相对于恶魔们庞大的数量而言，这也就是沧海一粟，无数恶魔推搡着，数十个中空地带瞬间就被填补，给人的感觉就像做了无用功似的。
　　守城军队早就习惯了这样的场面，他们继续将大量的妖核塞进魔导大炮，准备下一轮轰击。
　　等到魔导大炮轰击了三轮，天空中的恶魔们距离黎城要塞只剩下一两百米的距离。
　　“各就各位，目标天空，远程攻击！”
　　这个时候，几名将军的声音在同时响起，他们是管理御妖师方阵的将军，其中就包括管理李长生等人的余源将军。
　　下一刻，御妖师们赶忙命令妖宠们对天空中的恶魔发动远程攻击。
　　一时间，无数颜色各异的光柱、光球、光束在天空中疯狂绽放，进入范围内的飞行恶魔明显倒了大霉，它们的尸体仿佛下雨一样从天空中落下。
　　这个时候，剩下的飞行恶魔分散开来，朝着各自的目标扑去。
　　有的扑向城头，有的扑向城内，更有的主动扑向狮鹫骑士，它们形态峥嵘可怖，看向人类的目光中充满了嗜血和贪婪。
　　在恶魔们眼里，越是智慧的生物灵魂越加美味，尤其还能增强它们的实力，它们自然不可能放过。
　　“狮鹫骑士，冲锋！”
　　天空中，数千狮鹫骑士驾驭着胯下的狮鹫，他们挺着两丈长的长矛，齐齐向前方冲来的恶魔们发动冲锋。
　　狮鹫骑士团配合默契，在他们的驾驭下，狮鹫的速度始终维持在同一水平线上，狮鹫骑士只需要抓住长矛就行。
　　嗤~嗤~嗤~
　　长矛刺穿肉体的声音不断响起，大量的飞行恶魔被长矛直接洞穿，有的长矛上甚至挂着两三只恶魔。
　　很多恶魔没有立即死亡，它们挣扎着，甚至想要攻击狮鹫骑士。
　　然而这些长矛并非寻常的兵器，上面镶嵌着一颗颗光明系妖核，在狮鹫骑士的控制下，长矛上浮现出柔和的光明系能量。
　　对于恶魔们来说，光明系能量和毒药无异，它们发出痛苦的尖叫，在光明系能量的侵蚀下，恶魔的肉体仿佛蜡烛一样瞬间融化出一个个海碗大的伤口。
　　这对于中低级恶魔来说，几乎就是致命伤。
　　在狮鹫骑士们行动的时候，地面上的恶魔们也进入了投石机、床弩的攻击范围。
　　“预备，发射！”
　　随着传令官一声令下，无数磨盘大的巨石、丈许长的弩箭，疯狂的朝恶魔们倾泻。
　　虽然投石机和床弩的威力和范围远不如魔导大炮，但它们胜在数量更多，所造成的杀伤力丝毫不比魔导大炮差。
　　只是在面对中级恶魔的时候，巨石和弩箭的效果就变得微乎其微，哪怕命中它们的要害，依旧无法带走它们的性命。
　　光这一轮远程攻势下来，最起码干掉了数千恶魔，并且还在持续性的轰炸。
　　“弓弩手，放！”
　　当恶魔们进入百米范围的时候，第一个梯队的弓弩手射出手中的弓箭，化为一片箭雨，疯狂的向下方倾泻。
　　在他们射完后，第二个梯队的弓弩手上前，继续射出手中的弓箭。
　　弓箭的威力远不如投石机、床弩，杀伤力不足，只能对实力低微的恶魔们造成伤害。
　　不过弓弩手胜在量大，攻速更快，被箭雨收割的恶魔数量远超投石机、床弩和魔导大炮。
　　除了弓弩手外，数千御妖师也纷纷指挥着主力妖宠发动远程攻势。
　　数千御妖师，其中为数不少都是两阶以上的御妖师，拥有的火力也就可想而知。
　　在他们的群策群力下，无数血肉、残肢乱飞，将本就暗红色的地面染的更加通红，浓郁的血腥味开始充斥着黎城要塞。
　　在这一轮轰击后，一些恶魔终于靠近了城墙。
　　这个时候，在李长生等人的指挥下，外城墙下的临时妖宠开始和恶魔短兵相接，阻止了恶魔攀爬城墙的想法。
　　“啊！”“啊！”
　　黎城要塞上，开始响起了人类濒死前的惨叫声，恶魔们也是欺软怕硬之辈，它们的目标基本都是人类士兵。
　　短短的时间，人类士兵就损失了上百人，并且损伤还在不断地增加。
　　同时，在狮鹫骑士和御妖师们的帮助下，飞行恶魔的数量也在锐减，不到一分钟时间，就只剩下不到四位数。
　　在要塞陷入战争泥潭的时候，李长生的精神力始终处于外放状态，在这次的魔潮中，高品质恶魔的数量很多，其中不乏上品甚至极品品质的恶魔。
　　只是现在是战争时期，李长生根本没有这个时间，再加上恶魔们都是混乱邪恶阵营，收服的性价比很低，他也就绝了收服的想法。
　　他的主要目的自然是搜寻高级恶魔，准备在这次的魔潮中搞到高级恶魔心脏。
　　这次侵犯黎城要塞的高级恶魔足有上百，不会飞的高级恶魔集中在深渊魔龙身上。
　　它们正在伺机而动，距离外城墙还有着一段距离。
　　忽然，高级恶魔们发现了一个空挡，数十头深渊魔龙立即俯冲了过来，它们的目标不是人类士兵和狮鹫骑士，而是御妖师团体。
　　霎时间，深渊魔龙背上的高级恶魔们纷纷施展高级传送术，想要直接传送到御妖师的身边。
　　一旦高级恶魔们计划成功，必定会对御妖师团体造成很大的伤害。