第四百六十四章 收获满满

当蛮荒巨兽抽出巨爪的时候，巨大的爪子中还抓着一个剧烈跳动的心脏。
　　深渊魔龙的心脏很大，足足有水缸大小，不过阿呆的体型也不小，足够一手掌握心脏。
　　吼~
　　深渊魔龙的生命力非常旺盛，哪怕被阿呆抓出了心脏，并没有立即失去战斗能力。
　　霎时间，深渊魔龙挥出龙爪，阿呆来不及反应，就被深渊魔龙迎面击飞。
　　吼~
　　深渊魔龙可以感觉到体内的力量正在快速流逝，在知道自己即将陨落的前提下，它满脑子就是杀死阿呆。
　　未等阿呆再站起来，深渊魔龙剧烈晃动着龙躯，最终勉强喷出一股灰黑色的龙息，将阿呆淹没。
　　嘭~
　　刚一喷出龙息，深渊魔龙再也维持不住，身体无力的倒在地上，它那人头大的眼睛逐渐失去了色彩，再也没有动静。
　　深渊魔龙怎么也没想到，自己竟然会被首领级的阿呆秒杀。
　　阿呆伤痕累累的站了起来，最严重的是一个深深地龙爪印记，身上的皮毛也满是腐蚀的迹象，一些黑色能量犹如附骨之疽一般，继续腐蚀着它的身体。
　　也幸亏深渊魔龙的龙息只维持了一息时间，否则阿呆难保会遭到重创。
　　不过仔细观察的话，就会发现阿呆受伤的地方已经长出了肉芽，开始以肉眼可见的速度愈合。
　　永恒不灭体+生命光环，阿呆的恢复力完全不逊于九头蛇。
　　只要给它一点时间，就能恢复健康。
　　阿呆屁颠屁颠的返回李长生身边，献宝似的将深渊魔龙的心脏献给李长生。
　　同样都是高级恶魔，但深渊魔龙的心脏可以制作出比六臂蛇魔、魅魔更多的高级溶解剂。
　　“先放在这吧！”
　　李长生指了指一旁的地面，这毕竟是战场，必须遵守军规，深渊魔龙的心脏还要在统计过后才能领取。
　　在深渊魔龙陨落后，正在激战中的其它三头高级恶魔明显吃了一惊。
　　其中一头六臂蛇魔立即反应了过来，它的六条手臂暴起，一股股黑色魔气涌入弯刀。
　　杀戮风暴！
　　这是六臂蛇魔的招牌技能，在六臂蛇魔的挥舞下，六把弯刀的挥动频率陡增，一道道黑色的刀光外放，肆意的冲击着周遭。
　　风隐！
　　作为对手的艾希眼睛微眯，体表青光一闪，仿佛化为一道残影，先一步脱离了杀戮风暴的攻击范围。
　　趁着这个机会，这头六臂蛇魔三步并作两步，立即从城墙上跳了下来。
　　这个时候，李长生心里一动，凝聚出一枚精神种子，寄生在六臂蛇魔身上。
　　这枚精神种子着实花费了李长生不少精神力，按照他的估计，大概可以维持一天时间。
　　在同伴逃跑的时候，另一头六臂蛇魔同样施展杀戮风暴，圆滚滚躲避不及，浑圆的身体上被切割出大量的伤痕。
　　圆滚滚痛吼出声，万幸厚脂肪特性减免了大量的伤害，否则起码要遭到重创。
　　纵然如此，圆滚滚也失去了追击的机会。
　　六臂蛇魔跳了起来，就想跳出外城墙，它的眼里还带着笑容。
　　偏偏就在此时，尚未等六臂蛇魔落下，就被艾希一口叼住一条手臂，直接将它扯了回来。
　　六臂蛇魔还没来得及反应，两只偌大的巨爪在它的眼里放大，紧接着一股剧痛涌来，直接失去了意识，陷入了深沉的黑暗中。
　　六臂蛇魔体型远不如深渊魔龙，直接被阿呆抓住身体两侧，将它生撕成了两半。
　　阿呆双手一抖，直接将六臂蛇魔的尸体扔在地上，想要去找最后那只魅魔的麻烦。
　　魅魔化身十数道身影，想要跳出外城墙，可惜它的运气不是很好，刚好被光明祈福鸟的光柱命中，暴露了它的真身所在。
　　在双倍的光明系攻势下，魅魔损失了大量的体力，不待它反应过来，就被冠冕炽焰鸟撞了回来。
　　魅魔花容失色，浑身更是瑟瑟发抖，像极了迷茫无助的少女，因为六只首领级妖宠围住了它。
　　妖宠们自然没有怜香惜玉的打算，等到魅魔的惨叫声戛然而止，尘埃落定。
　　这一次，李长生利用战术，强势击败五头高级恶魔，并解决了其中三只。
　　如果高级恶魔们团结的话，也不至于会被李长生轻松击败。
　　当然，这也和天地意志的削弱有关，否则李长生还真打不过五头高级恶魔。
　　在解决五头来犯的高级恶魔后，李长生专程在这三具高级恶魔的尸体上留下属于自己的气息，用来辨别这是他的战利品。
　　李长生不再去管这三具高级恶魔的尸体，在观望了一下形势后，开始支援其他人对抗高级恶魔。
　　和李长生一样，为了不影响到其他人，同时也为了减少损失，数十位四五阶强者分割了这批高级恶魔。
　　其中，钱源飞直接带走了六头高级恶魔，隐约还占据了上风。
　　至于其他人，大部分都和高级恶魔打的有声有色，一时间只怕难以落败，但也有一些已经落入了下风，甚至还有妖宠牺牲。
　　李长生支援的是洪涛学府的一名四阶导师，他牵制了两头高级恶魔，此时的他嘴角溢血，脸色苍白，明显陷入了精神震荡状态，但依旧咬着牙关，死战不退。
　　他心里很清楚，如果他退了，对于那些低阶御妖师而言，简直就是灾难，高级恶魔对付他们，和插标卖首没有多大区别。
　　洪涛学府导师牵制的分别是巴洛炎魔和六臂蛇魔，原本这位洪涛学府的导师只对付巴洛炎魔，谁知巴洛炎魔幸运的召唤了一头六臂蛇魔，这才让他陷入了危机之中。
　　巴洛炎魔属于大型恶魔，站立的巴洛炎魔超过12尺高，它的身躯燃烧着熊熊烈焰，皮肤通常为暗红色，喜欢带着长剑和长鞭参加战斗。
　　巴洛炎魔拥有火焰身躯，不仅免疫火系伤害，任何和巴洛炎魔近战的妖宠都会受到火焰伤害。
　　当遭到强烈抵抗时，巴洛炎魔通常会先传送到别的地方，再通过类法术能力来打击对手。
　　最恶心的是，当巴洛炎魔死亡的时候，还会自动施展焚身爆，范围内的所有生物都会受到爆炸波及，并且很难留下任何物品。
　　这个时候，六臂蛇魔施展杀戮风暴，洪涛学府的导师不得不指挥着妖宠们躲避。
　　巴洛炎魔露出狡诈残忍的笑容，趁着这个难得的机会，趁机锁定了他的本命妖宠，想要一举锁定胜局。
　　洪涛学府的导师神情一变，就想指挥着本命妖宠躲避，只是这哪里还来得及，尤其他的本命妖宠还处于新力未生的状态。
　　“我命休矣！”
　　眼看着自己的本命妖宠就要殒命在巴洛炎魔手中，洪涛学府的导师心里充满了悲意，就想下达最后的命令。
　　忽然，一个巨大的肉球从侧面撞了过来，它的撞击力度很强，直接将巴洛炎魔撞退了一段距离。
　　同一时间，艾希犹如鬼魅一般出现在六臂蛇魔后面，将错不及防的六臂蛇魔撞向阿呆。
　　六臂蛇魔眼睁睁的看着阿呆挥出巨爪，它就像主动迎上去的一般，撞在阿呆的巨爪上。
　　哗啦啦~
　　六臂蛇魔犹如豆腐做的一样，直接被阿呆的巨爪穿透，等到阿呆抽出巨爪，它的胸腹间出现了一个巨大的洞，吞噬了它所有的生机。
　　在艾希和阿呆合力干掉六臂蛇魔后，巴洛炎魔遭到了凯兰、圆滚滚、冠冕炽焰鸟和光明祈福鸟的围攻，一时间没有还手之力。
　　另一边，洪涛学府的导师充满感激的望着李长生，如果不是李长生出手搭救，此刻他很可能变成了一具尸体。
　　鉴于巴洛炎魔尚未死亡，洪涛学府的导师只好将感激的话压在心里，指挥着自己的妖宠加入围攻的行列。
　　巴洛炎魔有苦说不出，尤其在看到六臂蛇魔的惨状后，心里更是充满了颤栗，死亡的阴影笼罩了它。
　　在解决六臂蛇魔后，艾希、阿呆也加入了讨伐巴洛炎魔的行列。
　　轰隆隆~
　　几个呼吸间的功夫，巴洛炎魔再也支撑不住，同样被阿呆的巨爪刺穿了胸膛，步了六臂蛇魔的后尘。
　　轰隆隆~
　　在死亡的瞬间，巴洛炎魔大放白光，红中带白的火焰疯狂爆发，浓郁的火海升腾爆裂，朝着周边疯狂宣泄。
　　这就是焚身爆，可以带来极致的伤害。
　　火焰飞速朝着周遭席卷，笼罩了周遭数十米范围，看起来就像是超巨型火球！
　　在维持了数息时间后，火焰缓缓消失不见，场上只有阿呆倒在了地上。
　　至于其它妖宠，早在阿呆快要命中巴洛炎魔的时候，就已经提前后撤，这才没有受到焚身爆的波及。
　　哪怕被焚身爆命中，阿呆依旧没有受到太大的伤害，这和冠冕炽焰鸟的火焰抵抗光环有关，不仅增强了火焰抗性，还减免了火焰带来的部分伤害。
　　当然，阿呆自身素质的强大也是一个关键，否则如果是‘贫血’妖宠，哪怕拥有火系抵抗光环，也会有着陨落的风险。
　　“谢谢你救了我的性命！”
　　洪涛学府的导师立即表达了感谢。
　　“现在不是说这个的时候，先打退这批高级恶魔再说其他！”
　　李长生赶忙摆摆手，立即奔向钱源飞导师的战场，他还想着多搞些高级恶魔心脏呢。
　　巴洛炎魔自爆的动静实在太大，这批高级恶魔又不是聋子，赶忙朝爆炸的方向看去。
　　当看到两人分别带着妖宠们朝这边冲来的时候，那六头高级恶魔心里立即感觉到了不妙。
　　原本它们就受到了钱源飞导师的压制，如果再加上这两人，它们哪里还有命在。
　　第一时间，两头深渊魔龙和一头巴洛炎魔用身体生生承受了一记攻势，赶忙煽动着翅膀飞出外城墙，头也不回的逃跑。
　　另外三只恶魔也是有样学样，不过它们没有翅膀，又不像深渊魔龙、巴洛炎魔那样皮糟肉厚，行动上自然受到了限制。
　　钱源飞导师的妖宠立即集火这三头高级恶魔，丝毫不给它们逃跑的机会。
　　眼见钱源飞导师可以搞定，李长生不得不放弃抢怪的念头，不过这次他学精了，依托艾希的速度继续抢怪。
　　艾希的任务很简单，就是将想要逃跑的高级恶魔撞/托回来就行。
　　不过在局势明了的情况下，反应快的高级恶魔立即舍弃对手，慌不择路的逃跑。
　　终究还是有反应慢或者速度慢的高级恶魔，其中有两头高级恶魔被艾希成功追上，转而就被李长生的妖宠们群殴致死。
　　李长生斩获颇丰，总共干掉了七只高级恶魔。
　　除了前面三只高级恶魔外，后面四只高级恶魔不是李长生一个人的功劳，总归是要给别人分润一些。
　　不过李长生的目标是高级恶魔心脏，其余的材料他并不看重。
　　虽然可以提纯高级恶魔的血脉，但它们的血脉中饱含着混乱邪恶因素，一旦妖宠吸收它们的精血，心智难免会受到很大的影响。
　　这相当于正常妖宠变成NC妖宠，很有可能会变成比白龙还要智障、混乱的生物。
　　在这边大捷后，另外四个团体的高级恶魔们自然有所察觉，不等李长生等人前来支援，立即做了鸟兽散。
　　不过，难免还是有一些‘殿后’的高级恶魔被永远留了下来。
　　在这些高级恶魔逃跑后，黎城要塞的人类士气大振，他们奋起余力，将来犯的中低级恶魔们杀的伤亡惨重。
　　呜呜~
　　后方的一头顶级恶魔吹响了号角声，苍凉的号角声响彻天地，这是退兵的意思。
　　正在参与攻城的中低级恶魔转身就跑，将后背留给了人类，场面混乱不堪，一些恶魔直接将跑在前面的恶魔推倒在地，由此发生了严重的踩踏，与之伴随的还有人类最后的送行。
　　在丢下大量的尸体后，恶魔们终于消失在了人类的视野中。
　　黎城要塞的所有人齐齐松了一口气，一些人直接坐倒在了地上，大口大口的喘着粗气，伤兵则是被集中起来治疗。
　　在肖擎副总督的指示下，一些士兵开始统计这次的损失和收获。