第四百六十六章 S级任务

李长生褪去身上的衣物，玉质陶罐里的玄武精血纷纷飞了出来，化为一团蓝色的晶莹血球。
　　下一刻，一条血线飞了出来，最终落在他的腹部。
　　在和肚皮接触的刹那，李长生的肚子上浮现出抬头仰天的玄武图案，和前两天相比，玄武图案明显清晰了很多。
　　李长生赶忙双手掐诀，精神力按照璇玑九变的法门运转，开始纳玄武精血入体，淬炼肉体。
　　玄武精血缓缓渗透皮肤，沿着体内的经脉运转到身体的各个部位。
　　李长生眉关紧锁，不过他的身体没有任何颤抖的迹象。
　　和前两天相比，他现在的肉体承受和协调能力明显强了很多，差不多已经达到精英级妖宠的肉体强度，并且还在继续提升。
　　李长生痛并快乐着，玄武精血快速渗透他的四肢百骸，他可以明显感觉到他的肉身强度还在快速上升。
　　依照李长生猜测，一旦将这些玄武精血全部吸收，哪怕没有变身玄武，他的肉体强度恐怕也能达到首领级妖宠的地步。
　　玄武终究是顶级神兽精血，又是以防御见长，拥有这样的变化实属正常。
　　在玄武精血淬体的过程中，时间缓缓流逝，很快过去了一个多小时。
　　李长生的身体逐渐颤动了起来，浑身青筋暴现，仿佛一条条蚯蚓一般，给人的感觉就像要爆开似的，这是快要达到极限的征兆。
　　这个时候，最后一丝玄武精血全部纳入李长生的体内。
　　李长生咬牙硬挺，强忍着肉体撕裂的痛苦，意识海中的清心定神钟开始震动，发出了清脆悦耳的钟声，驱除了意识的昏沉。
　　同一时间，被初步炼化的月华令飞了出来，悬浮在李长生头顶上，丝丝缕缕的银色月华落了下来。
　　一股清凉的感觉涌入四肢百骸，银色月华虽然没有疗伤功效，但却舒缓了经脉的承受能力，不至于再出现爆开的迹象。
　　大概过了一刻钟时间，李长生一边掐诀，一边收拢体内的玄武精血，将它们逐渐引入玄窍，筋肉骨骼开始泛起强烈的水蓝色光芒。
　　在这个过程中，一道比较的玄武虚影浮现，随着吸入玄窍的玄武精血越来越多，玄武虚影也在变得越发清晰。
　　同时，一股厚重的威压浮现，使得敛息和防御禁制浮现出丝丝缕缕的波动，并且越发剧烈扭曲了起来。
　　良久过后，玄武虚影清晰到了极限，给人的感觉就像玄武亲临一样，唯一不足的是它那无神的眼睛。
　　“呼，成功了！”
　　李长生缓缓睁开双眼，玄武的虚影出现在他的眼眸深处，很快淡化消失不见。
　　噼里啪啦~
　　刚一从床上站起来，浑身开始响起炒豆子般的声音，李长生感觉浑身充满了爆炸似的力量，身体素质达到了恐怖的地步。
　　同时，他心里涌现出了强烈想要变身玄武的冲动。
　　李长生深吸一口气，立即将心里这个不切实际的念头冲散。
　　他会在这里变身玄武？
　　不，他不会！
　　如果在这里变身玄武，这间屋子绝对会炸，并且会引起相当大的动荡，毕竟玄武可是顶级神兽。
　　整个妖精世界，也不知有多少年没有出现过关于玄武的传说。
　　咕噜噜~
　　没有犹豫，李长生掏出一瓶生命之水，一口气喝了个精光，浑身感到一阵舒爽。
　　由于肉体濒临极限，李长生打消了修炼御妖决的想法，躺在床上开始呼呼大睡。
　　李长生是被军营里的锣鼓声吵醒的，又到了每天领取任务的时间。
　　第一时间，李长生以最快的速度洗漱完毕，来到沙场集合。
　　此时，大部分人已经聚集在了沙场上。
　　没有等待多久，几头独眼巨人将巨大的黑曜石屏幕抬了过来。
　　随着余源将军输入精神力，原本一片黑色的屏幕开始浮现出密密麻麻的各种任务，起码有数百个之多。
　　这些任务中，有一些还是联合任务，需要多人甚至数十人合作，这些联合任务又以探索地形和围剿恶魔为主。
　　李长生身上的秘密太多，为了避免受到限制，自然是选择单人独行任务。
　　和前天不同的是，这一次出现了两个S级任务。
　　“扫荡魔鬼林的恶魔，奖励五千功勋！”
　　“猎杀一头高级恶魔，十头中级恶魔和百头低级恶魔，奖励三千功勋！”
　　魔鬼林比较深入深渊之门，再加上它的面积比较大，有可能遭遇到高级恶魔甚至顶级恶魔，所以这是一个群体性的任务。
　　第一个任务功勋虽多，但分的人肯定也多。
　　李长生又看了一会，很快做出了决定。
　　“我要领取第二个S级任务！”
　　昨日魔潮的时候，李长生用精神种子秘法标记过一头六臂蛇魔，他特地感应了一下，精神种子依旧存在着，尤其目标距离黎城要塞也就二十公里的样子。
　　“兹事体大，您先在这里等一下，我要请示一下将军！”
　　负责登记的军官神色一变，他抬头看了一眼李长生，随即请示余源将军。
　　如果是五阶御妖师的话，他肯定二话不说登记，但李长生太年轻了，尤其他还是一名四阶御妖师。
　　很快，余源将军来到了这里。
　　对于李长生，余源将军自然认识，尤其对他的印象非常深刻。
　　昨天，李长生整整干掉了七只高级恶魔，哪怕有四只是和别人协作干掉，但依旧表明了他的实力。
　　余源将军扪心自问，哪怕是他也不一定能够做到李长生这样的壮举，关键对方还只有17岁。
　　“如果是他的话自然可以！”
　　虽然在深渊意志笼罩范围内的高级恶魔明显更强，但以李长生表现出的实力，余源将军认为他可以完成这个任务。
　　“猎杀一头高级恶魔，十头中级恶魔和百头低级恶魔，奖励三千功勋，由恶魔的左耳作为击杀凭证！”
　　在登记好后，军官将一块金色令牌递给李长生，这就是S级任务凭证。
　　金、银、铁、木，这四种凭证分别对应着S级、一级、二级和三级任务。
　　“长生，听说你领取了S级任务，一定要小心行事，事不可为以保全自己为主！”
　　这个时候，钱源飞导师听到风声，心里难免有些担心，不过他已经见识过李长生的实力，和余源将军一样认为李长生的确拥有屠戮高级恶魔的实力，否则他一定会劝阻李长生放弃任务。
　　“嗯，导师也要小心！”
　　李长生郑重的点点头，和李长生一样，钱源飞导师领取了第一个S级任务，只不过他是和另外两名五阶御妖师一起组队，危险程度要小很多。
　　刚一离开军营，李长生的脚步明显顿了一下，在彻底吸收玄武精血后，他的感知又上涨了一大截。
　　李长生望向左边，在另一处军营门口，一道身影一闪而逝，不过李长生已经看到了他的样子，眉头微微皱了起来。
　　又是昨天那位窥视他的中年人！
　　李长生自然打探过他的身份，哪怕认识他的人不多，但在他的‘金钱’攻势下，还是得到了一些消息。
　　中年人名叫萧弛，是徽州名门萧氏族老，他也是萧氏在这里的家族代表，在这里已经镇守了两月有余。
　　最重要的是，萧氏还是三皇子窦元斌的母族。
　　这一刻，李长生联想到上次窦元华透露的消息，三皇子窦元斌有意想纳宁碧甄为皇子妃，想要彻底压制其余的竞争者，成为皇位的继任者，也就是俗称的太子。
　　窦元华没有骗李长生的必要，这不符合他的利益，所以这个消息十有八九是真的，只不过这些天三皇子窦元斌一直没有动静。
　　这萧弛是窦元斌母族族老，很可能得到了窦元斌的指示，从萧弛多次窥视李长生的举动来看，李长生不惮以最大的恶意来揣测对方，萧弛和窦元斌对他很可能饱含着恶意。
　　李长生和宁碧甄的关系，压根就没怎么隐瞒，或许也是因此，窦元斌才会出现这样的举动。
　　另外，李长生最近的壮举太多，尤其是打破了蝴王洛清柠的最年轻四阶御妖师的记录，窦元斌恐怕也有探究李长生秘密的想法。
　　当然，这些都还是李长生的猜测，说不定这位萧弛的背后不是窦元斌，或者另有目的，只不过这样的概率还是太低了一些。
　　萧弛三番两次窥视他，肯定有着不可告人的目的，总之李长生直接给他打上了敌人的标签。
　　李长生故作没有注意到萧弛的举动，自顾自的离开黎城要塞，不过他的感知已经放大到了极致，如果萧弛跟着他远离黎城要塞，进入深渊意志笼罩范围，他不介意采取行动。
　　李长生拥有玄坤造化碑的碎片，在深渊意志笼罩范围不会受到影响，反而更加有利，萧弛则不同，他的妖宠最多只能发挥七八成的实力，怕是连逃跑的机会都没有。
　　在离开黎城要塞后，李长生朝着西北方前进，六臂蛇魔就在那个方向。
　　一路上，李长生自然是斩妖除魔，没有放过沿途遭遇的恶魔。
　　同时，他也没有放松警惕，时刻注意着周遭的动静。
　　花了半个小时，李长生来到深渊意志笼罩范围边缘。
　　李长生可以感觉到，他的精神力外放范围明显缩小了很多，大概只有平时的一半。
　　李长生一步跨了进去，他的身体就是一沉，隐隐察觉到一股邪恶的意志正在压制着他，这让他的呼吸加重，行动迟缓，力量削弱，给人的感觉就像站在水里行动一样。
　　在感受了一番后，李长生将一缕精神力输入玄坤造化碑碎片。
　　刹那间，百米范围内的深渊意志全部被排出在外。
　　这么一来，李长生的实力不再受到限制，只不过他要对付的也将是全盛时期的恶魔，实力要比外面的强上不少，还有密度同样提升了很多。
　　距离六臂蛇魔已经不足十公里，光是沿途斩杀的恶魔，就快要满足任务所需，这也让他花费了近一个小时，才总算找到了六臂蛇魔。
　　意外的是，除了六臂蛇魔外，那头断臂魅魔竟然也在这里，它们似乎在商量着什么。
　　除此之外，还有一群中低级恶魔，这应该是它们的手下。
　　这完全可以说是一个意外之喜。
　　当李长生出现在六臂蛇魔和断臂魅魔面前的时候，两只高级恶魔明显被吓了一跳，它们嘴里喊着李长生听不懂的深渊语，下意识的想要逃跑。
　　可惜，迎接它们的是妖宠们的强大攻势。
　　这一波远程攻势，直接干掉了大部分中低级恶魔，六臂蛇魔和断臂魅魔也是狼狈不堪，身上多了一些伤势。
　　其中，作为重点打击对象的六臂蛇魔更是受到了重创，胸腹上多了一条深可见骨的伤痕，灰色的血液潺潺流了出来。
　　六臂蛇魔和断臂魅魔立即分头逃跑，在它们逃跑的时候，六只首领级妖宠锁定了它们，分为两支队伍展开追击。
　　至于剩下的中低级恶魔，则是由其余妖宠们解决。
　　几个呼吸间的功夫，艾希从后面将六臂蛇魔撞倒在地，没有给六臂蛇魔机会，艾希联合圆滚滚和冠冕炽焰鸟一起干掉了六臂蛇魔，转而和李长生汇合，朝断臂魅魔追去。
　　另一边，由于断臂魅魔给自己施展了加速术，再加上她本身的速度不慢，一时间没有被凯兰、光明祈福鸟和阿呆追上。
　　断臂魅魔已经花容失色，一边拼命逃跑，一边大声喊叫，希望有恶魔给予支援。
　　可惜，恶魔们自私自利，在看到一群散发着强大气息的妖宠时，原本还想要英雄救美的它们顿时畏缩了起来。
　　不到一分钟时间，忽然从地下钻出十数条粗壮的蔓藤，瞬间将断臂魅魔的双腿捆绑了起来。
　　嘭~
　　断臂魅魔来不及反应，以面部朝下的方式失足跌倒在了地上，精致的脸庞狠狠地砸在坚硬的地面上。
　　光明祈福鸟凝聚出一柄数丈许长的光焰巨剑，精准异常的斩中断臂魅魔的脖颈脖颈。
　　光明系本就克制恶魔，再加上命中要害，断臂魅魔哪里还有命在，它的脖颈被直接砍断，咕噜噜的滚落了几圈，眼眸中还留有对死亡的恐惧。
　　李长生迅速打扫战场，只是尚未等他打扫完毕，就被一股如威如狱的气势笼罩。