第四百六十七章 生死危机，水漫金山

一感受到这样的气势，李长生神色大变，只觉得遍体生寒，他的妖宠们更是神态不一，实力弱小的开始瑟瑟发抖。
　　来者的气势几乎不逊于妖王级黑龙哈里库奇，在这个地方还能毫无顾忌的外放气势，也只能是顶级恶魔。
　　或许是断臂魅魔的呼喊声，又或者是这里发生的动静太大，亦或者是顶级恶魔刚好路过这里，总之李长生觉得自己摊上大事了。
　　第一时间，李长生就想要收回多余的妖宠。
　　可惜，这头顶级恶魔来的太快，尚未等到李长生收回多余的妖宠，进入了两三百米范围。
　　巴洛炎魔！
　　一看到是巴洛炎魔，李长生心里就是一沉。
　　同样都是顶级恶魔，巴洛炎魔远比魅魔、六臂蛇魔、迷诱魔、判魂魔更加难缠，尤其它还拥有一对翅膀。
　　巴洛炎魔的体型不如深渊魔龙，但却来的更加灵活，速度也要来的更快。
　　在看到李长生和他的妖宠们后，巴洛炎魔露出了嗜血的眼神，犹如离弦之箭一般，迅速飞了过来。
　　它所展现的速度，已经超过艾希。
　　第一时间，李长生怀里的白天仿佛化身太阳一般，大放光明，刺眼的白光迅速爆发。
　　由于光明视觉光环的原因，李长生的妖宠们自然没有受到什么影响。
　　正朝这边冲来的巴洛炎魔，眼睛下意识的眯了起来，或多或少受到了一些影响。
　　“攻击！”
　　趁着这个机会，李长生向六头首领级妖宠下达了攻击的命令。
　　一时间，六种不同颜色的光柱、光球、光束和光剑朝着来袭的巴洛炎魔冲去。
　　也是在这个时候，除了两只猫咪、巨鲸鲲和六大首领级妖宠外，其余的妖宠尽数被李长生收回，他很清楚它们无法对巴洛炎魔造成威胁。
　　虽然两只猫咪和巨鲸鲲还是精英级，但它们对队友们可以进行一定的辅助。
　　可惜，白天和巴洛炎魔的差距太大，导致光耀特性对它造成不了多少影响。
　　低空中，巴洛炎魔左躲右闪，实在避不开的挥出大剑和长鞭，这些攻势几乎对它造成不了威胁。
　　哪怕是首领级妖宠，和它的差距难免还是太大。
　　巴洛炎魔的实力和妖王级黑龙哈里库奇相当，而李长生现在的实力，也就和他的二叔李浩穹差不多。
　　一个月前，宁碧甄、李浩穹、何燕和秦方鑫四人对抗妖王级黑龙，结果依旧落败。
　　轰隆隆~
　　伴随着强烈的轰鸣声响起，六种不同属性的能量发生了爆炸，能量风暴骤然出现，巴洛炎魔几乎毫发无损的从爆炸中心冲了出来，笔直朝着这边冲来。
　　圆滚滚化为一坨巨大的肉球，以最快的速度朝着巴洛炎魔撞去。
　　啪~
　　巴洛炎魔没有躲避，左手一挥火焰长鞭，一鞭就将圆滚滚抽的皮开肉绽。
　　在强大的力道下，圆滚滚的冲势被阻拦，更是身不由己飞退了一段距离，重重的倒在了地上。
　　仅仅只是一鞭，圆滚滚几乎受到了重创。
　　就在这个时候，巴洛炎魔喷出一道火焰柱，笔直朝着圆滚滚冲来。
　　冠冕炽焰鸟冲了过来，挡在巴洛炎魔和圆滚滚之间，瞬间就被火焰柱命中，由于拥有火免特性，冠冕炽焰鸟没有受到伤害，反而竭力削弱火焰柱的威力。
　　纵然冠冕炽焰鸟竭尽全力，依旧没有太过削弱火焰柱的威力，瞬间剩余的火焰柱将圆滚滚笼罩。
　　圆滚滚的厚脂肪特性只能豁免物理伤害，火焰柱的伤害它自然是照单全收。
　　等到火焰柱消失，圆滚滚已经躺在地上，直接失去了战斗能力。
　　仅仅只是一个呼吸间的功夫，李长生就失去了最为信赖的MT。
　　在巴洛炎魔攻击圆滚滚的时候，阿呆横冲直撞，吸引巴洛炎魔的注意力。
　　天空中，光明祈福鸟凝聚出一柄数丈长的光剑，朝着巴洛炎魔斩来。
　　霎时间，艾希骤然出现在了巴洛炎魔后面，狠狠地咬向它的脖颈。
　　另一边，凯兰正在化身树人。
　　巴洛炎魔露出轻蔑的笑容，它的身体微微一动，避开了脖颈要害，最终艾希咬在了它的肩膀上。
　　巴洛炎魔随手一甩，它的力量极大，直接将艾希甩飞。
　　半空中，艾希勉强维持着平衡，稳稳的落在了地上，只是一看巴洛炎魔肩膀上微不可察的伤痕，它就傻眼了。
　　这只能用皮肉伤来形容，巴洛炎魔的奥义守护抵消了大半威力，再加上其本身就很抗揍，艾希仅仅只能算是勉强破防。
　　在甩飞艾希后，巴洛炎魔右手挥剑，轻松将光焰巨剑打爆，另一边，它的火焰长鞭一甩，阿呆双手一抓，想要个巴洛炎魔角力。
　　火焰风暴！
　　巴洛炎魔露出残忍的笑容，仅用单手就和阿呆分庭抗礼，它明显还留有余力，浑身爆发出汹涌澎湃的烈焰，化为一个足有二三十米直径的火焰风暴，瞬间将阿呆、光明祈福鸟以及李长生笼罩在内。
　　吼~啾~
　　火焰风暴包围着他们迅速旋转了起来，阿呆和光明祈福鸟发出痛苦异常的声音。
　　在被火焰风暴命中之前，李长生心念一动，脚踏三品星宫莲台，头顶太阴令护体，还有一道星光护体，被三种不同的光华包裹着。
　　三品星宫莲台仅仅支持了一两息时间，能量屏障就宣告破碎，紧接着太阴令的银色月华屏障剧烈波动了起来，看的李长生心惊胆战。
　　和没有损伤的李长生相比，阿呆和光明祈福鸟就惨了很多，光明祈福鸟已经倒在地上，它的体表犹如焦炭一般，身体一抽一抽的，直接失去了战斗能力。
　　和光明祈福鸟相比，阿呆的状态就好了很多，但依旧难免受到了重创。
　　李长生也是头一次正面对抗顶级恶魔，结果短短几个呼吸间的功夫，他就失去了两只妖宠，还有一只妖宠重伤。
　　直到此时，凯兰终于化身高大巍峨的树人，一拳轰向巴洛炎魔。
　　巴洛炎魔根本没有躲避，右手巨剑浮现出浓郁的烈焰，用力一挥，释放出一道巨大的火焰斩，精准异常的命中了树人的右手根部。
　　嘭~
　　树人的右手被断，重重的掉落在地，同时树人右手根部还燃烧着熊熊烈焰，开始有烈火燎原之势。
　　啾~
　　冠冕炽焰鸟俯冲而下，尖锐的鸟喙笔直啄向巴洛炎魔的眼睛。
　　律令：震慑！
　　霎时间，以巴洛炎魔为中心，散发出一股惊人的邪恶气势，李长生的妖宠们动作一顿，一时间被一股无形的气势震慑。
　　趁着这个机会，巴洛炎魔左手一动，火焰长鞭精准的卷住冠冕炽焰鸟，左手用力一甩，冠冕炽焰鸟重重的被砸在地上，直接被砸出了一个大坑。
　　等到妖宠们恢复正常后，一个邪恶光圈浮现，巴洛炎魔瞬间召唤出了数十头中低级恶魔。
　　在巴洛炎魔的指挥下，数十头恶魔迅速分散，开始缠住艾希等妖宠。
　　“不能再这样下去了！”
　　至此关键时刻，李长生神色异常严峻，在将光明祈福鸟、圆滚滚收回后，双手掐起了几个复杂的印诀。大量的精神力涌入玄窍中，和玄武精血发生了共鸣。
　　下一刻，强烈的光芒笼罩着李长生，他的体型瞬间膨胀了起来，同时散发出一股惊人的威压。
　　巴洛炎魔的动作一顿，它的眼睛一缩，惊疑不定的望着李长生。
　　很久以前，它曾感受过类似的气势，只不过要比李长生强烈的太多。
　　转瞬间的功夫，光芒散去，一只足有四五丈方圆的玄武出现在了场上，散发着惊人的气势。
　　当然，和成年的玄武比起来，这就是一头小乌龟，大致相当于幼生体的玄武。
　　一看到玄武的模样，巴洛炎魔眼睛下意识的一缩，它没有见过玄武，但它能感觉到对方的生命本质远远超过了它。
　　身为顶级神兽，玄武拥有史诗品质，而种族自然也在主宰之上，总之精英级玄武的实力完全不比首领级的艾希差。
　　不过，生命本质归生命本质，但玄武的境界还是太低了点，如果达到六阶的话，还能越级战胜巴洛炎魔。
　　在变身玄武后，李长生的感觉非常奇异，唯独没有任何的阻滞，仿佛天生对这具玄武之身熟悉，同时他还继承了玄武的部分能力。
　　玄武拥有两大特性，分别是北方之灵和北冥癸水。
　　北方之灵特性和天之祥瑞特性相似，只不过它的限制比较大，只能在星光之夜才能激活，可以大幅提升战力，以及技能的附加效果，如果位于北方的话，增幅更强。
　　北冥癸水自不必说，代表着凝聚的水流中附带着北冥癸水的力量，威力自然大增，同时还有附骨之疽的功效，给予对方造成二次伤害。
　　由于现在还是白天，北方之灵特性没有不处于激活状态。
　　不过，现在最要紧的就是摆脱巴洛炎魔。
　　从一开始，李长生就没有和巴洛炎魔拼命的想法，主要是打不过啊。
　　退一步讲，哪怕能够干掉对方，但巴洛炎魔最后的焚身爆怎么办，顶级恶魔的自爆威力，想象就令人倍感酸爽，何况并不是所有的巴洛炎魔都带着太阴令这样的异宝。
　　哪怕变身玄武，李长生依然可以动用空间戒指和异宝，连带着召唤收回妖宠、施展秘法也毫无阻碍。
　　第一时间，李长生给自己加持了巨大化和牛之蛮力秘法，这让他的体型直接暴涨了一倍。
　　秘法可不仅仅只是给妖宠用的，关键还能加持己身。
　　这个时候，巴洛炎魔总算回过神来，飞速朝着李长生冲来。
　　李长生立即取出紫焰藏尸棺，在精神力的激活下，紫焰藏尸棺瞬间暴涨，体表浮现出一层紫焰屏障，笔直撞向巴洛炎魔。
　　巴洛炎魔挥出巨剑，狠狠地砍在紫焰屏障上。
　　在巴洛炎魔诧异的目光下，紫焰屏障浮现出层层叠叠的涟漪，但却始终没有破碎，紧接着撞在巴洛炎魔身上，直接将它撞退了一小段距离。
　　“凯兰，分解树人，白天、黑夜，地狱天堂！”
　　利用精神通道，三只妖宠迅速接收了李长生的想法。
　　在凯兰的控制下，巨大的树人瞬间被一层绿莹莹的光芒包裹。
　　“裂！”
　　伴随着凯兰的声音响起，树人身上响起炒豆子的声音，重新化为无数巨木。
　　咻咻咻咻咻咻~
　　刹那间，刺耳的破空声响起，无数巨木呈90°角，将方圆数十米尽数笼罩，巴洛炎魔刚一稳住身形，根本无法脱离巨木的攻击范围。
　　另一边，或许是危机意识，白天、黑夜在施展合体技的时候齐齐被白光包裹着，由精英级进阶到了首领级。
　　这可以说是一个意外之喜，起码地狱天堂的威力有了大幅提升。
　　这么一来，除巨鲸鲲外，李长生的所有正式妖宠全部达到首领级。
　　神圣天堂！
　　白天浑身大放光明，刺目的光华汇聚，犹如太阳一般，无数光明系能量蜂蛹的射向上方，眨眼间形成一个巨大的乳白色光圈。
　　死亡凋零！
　　黑夜散发着浓郁的黑色能量，同样在上方形成一个巨大的漆黑光圈。
　　合体技――地狱天堂！
　　在白天和黑夜的控制下，两个颜色相反的光圈开始融合，从中发出滋滋滋的声音，两种完全对立的能量融合并消融，最终化为一个灰色的光圈，将略有些狼狈的巴洛炎魔套住。
　　在灰色光圈开始落下的时候，李长生也在准备着大招。
　　两枚宝珠悬浮在他的面前，它们分别是元合十色宝珠和苍玄避水珠。
　　李长生念头一动，元合十色宝珠储存的水系能量全部宣泄了出来，聚拢在李长生周遭，为李长生提供了大量的水系能量。
　　同一时间，苍玄避水珠散发出水蓝色光华，用来增幅水系技能的威力。
　　在两颗宝珠的功效下，水系技能的威力绝对可以用暴涨来形容。
　　李长生依靠玄武的天赋，瞬间将这股庞大的水系能量化为海量的水流，开始施展玄武的招牌技能――水漫金山！
　　霎时间，一道足有百米高度的巨浪成型，汹涌澎湃的朝着巴洛炎魔席卷而去。