第四十七章 翡翠宝珠

这两件物品，前者是一门低级御妖决，位阶在基础御妖决之上，能够更好的淬炼精神力，以及加快精神力的恢复。
　　后者是一枚宝珠，闪烁着莹润的绿色光泽，犹如翡翠一般。
　　这又是一件中级宝器，可仔细观察的话，就会发现它并非木系宝器，同样也并非其它属性，似乎是一件特殊类型的宝器。
　　从价值上来看，低级御妖决依旧不如落雷斑马，至于绿色宝珠还要看实际功效而定。
　　同等档次的宝器，在价值上也有不小的差距，属性类宝器最为常见，受众最多，价格最为稳定，而特殊类型的宝器，一些功效比较冷门的，在价值上还不如属性类宝器。
　　当然，在特殊类宝器中，也存在着一些拥有神奇功效的宝器，比如恢复妖宠体力，改变局部天气，强化三围等等，价值上都要超过属性类宝器。
　　青年御妖师捏着宝珠，他看上去有点紧张，开始述说宝珠的功能：“这是翡翠宝珠，如果被拥有治愈技能的妖宠携带，就能够增强它的治愈效果，论价值还要超过寻常的属性类宝器！”
　　在说完后，青年御妖师紧张的盯着李长生，翡翠宝珠看似在价值上要超过属性类宝器，但问题来了，拥有治愈能力的妖宠太少了。
　　在各类型的宝器中，拥有广大受众群体的属性类宝器往往最为吃香，而一些看似神奇、实则受众有限的宝器就变得无人问津，很难卖的出去。
　　看着这两样物品，很快李长生就有了决断，他决定选择翡翠宝珠。
　　低级御妖决比较鸡肋，淬炼精神力的速度并不比基础御妖决快上多少，对他的帮助有限。
　　最重要的是，低级御妖决并不稀片，光他的家族就有不少，甚至还有中级御妖决的存在。
　　而翡翠宝珠呢，虽然对绝大多数御妖师来说毫无用处，但他拥有凯兰和天堂鸟，两者都拥有治愈技能，只要携带翡翠宝器，就能够增强治愈效果。
　　不说其它治愈类技能，哪怕只是增强治愈之泉或者神圣之水的治愈效果，他就能够卖上更高的价格，用不了多久，就能收回翡翠宝器的成本。
　　“如果你再加十块下品魂晶的话，我愿意和你交换！”李长生表面上不动声色，想要争取更大的利益。
　　青年御妖师明显犹豫了一下，不过在看了落雷斑马一眼后，最终选择了同意。
　　“很好，我选翡翠宝珠！”李长生做出了选择。
　　青年御妖师没有掩饰内心的兴奋，迫不及待的想要和李长生完成交易。
　　在李长生做出决定后，其他有想法的御妖师们，纷纷露出懊恼的神情，同时也在思索李长生的用意。
　　在他们看来，李长生选择翡翠宝珠，要么拥有治愈技能的妖宠，要么就是他有渠道，可以用翡翠宝珠换取更大的利益。
　　很快，两人找到市场监督员，在对方的监督下，李长生解除了落雷斑马的临时契约，眨眼间的功夫，落雷斑马脑袋上的印记消失不见。
　　在朝李长生看了一眼后，落雷斑马没有露出恋恋不舍的模样，没办法，它和李长生毫无感情基础。
　　这个时候，青年御妖师迫不及待的咬破食指，将染血的食指按在落雷斑马的脑袋上。落雷斑马没有躲闪，任由青年御妖师施为。
　　在接触的瞬间，青年御妖师不由闭上双眼，很快和落雷斑马建立了精神联系，开始感受对方的情绪。
　　下一刻，青年御妖师的精神力汇聚成一个光点，和血液相结合，最终化为鲜血光环，环绕着落雷斑马旋转，缓缓融入它的体内。
　　从始至终，落雷斑马都没有反抗，反而主动放开心灵，任由鲜血光环涌入，它的脑海里开始浮现鲜血契约的虚影，很快由虚化实，最终化为一枚鲜血印记，烙印在它的灵魂之中。
　　聿聿~
　　刹那间，落雷斑马化为一道流光，被自动收入了妖宠空间。
　　“我也有中品妖宠了！”
　　在完成契约后，青年御妖师激动的手舞足蹈，露出心满意足的笑容。以中品落雷斑马的潜质，只要培养上一段时间，就能成为他的有力臂助。
　　这个时候，监督员将翡翠宝珠和十块下品魂晶递给李长生，这表示双方交易完成，再也没有后悔的余地。
　　这场交易，双方都认为自己占了便宜，这可以说是一次双赢的结果。
　　在完成交易后，李长生没有离开，径直朝着市场中心走去。
　　在寸土寸金的市场中心地带，规模最大的是一家妖精蛋店铺，也是妖精市场仅有的一家妖精蛋店铺，拥有垄断的利益，因为它的背景是城主府。
　　李长生来妖精市场共有两个目的，第一是为了交易落雷斑马，第二则是利用灵魂感应能力，寻找性价比高的妖精蛋。
　　李长生的灵魂感应能力，不仅可以探查妖精，对妖精蛋同样拥有效果，但或许是被蛋壳包裹的原因，李长生无法得到它们的资料，仅能通过光亮程度确定它们的大概资质。
　　是的，大概资质！
　　在孵化之前，由于环境、温度、湿气等等因素，妖精蛋的品质也会略有浮动。
　　这家商铺共有两层，面积足有数千平方，里面矗立着大量的货架，上面满是琳琅满目的妖精蛋。
　　另外，商铺入口处还挂着一个木牌，上面写着‘收购妖精蛋，价格从优’几个大字！
　　这家妖精蛋商铺，被分为鉴定区域和未鉴定区域，和字面上的意思一样，很多妖精蛋来源不明，无法利用妖精蛋的外壳和大小来区分出它们的种类，纯粹就是靠运气。
　　也是因此，未鉴定妖精蛋的价格相同。当然，如果未鉴定妖精蛋的个头很大，价格也会有所上升，被统一放在二楼。
　　至于鉴定过的妖精蛋，它们主要以妖精的种族来决定价格，被统一放在一楼。
　　李长生开始在一楼徘徊，这里货架极多，上面摆放着大量的妖精蛋。这些妖精蛋并非随意摆放，而是根据属性、种族进行摆放。
　　另外，每一枚妖精蛋上，还贴着一个难以撕毁的标签，上面写着妖精蛋的种族和类别。
　　第一时间，李长生外放精神力，开始搜寻高品质妖精蛋。