第四百七十一章 奇怪的面具男

没想到你是这样的喵！
　　黑夜用力吞咽着，不过怎么看怎么悬，因为玄玉参有一尺长，而黑夜总共两尺长度，它的胃部根本装不下一整条玄玉参。
　　这太欺负猫了！
　　呜呜~
　　就像李长生想象的那样，在将大半段玄玉参塞进后，黑夜的喉咙发出怪异的声音，却怎么也无法将剩下的玄玉参塞进去，反而因为缺氧感到痛苦。
　　对于黑夜的骚操作，李长生倍感无奈，只好帮它将玄玉参拔了出来。
　　黑夜重重的松了一口气，躺在地上不想起来。
　　李长生取出一罐充满鱼腥味的妖精食物，在他的控制下，整根玄玉参化为粉末，和妖精食物搅拌混合后，重新递到黑夜面前。
　　“吃吧！”
　　黑夜小心的吃了一口，玄玉参的苦味几乎消失不见，口腔里溢满了它最喜欢的鱼腥味，顿时胃口大开，大快朵颐了起来。
　　很快，黑夜抱着圆滚滚的肚皮躺在地上，露出幸福的表情。
　　也是在这个时候，玄玉参开始发挥功效，黑夜的体质发生了变化。
　　李长生不断的查看黑夜的资料，直到光明系属性弱点消失不见为止。
　　在黑夜完成改变后，光暗双子共生体发生联系，一旁的白天也被动出现了变化，它的黑暗系属性弱点消失不见。
　　这么一来，两只猫咪再也不会遭到属性克制。
　　在休整过后，李长生戴上人皮面具，骑乘着艾希飞向徽州。
　　在返回元灵学府之前，他决定去一趟徽州萧氏，一来试试能否占些便宜，二来也是为了削弱萧氏。
　　既然双方已经撕破脸皮，李长生自然不介意削弱对方的势力，他动不了三皇子窦元斌，也打不过对方，但顺势削弱一下萧氏，还是做的到的。
　　名门与名门之间的差距还是很大的，同样都是徽州名门，无论是家族实力、势力还是底蕴，田氏都要远强于萧氏。
　　萧氏成为名门的时间很短，满打满算也就只有十多年的时间，其中萧贵妃出力甚多，利用萧贵妃的权势，萧氏开拓了不少商业渠道，最后通过氪金培养出了一名六阶强者。
　　萧氏唯一的六阶强者是现任萧氏族长萧泱，他还是萧贵妃的父亲，以他七十多岁的年龄，几乎没有更进一步的可能。
　　在一众六阶强者中，萧泱可以说是垫底的那一撮。
　　当然，就算是垫底的六阶强者，李长生也不可能越两阶战胜对方，只不过就算打不过，他也有信心逃脱就是了。
　　正是这份自信，以及萧弛的藏宝阁族老令牌，李长生才会打萧氏的主意。
　　在进化成蛮荒插翅虎后，艾希的速度再次快了很多，尤其拥有飞行的能力，论飞行速度的话，估计是冠冕炽焰鸟的一倍，这还没有算上风速特性。
　　徽州和元州接壤，州治所虬城距离彭城不足千里距离。
　　也就两个小时时间，虬城出现在了李长生的眼帘中。
　　传闻上古时期有一条虬龙在这里翻江倒海，无恶不作，大水淹没方圆百里，导致百姓流离失所，无家可归，最终一名路过的王者强势击杀虬龙。
　　等到琅琊国建国初期，由于这里的地理优势，特地在这里新建了一座城市，虬城因此得名，直到数十年前虬城才一举成为州治所。
　　萧氏有着数百年历史，传闻在琅琊国建国之前就已存在，经过这些年的繁衍生息，光族人就有数千，是徽州有数的势力
　　这么多族人，萧氏大本营自然不会设在虬城中，和洛城李氏一样，同样落在郊外。
　　萧氏庄园的规模远超李氏，看起来就像一座小城，并且还设有三四米高的围墙。
　　李长生开始接近萧氏庄园，心里可谓充满了警惕。
　　在萧氏庄园大门口，两排护卫守卫昂首挺胸，一丝不苟守卫着大门。
　　围墙上，每隔一段距离，就有一只瞳孔灰白色的乌鸦站在上面，它们眼神格外敏锐，可以轻易察觉到周遭的动静。
　　除此之外，整个萧氏庄园还被布置了一层预警禁制，只要强闯就会触动禁制，包括瞬间移动。
　　这也让李长生驻足不前，皱着眉头思考着对策。
　　萧氏毕竟是名门，守备远比蔡氏森严，想要神不知鬼不觉的潜入，难度很大。
　　在李长生观察的时候，一辆马车朝萧氏庄园疾驰而来，最终停在萧氏大门口。
　　从马车上下来一名雍容华贵的中年人，在步入大门的时候，腰间的令牌忽然亮了一下，笔直进入庄园。
　　从始至终，预警禁制没有发生任何动静。
　　“那应该是身份令牌吧！”
　　李长生心里暗道，他拥有萧弛的身份令牌，不过他又不会易容术，和萧弛的形象相差太大，只能继续潜伏在暗中等待。
　　在等待的过程中，时间缓缓流逝，萧氏庄园可以说是人来人往，这些人绝大多数都是萧氏族人，偶尔夹杂着一些客人，在萧氏护卫的陪伴下才能进入。
　　就在天光开始昏暗的时候，李长生终于锁定了目标。
　　这是一位萧氏族人，也不知是不是毁容了，他的脸上戴着面具，遮掩了大半容貌。
　　从他散发的气息来看，仅仅只是一位一阶御妖师。
　　原本李长生还想找个和他有几分相似的萧氏少年，利用肌肉稍微伪装一下，看看能否潜入萧氏庄园。
　　现在看到这位面具男，李长生立即打消了原来的想法，这个目标无疑更符合他的条件。
　　李长生仔细观察着面具男出来时的神态、动作和语气，将他不经意间的举动牢牢刻在了心里，随即看着他骑乘着一辆角马离开。
　　在远离萧氏庄园后，李长生骑乘着艾希，朝面具男离开的方向追去。
　　短短一分钟时间，李长生看到了面具男的身影。
　　面具男似乎有所感应，下意识的望向后方，只是不待他有何想法，胯下的角马就被一头蛮荒插翅虎扑倒在地。
　　咔嚓~
　　艾希咬住角马脖颈，直接将它的脖颈咬断，喷洒出鲜艳的血液，它的眼睛瞪的很大，四肢无意识的抽搐了起来。
　　狼狈倒地的面具男神色大变，意识海翻江倒海了起来，受到了剧烈的震荡，张嘴喷出一口鲜血，神色变得萎靡不振。
　　直到这个时候，面具男看到了艾希背上的李长生。
　　“你是萧禄派来杀我的人？”
　　面具男不认识李长生，不过在说到萧禄的时候，从他的眼里露出愤怒异常的目光。
　　李长生没有说话，看着他挂在腰间的身份令牌，这位面具男也是萧氏族人，而他口中的萧禄想必也不例外，没有意外的话，两人应该发生了同族倾轧的现象。
　　不过，李长生表示没有任何兴趣。他伸手一召，无形的精神力涌现，面具男脸上的面具脱落，自动飞到李长生右手中。
　　没有了面具，面具男自然露出了真面目，他的脸上布满了纵横交错的伤痕，看起来就像一条条血色蜈蚣，在他的眼眶上还有一条刀疤，看起来狰狞异常。
　　“我跟你拼了！”
　　面具男露出视死如归的表情，想要从地上爬起来，可惜被艾希轻松压倒在地，怎么挣扎也没用。
　　“干掉他！”
　　李长生摇了摇头，没有任何怜悯的想法。
　　对他来说，萧氏就是敌人，面具男自然处于敌人行列，哪怕他还很弱小。
　　艾希举起一巴掌，拍向面具男的头部。
　　忽然，面具男脖颈上的项链放射光华，紧接着骤然消失不见，也不知去了哪里。
　　嘭~
　　艾希的巴掌落空，直接将地面拍出一个大坑。
　　“咦！”
　　李长生脸上惊疑不定，精神力全力外放，面具男仿佛消失了一样，最起码在精神力范围内毫无踪影。
　　瞬移千米距离，最起码也要达到六阶强者才行。
　　另外，一些特殊的宝物也拥有瞬移的能力，只不过这类宝物的数量极少。
　　除了瞬移外，还有两个可能。
　　一，面具男潜入地下。
　　二，面具男遁入了某个空间。
　　李长生找不到其他理由，他怎么也没有想到，这名萧氏族人竟然会有这样的怪异之处，这种能力当真奇特，也不知他是怎么做到的。
　　无论哪一个理由，都代表着这位面具男恐怕带着不小的秘密。
　　李长生继续搜寻了一遍，甚至让艾希使用嗅觉，却依旧没有找到面具男的身影，对方仿佛忽然消失了一样。
　　这样的特殊能力，哪怕是李长生也不免感到羡慕，如果昨天他拥有这种能力的话，恐怕也就不用燃烧艾希的血脉。
　　“迟则生变，必须尽快潜入萧氏庄园！”
　　既然找不到面具男，李长生也只能暂时放弃，立即驾驭着艾希朝萧氏庄园冲去。
　　李长生戴上那张面具，特地将发型、肤色和衣服弄的和面具男相差无几，腰间挂上萧弛的身份令牌，想要凭借夜色尝试潜入萧氏庄园。
　　如果被提前发觉的话，他也只能选择放弃。
　　在做好准备后，李长生模仿着面具男的举止，朝萧氏大门走去。
　　唯一无法模仿的地方，就是少了头角马，这也是无可奈何的地方。
　　在李长生靠近的时候，两排护卫赶忙躬身喊道：“晨少爷！”
　　“原来他叫萧晨！”
　　李长生记住了这个名字，在他的感知中，他可以察觉到他们的神态中并不恭敬，很可能这位叫萧晨的面具男在萧氏的地位不高。
　　在他们躬身行礼的时候，李长生径直步入萧氏庄园，在和预警禁制发生接触的时候，挂在腰间的令牌发出一阵光亮，使得李长生顺利穿了过去。
　　在李长生进去后，一名护卫疑惑的问着同伴：“奇怪，晨少爷怎么这么快就回来了？”
　　“或许是有什么事吧。”
　　“那他的角马呢？”
　　“这还用说，自然是被收起来了。”
　　……
　　几名护卫闲聊了几句，待看到又有人过来后，赶忙恢复一丝不苟的作风。
　　萧氏庄园面积很大，起码要比黎阳城蔡氏大上很多，在成功潜入后，李长生立即藏身暗处，开始观察附近的场景。
　　萧氏庄园内部的守备依旧森严，随处可见护卫们带着感应灵敏的妖宠四处巡逻，一个不好就有被发现的可能。
　　李长生不清楚萧氏庄园的构造，更不知道萧氏藏宝阁的具体位置，他只能通过建筑来寻找，无论是哪个家族，最雄伟的建筑中绝对会有藏宝阁的一席之地。
　　利用精神力的反馈，李长生找到了几个怀疑目标。
　　等到护卫队交班的时候，李长生立即离开躲藏地，稍微辨别了一下方向，就朝着西北方的方向潜去。
　　一路上，李长生轻松避开了巡逻的护卫队，不断寻找着自己的目标。
　　除了各种基础设施外，李长生还发现了药园、炼丹房、炼器阁等等设施，它们各有各的用处，对此李长生也只能表示眼馋。
　　花了半个多小时，李长生终于停住了脚步，不远处是一栋雄伟壮观的四层建筑物。
　　这里就是萧氏藏宝阁！
　　藏宝阁没有守卫，只不过这里被一层处于激活状态的水蓝色能量禁制包裹着，仿佛一片水幕一样。
　　李长生一眼就能看出来，萧氏藏宝阁的禁制非常强大，哪怕是领主级妖宠，只怕也能抵御一段时间。
　　如果没有萧弛的族老令牌，李长生还真不想打萧氏藏宝阁的主意，至于这枚令牌能否无视禁制，还要试过才能知道。
　　在暗中观望了一下，等到护卫队离开的瞬间，李长生开始无声无息的接近藏宝阁，在他的控制下，萧弛的族老令牌飞了起来，直接贴在藏宝阁禁制上。
　　就在这时，令牌散发出柔和的光华，水蓝色禁制开始波动了起来，形成一扇可以通过一人的门户。
　　没有犹豫，李长生跨入门户，大摇大摆的进入藏书阁。
　　在他进来的时候，一名坐在椅子上的短须中年人朝他看了过来。
　　这是一位四阶御妖师，也是萧氏的一名族老，萧氏毕竟是垫底名门，五阶强者也就那么几个，其余只能用四阶凑数。
　　看着那张熟悉的面具，短须中年人心里有点奇怪，不苟言笑地问道：“萧晨，我不是叫你去……不对，你不是萧晨！”
　　一看到李长生手中的令牌，短须中年人终于反应了过来，就想启动藏宝阁中的某项装置。
　　可惜，他终究还是晚了一步。