第四百七十二章 日光神水

不等中年人反应过来，李长生根本不给他瞬间移动的机会，在电光火石间，一把抓住他的脑袋，双手用力一扭。
　　咔嚓~
　　伴随着骨骼碎裂声响起，在巨力之下，中年人的脖子直接被扭成了麻花，连惨叫声都没有发出来。
　　萧氏想要杀他，自然是李长生的敌人，他不可能留手。
　　李长生在中年人身上摸索了几下，取走了他的空间戒指和妖宠袋。
　　妖宠袋里有着两只临时妖宠，在中年人死去后，它们的临时契约烙印自然消散。
　　萧氏藏宝阁属于塔型结构，越往上则越窄，共分为四个档次。
　　藏宝阁第一层面积最大，少说也有数千平方，摆满了密密麻麻的货架，上面摆放着琳琅满目的物品。
　　萧氏是传承久远的家族，底蕴深厚，光是第一层就少说有上万件物品。
　　李长生深吸一口气，压下内心的激动。
　　第一时间，李长生外放精神力，将藏宝阁第一层囊括在内，瞬间他的脑海出现了密密麻麻的光点。
　　这些光点大多黯淡，仅有少数稍微明亮一些，这些基本都是价值不高的基层宝物，根本达不到李长生的预期。
　　萧氏传承久远，真正的宝物出现在第一层的可能性极小。
　　关键这么多物品，哪怕李长生拥有不少空间戒指，但也装不了这么多物品。
　　在这种情况下，李长生只能心痛的放弃第一层。
　　没有浪费时间，李长生快步来到第二层。
　　只是，尚未等他查看，他的耳朵微微一动，隐隐听到外面传来了呼喊声，萧氏似乎已经察觉到了有人混了进来。
　　没有意外的话，这想必是那面具男萧晨做的好事，在李长生前脚假借萧晨的身份混入后，萧晨后脚返回了萧氏庄园，这才让萧氏知道有人混进了庄园。
　　不过，萧氏庄园太大，他们想要找到李长生的行踪，很可能需要一些时间。
　　第一时间，李长生将艾希召唤刻出来。
　　“艾希，战斗姿态！”
　　李长生已经做好突出重围的打算，在此之前，自然希望艾希的风速特性完全发挥出来，才能更好的保证他的安全。
　　随着李长生话音刚落，艾希身上青光一闪，一层风衣加持在了它的身上。
　　在艾希做好准备后，李长生懒得再查看第二层的宝物，径直来到了第三层。
　　时间有限，他想要先将最贵重的宝物打包。
　　只是，和前两层不同的是，第三层的每一件宝物都设有专门的禁制。
　　李长生试了试萧弛的族老令牌，结果郁闷的发现，这枚令牌竟然打不开宝物禁制。
　　李长生郁闷了一下，不过他倒觉得这很正常。
　　萧氏不是李氏、蔡氏，作为传承久远的名门家族，规矩繁多，漏洞可以说是少之又少，如果藏宝阁族老令牌可以随意打开宝物禁制，那那就麻烦了。
　　如果族老贪墨怎么办？如果族老令牌被别人缴获了又怎么办？这就和元灵学府珍宝阁第三层一样，尽可能的消弭漏洞。
　　没有办法，李长生只好来到第四层。
　　萧弛的族老令牌虽然无法打开宝物禁制，但却可以打开通往第四层的禁制，这也让李长生畅通无阻的来到了第四层。
　　第四层的面积很小，满打满算也就百来个平方的样子。
　　就算这样，第四层仍旧被衬托的颇为空旷，因为整个房间就放着几个石墩，每个石墩上还放着一个密封的宝盒。
　　和第三层的宝物一样，这几个宝盒无不例外的被一层禁制包裹着。
　　这一次，李长生没有用族老令牌试探宝物禁制，因为这几件宝物由多重禁制组成，其中就包含着预警禁制。
　　李长生试验了一下，第四层没有限制外放精神力。
　　在精神力的感应下，几个异常明亮的光点传递到了他的脑海中。
　　这几件宝物中，其中有两件没有散发能量波动，不过能被放在这里，自然代表着它们具备不菲的价值。
　　“竟然全部都是天地精粹乃至更高的宝物！”
　　李长生露出了笑容，这一趟可算是没有白来。
　　哪怕还没有打破宝物禁制，但这几件宝物已经被他视为囊中之物。
　　另外，每一块石墩上还刻着一些文字，记录着宝物的详细资料。
　　李长生没有时间去看这些资料，仅仅是用精神力将资料扩印了下来，准备等回去后再看。
　　除此之外，李长生疑似找到了禁制中枢。因为除了那几个代表宝物的光点外，支撑第四层的石柱上还散发着隐晦的能量波动。
　　这股能量虽然隐晦，但又如何不会被李长生察觉。
　　忽然，李长生的耳朵倾听了一下，隐隐听到喧哗的声音，大量的脚步声开始朝这边汇聚过来，甚至他还听到了爬楼梯的声音，显然有人已经进入了藏宝阁。
　　很显然，萧氏家族已经发现了藏宝阁的异常。
　　“比预计的要快一些！”
　　李长生脸色多了几分凝重，此时艾希也才凝聚了三层风衣。
　　不到三分钟时间，就被萧氏察觉到了行踪，也不知他们用了什么方法。
　　不过，他们想要进入第四层需要一定的时间，毕竟每层入口都存在着一层禁制，尤其是前往第四层入口的禁制，很可能只有族长和藏宝阁族老才能打开。
　　“艾希，攻击石柱！”
　　李长生指着石柱上端发出了命令，哪怕石柱断裂很可能会引起藏宝阁坍塌，但他才不管洪水滔天，只要达到目的就行。
　　在李长生的‘指点’下，艾希微微跳了起来，一爪抓在石柱上方，那里也是能量波动散发的准确地点。
　　嘭~哗啦啦~
　　沉闷的声音响起，大量的碎石落下，与之伴随的还有一个四四方方的金属盒子。
　　这就是藏宝阁的禁制中枢，很有可能还是能量核心。
　　当禁制中枢落在地上的时候，整个藏宝阁里响起了刺耳的声音，这是预警禁制被启动后的现象。
　　李长生尝试了一下，可惜萧弛的族老令牌无法打开禁制中枢。
　　在这种情况下，他也只能选择暴力打破禁制。
　　时间不多了，他已经隐隐听到脚步声跨入了第三层。
　　作为藏宝阁禁制中枢，它的外壳自然坚硬异常，难以被外力破坏，为了一举建功，李长生命令艾希施展断金碎玉罡。
　　艾希张开大嘴，无数肉眼可见的金色光点凝聚，被艾希压缩成一道数尺长的金色光刃，朝着禁制中枢激射而去。
　　在成为蛮荒插翅虎后，断金碎玉罡的威力再次大增。
　　金色光刃的速度极快，瞬间落在禁制中枢上。
　　同一时间，李长生外放太阴令，银色的月华将他和艾希包裹了起来。
　　滋滋滋~
　　禁制中枢不是一般的坚硬，金色光刃没有瞬间破开防御，无数火花出现，伴随的还有刺耳异常的声音。
　　不过，仔细观察的话，就会发现金色光刃逐渐刺入禁制中枢中。
　　咔嚓~哗啦啦~
　　禁制中枢再也支持不住，最终被金色光刃完全穿透，直接被分成了两半。
　　轰隆隆~
　　被切成两半的禁制中枢大放光明，里面的能量平衡被打破，轰然发生了爆炸，强烈的能量朝着四下冲击。
　　在此之前，李长生利用精神力，先一步卷走了那几件石墩上的宝物。
　　在禁制中枢被破后，宝物禁制自然也就消散了。
　　不仅仅是宝物禁制，连带着入口处的禁制光幕也是消失不见。
　　轰隆隆~
　　伴随着强烈的爆炸声，整个藏宝阁剧烈震动了一下，无数石块纷飞，几乎在瞬间解体。
　　原本正围着藏宝阁或者进入藏宝阁的萧氏族人纷纷遭了殃，被无数石块、木料以及宝物劈头盖脸的砸了一通。
　　这一次爆炸，波及了数百米范围。
　　这和藏宝阁的禁制强度有关，李长生看着月华光幕泛起剧烈扭曲的涟漪，也颇有些心惊胆战，万幸最终有惊无险。
　　毫无疑问，爆炸中心的冲击波绝对达到了领主级妖宠的程度，且越往外威力越弱，百米内怎么也有精英级妖宠的程度，寻常的御妖师和妖宠如何承受得住。
　　在这波爆炸中，萧氏死伤无数，当时可是有不少人正围着或者进入了藏宝阁。
　　在爆炸消失的瞬间，艾希立即煽动着翅膀，犹如离弦之箭一般，以最快的速度朝庄园外飞驰而去。
　　眨眼间的功夫，就和藏宝阁原址拉开了百米距离。
　　不得不提的是，艾希利用法天象地，变化为九米长度，体型和寻常的蛮荒插翅虎相差不大。
　　李长生自然要掩饰一下，不给三皇子窦元斌或者萧氏攻讦的机会。
　　“气煞我也，贼子休走！”
　　几名气急败坏的萧氏高层自然不甘心让对方跑了，有的施展瞬间移动，有的跨上坐骑，紧追不舍。
　　这几人中，包括萧氏唯一的六阶强者萧穆，他的瞬移距离最远，仅仅一个闪烁，就出现在了数百米外的地方，想要阻断李长生的去路。
　　如果被萧穆阻上一阻，李长生逃生的机会将会大大降低。
　　白虎化虹之术！
　　值此关键时刻，艾希浑身闪烁着金色光华，化为一道金色流光，犹如金乌化虹一般，飞速撞向前方不远的萧穆。
　　萧穆正想召唤妖宠作战，只是艾希的速度明显超出了他的预料，哪怕萧穆是六阶强者，但以艾希的冲击力，他很可能会被活活撞死。
　　最关键的是，哪怕拼死阻拦，也难以降低对方的速度，因为对方正被一层厚实的月华光幕包裹着。
　　没有办法之下，萧穆只好选择明哲保身，赶忙朝一旁闪避，随即就被艾希冲了过去。
　　李长生把握时机的能力极强，在艾希施展白虎化虹之术的同时，施展次元锚，将附近的空间冻结。
　　在看到李长生的操作后，萧穆明显吓出了一身冷汗，刚刚如果他再次施展瞬间移动而不是闪避的话，后果恐怕会很严重。
　　在白虎化虹之术状态，艾希的速度被提升到了极致，就像一道金色流光一样，眨眼间出现在了数百米开外，和萧氏几名强者拉开了距离。
　　几名萧氏强者非常生气，但无论他们如何爆发，依旧无法追上艾希，反而被迅速拉开距离。
　　几个呼吸间的功夫，哪怕几名萧氏强者奋力追赶，也只能眼睁睁的看着艾希化为一个黑点，很快消失在了天际。
　　在白虎化虹之术结束后，艾希稍微转了一下方向，继续煽动着翅膀飞驰，谁知道那几名萧氏有没有放弃。
　　在暂时甩开追兵后，李长生坐在艾希背上，将那几件宝物取了出来。
　　由于李长生扩印了石墩上刻着的资料，只需要对照一下，就能得到它们的信息。
　　李长生取出一个玉瓶，里面存放着十枚丹药。
　　这是一种名为万象培元丹的高级丹药，可以大幅增加妖宠的突破概率，对首领级及以上妖宠无效。
　　这十枚万象培元丹，用的好的话可以培养出两三名五阶强者，价值自然不言而喻。
　　毒液飞龙、寻宝鼠、豹麟兽和少年红龙已经濒临突破边缘，他准备让它们服用万象培元丹。
　　如果有多余的李长生准备送给家族，老族长李鑫铭距离五阶只有一步之遥，或许李氏也能因此多一两名五阶强者。
　　李长生打开第二个玉瓶，里面储存着一些金色液体，散发着绚烂的光芒，给人的感觉就像阳光一样。
　　日光神水：消磨血精骨肉！
　　日光神水、月光神水和星光神水颇为阴毒，月光神水可以腐蚀元神魂魄，星光神水可以吞解真灵识念，但如果将它们合三为一的话，就可以组合成三光神水。
　　三光神水是第一治疗圣药，可以解除一切诸毒，克一切所谓的无药可救的毒，还可以治疗一切伤口和疾病，传说还有肉白骨，活死人的功效。
　　可惜，这里只有日光神水，李长生只能像元合十色宝珠一样，可以用它充当一下秘密武器。
　　这个时候，李长生取出一枚散发着银色电光的珠子。
　　“这次轮到豹麟兽了！”
　　在看完珠子的功效时，李长生心里就有了决定。