第四百七十三章 血脉药剂、雷灵珠、百变千幻面具

雷灵珠：刺激雷系妖宠的潜力，有一定概率获得血脉传承。注：非雷系妖宠切勿服用。
　　雷灵珠比较鸡肋，只有一定概率获得血脉传承，概率上肯定不如血脉之石，不过李长生更看重的还是刺激潜力。
　　豹麟兽处于隐性血脉跃迁状态，随时有可能出现第三次血脉进化，也有可能不再进化，这枚雷灵珠或许可以让豹麟兽激活第三次血脉进化。
　　这段时间以来，自从豹麟兽处于隐性血脉跃迁状态，李长生就时不时的给它喂食雷系天材地宝，可惜一直没有出现进化的趋势。
　　和那些天材地宝相比，雷灵珠的等阶更高，也更加适合豹麟兽，有一定可能让豹麟兽的隐性血脉跃迁变为显性血脉跃迁，让它得以完成第三次进化。
　　不过，现在还不是让豹麟兽服用雷灵珠的时候。
　　这一次，李长生总共收获了六件宝物，它们分别是两个玉瓶、两枚宝珠、一张面具和一张卷轴。
　　李长生掏出第二枚珠子，这是七色宝珠，看起来像是一枚七色琉璃珠，里面有着一条七种不同颜色组成的彩虹。
　　“七彩虹珠！”
　　第一眼，李长生就认出了它的功效，这也是他第二次获得七彩虹珠。
　　七彩虹珠一定程度上可以弥补妖宠的先天不足，同时还附带着让妖宠驾驭云朵的特殊能力。
　　另外，阿呆在获得永恒不灭体特性的时候，在特性海洋中的速度远超寻常妖宠，李长生怀疑是七彩虹珠发挥了功效。
　　因此，李长生自然对这枚七彩虹珠非常看重。
　　“有时间还得去一趟黑龙哈里库奇的龙穴，也不知这段时间有没有诞生新的龙须草。”
　　李长生心里暗道，现在的他的确不是妖王级黑龙哈里库奇的对手，可如果再加上宁碧甄呢。
　　唯一担忧的是，黑龙哈里库奇一心突围的话，两人也很难将它拦住，在对付黑龙哈里库奇之前，他必须做好相应的准备才行。
　　在收好两枚宝珠后，李长生拿起那张面具。
　　这是一张人皮面具，也是萧氏藏宝阁四层能量波动最强烈的宝物，几乎快要达到天地奇珍级的程度。
　　百变千幻面具：可以改变面部容貌和气息的能力，可以豁免追踪类技能和秘法。注：在使用前需要经常浸泡在能量液体中，非王者难以识破。
　　这张面具的功效自不必说，完全称得上阴谋暗杀、栽赃嫁祸的不二宝物，也不知萧氏从哪里得到的宝物。
　　唯一的缺陷是这张面具比较耗钱，能量液体造价极高，一瓶能量液体的售价就高达上千魂晶，光是想要浸泡整张面具，怕是需要五位数魂晶。
　　李长生摇了摇头，开始按照石墩上的资料，逼出指尖一滴鲜血，滴落在百变千幻面具上，开始炼化。
　　百变千幻面具和太阴令、三品星宫莲台、清心定神钟一样，都是可以被收入意识海中的异宝，只要一个念头就可以收放自如，方便李长生日后使用。
　　在炼化过程中，百变千幻面具微微悬浮了起来，这张人皮面具开始以肉眼可见的速度变幻容貌，等到停止的时候，变成了和李长生一模一样的容貌，看起来颇为惊悚。
　　下一刻，百变千幻面具化为一道流光，从李长生的印堂穴涌入意识海中，最终落在意识海边缘地带，略低于三品星宫莲台，却又高于清心定神钟。
　　至于意识海深处，只有太阴令在上下沉浮，李长生猜测这可能和它们的位阶有关。
　　在初步炼化百变千幻面具后，李长生掏出最后一张卷轴。
　　一开始李长生以为这是一张地图，结果在摊开卷轴后，才愕然发现上面记载着密密麻麻的公式和步骤。
　　李长生粗略的看了一遍，发现这是一张药剂配方，可以制作出血脉药剂，只不过这张药剂配方的主材比较独特，竟然需要精血作为主材。
　　精血品质越高，辅助妖宠突破效果越佳。
　　最无语的是，起步就要高级血脉，也就是准神精血起步，数量还是一罐，效果则是有一定概率让首领级妖宠突破到领主级。
　　代价和效果完全不成正比，一罐高级血脉精血往往定价在5―10万，并且只有一定的突破概率，还不如买辅助突破用的丹药或者天材地宝划算呢，这也难怪萧氏会将它束之高阁。
　　不过在看到后面的内容后，李长生就将它郑重的收了起来，因为如果是用神兽血脉精血作为主材的话，一定概率可以让领主级妖宠突破到妖王级。
　　对于其他人来说，弊远大于利，自然不会制作这种药剂，但李长生不同啊，他可是搜集了不少对自己没有用处的神兽精血。
　　“不知道恶魔精血能不能发挥效果？”
　　李长生忽然想到了恶魔精血，很多高级恶魔拥有高级血脉，提纯精血的效率很高，动辄就能提纯出两三罐精血。
　　如果有效的话，李长生完全可以做到废物再利用，总比直接卖材料划算的多。
　　李长生看了几遍，利用近乎过目不忘的记忆力，将血脉药剂的配方完全记住。
　　“艾希，辛苦了！”
　　花了一个多小时时间，眼看着就要进入彭城地界，李长生将艾希收回，撕掉自己的伪装，同时将身上的衣服换了一套，这才召唤光明祈福鸟。
　　这么一来，他就可以用真面目示人了。
　　天空中，李长生心中一动，百变千幻面具贴合在了他的脸上，他的容貌没有多少变化，只不过变得萎靡不振，苍白异常，同时他的气息也被收敛到了极致，看起来就像无法动用精神力一样。
　　这张百变千幻面具也算来的及时，倒也省了李长生一番力气，现在就算和徐文华校长面对面，李长生也有信心不被识破。
　　伪王者终究不是王者，除非拥有识破类的异宝和秘法，否则徐文华也察觉不出来。
　　没多久，元灵学府遥遥在望。
　　元灵学府的高层显然得到了消息，尚未等李长生进入学府，一个个急匆匆的飞了过来。
　　其中，宁碧甄刚好不在场，也不知去了哪里。
　　李长生是元灵学府最重要的一份子，只要李长生保持进步，元灵学府就有一举成为第一学府的可能。
　　只是，当他们得知李长生的本命妖宠艾希燃烧白虎血脉后，心里就充满了担心，毕竟前车之鉴不远，如果不是当时李长生及时拯救，宁碧甄绝对会香消玉殒，也不会有后来的进步。
　　如果是龙族血脉的话，他们还有一定的把握，龙性本淫，在各大神兽中，数量最多的必定属于龙族。
　　可惜，这次是白虎精血，白虎可没有龙族那样的爱好，无论是在哪个国家，拥有白虎血脉的妖精都是异常稀少，想要得到白虎精血，难度堪称极大。
　　也是因此，他们心里忧心忡忡，但又强装着笑脸，避免给李长生带来太大的压力。
　　徐文华校长率先开口：“长生，你的事情我们也听说了，你是我们学府的一份子，我们必定竭尽全力，为你搜集白虎精血和庚金之精。”
　　“拿着，这是我们的一点心意。”张开硕院长将一块拳头大的庚金之精递给李长生。
　　宁薇院长紧接着说道：“宁校长已经前往邺城，想必会搜集到更多的庚金之精！”
　　李长生心里一暖，同时充满了愧疚，但这也是没有办法的事情，他也只能将这些记在心里，准备日后报答。
　　虽然如此，李长生还是准备了说辞，除了白虎精血和庚金之精外，他在一本书籍上找到了一种行之有效的方法。
　　“麻烦大家了！其实，我已经想到了办法，我有一门名叫移花接木的顶级秘法，只要抓到活的首领级蛮荒插翅虎，我就可以置换它们的灵魂！”
　　说是这么说，实则李长生压根就没有移花接木这门顶级秘法。
　　移花接木秘法是少有的作用于灵魂的顶级秘法，简单点说就是鸠占鹊巢，将两只妖精的灵魂相互置换。
　　这么一来，哪怕没有白虎精血，也就不会有性命危险。
　　当然，副作用还是有的，并且还不小，双方的品质、种族、血脉也会置换，灵魂和肉体的契合度远不如原来的肉体，不利于发挥实力，并且突破概率大幅下滑，很难更进一步。
　　这也是无奈之举，寻找首领级蛮荒插翅虎的难度总比白虎精血小了很多，哪怕没有找到首领级蛮荒插翅虎，也完全可以抓捕一头精英级蛮荒插翅虎嘛，再利用丹药和天材地宝让它晋级。
　　相信以元灵学府的势力，李长生只要闭关一段时间，就可以重获‘自由’。
　　徐文华犹豫了一下，问道：“老夫听过这门顶级秘法，只是它的副作用太大了，你确定要这么做吗？”
　　张开硕和宁薇也在看着李长生，这门顶级秘法大名鼎鼎，可以说是一门救命秘法，他们自然也听说过。
　　李长生用力点头，义正言辞地说道：“与其浪费大量的时间、人力和资源，还不如行险一搏，最不济本命妖宠无法继续进步，何况未必就不能找到降低副作用的天材地宝。”
　　稍微迟疑了一下，徐文华还是开口说道：“既然如此，我们这就组织人手搜寻蛮荒插翅虎！”
　　“为了我的事，实在太麻烦大家了，其中一应花销，在下愿意一力承担！”
　　“不必，我们学府不缺这点资源，何况你这是为国负伤，我也可以为你向国家申请救助金。这段时间你哪里也不能去，好好待在学府养伤，等我们的好消息！”
　　徐文华右手一抬，制止了李长生的提议。
　　“那我先回去了！”
　　李长生没有回绝徐文华的好意，他心里打定主意今年一定要打败皇家学府，让元灵学府坐上琅琊国第一学府的交椅。
　　三位高层嘀咕了几句，随即分头离开，开始组织导师、学员搜寻蛮荒插翅虎，同时在猎人工会上重金悬赏发布信息。
　　这个时候，李长生返回一号庭院，他先是看了一下那枚从百胜王秘境弄来的巨型妖精蛋。
　　没有意外，巨型妖精蛋毫无孵化迹象。
　　李长生又‘看望’了帝灼和比蒙巨兽，它们还处于虚弱状态，在看到李长生后，再次龇牙咧嘴了起来，疯狂攻击着牢笼。
　　可惜，毫无用处可言。
　　这几天时间，帝灼和比蒙巨兽主要由宁碧甄照料。
　　李长生专门在后院布置了一个敛息禁制，这才将妖宠们召唤了出来。
　　第一时间，李长生掏出万象培元丹，分别递给寻宝鼠、毒液飞龙和少年红龙一粒，它们全都达到了突破首领级的临界点，只不过一直没有完成突破。
　　在三只临时妖宠服用万象培元丹的时候，李长生也将雷灵珠递给豹麟兽服用。
　　至于七彩虹珠的归属，最后交给了圆滚滚。
　　李长生的几只正式妖宠中，除了圆滚滚外，其余的妖宠都有两个特性，像冠冕炽焰鸟更是拥有夸张的四个特性。
　　另外，只有圆滚滚和巨鲸鲲还不能飞行，其中巨鲸鲲只要补足金翅大鹏鸟血脉就能飞行。
　　五只妖宠齐齐服用丹药、宝珠，它们的身上开始闪烁着各色光华。
　　其中，李长生的主要目光自然集中在豹麟兽身上。
　　如果豹麟兽再次进化，并且品质成功晋升，他不介意用掉最后一个正式契约名额。
　　下一刻，正在突破瓶颈的毒液飞龙、少年红龙率先被晋级的光华充斥，它们的体型暴涨，气势开始节节攀升。
　　等到白光消散，毒液飞龙和少年红龙顺利成为了首领级妖宠。
　　看到两名同伴率先突破，寻宝鼠难免慌张了起来，心里一急，无法集中注意力，导致它身上刚亮起光华，就出现了逸散现象。
　　如果继续下去，寻宝鼠有极大概率突破失败。
　　李长生自然不可能无动于衷，寻宝鼠着实为他立下了汗马功劳，比如一条火耀石矿脉、祖代黑龙尸体等，他又岂会吝啬。
　　“寻宝鼠，凝神静气！”
　　在李长生说话的时候，又一枚万象培元丹飞了过去，精准的落入寻宝鼠嘴里。
　　另一边，豹麟兽和圆滚滚也快要接近尾声。