第四百七十四章 始祖豹麟兽，首山赤铜

在服用七彩虹珠后，圆滚滚就觉得一股特殊的气息在体内扩散全身，浑身酸痒难耐了起来，体表隐隐还散发着七彩毫光。
　　在七彩毫光的照耀下，圆滚滚的血肉好似透明了一般，李长生隐隐可以看到圆滚滚体内的血肉、经脉、骨骼和内脏，这些组织疯狂的吞噬着七色能量，获得了一定的强化。
　　在这个过程中，圆滚滚的体型开始涨大。
　　圆滚滚虽然没有先天不足的缺陷，但七彩虹珠的能量比较特殊，能够给它的体格带来一定的益处。
　　等到变化消失，圆滚滚的身高达到了九米九，它的体宽和身高一样，看起来就像一个超级大肉球。
　　论体重的话，圆滚滚一点也不虚体长15米的阿呆，甚至有可能更重。
　　吼~
　　在变化消失后，圆滚滚兴奋的大吼一声，紧接着一团七彩祥云在它身下凝结，愣是将圆滚滚托举了起来，在低空中自由翱翔。
　　这么一来，李长生的正式妖宠中，就只剩下巨鲸鲲还无法飞行。
　　在圆滚滚变化结束的时候，一旁的豹麟兽浑身发出噼里啪啦的银色电光，一束束电光就像飘带一样，在豹麟兽体表不断闪烁。
　　如果仔细观察的话，就会发现在每一束银色电光的核心处，隐约可见一抹紫色电光。
　　在蜕变的过程中，豹麟兽眼眸紧闭，露出痛苦的表情。
　　也是在这个时候，豹麟兽的体表骤然浮现白光，这是即将进化的征兆。
　　李长生露出欣喜的笑容，他的眼神饱含着期待的目光，精神力时刻处于外放状态，不断查看着豹麟兽的状态。
　　在精神力的反馈中，代表豹麟兽的光点偶尔黯淡一些，偶尔又变得比之前更加明亮。
　　几个呼吸间的功夫，豹麟兽就被浓郁的进化白光包裹了起来，银色电光中蕴含的紫色电流迅速增长，开始占据越来越多的份额。
　　当紫色电流的份额达到两成左右的时候，这些电流终于发生了变化，紫色电流骤然从银色电流中冲了出来，汇聚在了豹麟兽头顶上方。
　　眨眼间的功夫，一道完全由紫色电流构成的紫霄麒麟虚影成型，要比以前来的更加清晰，也更加威严，充斥着一种代天行罚的惊人威势。
　　可惜，这终究不是活物。
　　在这股威压下，李长生并没有受到多少影响，只不过敛息禁制承受的压力很大，已经快要濒临上限。
　　很快，紫霄麒麟虚影化为一道紫色流光，俯冲而下，笔直涌入豹麟兽体内。
　　刹那间，豹麟兽浑身发出‘咔嚓咔嚓’的骨骼爆响声，它的体型开始以肉眼可见的速度成长。
　　在这个过程中，豹麟兽的变化主要集中在尾巴上，它的尾巴毛状像龙尾，脑袋已经隐隐有向狮头转化。
　　另外，除了脖颈地带外，它的四蹄上也出现了紫色鳞片，紫色电芒在上面噼里啪啦的不断窜动。
　　在这一次蜕变中，豹麟兽的长度由七米成长到了十米，脑袋上的两个凸起更是凸出了很多，想来下一次蜕变就能长出鹿角。
　　第一时间，李长生充满期待的查看豹麟兽的资料。
　　【妖精名称】：始祖豹麟兽（成长期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：精英1阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：紫霄麒麟（浓郁）
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰
　　始祖豹麟兽：大型猛兽类妖精，以速度和近战见长，皮毛鳞甲抗性上等，咬合力上佳，是最善于奔跑的妖精。
　　刚一看到始祖豹麟兽的品质，李长生顿时露出了狂喜的神色，品质由上品升华到了极品，让它的潜力和实力得到了大幅提升。
　　除此之外，始祖豹麟兽还是顶级异兽，只要成年就能达到领主级，当然，对于极品品质的始祖豹麟兽而言，这连锦上添花都算不上。
　　这么一来，和阿呆、圆滚滚相比，无论是品质、种族还是血脉，始祖豹麟兽都是毫不逊色，也就境界逊色了一点，需要时间来弥补。
　　简单点说，始祖豹麟兽已经完全达到了李长生的契约标准。
　　唯一可惜的是，它的隐性血脉跃迁状态已经消失不见，不可能再有第四次血脉跃迁。
　　另外，始祖豹麟兽还获得了紫霄麒麟更深层次的血脉传承，这也是血脉跃迁的主要收获之一。
　　在此之前，李长生准备转化契约。
　　没有犹豫，李长生刺破食指，始祖豹麟兽没有挣扎，任由李长生将食指按在它的额头上。
　　由于临时契约的关系，李长生只需将临时契约转化为鲜血契约就行。
　　同时，这也是李长生最后一个鲜血契约名额。除非他的御妖师阶位再次晋升，亦或者得到提高妖宠空间数量的宝物，否则他无法再签订鲜血契约。
　　几个呼吸间的功夫，始祖豹麟兽额头上的临时契约烙印成功变更为鲜血契约烙印，直接烙印在了始祖豹麟兽的灵魂之中。
　　在鲜血契约成立的瞬间，始祖豹麟兽化为一道流光，涌入冥冥中的妖宠空间。
　　艾希蜕变为蛮荒插翅虎，再加上这头始祖豹麟兽，李长生的修炼速度必定会再次获得一些提升。
　　下一刻，李长生又将始祖豹麟兽召唤了出来，利用和它之间的精神通道，双方进入了精神上的联系，开始无声的沟通了起来。
　　“始祖豹麟兽，你这次获得了什么样的传承？”
　　霎时间，始祖豹麟兽向他传输了一股信息。
　　这一次，始祖豹麟兽的触电特性变更为紫霄神雷特性。
　　当然，和南明离火、太阳真火特性类似，紫霄神雷特性同样分为三个阶段，这主要和境界有关，目前始祖豹麟兽还处于第一个阶段。
　　紫霄神雷（ 第一阶段）：小幅增强雷系技能威力，提高麻痹效果。
　　除了特性外，血脉传承技能自然不会缺少。
　　这一次，始祖豹麟兽再次领悟了一项血脉传承技能，并且还是珍贵的光环类技能。
　　雷电抵抗光环：被动光环类技能，可以增强一定范围的我方妖宠雷电抗性，减轻雷电所带来的麻痹和伤害，光环范围视妖精的境界而定。
　　这是李长生获得的第七种光环类技能，继光明视觉光环、黑暗视觉光环、生命光环、风之加速光环、火焰抵抗光环和荆棘光环后，李长生的队伍中又增加了雷电抗性光环。
　　其中，荆棘光环是顶级宝器荆棘王冠附带的光环类技能。
　　对于光环类技能，李长生自然是多多益善，如果堆积大量的光环类技能，对于妖宠的提升将会非常之大，尤其是在群战或者战场上而言。
　　另一边，寻宝鼠早就完成了晋级。
　　这么一来，就只剩下始祖豹麟兽、巨鲸鲲尚未达到首领级，阵容之强让人感到头皮发麻。
　　光是这几只临时妖宠，就能和寻常的五阶御妖师抗衡，就更别说实力更强的正式妖宠了。
　　依照李长生估计，他的实力已经超过李浩穹，大概也就略逊于当时还处于五阶的宁碧甄，至于那位有着最强五阶之称的刘旭光，差距想必更大。
　　虽然没有见过刘旭光，但他能以五阶力压诸多六阶位列琅琊国百强版，实力自然极强，否则那些六阶强者又岂会服气。
　　“凯兰，这份血脉药剂配方就交给你了！”李长生将血脉药剂配方交给凯兰。
　　同样都是药剂，但也有难易之分，和上古速度提升药剂配方相比，血脉药剂的制作难度和步骤要复杂的多，需要大量的时间融会贯通。
　　凯兰接过卷轴，兴致勃勃的看了起来，她现在非常着迷丹药和药剂，或许也是这份兴趣和沉迷，才让她进步如飞。
　　兴趣是一切的入门老师，并不只是说说而已。
　　“光明祈福鸟，我要你去一趟李氏庄园，将它们带给李文博族长！”
　　李长生将还装有六颗万象培元丹的玉瓶交给光明祈福鸟，同时还有一颗留影石。
　　留影石可以短暂的储存影像和声音，它和留音石一样，是一种非常方便的道具。
　　这六颗万象培元丹，最起码可以让李氏多一名五阶强者，同样有不小的可能培养出两名五阶强者。
　　这么一来，李氏家族必定声威大震，在五阶强者的数量可以比拟资深郡望。
　　啾~
　　光明祈福鸟低声叫了一声，两只爪子抓着玉瓶和留影石，开始朝着洛城的方向飞去。
　　这个时候，李长生掏出一大块碎片。
　　它们就是禁制中枢爆炸后的碎片，当时在爆炸的时候，其中一块刚好飞向李长生这边，于是就被他顺手收了起来。
　　萧氏藏宝阁的禁制可以抵御领主级妖宠轰击，禁制中枢承载体的材料也就可想而知。
　　这是一块赤红色的金属碎片，入手微沉，光这一块就有四五斤的样子。
　　李长生试验了几下，发现这块金属碎片极为坚韧，同时还有隔绝能量的功效，可以有效组织能量逸散。
　　“首山赤铜！”
　　这么有特色的优点，李长生立即认出了金属碎片的身份，也只有首山赤铜才会在坚韧基础上的同时，拥有优秀的隔绝能量功效。
　　首山赤铜是足以和金精、秘银相提并论的金属，它的价值同样是以克来计算，以这块首山赤铜的分量，价值只怕在十万魂晶左右。
　　在这块首山赤铜内部，还有着一些秘银绘制成的线路，只是由于爆炸的原因，这些秘银线路变得模糊不清，已经无法修复。
　　这些秘银全部刮下来，也就几两的样子，可以算是一个意外之喜。
　　在诸事已毕后，李长生开始为妖宠们制作妖精食物，而妖宠们也是自发的训练起来。
　　这个时候，李长生好似感应到了什么，一道流光直接穿过一号庭院的禁制，直接落在后院中，除了宁碧甄还能有谁。
　　就像李长生持有宁碧甄庭院的令牌一样，宁碧甄同样持有一号庭院的令牌，可以随意出入。
　　原本宁碧甄脸上满是担忧之色，只是当她看到艾希的时候，明显怔了一下。
　　宁碧甄不疑有它，下意识的以为李长生又契约了一头蛮荒插翅虎。
　　看着李长生‘苍白’的脸庞，宁碧甄怎么也掩饰不了眼里的担忧，“长生，你，你没事吧？”
　　她亲身体验过一次三足火鸦燃烧血脉的代价，很清楚这样的后果有多严重。
　　“你看我像是有事的样子嘛！”
　　在说话的时候，李长生将百变千幻面具取了下来，露出红润有光泽的脸庞，看起来不是一般的健康。
　　李长生没有隐瞒宁碧甄的意思，不仅仅是因为两人的亲密关系，更是因为他相信以宁碧甄的聪明，在和他接触的过程中，肯定猜到了一些和他有关的秘密。
　　当然，猜测是一回事，李长生不可能主动说出自己的秘密。
　　这不是不相信宁碧甄，而是这个世界有着太多诡秘莫测的秘法、异宝，要知道书籍上可是记载着监听天地的世界奇物，还有‘法不传六耳’的六耳猕猴，可以通过听来辨认世间万物的谛听，亦或者拥有顺风耳、千里眼等能力的家伙，诸如此类不胜枚举，谁知道你的一举一动会不会被第三者察觉到。
　　虽然概率微乎其微，但李长生不会蠢的去赌，他早就打定主意让这些秘密全部烂在心里。
　　宁碧甄惊疑不定的看着李长生，随即猛的看向那头蛮荒插翅虎，瞳孔微缩，她隐隐察觉到了什么。
　　“那只蛮荒插翅虎……”
　　“没错，它就是艾希，你也看到了，它又不小心进化了！”
　　李长生摊开双手，继续说道：“我不是有心欺瞒校长他们，只是你也知道这太惊世骇俗，如果我承认的话，只怕元灵学府也保不了我！”
　　每个人都有秘密，但秘密也分大小，李长生的秘密太大，就算是皇者也要眼馋一下，就更遑论其他人了。
　　“我知道了，我会帮你保守秘密。”
　　在惊讶过后，宁碧甄反而大大的松了一口气，她还真怕李长生遭遇不测。
　　“这段时间你就住在这里吧，这样我们也能一起修炼，毕竟在他们看来我已经无法继续修炼！”
　　修炼《四象星辰御妖决》将会牵引星光之柱，如果李长生和宁碧甄一起修炼，就不会有被人发现的风险，同时宁碧甄还能在很多方面给他打一下掩护。