第四百七十五章 青行琉璃灯

时光荏苒，岁月如梭，不知不觉一个多月过去了。
　　这一个多月时间，李长生一直待在一号庭院，安静的当了一段时间的宅男。
　　在这段时间中，妖宠们的实力或多或少有所提升，其中尤以巨鲸鲲和始祖豹麟兽提升最快，如今已经达到了各自境界的临界点，相信很快就能成为首领级妖宠。
　　李长生的精神力同样获得了大幅提升，在他的意识海中，精神力具现化的月牙如今变成了半月，依照他的推测，大概还要两个月就能化为一轮圆月。
　　真到了那个时候，李长生就可以尝试晋级五阶御妖师。
　　一切都在往好的方向发展！
　　在经历藏宝阁被盗的事件后，徽州萧氏一直没有放弃寻找嫌疑人的打算，可惜一直没有找到线索，毕竟明面上的信息太过有限。
　　仅有的信息是对方是一名男性，拥有妖宠蛮荒插翅虎，其余的没了。
　　原本李长生也在他们的怀疑行列，毕竟他拥有蛮荒插翅虎的退化型蛮荒风暴虎，不过在得知李长生已经‘废了’后，就将他剔除了怀疑行列。
　　除了这件事外，琅琊刘氏已经大致找到了未知王者的秘境所在地，只不过琅琊刘氏没有分享的想法，导致元灵学府交涉失败。
　　在这种情况下，元灵学府只能退而求其次，主动将琅琊刘氏搜寻未知王者秘境的消息公开，想要将水搅浑，好来个浑水摸鱼。
　　琅琊刘氏掌舵人自然是气的牙痒痒，却是毫无办法，在明面上元灵学府的实力毫不逊色刘氏，甚至还要胜上两分，毕竟琅琊刘氏也就只有一名伪王者，并且在百强榜上的排名不如徐文华。
　　最后就是有关野生蛮荒插翅虎的事情，元灵学府出动了大量的人员，再加上猎人工会上的收获，一个多月时间，总共捕获了五头蛮荒插翅虎。
　　可惜，这五头野生蛮荒插翅虎中，最高只达到了精英级。
　　没有办法之下，元灵学府不得不主动培养首领级蛮荒插翅虎，在耗费了一些资源后，终于有一头蛮荒插翅虎在昨天晋升首领级，达到了李长生的要求。
　　李长生也没预料到会耗费这么多时间，原本在他看来十天半月就能搞定，谁想足足花了一个半月的时间，这和他明显高估野生蛮荒插翅虎的数量有关。
　　经过这一次事件，整个琅琊国内有可能再也找不到野生蛮荒插翅虎的身影。
　　一号庭院后院，李长生打量着面前的牢笼，里面是一头野生蛮荒插翅虎，龇牙咧嘴的注视着李长生，给人一种野性难驯的样子。
　　这正是由元灵学府培养的首领级蛮荒插翅虎，希望李长生渡过这次‘难关’。
　　宁碧甄走了过来，问道：“长生，这头蛮荒插翅虎怎么办？”
　　“只能杀了！”
　　在说话的时候，李长生检查了一下敛息禁制是否正在运转。
　　在确定没有疏漏后，李长生这才将艾希召唤了出来。
　　为了避免意外，艾希大部分时间只能待在妖宠空间。
　　纵然如此，艾希的进步速度依旧是所有妖宠中最快的，如今已经达到了首领级9阶，以艾希半步史诗的品质，可以轻松晋级领主级。
　　可惜，李长生拖了后腿，艾希不得不继续打磨根基。
　　刚一看到艾希，牢笼中的蛮荒插翅虎鼻子耸动了一下，它并没有感到畏惧，反而像是看到族人一样，发出低沉的吼声，像是在打招呼。
　　艾希疑惑的看着蛮荒插翅虎，丝毫没有回应的想法，随即用探究的眼神望着李长生。
　　“阿呆，你上，杀了它！”
　　李长生想了想，让艾希杀自己的同族有点犯忌讳，转而命令站在一旁的阿呆。
　　蛮荒插翅虎的眼眸瞪得很大，露出不敢置信的眼神，它的脑袋满是问号，这些人类怎么回事？花费这么大的功夫和资源将它晋级到了首领级，结果却是要杀了它。
　　咯吱~
　　这个时候，李长生利用精神力开启钢铁牢笼。
　　蛮荒插翅虎赶忙压下心思，就想钻出钢铁牢笼。
　　就在它快要成功的时候，阿呆挡住了出口。
　　蛮荒插翅虎虎吼一声，困兽犹斗，奋力挥爪拍向阿呆。
　　嘭~
　　阿呆没有躲避，任由蛮荒插翅虎在它身上留下数道浅浅的血痕，庞大的身躯仅仅只是晃动了一下，丝毫没有后退一步。
　　蛮荒插翅虎眼眸一缩，露出不敢置信的眼神。
　　尚未等蛮荒插翅虎反应过来，阿呆挥出了狰狞的巨爪，犹如捅破窗户纸一样，直接破开了它那厚实的皮毛，笔直刺入胸膛，从另一边穿透了出来。
　　在阿呆的巨爪中，还抓着一个不断跳动的心脏，足足有水桶大小。
　　阿呆有一个特殊癖好，喜欢一爪抓出敌人的心脏，争取一击必杀。
　　明明是战士风格的妖宠，偏偏走刺客路线。
　　蛮荒插翅虎发出一声悲鸣，无力的躺在地上，睁着无神的双眼，怎么也没想到会迎来这样的结局。
　　嘭~
　　阿呆抽出巨爪，巨大的虎躯倒在地上，在抽搐了几下后不再动弹。
　　在阿呆动手的时候，李长生提前施展精神力，将蛮荒插翅虎伤口处溢散的鲜血全部收集了起来，没有留下一分一毫。
　　阿呆轻车熟路的弯腰，开始分解蛮荒插翅虎的尸体，由于阿呆拥有无视防御的特性，所以分解尸体的活就成为了阿呆的工作。
　　由于庖丁解牛一般，很快，蛮荒插翅虎的尸体就变成了一堆材料，被李长生收入空间戒指中。
　　李长生特地在后院待了两个时辰，在撤销庭院禁制之前，他特地让艾希施展法天象地技能，变化为和那头蛮荒插翅虎相同的体型。
　　这么一来，就不会穿帮了。
　　当然，短时间内艾希在明面上不能全力动手，除非将目击者全部击杀。
　　在撤销庭院禁制后，徐文华、张开硕和宁薇立即领着一大群导师飞了过来。
　　看到这样的阵容，李长生自然感受到了学府对他的重视。
　　寻常人又岂能有这样的待遇！
　　徐文华已经看到了艾希，不过还是不放心的问了一句：“怎么样了？”
　　李长生摸着艾希的脑袋，说道：“一切顺利，不过艾希需要一些时间适应新的肉身！”
　　“那就好！”
　　听到李长生这么说，所有人都是松了一口气。
　　哪怕艾希战力大减，但李长生的其余妖宠也并非凡品，只要李长生还在，元灵学府就有凌驾皇家学府的可能。
　　“校长，我想要尽快弥补艾希损失的潜力。”
　　没有犹豫，徐文华开口说道：“需要什么尽管开口，哪怕学府没有我们也会尽可能的帮你搞定！”
　　“多谢校长，我需要七彩虹珠、生命精华和玄穹五色琉璃果，我愿意用魂晶或者学分代为补偿！”
　　李长生见好就收，他也没有占便宜的想法，只不过是想用元灵学府的渠道为他收集这些天材地宝。
　　徐文华眉头紧蹙，这三种最起码都是天地精粹级的天材地宝，其中玄穹五色琉璃果更是天地奇珍级，可不是那么容易得到的。
　　原本元灵学府还有一份生命精华，可惜已被李长生兑换了。
　　未等徐文华开口，一旁的张开硕忽然说道：“我的珍藏里刚好有一份生命精华颗，我这就给你取来！”
　　在说完后，张开硕骤然消失不见。
　　只用了几个呼吸，张开硕再次出现，将装有生命精华的玉瓶扔给李长生。
　　“多谢院长，其中的花费……”
　　李长生尚未说完，就被张开硕直接打断：“嘿，这要什么花费，反正这东西在我那也是积灰，权当是我送给你了。”
　　“这怎么行！”
　　李长生心里一急，生命精华适用于绝大部分妖宠，关键时刻还能充当疗伤圣药，又岂会是张开硕所说的那样。
　　“我不管，反正它已经送给你了！”
　　张开硕摊开双手，给人一种无赖的样子。
　　“如此，先行谢过院长！”
　　李长生还能说什么呢，只好把它收下。
　　这个时候，宁薇院长开口说道：“长生，我这有一桩异宝青行琉璃灯，想必对你的艾希有些用处，只要时时用精神力催动，或许可以弥补一些根基。”
　　宁薇院长手中青光闪烁，一盏青色的琉璃灯出现在她的手中，高一尺三寸，闪烁着豆丁大的隧火，它的主体由生命之树的枝干和若干天材地宝炼制成，拥有温养根基、驱除黑暗的功效。
　　凡是被青光照射到的人，都感觉浑身通体舒畅，仿佛置身于温暖的阳光之下。
　　和张开硕院长的生命精华比起来，这盏青行琉璃灯反而要来的更加高贵。
　　既然张开硕这么大方，宁薇自然可不想被比下去。
　　最重要的是，宁碧甄转危为安，更是快速成为伪王者，以及徐文华的第三只妖王级妖精，都和李长生有着很大的关联。
　　在宁薇院长看来，李长生很可能身具大气运、大机缘之人，在他尚未完全飞黄腾达之迹，先下一注再说，或许哪天就给自己带来便利。
　　退一步说，李长生实力强了，元灵学府如果力压皇家学府成为第一学府，同样可以给她带来不小的帮助，起码每年获得的资源要远超现在。
　　李长生哭笑不得，赶忙推脱：“这真的太贵重了，我不能收！”
　　“张院长的生命精华收的，我的就收不得，哪有这般道理！”
　　宁薇院长不管不顾的将青行琉璃灯塞到李长生手里，不等李长生继续拒绝，她的身影骤然消失不见，也不知去了哪里。
　　这看的一众导师们心头火热，恨不得取而代之，真是人比人气死人，什么时候他们才会有李长生这样的待遇。
　　不少导师决定回去后就去睡上一觉，在梦里，什么都能得到！
　　李长生真的是哭笑不得，他算是体会到了被人主动送宝的心情。
　　心里美滋滋的！
　　很想再来一打！
　　不过，李长生相信这个世界没有无缘无故的爱，同样也没有无缘无故的恨，只是收下他们的宝物，难免还是欠下了人情。
　　他们和宁碧甄不一样，不能肉偿的人情债，可不好还！
　　不等李长生多想，徐文华摸着花白的胡须说道：“我记得黎城要塞有一枚玄穹五色琉璃果，只不过我积累的功勋还是差了一些，等过段时间，我就去一趟黎城要塞！”
　　想要兑换玄穹五色琉璃果，足足需要五十万功勋，这对李长生来说是天文数字，不知要何年何月才能凑齐。
　　不过徐文华不同，他经常支援元州三大要塞，早年还曾支援过徽州的深渊之门，这让着实积累了不少功勋，何况他的实力摆在那里，赚取功勋的速度也要远超李长生。
　　在说完后，徐文华的身影同样消失不见。
　　李长生还能说什么呢，只能将他们对他的好时刻记在心里。
　　得道多助失道寡助，李长生无疑属于前者，他很庆幸当初加入了元灵学府这个大家庭。
　　木秀于林风必摧之，如果没有元灵学府在背后护持，李长生肯定会有颇多顾忌，修炼不可能像现在这样顺畅，也不敢让实力增长的如此快速，只能一路稳健（苟）到底。
　　稳健有好处，危险不大，可如果一直苟的话，也必定会错失很多机缘，同时也不免失了锐气。
　　只有将稳健和冒险结合，才能更好的功参造化，不至于损耗潜力。
　　在三大高层离开后，一众导师随后也向李长生告别，他们可不像三大高层那么富裕，要么拿不出手，要么太过肉痛不想拿出来。
　　李长生重新开始禁制，随即研究了一番青行琉璃灯，这盏异宝比较奇特，无法收入意识海中，只要用精神力催动，上面就会浮现隧火。
　　隧火，也就是所谓的文明之火，凡是长期被隧火照耀到的生灵，根基或多或少会变得更加稳固。
　　宁薇院长的妖宠长期得到隧火照耀，隧火对它们已经变得毫无功效，再加上没有后代，这或许也是她将青行琉璃灯送给李长生的原因。
　　在李长生试验青行琉璃灯的时候，一旁的宁碧甄忽然问道：“长生，全国大赛和全国青少年大赛已经可以报名了，你决定好了吗？”