第四百七十六章 天道秘境

“自然是全国大赛！”
　　李长生的眼神饱含着信心，按照惯例，等到这一届全国大赛开始，怕是要等到明年三月份。
　　到了那个时候，李长生最起码也是五阶御妖师，甚至有不小的可能成为六阶乃至伪王者。
　　李长生看向宁碧甄，反问了一句：“碧甄，你呢？要不也一起参加全国大赛？”
　　全国大赛的报名门槛是30岁，宁碧甄自然符合报名要求，以她伪王者的境界，足以锁定一个四强名额。
　　宁碧甄有些犹豫，她很清楚以李长生的实力，两人有可能会在全国大赛上对决，那时候可怎么办？
　　李长生脑袋一转，就猜到了宁碧甄的顾虑，不由笑着说道：“碧甄，你不要有所顾虑，相信以我们的实力必定可以占得一席之地，全国大赛四强的奖励对你我来说也是一个机缘。”
　　对于全国大赛的四强奖励，李长生可是眼馋的很，如果一不小心成为冠亚军，那更是莫大的惊喜。
　　只要成为全国大赛四强选手，将会获得和附近的其它国家四强争夺进入天道秘境的机会。
　　所谓的天道秘境，是由这个世界的天道特地开始的一处秘境，传说这处秘境和天道一起诞生，这才被称为天道秘境。
　　在天道秘境中，宝物扎堆，不乏世界奇物级的宝物，传说还存在着神兽尸骸乃至神兽妖精蛋。
　　以前，天道秘境往往要百年才会开启一次，自从深渊世界要侵蚀这方世界后，天道秘境就变成了每隔一年开启一次。
　　简单点说，天道为了自保，开始主动扶持这方世界的天之骄子，加快他们的成长，避免被深渊吞噬的命运。
　　除了天道秘境外，琅琊国的四强奖励同样令人心动，上一届可是出现了天地奇珍级的奖励，另外还可以进入暗夜王窦苍穹的福地秘境，可以随意契约一只野生妖精。
　　暗夜王成名数百年，底蕴深厚，是老牌双字王者，数百年的积累让他的秘境成功晋级福地，更是成为72福地之中的一座，所蕴含的能量也就可想而知。
　　福地秘境能量雄浑，更是拥有诸般妙用，非常适合妖精生存，也更容易诞生高品质妖精。
　　数百年来，窦苍穹有意将大量的异兽妖精寄养在他的福地秘境，其中不乏准神妖精。
　　经过数百年的繁衍生息，福地秘境诞生了大量的异兽妖精，其中甚至有好几种准神族群。
　　李长生自然心动，这么多年的积累，里面很可能有着极品品质的妖精。
　　“那好吧！”
　　宁碧甄想了想，最终还是同意了下来。
　　没多久，李长生和宁碧甄联袂来到彭城，这里自然设有全国大赛报名处。
　　报名处设在一处小院中，这里濒临总督府，此时这里已经排了一列列长队，每一列都排出了小院外，足见御妖师们对全国大赛的渴望和热衷。
　　原本李长生还想排队，不过却被宁碧甄一把拉进小院。
　　“我的朋友就是报名处的负责人，对了，之前我交给你的秘银就是她给我的！”
　　宁碧甄嘴巴动了动，却没有任何声音，她用传音入密的方式和李长生展开交流。
　　李长生点点头，无视旁人的目光，和宁碧甄一起步入小院。
　　很快，两人被请入了一个房间，准确点说是办公室，正有一名长相清奇的中年女人正在办公，想必她就是宁碧甄的朋友。
　　对方是一名五阶御妖师，也难怪可以成为彭城报名处的负责人。
　　在两人进来后，中年女人赶忙放下手头的工作说道：“稀客啊，今天是什么风把你给吹过来啦。”
　　“东风！”
　　宁碧甄随口应了一句，报名处就位于元灵学府东面。
　　中年女人没有奇怪，宁碧甄就是这个样子，这时她的目光看向李长生，眼里的诧异之色一闪而逝。
　　“没有猜错的话，这位想必就是前段时间破了我那远房姑姑最年轻四阶记录的李长生阁下吧。”
　　这么年轻的四阶御妖师，中年女人想不出琅琊国除了李长生外还能有谁，何况她还知道宁碧甄是李长生的导师。
　　“远房姑姑？”
　　李长生心里一凛，原本的记录保持者是‘蝴王’洛清柠，没想到中年女人还是她的侄女。
　　哪怕只是远房，也终归是亲戚。
　　这个时候，宁碧甄开始介绍双方，李长生和这位名叫洛静菲的中年女人握了握手，双方分宾主就坐。
　　洛静菲没有藏着掖着，径直问道：“你们这次过来，莫非是你的学生想要报名全国大赛？”
　　“是，亦不是！”
　　宁碧甄顿了顿，继续说道：“我也要报名全国大赛！”
　　“你……呀，我都快忘了，你还只有24岁……”
　　洛静菲懊恼的一拍脑袋，完全没有掩饰眼里的嫉妒之色。
　　这太气人了，宁碧甄24岁就是伪王者，而她的岁数几乎是宁碧甄的一倍，结果至今还是五阶，两相一对比，简直是修炼到狗身上去了。
　　这太气人了！
　　“不气，我不气！”
　　洛静菲深吸一口气，努力将纷乱的情绪压下，她从小就被打击惯了，打击对象还是她的远房姑姑洛清柠。
　　虽然洛清柠是她的远房姑姑，实则两人的岁数相差不大，从小她就生活在洛清柠的阴影下长大，因为洛清柠成了她父母口中的‘别人家的孩子’。
　　只是，以宁碧甄的岁数来看，怎么看也不比当年的洛清柠差了，尤其她还带出一个更加妖孽的徒弟，颇有青出于蓝而胜于蓝的感觉。
　　“伪王者报名全国大赛，历史上又不是没有！”
　　洛静菲瘪了瘪嘴，继续说道：“不过一年有两名伪王者报名全国大赛，还真是稀奇！”
　　李长生和宁碧甄对视一眼，均从对方眼里看到惊讶。
　　也就是说，除了宁碧甄外，还有一名符合标准的伪王者报名。
　　“另一人是谁？”
　　“还能有谁，刘旭光啊，不久前他也完成了突破，和你一样直接越过六阶成为伪王者！”
　　一说到刘旭光，洛静菲就露出了咬牙切齿的表情，这些天骄真的恶心人，实在太打击人了。
　　“今年的全国大赛有的看了，我有点期待看到你和刘旭光的对决了，姐姐看好你哦！”
　　洛静菲说话的时候，看了一眼宁碧甄，对于伪王者之间的战斗，她心里也是蛮期待的。
　　按照她对全国大赛的理解，在总决赛之前，宁碧甄和刘旭光不可能提前对决。
　　“那可不一定，我家长生可是很强的！”
　　一直以来，宁碧甄莫名的对李长生有着神之自信。
　　“他……别逗了，再过几年还差不多。我不是成心要打击你，我也佩服你的学生进步速度，不过现在距离全国大赛开始只剩下十个月时间，到那个时候他又能达到何种地步。退一步说，哪怕他到时候成为了五阶御妖师，他也不可能打败刘旭光，毕竟刘旭光同样也是顶级天骄！”
　　在五阶的时候，刘旭光就战胜过多位六阶强者，其中还包括老牌六阶，这也是当时刘旭光能以五阶的身份进入百强榜的原因。
　　现在刘旭光成为伪王者，排名必定会进入前三十名行列。
　　宁碧甄也知道说服不了洛静菲，只好说道：“到时候就能见分晓了，现在你先帮我们登记一下！”
　　虽然洛静菲是负责人，但必要的程序还是要走的，比如测试骨骼年龄，避免有‘大龄’选手混进去。
　　按照洛静菲的指示，李长生握着一枚紫色晶石，一股隐晦的力量从紫色晶石中钻入他的体内，逐渐扫描他的全身骨骼。
　　在李长生扫描的时候，洛静菲激活留影石，记录扫描过程，避免被人抓到把柄。
　　几个呼吸间的功夫，紫色晶石上多了十七道刻痕，代表着李长生只有17岁。
　　很快，宁碧甄也完成了测试。
　　洛静菲在完成登记后，就将两个的身份令牌递还两人。
　　“对了，这是最近的比赛列表！”
　　洛静菲仿佛想到什么，又将两张比赛列表递给两人。
　　全国大赛共有两种方式角逐，一种是选拔，需要经过大量的战斗，一步步由城――郡――州这样的形势获得参加全国大赛资格赛的资格，这种方式比较耗时间。
　　第二种方式就是参加琅琊国国内举办的各种形式的比赛，只要进入比赛前十名，就可以获得一枚勋章。
　　只要集齐五枚勋章，就可以直接获得参加全国大赛资格赛的资格，这种方式看似不需要花费多少时间，但凑齐五枚勋章的难度明显更大，毕竟僧多肉少嘛。
　　李长生和宁碧甄没有那么多时间耗费，他们自然选择第二种，何况第二种方式还能获有一定的功勋奖励，主要根据名次进行奖励。
　　“钓鱼大赛，收服大赛，冲浪大赛……”
　　在这张列表上，分别列着比赛名称、时间和地点，这三个比赛就是这几天举办。
　　李长生和宁碧甄商量了一下，在这三项大赛中，最终两人决定选择冲浪大赛。
　　宁碧甄拥有碧眼金睛兽，李长生则是拥有毒液飞龙和巨鲸鲲，拿下前十想来不成问题。
　　在告别洛静菲后，两人返回元灵学府。
　　就在他们准备返回一号庭院的时候，不料却在半路上被一名门卫喊住。
　　“李长生，有人找你！”
　　李长生停下脚步，疑惑地问道：“他叫什么名字？”
　　“是集市区的一名商人，他拖我跟你带一句话，他说找到了蚌女生活的地方。”
　　李长生想了一下，这才想起一个多月前他曾拜托那位商人寻找蚌女生活过的地方，主要是那枚种子蕴含的生命力委实太过惊人。
　　那枚种子颇为神异，在息壤的作用下已经发芽，并且李长生还发现了一个奇怪的现象，离种子最近的两株药材生长速度明显超过其它药材，这枚种子似乎有着促进其它植物生长的能力。
　　等到这枚种子成长起来，也不知加速植物成长的能力和范围会不会因此获得增强。
　　如果还能增强的话，对李长生可以说是相当重要。
　　另外，李长生也想在蚌女捡到种子的地方找找看，或许还会有着其他收获。
　　哪怕只有一丝希望，他也不会放过，谁又知道这会不会成为一个机缘。
　　很快，李长生见到了那位大腹便便的商人，和商人一起的还有一名脸上有着刀疤伤痕的二阶御妖师，这想必就是那位捕获蚌女的御妖师。
　　“这是狼牙捕妖队的队长曲文，正是他带领队员捕获了那只蚌女。”
　　在看到李长生后，商人赶忙恭敬的将曲文介绍给了李长生。
　　曲文不敢大意，反而颇有点紧张的和李长生问好，在他眼里李长生可是大人物。
　　“你们先在这里等一下，我去去就来！”
　　骤然间，李长生的身影消失不见，不到一分钟的功夫，就重新出现在了两人面前，这一次他自然要将蚌女带上，免得有人蒙蔽他。
　　“那里离这里大概有三四百里的距离，大概要半天功夫才能抵达！”
　　曲文说的自然是他自己的赶路时间，他只是二阶御妖师，速度根本快不起来。
　　李长生抛出一个袖珍的紫焰藏尸棺，在两人目瞪口呆的目光下，紫焰藏尸棺瞬间放大，微微悬浮在了地面上。
　　“一起上来吧！”
　　在李长生的示意下，两人兴奋的跳了上来，左看看右瞧瞧，眼里充满了对新鲜事物的兴趣，这也会成为他们未来的谈资。
　　紫焰藏尸棺破空飞行，它的速度大致和冠冕炽焰鸟差不多，不到两个小时就来到了目的地。
　　这里是一片不小的湖泊，波光粼粼，水波不兴，看起来就像是一潭死水。
　　“蚌女，这里就是你的家吗？”
　　“对，就是这里！”
　　蚌女激动的望着湖泊，眼里充满了雀跃，紧接着又悲伤起来，以前的同伴和家，现在没了。
　　“我们先回去了，就不打扰阁下了。”
　　看到蚌女出现，胖胖的商人和曲文不禁对视一眼，各自从对方眼里看到了异样的神采。
　　他们还真的以为李长生要将蚌女放生在这里，准备过一会再来重新捕获蚌女。