第四百七十七章 空间晶石，暗夜精灵

这个未知的湖泊湖水清澈，在阳光的照射下，熠熠生辉，上面长满了大量的荷叶，还是花苞子的荷花是正欲含苞待放。
　　湖岸边，垂柳依依，一阵暖风吹过，一大片荷叶层层叠叠，摇曳着身姿。
　　李长生没有理会‘离开’的两人，径直对着蚌女问道：“你是在哪个地方找到的那枚种子？”
　　“你跟我来！”
　　蚌女在说完后，直接钻入湖水中，就看到一个黑影朝着湖泊深处冲去。
　　李长生拿出苍玄定水珠，在被精神力激活后，苍玄定水珠化出一个避水护罩，将周遭的湖水避开，看起来就像一个数个平方米的巨大水泡。
　　在排出湖水后，李长生冯虚御风，在湖水中的速度依旧飞快，也就比在空中慢上三分。
　　这个湖泊不深，大概也就四五米的样子，时而能够看到野生水系妖精，不过它们基本都不是主动攻击型的妖精，并且品阶都很低。
　　在感应到李长生散发的精神力威压时，这些野生妖精惊慌失措的做了鸟兽散。
　　在湖水中，蚌女的速度飞快，巨大的蚌壳飞速旋转着，迅速朝着前方冲去。
　　花了五分钟时间，李长生跟着蚌女来到了一处狭窄地带，两座高山夹在这里，最窄处也就一米左右的样子，简直就是一线天。
　　在穿过后，是一个被高山围着的小湖泊，也就比水潭大上一些，深度更是只有一米左右，并且还有一小片滩涂。
　　“就是这里，那枚种子还是从一具尸骸上拿下来的，我把那具尸骸埋在了这里。”
　　蚌女好似陷入了回忆，最后指着滩涂中某个凸起的小山包。
　　李长生下意识的外放精神力，可惜小山包地带没有任何能量波动。
　　令人惊奇的是，在滩涂的另一个地方，他感觉到了能量波动，只不过能量波动比较弱小，给人一种随时都会湮灭的感觉。
　　李长生一边走向那边，一边问道：“对了，那具尸体是什么模样的？”
　　“她有着黑色的皮肤，还有尖尖的耳朵，是一名女性，大概有一米五的样子，我还是第一次见过这样的种族。”
　　蚌女再次陷入了回忆，将尸骸描述了出来。
　　尖尖的耳朵和黑色皮肤，这无疑是两个非常显眼的特征，让李长生想起了田静玲的黑暗精灵，只不过体型要来的更大。
　　暗夜精灵！
　　除了暗夜精灵外，李长生想不出还有什么种族符合这样的描述。
　　暗夜精灵是精灵族中的一员，这个种族的数量远超月精灵，可以说是精灵一族中最邪恶的种族，常年生活在地下世界。
　　这个时候，李长生来到散发着能量波动的地方，在精神力的控制下，沙硕和泥土纷纷飞了起来，露出一片坚硬平整的白色巨石。
　　在这块巨石上，刻着一个复杂的图案，只不过上面的图案明显遭到了破坏。
　　同时，还有一小块指甲盖大小的无色晶石，能量波动就是从无色晶石上散发出来的。
　　李长生伸手一招，无色晶石自动飞到他的手心，从精神力的反馈来看，无色晶石里的能量已经渺渺无几，隐隐散发着和帝灼相同的能量。
　　空间能量！
　　“空间晶石！”
　　稍微沉吟了一下，李长生瞬间认出了无色晶石的名称。
　　空间晶石是一种相当稀有的特殊矿石，最广泛的应用就是制作空间戒指或者传送阵。
　　从这方白色巨石上的图案来看，这很可能是一处空间传送阵，只不过已经被摧毁。
　　一想到有这个可能，李长生的心脏就怦怦怦的跳了起来，从暗夜精灵、空间晶石和空间传送阵的信息上来看，这处传送阵的终点有可能就是精灵位面。
　　可惜的是，传送阵已经毁了，而那只暗夜精灵也不知因何亡故。
　　李长生开始假设当时的场景，在被传送到这里之前，这只暗夜精灵很可能遭到了难以治愈的伤害，等通过传送阵后，就将传送阵毁去，避免来敌追击，只可惜暗夜精灵的伤势太重，最终死在了这里。
　　还有一种可能，那就是被这里的野生妖精杀死。
　　“不知道有没有留下坐标？”
　　想到这种可能，李长生立刻开始检查这个传送阵和空间晶石。
　　这一检查之下，还真被他发现了端倪，在这颗能量即将耗尽的空间晶石中，李长生察觉到了一个位面坐标。
　　只要修复空间传送阵，再锁定这个坐标，就可以传送到未知的位面。
　　一个蕴含着智慧生命的位面，其价值难以估量，君不见徽州田氏和邺城祖氏，两人合力把守着精灵位面的门户，每年都能为两大家族获取大量的收益。
　　李长生郑重的收好空间晶石，随即掏出一颗留影石，记录下损坏的空间传送阵，准备回去后再想办法修复。
　　同时，他还得准备一颗能量充裕的空间晶石。
　　在离开之前，李长生对着蚌女问道：“你打算留在这里？还是回去？”
　　这次蚌女帮了他很大的忙，如果蚌女选择留在这里，他自然会帮她‘打发’掉那两位心怀不轨的家伙，反正那两家伙也不是什么好人，哪怕杀了他们李长生也不会愧疚。
　　蚌女迟疑了一下，最后还是摇头回答：“我还是回去吧。”
　　这里没有同伴，与其孤零零的留在这里，还不如寄居在李婉母女的小院，虽然不太自由，但却胜在安全。
　　李长生尊重蚌女的意见，将她带回李婉母女的小院，当他准备返回元灵学府的时候，却在元灵学府大门口看到了徘徊不定的田静玲。
　　仿佛有所感应一般，田静玲立即望向天空，在发现是李长生后，立即对着他招手。
　　她是来找李长生的，只不过相对于两人约定的一月之期，晚了大概半个月。
　　李长生直接从光明祈福鸟身上跳了下去，稳稳的落在田静玲面前说。
　　李长生随口调侃了一句：“田小姐，你可总算来了！”
　　“抱歉，因为临时有事耽搁了一些时间。”
　　在说话的时候，田静玲将一枚空间戒指递给李长生，继续说道：“喏，除了上次输掉的30具普通月精灵尸体外，我还搞了2具月精灵王族和18具普通月精灵尸体，一共是68000魂晶，减去两万定金，你还要给我48000魂晶！”
　　田静玲生怕李长生后悔，不由紧紧的盯着李长生，为了这些月精灵尸体，她的小金库不仅空了，更是借了不少外债，形势‘岌岌可危’。
　　如果李长生中途反悔，哪怕她自知打不过李长生，也一定要咬他一块肉下来。
　　也就是田静玲，才能搞到这么多月精灵尸体，这从田静玲的身份就能看出来，爷爷是田氏太上族老，父亲是族长，尤其未婚夫还是六皇子窦元华。
　　这样的身份，让田静玲在家族中拥有着不小的话语权。
　　如果做成这笔生意，田静玲势必会大赚一笔，必定她买的是家族内部价，要比转卖给李长生的价格便宜不少，预计有五成的利润。
　　当利润达到10%时，便有人蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，有人敢于铤而走险；当利润达到100%时，他们敢于践踏人间一切法律；而当利润达到300%时，甚至连上绞刑架都毫不畏惧。
　　田静玲就是如此，为了这些月精灵的尸体，她可以说是竭尽所能，如果不是资金不够，她绝对可以获得更多。
　　李长生眼睛一亮，赶忙查看空间戒指。
　　这是一个面积足有近千立方的空间，光是这枚空间戒指的价值，只怕就要五位数。
　　里面堆积着大量的月精灵尸体，这些尸体有的完整，有的残缺，不一而足，不过总的来说都还算完整。
　　和寻常的月精灵尸体待遇不同，那两具月精灵王族的尸体被装在水晶棺椁中，很好的保存了她们的活性，并且不易腐化。
　　在确认真伪过后，李长生大方的掏出48000魂晶，随即神态自然的就要收好空间戒指。
　　在收到货款后，田静玲心里美滋滋的，只是在看到李长生随后的动作时，她的心里一急，赶忙喊道：“喂喂，你可不能昧了我的空间戒指！”
　　“啊，我还以为这是附赠的呢。”
　　“怎么可能！”
　　李长生只好停下动作，随即将空间戒指里的月精灵尸体全部取了出来，将她们放入自己的空间戒指中。
　　“对了，你还要月精灵的尸体吗？”
　　在得到‘第一桶金’后，田静玲动力十足，哪怕是撸家族的羊毛，也一定要把握住李长生这位金主。
　　“还是那句话，有多少收多少，这样吧，以后一个月我们交易一次！”
　　自从举办完准神拍卖会后，李长生手里就有大批魂晶，只要能够提升实力，他完全不会在意这些花费，就怕没有足够的货。
　　“那就这样。”
　　“对了，你先看看这个！”
　　李长生将那枚黑暗元素结晶掏了出来。
　　刚一看到黑暗元素结晶，田静玲就认了出来，她的眼睛露出了狂热的眼神，如果吸收这枚黑暗元素结晶，她的黑暗精灵有一定的可能再次进化，最不济元素之力也能提升一截。
　　良久，田静玲不舍的收回目光，故作平静地问道：“李兄，开个价吧！”
　　虽然小是小了点，但这毕竟是黑暗元素结晶，尤其还是田静玲急需之物。
　　这就像窦元华和他的雷霆精灵一样，黑暗精灵是田静玲的王牌，自然要不惜一切代价培育，自然不会错过得到黑暗元素结晶机会。
　　当然，也不能太离谱。
　　“田小姐，我不缺魂晶，还是以物易物吧，这是列有我需要的物品清单。”
　　李长生摇了摇头，取出略过修改的清单。
　　田静玲一把接过清单，只是当她看到清单上罗列的物品时，不由瞪大了双眼。
　　清单上的大部分物品，她甚至都没有见过，却无一不是珍贵稀罕之物。
　　在犹豫了一会后，田静玲最终下定了决心，将一个巨大的四方形玉盒取了出来。
　　玉盒里盛放着一枚形似芒果的果实，和寻常芒果不同的是，它足足有人头那么大，并且果皮还是白色的。
　　“我用这枚天芒果交换，你觉得怎么样？”
　　天芒果，属于天地精粹级的天材地宝，也是月魄夺星丹的主要材料之一。
　　“成交！”
　　没有犹豫，李长生选择了同意，两者间的价值相差不大，双方也算是各取所需。
　　有了这枚天芒果，只要再得到冥月莲，李长生就能凑齐月魄夺星丹的炼制材料。
　　当然，优秀的炼丹师也是必不可少，以凯兰现在的炼丹能力，炼制月魄夺星丹这样的顶级丹药，成功率只怕是微乎其微。
　　田静玲脸上带着笑容，迫不及待的将黑暗元素结晶收了起来。
　　“以后如果还有这种东西的话，记得来找我哦！”
　　田静玲也不算客套话，以李长生的成长速度，未来接触到的宝物必定更多，有机会再次获得黑暗元素结晶。
　　“好的，那就先这样吧，我还有事先回去了。”
　　在告别田静玲后，李长生匆忙返回一号庭院，迫不及待的开始敛息禁制，准备提纯这些月精灵的尸体。
　　这么多具尸体，再加上以他现在的提纯效率，足以让凯兰的精灵王血脉进阶。
　　提纯一具和提纯数十具尸体，只要掌握好节奏，所花费的功夫并不会有太大差别，仅仅只是操作比较频繁罢了。
　　除了精灵王的血脉外，月精灵王族的血液中还蕴含着高级血脉，为了提纯两具月精灵王族尸体，李长生花了三根高级溶解剂。
　　万幸的是，寻常月精灵的血脉虽然颇杂，但却没有蕴含多余的高级血脉，这也让李长生松了一口气，否则他的高级溶解剂存货，怕是都不够提纯。
　　等到多余的血脉印记完全消失，一股强大异常的气息开始浮现，附带着惊人的威压。
　　下一刻，无数银色光华浮现，一个犹若实质的精灵王虚影出现在了血液上方，和上次如出一辙，她的眼睛充满了灵性。
　　不同的是，这次提纯出的精灵王精血数量远超以前，附带的威压也就可想而知。