第四百七十九章 朱雀圆满，丙火之光

这一次，凯兰获得了源自于精灵王血脉的一个特性和两个技能。
　　世界树的祝福：特殊特性，免疫木系能量，大幅削弱来自世界意识的压制。
　　李长生还是头一次看到这个特性，起码他很肯定在《特性大全》中没有见过这个特性，这就像永恒不灭体特性一样，属于极其罕见的特性。
　　从表面上来看，这个特性只能说马马虎虎，毕竟凯兰本身就是木属性，对木系天生具备着强大的免疫能力。
　　然而实际上对那些强者来说，世界树的祝福特性非常重要，如果暗夜王窦苍穹的主力妖宠拥有这个特性，绝对可以强势赶走或者杀死那两头恶魔统领，而不是在那里耗着。
　　但凡像暗夜王这样的强者，他们已经拥有遨游虚空的能力，如果可以大幅免疫世界意识压制，也不至于被压制的太狠。
　　要知道外来物种的境界越强，来自世界意识的压制也就越大。
　　当然，像妖精世界这样直接发动天罚之眼的现象，只能算是个例。
　　除此之外，从凯兰得到的传承信息中，李长生还发现了一条有趣的信息，唯有世界树诞生的三千生灵才能天生拥有世界树的祝福这个特性，三千生灵后裔唯有天赋异禀者才有一定可能获得这项特性。
　　凯兰的血脉来自精灵王后裔月精灵，从血脉上来说也算的是精灵王后裔，浓郁级精灵王血脉+半步史诗品质，自然符合天赋异禀的标准。
　　“三千生灵！”
　　李长生抿着嘴唇，眼里闪烁着莫名的意味。
　　光从精灵王来看，这三千生灵不用想也知道天生拥有大伟力、大机缘、大造化。
　　哪怕三千生灵有着高下之分，想来保底也是神兽级别。
　　除了世界树的祝福特性外，凯兰还分别领悟了世界树的守护和召唤树妖的血脉传承技能。
　　其中，世界树的守护属于防御类技能，只要实力达到，甚至可以召唤出世界树的投影，它的防御力之强，远超凯兰原本的防御类技能。
　　召唤树妖自然属于少有的召唤类技能，就像召唤水元素、火元素一样，根据自身境界，可以召唤一定数量的树妖为自己作战。
　　拥有这两项技能，凯兰的实力自然是水涨船高。
　　这次凯兰收获之大，甚至可以用脱胎换骨来形容。
　　在欣喜了一阵后，李长生总算收敛了内心的喜悦，看着天边即将圆满的月亮，他心里一动，想起了太阴令的特殊能力――帝流浆！
　　帝流浆自然要在月圆之夜才能发挥更大的功效，虽然在月牙或者半月的情况下也能施展帝流浆，但牵引下来的帝流浆数量和质量无疑要大打折扣。
　　“后天就是月圆之夜，看来明天还要回一趟洛城！”
　　李长生算了一下日子，决定在这两天做好周全准备，务必要让家族的实力更进一步，达到老牌郡望家族的档次。
　　一个多月前，李长生曾让光明祈福鸟将那六粒多余的万象培元丹交给李文博，最终卡了二十多年瓶颈的老爷子李鑫铭完成突破，成为李氏继李浩穹后的第二名五阶强者。
　　李文博也得到了进步，只是想要晋级五阶，还差两只首领级妖宠，这次的帝流浆洗礼，有机会让李文博更进一步。
　　一旦李氏拥有三名五阶强者，再加上李长生的话，在顶尖战力上完全可以比拟那些老牌郡望家族，篡取更大的利益。
　　当然，李长生也不是只付出，不仅可以获得全族上下的鼎力支持，同样也会得到不菲的家族贡献。
　　等这次帝流浆洗礼结束，众多族人得到实惠，他在族中的声望绝对会达到前所未有的地步。
　　李长生没有浪费时间，开始修炼御妖决。
　　和一个多月前相比，他依旧没有开启轸水蚓星窍，这也是朱雀星宿最后一个星窍，难度系数自然远非寻常星窍可比。
　　不过，经过这些时日的冲击，轸水蚓星窍已经隐隐有了破开的迹象，很可能会在近期完成突破，甚至有可能就在今夜。
　　只要开启第二阶段的星窍，李长生就可以获得第二门小神通。
　　随着李长生心念一动，意识海中的三品星宫莲台浮现，滴溜溜旋转了起来，迅速化为一方一米多宽的白色莲台，散发着璀璨星芒。
　　与此同时，清心定神钟也被召了出来，微微悬浮在李长生头顶上，发出清心凝神的钟声。
　　李长生坐在三品星宫莲台上，头顶清心定神钟，很快陷入了修炼之中，浑身被氤氲的星光淹没。
　　自从被玄武精血淬体后，再修炼《四象星辰御妖决》就不再像以往那般痛苦。
　　在修炼的过程中，李长生身上闪烁着13个明亮异常的星窍，以及一个呈现出半隐半现的状态，这就是已经出现了数丝裂缝的轸水蚓星窍。
　　在星光之力的冲击下，轸水蚓星窍门户上的裂缝开始越来越多。
　　时间缓缓流逝，门户上的裂缝也在以肉眼可见的速度增长，就在修炼快要结束的时候，轸水蚓星窍门户上浮现出蜘蛛网般的裂缝，却迟迟没有破碎。
　　就在李长生快要濒临极限的时候，轸水蚓星窍的门户再也维持不住，轰然发生了破碎，消失不见。
　　霎时间，在李长生的左脚掌心处，原本半隐半现的光点绽放出璀璨夺目的光华。
　　经过这一次修炼，李长生成功开启朱雀星宿第七个星窍――轸水蚓！
　　轸水蚓，即轸宿，属水，为蚓。
　　从完成青龙星宿到完成朱雀星宿，李长生也就花费了三个月时间，耗时和青龙星宿差不多。
　　按照《四象星辰御妖决》中的信息，四大星宿越往后耗时越久，而之所以朱雀星宿耗时和青龙星宿差不多，主要还是和宁碧甄、三品星宫莲台、清心定神钟有关，这也李长生节省了不少时间。
　　几个呼吸间的功夫，犹如长鲸吸水一般，轸水蚓星窍迅速吸收星光之力，使得星窍的光芒变得越发明亮。
　　很快，轸水蚓星窍吸的饱饱的，随即在李长生的左脚掌心隐没，消失不见。
　　时隔不久，李长生身体开始颤动了起来，他赶忙停下修炼，缓缓睁开双眼。
　　在朱雀星宿七大星窍圆满后，李长生获得了第二门被动小神通――丙火之光，可以小幅提高所有妖宠的火系抗性。
　　如果再搭配上冠冕炽焰鸟的火系抗性光环，妖宠们的火抗能力势必将被堆到很高的层次。
　　翌日上午，李长生专门去了一趟校长办公室，和徐文华聊了一会有关帝流浆的事情。
　　李长生自然没有说他拥有太阴令，而是以某种一次性宝物作为借口。
　　哪怕太阴令还不是圆满的世界奇物，但对于各大势力而言非常重要，论价值完全不逊于一些完整的世界奇物。
　　这一次，李长生还想看看帝流浆对领主级妖宠有多大的功效，就把主意打到元灵学府四大高层身上，另外还有一批好友。
　　如果成了的话，不仅学府实力上升，还能顺便还一下人情，何乐而不为。
　　“长生，能否再给两个名额？”
　　“可以！”
　　李长生下意识的以为徐文华会将其中一个名额交给徐祥志，结果等他看到来人的时候，才发现并不是这样。
　　这两人中，一位是李长生熟悉的钱源飞导师，他在黎城要塞驻守了一个月，这才被换回来休息。
　　不仅仅是钱源飞导师，那一批和李长生一起过去的导师、学员也都已经返回。
　　另一人是位老妪，看她眉眼间和徐文华颇为相似，似乎颇有些渊源。
　　“这位是徐芳华导师，她的职责是看守元灵殿堂！”
　　在徐文华介绍后，李长生总算明白了过来。
　　难怪没有见过她，原来是职责所在。
　　不过从徐文华和徐芳华的名字和容貌来看，两人似乎还是兄妹。
　　徐芳华带着笑容，说道：“长生学员，这次就拜托你了！”
　　“徐导师不用这么客气！”李长生和徐芳华相互客气了几句。
　　这一次，宁碧甄没有过去，选择坐镇元灵学府。
　　不过，宁碧甄还是将濒临突破的三足火鸦和碧眼金睛兽交给李长生，其余妖宠距离领主9阶还有一段距离，暂时不宜突破。
　　这一次，元灵学府除宁碧甄外的三大高层全部出动，外加十数位相熟的导师、学员，何燕导师、朱志斌导师、李氏三杰、赵淑怡、徐祥志、张毅、罗杰、袁咏妍等赫然在列。
　　“启程！”
　　在所有人来到龙马殿堂后，徐文华校长发布了命令。
　　咴咴~
　　九匹龙马仰天长啸，煽动着洁白如玉的巨大翅膀，快速朝着洛城的方向飞去。
　　以龙马殿堂的速度，只需要一个时辰就能抵达洛城，大概会在中午抵达！
　　洛城，李氏庄园！
　　自从成为郡望后，李氏庄园进行过一番扩建，面积是以前的两三倍，并且还将两支旁系全部迁回。
　　这么一来，直接导致李氏庄园的族人数量大增。
　　李氏庄园训练场，李鑫铭、李文博、李浩穹以及一些家族高层汇聚在这里。
　　训练场外，隐隐还围着不少族人，他们暂时不能进入训练场，只能在外围看热闹。
　　几天前，李文博就接收到了消息，专程组织了这场欢迎会，给予元灵学府最高的规格。
　　从上午十点开始，他们就在这里等待，如今已经过了将近两个小时。
　　“应该快来了吧！”
　　李文博习惯性的抬头望着北方的天边，这个动作他都做了数十次了，其余李氏高层也不例外。
　　就在他下意识的想要低头时，忽然，一个偌大的黑点出现在了天边，正朝着这里快速移动。
　　“他们来了！”
　　在李文博说话的时候，其他人赶忙抬头望向北方，就看到九匹神俊异常的龙马拖拽着一栋古色古香的小型宫殿，他们微微怔了一下，紧接着露出了激动的神色。
　　如果真像李长生所说的那样，对李氏的声望必然会有不小的提升，这还不是最重要的，最重要的是可以趁机和元灵学府高层交好关系，日后也能更好的展开合作。
　　元灵学府可是琅琊国有数的大势力，哪怕漏点汤水，也足以让李氏家族受益无穷。
　　“随我一起出迎！”
　　李鑫铭凭空飞了起来，李浩穹、李文博紧随其后，至于李氏其余高层，他们不会飞，只能站在原地翘首以盼，等待着龙马殿堂降临。
　　没多久，龙马宫殿盘旋落在了偌大的训练场上。
　　在一番友好的交流过后，从元灵学府来的高层、导师和学员被安排在了专门招待贵宾用的西苑。
　　至于李长生，则是和李氏三巨头闲聊。
　　“长生，这次老夫晋级五阶，真是多亏你了，这是老夫的一点小小心意，你可一定要收下！”
　　李鑫铭当即向李长生表示感谢，将一个玉盒递给李长生。
　　这次如果不是李长生，这一步有可能卡他一辈子，毕竟他年岁也不小了。
　　“老族长，自家人不用这么客气！”
　　李长生摆摆手，没有去接玉盒。
　　虽然不知道玉盒里装着什么，但很显然是贵重物品，起码对的起那六颗万象培元丹的价值。
　　“正是自家人才更要客气！”
　　李鑫铭一副过来人的样子，想要将玉盒强行塞给李长生。
　　就在李长生想要继续推脱的时候，一旁的李浩穹发话了，“长生，收下吧，免得老族长心里不安。”
　　李文博族长罕见的没有说话，不过看他的表情也知道赞同李浩穹的说法。
　　“老族长，那我就收下了！”
　　李长生还能说什么呢，自然是开心的收下了。
　　他没有当众打开，那样太不礼貌。
　　李长生收好玉盒，转而对着李文博问道：“族长，准备好了吗？”
　　“再给我点时间，还有一些族人还在路上！”
　　李文博揉着额头，从接到消息开始到现在，他就没怎么休息过，一直在努力协调。
　　“校长他们时间比较急，我只能把时间定在今晚午夜时分，您觉得怎么样？”
　　月圆之夜午夜时分，这也是发挥帝流浆效果最好的时机。
　　“这是自然，不能让他们久等，我继续催一下他们，如果赶不上，也是他们福薄。”
　　在李文博安排的时候，李长生返回了自己在家族中的小院，迫不及待的打开李鑫铭赠予的玉盒。