第四十八章 喜获妖宠蛋

在妖精蛋商铺中，并没有限制御妖师外放精神力，仅有的一条规定，就是不能毁坏妖精蛋，否则就要以原价购买。
　　刹那间，仿佛雷达页面一样，李长生的脑海里浮现密密麻麻的光点，少说也有数百之多，它们代表着范围内的妖精蛋。
　　由于还未孵化的关系，这些光点的光亮度略有浮动，或多或少有着一定的误差。
　　在这些光点中，大多非常黯淡，光亮度微不可见，但也有几个明显凌驾于其它光点之上，散发着明亮的光辉。
　　以这几个光点的亮度来看，很有可能孵化出高品质妖精，不过这需要时间，根据妖精的种族不同，孵化时间也各不相同，少则几天，多则数月，甚至有可能成为一颗无法孵化的死蛋！
　　李长生仔细观察了良久，发现这几个光点的亮度相差不大，处于同一个档次，不可能孵化出上品妖精。
　　稍微犹豫了一下，李长生只能选择放弃，虽然中品妖精也是价格不菲，但他哪里有那么多时间照顾一堆妖精蛋，何况在孵化出来后，还要精心照顾一段时间。
　　李长生摇了摇头，在走了十几米距离后，再次外放精神力，他的脑海里再次浮现数百个光点，可惜结果和刚刚如出一辙。
　　妖精蛋商铺看似很大，但在两次外放精神力后，商铺一楼就被搜索完毕，李长生失望的离开鉴定区域，朝二楼的未鉴定区域走去。
　　不过，在发现的高品质妖精蛋中，其中有两枚疑似战将种族的妖精蛋，但由于利益不是很大，李长生暂时没有购置的想法。
　　很快，李长生来到二楼，和鉴定区域略有不同，这里虽然也有一排排货架，但妖精蛋摆放的颇为随意，这些妖精蛋来源不明，挑选完全就靠运气。
　　另外，除了几枚大个头的妖精蛋外，其余的妖精蛋价格一致，一枚下品魂晶就能买一个。
　　除了李长生外，二楼还有几人，他们挑选妖精蛋的方式颇为奇特，有的挑颜色鲜艳的，有挑个大的，更有一人竖起右手食指，闭着眼睛转了几圈，最后挑中被食指指中的妖精蛋……
　　当然，更多人还是随便挑选，没办法，这些都是尚未鉴定的妖精蛋，哪怕费尽心力挑来拣去，最终还是要看运气！
　　在走了一段距离后，李长生再次外放精神力，将范围内的妖精蛋囊括在内。
　　和一楼相比，二楼的妖精蛋明显更多。
　　这一次探测，李长生仍旧没有收获，他心里有点无奈，但还是前进了一段距离，进行最后一次探索。
　　和前面三次相比，这一次终于出现了问变化，在近千个光点中，其中一颗光点犹如皓月之辉一般，散发着灼灼夺目的光华，令人难以逼视。周遭的光点全部成了衬托，给人的感觉就像众星拱月一般。
　　“如此强烈的光亮，似乎比艾希、凯兰还要亮上三分，绝对可以孵化出上品妖精！”
　　李长生从没见过极品妖精，他也只能拿艾希和凯兰来对比，它们也是李长生所见过的最高品质的妖精。
　　在有了发现后，李长生心里充满了喜悦，只觉得这一趟来对了，毕竟他发现了一枚极具潜力的妖精蛋。
　　李长生动作不慢，在用精神力锁定目标后，迫不及待的来到这枚妖精蛋所在的方位。
　　很快，李长生来到位于角落的一处货架面前，货架上凌乱的放着大量的妖精蛋，一些妖精蛋上甚至堆满了灰尘，也不知存放了多久。
　　“就是这一枚！”很快，李长生将一枚妖精蛋拿了起来，这就是他锁定的目标。
　　这枚妖精蛋相对偏小，呈淡青色，上面还有一些细长的雪白纹路，从它的颜色来看，孵化出风属性妖精的可能性最大。
　　没有犹豫，李长生抱着妖精蛋，在付出一枚下品魂晶后，就和商铺完成了结算。
　　以极为廉价的价格，就买到了一枚潜质无限的妖精蛋，不得不说，这是一门利润极高的买卖，相当于李长生捡了一个大漏。
　　“等哪天实力强了，或许可以开个孵化室，由专人负责照顾搜集的高品质妖精蛋和孵化出的幼崽，前提是要有信得过的手下，否则要是被人发现，那绝对是很大的麻烦！”
　　李长生抱着妖精蛋，心里思绪万千，在他看来，这是一本万利的买卖，自然不可能放过。
　　可惜，现在还不是时候！
　　在达成目的后，李长生没有继续逗留，径直离开了妖精市场。
　　和来之前不同，家族的马车早已离开，还要一段时间才能返回，李长生没有等待的想法，只能用自己的方式返回家族。
　　只是，刚一离开妖精市场，李长生察觉到了一些异常，他没有召唤妖宠，而是默不作声的来到一处僻静所在，站在原地屹立不动，道：“出来吧，不要白费心机了！”
　　李长生很清楚，他被人跟踪了，在利用精神力确定对手的实力后，就将他们引到了这里。
　　李长生没有逃避的想法，只因对方的实力在他的应付范围。
　　伴随着李长生话音刚落，很快，就有两人冒了出来，一左一右包围了李长生，不给他逃跑的机会。
　　李长生没有采取措施，静静的看着两人的动作，用充满藐视的目光注视着他们。
　　哪怕对方具备着人数优势，但两人也都是一阶御妖师，自从艾希进化为蛮荒剑齿虎后，面对同阶对手，他可以说是丝毫不惧。
　　在围住李长生后，其中年纪较大的中年御妖师率先说道：“小子，废话我就不说了，只要你交出所有值钱的东西，我们或许会饶你一命！”
　　在李长生贩卖落雷斑马的时候，中年御妖师内心就被贪婪所充斥，于是就有了打劫李长生的想法。
　　在中年御妖师看来，虽然大家都是一阶御妖师，但他们不仅占据着人数优势，同时他还是一名经验丰富的‘资深’御妖师，甚至还拥有一头中位妖宠，这也是他们信心满满的原因。
　　中年御妖师有理由相信，只要成功打劫李长生，他就有晋级二阶御妖师的希望。
　　“不要浪费我的时间，一起上吧！”
　　李长生眼睛微眯，他可以判断出他们并非洛城本地人，除了口音上的差异外，他们如果是洛城人的话，也必定不会打他的主意，因为在这一亩三分地上，最不能招惹的势力就是城主府、李家和林家。