第四百八十一章 辟邪金竹

“校长！”
　　李长生取出元合十色宝珠，将它扔给徐文华。
　　这也是设定好的环节，哪怕只能增加一丝丝突破概率，那也是赚的。
　　徐文华没有说话，直接激活元合十色宝珠。
　　一时间，十种不同的能量疯狂逸散而出，不过在徐文华强大的精神力下，化为泾渭分明的十个区域。
　　“去！”
　　伴随着徐文华的声音响起，十种能量分化为数十团，根据属性不同，分别落在在场的首领级、领主级妖宠身上。
　　得到这些同系能量补充，这些妖宠们的精神顿时抖擞了起来，一呼一吸间，体内充斥着庞大的能量，为突破造成有利的条件。
　　一时间，数十道蔚为壮观的白光浮现。
　　在场所有人都紧张的观望着，它们能否顺利突破，还是一个未知数。
　　天空中，三足火鸦化身烈日。
　　地面上，碧眼金睛兽被水蓝色液体包裹着。
　　它们是宁碧甄的妖宠，也是在场唯二两只极品品质妖宠，突破概率最大。
　　至于其余的首领级、领主级妖宠，全部都是中品、上品品质，哪怕有着帝流浆辅助，突破概率依旧很低，不过胜在量大，总归会出现幸运的家伙。
　　眨眼间的功夫，不少妖宠体表的白光消散，这代表着突破失败，它们神色萎靡不振，好似失去了前路一般，明显受到了很大的打击。
　　天空中，眼看着三足火鸦就要被白光笼罩，可最终还是功亏一篑，任凭三足火鸦全力以赴，依旧没有突破的迹象。
　　等到白光消散，三足火鸦落在了李长生身边，它的眼眸中满是失望。
　　这是它第二次突破失败了，下一次的突破概率必定会继续下滑，如果没有辅助手段的话，大概只有5%的样子。
　　“振作起来，我相信下一次你一定会成功的！”
　　李长生只能说一些安慰的话，三足火鸦神色稍霁，闭上眼睛调理体内絮乱的能量。
　　这个时候，大部分妖宠白光消散，场上还剩下不到十只还在努力突破中的妖宠。
　　几个呼吸间的功夫，三只首领级妖宠率先被进化白光所充斥，它们的气势恢宏，成功晋级领主级。
　　这三只首领级妖宠，李浩穹、何燕和徐芳华各占了一只。
　　钱源飞脸上带着失望，这一次，他原本还以为自己能够把握住机会，成为六阶御妖师，结果却是原地踏步。
　　和钱源飞相反，徐芳华难掩激动之色，原本她就只差一只领主级妖宠，就可以突破六阶御妖师，可就是这一只领主级妖宠，足足卡了她十多年。
　　现在她终于如愿以偿，连带着看向李长生的目光中充满了感激。
　　看到妹妹成功，徐文华脸上笑嘻嘻的，心里也为她感到高兴。
　　这么一来，元灵学府又将多出一名高层，完全不比巅峰时期逊色。
　　“李长生真是福星！”
　　徐文华忍不住盛赞了一句。
　　这一次，不仅元灵学府多了一位高层，连带着那十几名导师、学员也大多有所收获，像罗杰、袁咏妍更是满足了晋级三阶的要求。
　　不待徐文华多想，骤然间，一股庞大异常的威压出现，一些实力低微的李氏族人只觉得身体一沉，眼看着就要被压趴下。
　　这么庞大的威压，只能是领主级妖宠突破妖王级的征兆。
　　三名元灵学府高层赶忙外放精神力，联手抵御住这股威压，这才看向‘始作俑者’。
　　这一看之下，三人尽皆露出了复杂的眼神，因为这不是他们的妖宠。
　　张开硕拔下了几根胡子都没有发觉，带着特别复杂的语气：“宁校长好福气啊！”
　　宁薇院长浑身颤抖着不想说话，因为张开硕说的是宁校长，而不是宁院长。
　　没错，这次突破的是宁碧甄的妖宠――碧眼金睛兽。
　　和他们相比，徐文华倒是没有露出异样。
　　望着被水蓝色液体笼罩的碧眼金睛兽，三足火鸦的眼神是复杂的，上次是寒玉兔，这次是碧眼金睛兽，它的地位又下降了一截。
　　李长生自然看得出三足火鸦情绪不高，他拍了拍它的脑袋，以示安慰，心里却为宁碧甄感到高兴，决定这次回去后向宁碧甄申请特殊‘奖励’。
　　“如果这个世界真的有天选之子的话，那必定是宁碧甄！”
　　宁碧甄的运气实在太好了，好的令人发疯的那种，起码李长生表示在这方面真心比不过。
　　还好自己也是挂逼，否则真的会被打击。
　　心里这么想着，李长生动作不慢，直接将禁制中枢激活。
　　下一刻，一黄一蓝的禁制光幕扩散，迅速将围栏范围尽数笼罩。
　　此时，围栏中就只剩下碧眼金睛兽。
　　咔嚓~咔嚓~哗啦啦~
　　也是在这个时候，李长生右手暗中发力，手中握着的宝珠上出现了一条条裂痕，最终轰然破碎。
　　很多人心里暗道可惜，还以为李长生用的是一次性引动帝流浆的宝物。
　　这一次帝流浆效果明显，在场足有数百人受益，不少低阶御妖师更是满足了晋级要求。
　　可惜，下一次没有这样的好事了。
　　李长生故作肉痛之色，收回破碎的宝珠碎片。
　　没过多久，碧眼金睛兽体表的水蓝色液体消失不见，露出越发庞大的身躯。
　　碧眼金睛兽的体型暴涨，足足有十五米长的样子，如果仔细观察它的皮肤就会发现一层水蓝色薄膜，这就是所谓的奥义守护，极大的提高了碧眼金睛兽的抗击打能力。
　　同时，碧眼金睛兽的气势何止上升了一个档次，一举一动间，给人带来窒息般的压迫。
　　在完成突破后，碧眼金睛兽迈着蹄子，迎风飘扬，出现在李长生面前。
　　对于李长生，碧眼金睛兽自然是感激的，上次李长生给它喝了一罐避水金睛兽的精血，让它的境界和品质各自获得了提升，这一次李长生施展的帝流浆，更是让它晋级妖王，这简直就是天大的恩情。
　　在主人和李长生之间，此时碧眼金睛兽明显更趋向于李长生。
　　这也是没办法的事，宁碧甄得到避水金睛兽也就三个月，这三个月里宁碧甄还和李长生在一起，再加上两份恩情，碧眼金睛兽都把李长生当主人了。
　　万幸宁碧甄是李长生连襟，否则后果会很严重，毕竟妖宠被拐走还是发生过的，代表就是独角兽、巨龙……
　　一个好色，一个好财，诱拐难度系数很低。
　　这一次，李长生也算见识到了帝流浆的功效。
　　帝流浆功效强大，这强大是对低阶妖宠而言，对于高阶妖宠来说并不高效，尤其是对于领主级妖宠而言。
　　足足二十多只领主级妖宠，最终却只有一只突破妖王级，足见帝流浆对领主级妖宠的辅助突破概率之小。
　　这一夜过去，李氏可谓实力大增。
　　这一次，总共有上百名族人完成进阶，其中大多都是二阶，十多位三阶，还有三位四阶。
　　这三位新晋四阶，分别是御兽园族老、外务堂族老和李鑫福。
　　他们本就只差临门一脚，帝流浆可以说是让他们完成了最后的积累。
　　李鑫福也没有想到，他卸任了秘法楼族老职位，成为星空拍卖行护卫队统领，为的就是晋级四阶，原本他以为晋级四阶还要一段时间，谁知现在就完成了晋级。
　　翌日上午，龙马殿堂就带着李长生等人重返元灵学府，并准备在当天宣布徐芳华成为元灵学府战斗学院副院长。
　　“我回来了！”
　　李长生骑乘着碧眼金睛兽来到宁碧甄的小院，跟着他的还有神色萎靡的三足火鸦。
　　“碧甄，你看看我给你带来了什么！”
　　刚一看到宁碧甄，李长生难掩脸上的兴奋。
　　宁碧甄下意识的看向三足火鸦，待看到它那萎靡不振的神态后，心里就是一阵心疼，这孩子运气不太好。
　　不待宁碧甄宽慰三足火鸦，碧眼金睛兽上前一步，仰天发出一声长啸，声浪在空中激荡。
　　“原来小碧也晋级妖王了！”
　　宁碧甄瞪大了眼睛，旋即露出欣喜的笑容。
　　这么一来，她就有两只妖王级妖宠，距离成为王者又近了一步，同时在下一期琅琊国百强榜上的排名也能更进一步。
　　为了避免三足火鸦伤心，宁碧甄不得不压抑着自己的喜悦。
　　“长生，谢谢你。”
　　宁碧甄清楚碧眼金睛兽能够晋级，主要还是托了李长生的福。
　　“你我一体，没必要这么客气，不过晚上你可要好好的犒劳我。”
　　李长生语气调侃，说到最后的时候特意加重了语气。
　　“嗯！”
　　宁碧甄自然听的出其中的含义，瞬间俏脸红霞弥漫，看起来比平时多了几分妩媚。
　　“对了，我买到了两件清单上的物品。”
　　宁碧甄想起什么，将两件物品递给李长生。
　　一块是婴儿拳头大的精金，李长生掂量了一下，大概也就一斤出头的样子。
　　还有一根三尺长的生命之树树枝，这是用来制作活性药剂的材料。
　　李长生搜集的妖精精血中，不乏一些已经失去了活性的精血，长期积累下来，数量也是越来越多。
　　如果让这批精血恢复活性，李长生手中的神兽精血积累又可以上升一个台阶。
　　“明天就是安城冲浪大赛举办的日子，我们什么时候过去？”
　　“我们下午就过去。”
　　安城是位于元州边缘的一座沿海城市，这里拥有元州最大的港口，人口数十万，是元州最大的城市之一。
　　等到下午的时候，两人共同骑乘着光明祈福鸟前往安城。
　　安城距离彭城四五百里，只花了两个小时，光明祈福鸟顺利抵达安城。
　　第一时间，两人赶往报名地点，今天也是安城冲浪大赛的报名截止日期。
　　一旦报不了名，自然也就参加不了比赛。
　　很快，两人来到安城沙滩，报名地点就设在这里。
　　这里是一片金色的沙滩，配合上海浪、海风和椰子树，给人一种心旷神怡的感觉。
　　在沙滩的一处地带，可以看到几列短短的队列，那里就是冲浪大赛报名处。
　　李长生和宁碧甄来到一处队列的后方，这一对俊男美女的出现，自然吸引了众人的注意力。
　　待感应到宁碧甄那渊深似海的精神力时，他们眼神一缩，知道又有强者前来。
　　几个呼吸间的功夫，就有人认出了宁碧甄和李长生的身份。
　　没有理会他们的交谈，李长生兴致勃勃的注视着不远处的一个黑曜石屏幕，上面写着安城冲浪大赛的奖励。
　　为了增加城市的知名度，吸引更多的御妖师前来参赛，每个大赛都会根据名次设立不同的奖品。
　　奖品有好有差，主要和城主有关。
　　冠军：辟邪金竹，功勋五千！
　　亚军：耀华金玉，功勋三千！
　　季军：高级宝器，功勋两千！
　　4―10名：中级宝器，功勋一千！
　　当然，前十名还能拿到凭证。
　　看到冲浪大赛的奖励，李长生满意的点点头，这些奖励还是很不错的。
　　辟邪金竹是雷属性天材地宝，只要被雷系妖宠吸收，就有机会融合辟邪金雷，可以大幅增强对黑暗系造成的伤害。
　　耀华金玉可以辅助精英级金系妖宠突破首领级，对于寻常御妖师也算得上不错的奖励。
　　除了它们外，还有不菲的功勋。
　　李长生和宁碧甄自然是想包揽前两名，不过还要见过对手才行。
　　报名安城冲浪大赛还有一个前提条件，御妖师必须具备可供在水中骑乘的妖宠，如果水系妖宠体型太小，同样无法满足报名条件。
　　没多久，就轮到了李长生两人。
　　李长生拿出身份令牌，登记并证明自己的身份，同时将巨鲸鲲放了出来，这就是他冲浪用的专属妖宠。
　　看到这么大的巨鲸鲲，无论是工作人员还是其他御妖师无不露出了惊讶的表情。
　　体型这么大的水系妖宠，可以说是相当少见。
　　工作人员反应最快，将巨鲸鲲登记了下来，等到冲浪大赛开始，李长生只能用登记过的巨鲸鲲进行比赛。
　　等轮到宁碧甄的时候，宁碧甄将碧眼金睛兽召唤了出来。
　　论体型的话，碧眼金睛兽不如巨鲸鲲，可若是论气势的话，巨鲸鲲拍马也赶不上。
　　哪怕碧眼金睛兽收敛了气势，但无论是工作人员还是御妖师尽皆感受到了一股无形的压力。
　　“什么，碧眼金睛兽不符合条件！”
　　宁碧甄讶异的看着工作人员，眼里满是疑惑，碧眼金睛兽不是水系妖宠嘛。
　　“这个，您看这里。”
　　工作人员显得极为谦卑，硬着头皮指着一块木板，上面写着几种不符合条件的大型水系妖宠，其中就包含碧眼金睛兽。
　　原因很简单，碧眼金睛兽拥有避水特性，免疫水系能量的同时，还会自动将周遭和水有关的事物排开。
　　和天气、场地特性不同，避水特性相当于碧眼金睛兽的本能，根本就无法关闭。
　　也就是说，只要碧眼金睛兽进入海里，周围的海水就会被全部排开，根本冲不了浪，并且还会极大的影响其他参赛选手。
　　这就是碧眼金睛兽上榜的原因，其它几种大型水系妖宠也有着各种各样的原因，比如一种名为水晶水母的妖宠，只要进入海水中体内的毒素就会被动融入周遭的海水……
　　“那就用小娜吧！”
　　宁碧甄是个明事理的人，她没有为难工作人员，将碧眼金睛兽收了回来，不得不召唤六臂娜迦。
　　这也是宁碧甄唯一符合条件的水系妖宠。
　　和三个多月前相比，六臂娜迦明显成长了很多，身高足有三米多，气势雄浑，已经达到首领级的地步。
　　这一次，自然成功完成登记。
　　在报名过后，两人在一处酒楼开了房间，这里将是他们今晚的临时居所。
　　安城冲浪大赛，报名人数近两千人。
　　鉴于人数过多，冲浪大赛分为小组赛和决赛！
　　一共20组，只要获得小组前五名就可以进入决赛。
　　李长生第5小组，宁碧甄第8小组。
　　对于他们来说，小组赛仅仅只是一个过程，重要的还是下午的决赛。
　　当李长生正看着其它小组比赛的时候，迎面走来一道熟悉的身影。
　　“一开始我还以为认错了人呢，结果还真的是你。长生，没想到你也报名了全国大赛。”
　　沈浩飞脸上带着和煦的笑容，和上次一样，他现在还是四阶御妖师。
　　“不仅是我，苗学长也报名了，对了，你是哪个小组？”
　　“第13小组。”
　　“你不会是用你的八头蛇来游吧？”
　　“咦，你猜对了。”
　　八头蛇拥有水属性，又没有令人避讳的地方，自然可以参加冲浪大赛。
　　“对了，这次有没有值得关注的对手？”
　　沈浩飞想了想，还是说道：“这场比赛你只需要关注三个人就行，一个是我，一个是你们学府的宁副校长，最后一个是位列潜龙榜20名的刘旭东，至于有没有隐藏强者，那我就不知道了。”
　　“谢谢！”
　　李长生自然记得刘旭东，这货也是刘氏后起之秀，不到20岁就达到了五阶，可以说是一个劲敌。
　　没办法，如果是单挑大赛的话，李长生有把握打败对方，但这是冲浪大赛，说不定对方拥有非常优秀的水系妖宠。
　　“快要轮到我了，先不说了，我就先预祝你进入决赛！”
　　“你也一样！”
　　在说完后，两人分道扬镳。
　　李长生来到冲浪起始地点，海水淹没了他的小腿，两旁还各插着一面旗子，两面旗子中间是一条上百米的斜线，所有第五小组的参赛选手全部站在线后面。
　　五百米开外，飘浮着一个巨大的红色浮标，这就是变向处，参赛选手在驾驭冲浪妖宠的时候，必须绕过浮标返程，最先回到终点的就是小组第一名。
　　李长生稍微观察了一下，发现第五小组并没有强者，最多也就是和他一样的四阶御妖师。
　　“预备！”
　　裁判的声音响起，所有人纷纷准备了起来。
　　“开始！”
　　随着裁判一声令下，所有选手争先恐后的驾驭着水系妖宠，朝着前方冲刺。
　　由于体型太大，李长生的巨鲸鲲处于搁浅中，不过这不代表他就没有办法。
　　巨鲸鲲一甩巨尾，溅起无数水花的同时，一个鱼跃跨越二十多米距离，重重的砸在海面上。
　　嘭~
　　震天的入水声响彻，与之伴随的是一阵惊涛骇浪。
　　巨鲸鲲的入水效果太惊人了，溅起的巨大浪花明显影响到了其他选手，甚至有离的近的选手和妖宠直接被激荡的浪花卷入海水中。
　　小组赛刚起步就受到了一些影响，不过影响最大的还是周遭选手，离的远的其余选手没有受到多少波及，他们奋勇争先，驾驭着胯下的妖宠披荆斩浪。
　　一开始，李长生处于中游，由于比赛才刚开始，差距并不是很大。
　　李长生站在巨鲸鲲厚实的背上，双腿稳如磐石，一点也没有受到影响。
　　巨鲸鲲开始进入加速状态，它是水中的霸主，虽然体型庞大，在水中受到的水阻也大，但它的速度不仅不慢，反而异常的快速，并且在游动过程中所产生的水花，还能够对周遭的选手产生一定的负面影响。
　　只用了几个呼吸间的功夫，巨鲸鲲就超越了所有对手。
　　看着在水中飞驰的巨鲸鲲，落在后面的选手们倍感无奈，不是他们不努力，实在是差距太大了，几乎没有追上的可能。
　　此时，巨鲸鲲的速度开始恒定了下来，不过李长生很清楚巨鲸鲲并没有全力以赴，这主要是为了迷惑对手。
　　这个时候，前方出现了红色浮标。
　　在经过浮标的时候，巨鲸鲲尾巴一甩，几乎没有减速的入弯，偌大的体型展现出了极端的灵敏，以最有效率的方式通过红色浮标。
　　半分钟过后，李长生没有任何悬念的通过终点，夺得小组第一的同时，成功进入决赛。
　　没多久，等到其他选手尽数返回后，紧接着开始其它小组的比赛。
　　没有任何意外，宁碧甄和沈浩飞轻松晋级决赛，这对他们来说完全就是走个过场。
　　李长生全程看完了小组赛，尤其是刘旭东的比赛，虽然对方在比赛过程中明显留力，但李长生依靠精神力的反馈获得了对方妖宠的准确资料。