第四百八十二章 秘境开启

【妖精名称】：黑龙（成年期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主1阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代黑龙（稀薄）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：惊恐
　　【妖精弱点】：土
　　刘旭东的参赛妖宠是一条成年黑龙，从资料上来看，这条黑龙只能算是平平无奇。
　　不过，这终究是领主级黑龙，虽然会受到龙翼的拖累，但想来冲浪速度也不会逊色于李长生的巨鲸鲲，还要胜过宁碧甄的六臂娜迦。
　　这对李长生来说，无疑是一个劲敌。
　　李长生要考虑的就是如何利用规则，在比赛中延阻黑龙，好让自己和宁碧甄夺得前二，如果不行的话，也要确保第一名。
　　经过激烈的角逐，小组赛告一段落，共计100名选手成功挺进决赛。
　　决赛将在下午两点举行，中间空出来的这点时间，主要是留给妖宠们调整状态或者准备战术用的，为后面的决赛做好准备。
　　这一次决赛，关注度最大的自然要属宁碧甄、李长生和刘旭东，宁碧甄是伪王者，李长生的巨鲸鲲太过给力，而刘旭东的黑龙更是唯一参赛的领主级妖宠。
　　这也是他们成为其他选手关注的焦点，也是这场比赛的三大热门。
　　不过，在热度上刘旭东隐隐有超越两人的意思，虽然巨鲸鲲和黑龙都是准神，但他们不知道两者的准确资料，只知道后者的境界更高。
　　等到临近下午两点，比赛终于进入到了决赛阶段。
　　和小组赛相似，却又有些许不同，除了浮标的距离拉长到一千米外，赛程中还添加了一个白色浮球，妖宠必须要用远程技能射击浮球，只有在击中后才能继续前进，否则哪怕跑完全程，成绩也将被视为无效化处理。
　　这一次，李长生的位置靠近中间，刘旭东就在离他十多米的地方。
　　这是一位虎背熊腰的青年，身高怕是有两米高的样子，看起来颇为健壮，只是略显阴柔的眼眸破坏了他的整体气质。
　　李长生在看他的时候，刘旭东仿佛有着感应一般，同样偏过头来。
　　在看到李长生后，刘旭东的脸上露出耐人寻味的笑容，随即将右手放在脖颈上一划，做出斩首的动作。
　　对于李长生的成长速度，作为天骄的刘旭东可以说是嫉妒万分，心里充满了不服。
　　嫉妒让我质壁分离！
　　最重要的是，在潜龙榜上李长生何德何能排在他上面。
　　被一位四阶御妖师踩在脚下，这滋味可不好受。
　　李长生眉头微皱，心里自然不舒服斯基，不过不待他进行回应，裁判的声音忽然响起：“各就各位，预备！”
　　这让李长生不得不压下内心的愤懑，冷静的直视前方的七彩能量球，只要比赛开始，他就会以最快的速度冲锋，争抢有利位置。
　　和李长生一样，在场所有人集中注意力，纷纷做好了准备。
　　谁的反应越快，谁就能抢占先机。
　　和小组赛不同，一枚七彩能量球悬浮在半空中。
　　只要七彩能量球炸响，也就代表着比赛开始。
　　轰~
　　骤然间，七彩能量球炸裂，化为无数七彩光束，消失不见。
　　也是在这一刻，所有选手争先恐后的驾驭着自己的水系妖宠，朝着前方发动冲锋。
　　玄武精血大幅提高了他的反应速度，这导致李长生的反应最快。
　　第一时间，李长生胯下的巨鲸鲲一甩巨尾，在‘飞’起来的瞬间，犹如一枚巨大的炮弹一般，瞬间跨越二十多米距离，也不知是故意还是凑巧，刘旭东刚好处于下方。
　　刘旭东的黑龙速度虽快，但现在还处于起步阶段，速度尚未提升到最快。
　　在这种情况下，刘旭东只觉得一个巨大的阴影袭来，赶忙示意黑龙紧急规避。
　　嘭~
　　震天的入水声响彻，与之伴随的是一道惊涛骇浪，汹涌澎湃朝着四方涌去。
　　哪怕黑龙成功完成规避，但终究离的太近，难免受到了浪涛的影响。
　　“可恶！”刘旭东暗骂一声，胯下黑龙在稳住后，赶忙以最快的速度飞速前进。
　　由于被李长生阻了一组，直接导致刘旭东失去了先发优势，只能暂时位列中游。
　　趁着这个机会，宁碧甄和沈浩飞落在了最前方。
　　其中，宁碧甄双脚踩着六臂娜迦背部，六臂娜迦划动着六条手臂，犹如龙舟一般，朝着前方疾驰而去。
　　沈浩飞站在八头蛇的尾巴上，八头蛇以尾部作为前端进行反方向游动，它的八个脑袋在水中快速摆动，速度不比六臂娜迦慢上多少。
　　另一边，巨鲸鲲背部浮出水面，庞大的鱼躯在水中迅速摆动，犹如离弦之箭一般，先一步落在刘旭东前方。
　　巨鲸鲲身躯庞大，它的尾部在剧烈摆动中可以产生大量的暗流。
　　在这股暗流涌动下，落在后方的黑龙不免受到了影响，更是差点被巨鲸鲲的巨尾扫到。
　　刘旭东眼神冒火，下意识的想让黑龙撞上去，不过又被他生生掐灭。
　　在安城冲浪比赛中，参赛选手可以进行合理的撞击。
　　只是，黑龙虽然比巨鲸鲲还长，但就那皮包骨的模样，体积、重量和巨鲸鲲完全不在一个档次。
　　明显吃亏的事情，刘旭东自然不干。
　　吼~
　　这个时候，黑龙的脑袋露出水面，张口发出一声龙吟，龙威肆无忌惮的散发出来。
　　在黑龙的龙威下，不少选手的妖宠浑身一颤，难免受到了影响。
　　巨鲸鲲庞大的身躯微微抖了一下，并没有受到多少影响。
　　这有点出乎刘旭东的预料，在这种情况下，刘旭东只好指挥黑龙偏移方向，想要从另一边冲过去。
　　李长生始终关注着，在黑龙偏移的时候，胯下的巨鲸鲲同样发生了偏移，再次阻挡在黑龙前方。
　　“小子，你是成心和我过不去了！”
　　刘旭东咬牙切齿的声音响起，继续示意黑龙偏移方向，他不信堂堂领主级的黑龙还绕不过首领级的巨鲸鲲。
　　如果是寻常的巨鲸鲲，自然撑不了多久，但李长生的是极品巨鲸鲲，单论能力完全不比领主级黑龙差，在水中的速度和灵活更是略占上风。
　　哪怕在不断阻拦，两只妖宠的速度依旧很快，只是几个呼吸间的功夫，就轻松超越了大部分参赛选手。
　　这个时候，白色浮球映入眼帘。
　　巨鲸鲲不得不将脑袋露出水面，张嘴喷出一道小水柱，精准的命中浮球。
　　“跳！”
　　趁着这个稍纵即逝的机会，刘旭东指挥着黑龙鱼跃冲顶。
　　黑龙高高跳了起来，龙翼收敛在体侧，在飞跃巨鲸鲲的同时，喷出一个人头大的水弹，轻松命中白色浮球。
　　只要命中浮球，就算过关。
　　为了减少不必要的损耗，参赛选手基本都用最小的损耗来达成目的。
　　嘭~
　　黑龙落在海水中，揭起一阵波涛。
　　巨鲸鲲没有受到多少影响，继续朝着前方冲去。
　　当黑龙稳定下来的时候，巨鲸鲲已经堪堪和它处于平行之中。
　　“巨鲸鲲，撞上去，争抢内侧！”
　　趁着这个机会，李长生下达了撞击的命令，想要占据更有利的内侧位置。
　　在前进的同时，巨鲸鲲尾巴一甩，庞大的身躯朝着左边的黑龙撞去。
　　嘭~
　　黑龙来不及躲避，就和巨鲸鲲发生了碰撞。
　　刘旭东一阵不稳，感受着胯下黑龙传来的震动，他知道黑龙在撞击中已经落入了下风，不过却死死的抗住，没有失去位置。
　　这个时候，巨鲸鲲再次撞了上去。
　　“可恶！”
　　刘旭东憋屈异常，却又无可奈何，巨鲸鲲的体型优势太大了，如果再次相撞，黑龙有可能会被直接撞倒，到时候也不知要落下多少距离。
　　本着好汉不吃眼前亏，刘旭东不得不让黑龙减速，将内侧位置主动让给了李长生。
　　只是这么一来，又变成了和刚刚如出一辙的场景，黑龙再次吊在巨鲸鲲后面，哪怕使出浑身解数，也难以从侧面反超。
　　很快，浮标出现在了前方。
　　刘旭东死死的盯着浮标，因为那有可能成为他反超巨鲸鲲的机会。
　　巨鲸鲲巨尾一摆，就想要绕过浮标。
　　“撞上去！”
　　偏偏就在此时，黑龙主动撞了上来，和巨鲸鲲的鱼尾发生了碰撞。
　　在这股力量的作用下，巨鲸鲲的移动出现了偏移，不由得朝前方多前进了一段距离。
　　被巨尾拍中脑袋的黑龙也好不了多少，只觉得脑袋仿佛被攻城锤击中了一般，整个脑袋晕沉沉的。
　　不过，在刘旭东的指挥下，黑龙还是先一步完成了转弯，朝着终点的方向冲去。
　　巨鲸鲲随后完成转弯，和黑龙只有不到十米距离。
　　“巨鲸鲲，踏浪！”
　　由于转弯的缘故，黑龙的速度尚未达到极限，这也是巨鲸鲲重新超越的最佳时机。
　　霎时间，一道足有十多米高的巨浪成型，将巨鲸鲲直接托举了起来，使得巨鲸鲲的游动速度猛的加快，径直撞向前方的黑龙。
　　这么大的动静，刘旭东自然察觉到了，这如果被巨鲸鲲撞中，黑龙怕是会受到很大的影响。
　　在不得已之下，刘旭东只能让黑龙让开身位，眼睁睁的看着巨鲸鲲再次完成反超，并一举和黑龙拉开了十多米距离。
　　哪怕黑龙开始加速，依旧无法没有赶超巨鲸鲲的趋势，它终究不像巨鲸鲲那样常年生活在水里，这也让它在水中的手段比较匮乏。
　　“快点！”
　　刘旭东想要让黑龙继续加快速度，可惜黑龙濒临极限，想快也快不了。这种结果直接导致双方之间的距离始终保持着十多米的距离。
　　在赶超刘旭东后，巨鲸鲲继续前进，开始缓缓拉进和宁碧甄、沈浩飞的距离。
　　此时，宁碧甄落在最前方，和沈浩飞也就五六米的距离。
　　八头蛇是沈浩飞的王牌，论实力自然远超六臂娜迦，可惜，这是冲浪大赛。
　　八头蛇也就一个脑袋具备水属性，在水下比黑龙还要来的尴尬，直接导致八头蛇受到了不小的影响，这也是六臂娜迦还能略占上风的主要原因。
　　正是由于李长生和刘旭东发生了龌龊，宁碧甄和沈浩飞才能落在最前面。
　　李长生和沈浩飞大概有三十米的距离，以巨鲸鲲的速度，有很大的机会完成赶超。
　　只是这么一来，冠军的悬念变得很大，理论上四人都有夺冠的可能。
　　李长生始终关注着三人的动静，静静地等待着最后的冲锋时刻。
　　越是在关键时刻，就越要冷静下来，否则一个疏忽大意，就有可能和冠军失之交臂。
　　在这种情况下，李长生和宁碧甄、沈浩飞之间的距离在不断拉进。
　　落在最后的刘旭东，也紧紧追着李长生不放，就像黑曼巴一样，随时可能发动致命一击。
　　在距离终点还有三四百米的时候，眼看着李长生不断拉进，沈浩飞心里一急，立即指挥着八头蛇发动寒冰光线。
　　八头蛇瞬间调转方向，其中冰属性的脑袋朝前方喷出大量冰蓝色光线。
　　眨眼间的功夫，前方的海面上就凝聚出了一条极为平整的冰晶通道，足足有百米长度。
　　这个时候，巨鲸鲲完成了赶超。
　　八头蛇立即转身跳上冰晶通道，八个脑袋落在冰晶通道上，在巨大的反作用力下，仿佛溜冰一样，八头蛇在冰晶通道上飞速划过，以极快的速度冲了过去。
　　眨眼间，八头蛇反超了巨鲸鲲。
　　哗啦啦~
　　忽然，最前面的六臂娜迦偏转方向，狠狠地撞在冰晶通道上，直接撞出了一个巨大的豁口。
　　在八头蛇撞上来之前，六臂娜迦已经离开豁口。
　　八头蛇来不及反应，直接卡在了豁口上。
　　等到八头蛇脱离豁口，李长生和刘旭东已经完成了超越，并且和沈浩飞拉开了数十米距离。
　　“姜还是老的辣！”
　　沈浩飞无语凝噎，他也没有料到宁碧甄会这么做，要知道这么做的后果，会让宁碧甄失去好不容易积累的优势。
　　只是，当沈浩飞看到前方的场景时，又觉得颇为诧异，因为最前面的还是宁碧甄。
　　李长生落在宁碧甄后面，利用精准的卡位死死的卡着刘旭东，不给后者超越的机会。
　　这么一来，巨鲸鲲和黑龙的速度下降了一档，和宁碧甄的六臂娜迦处于同一档。
　　刘旭东无能狂怒，施展浑身解数依旧无法抢占有利位置，完全就是跟在李长生后面吃屁。
　　看到这样的场景，沈浩飞总算反应了过来，难怪宁碧甄会让六臂娜迦撞击冰晶通道，原来她和李长生完全是一伙的。
　　只是，两人的关系要比沈浩飞猜测的还要来的‘深厚’。
　　等到半分钟过去后，李长生和宁碧甄对视一眼，齐齐示意胯下的妖宠施展踏浪技能。
　　在两只妖宠合力下，一道滔天巨浪瞬间成型，托举着两只妖宠，一时间，两只妖宠速度暴增，朝着百米外的重点席卷而去。
　　落在后面的刘旭东只能指挥着黑龙全力以赴，但看着双方越拉越大的距离，心里感到一阵绝望，因为黑龙没有在海上加速的技能。
　　两三个呼吸间的功夫，终点就在前方，李长生在左，宁碧甄在右，两只妖宠间的差距可以说是极为微小。
　　在这个过程中，两人对视了一眼，均从对方眼里看到了笑容。
　　就在距离终点还有三四米的时候，六臂娜迦忽然慢了半分，使得巨鲸鲲以毫厘之差胜出。
　　这么一来，李长生夺得了冠军，宁碧甄成了亚军。
　　随两人之后，满脸铁青的刘旭东抵达，紧接着就是沈浩飞。
　　“你啊你，没必要这么让着我。”
　　李长生哭笑不得的看着宁碧甄，他又岂会不知在最后关头是宁碧甄有意谦让。
　　“无论谁赢都一样。”
　　宁碧甄笑的很开心，随即和李长生一起来到临时搭建的简陋领奖台。
　　李长生获得一个三尺长的木盒，一个冲浪标志的蓝色勋章，五千功勋则直接计入李长生的身份令牌。
　　在领奖过程中，刘旭东依旧铁青着脸一言不发，在离开前狠狠的盯了李长生一眼，如果不是李长生，以他的水平起码可以保二望一，也不至于成为第三名。
　　沈浩飞来到李长生面前，说道：“唉，到头来就赢了一个凭证。李兄，下次如果遇到，我一定会全力以赴！”
　　李长生耸了耸肩，调侃的回应：“说的你这次没有全力以赴一样！”
　　“我得走了，不过还是要提前预祝两位进入全国大赛。”
　　“你也一样！”
　　在沈浩飞离开后，李长生和宁碧甄返回暂住的酒店。
　　李长生打开长条形玉盒，里面是一节两尺长的竹节，通体淡紫色，表面上偶尔浮现出丝丝缕缕的金色电流。
　　这就是辟邪金竹，准确点说只有一节辟邪金竹。
　　如果是一整株的辟邪金竹，价值怕是要以数十万计算，安城城主自然不可能辣么大方。
　　不过就算只有一节，价值也在三万左右。
　　辟邪金竹有一定几率领悟辟邪金雷，领悟几率和妖宠自身的素养有关。
　　由于宁碧甄没有雷系妖宠，这份辟邪金竹自然是被李长生的始祖豹麟兽吸收。
　　以始祖豹麟兽的优秀，哪怕只有一节辟邪金竹，想必也有不小的把握领悟辟邪金雷。
　　在酒店后院中，李长生召唤始祖豹麟兽，就将这节辟邪金竹递给它吸收。
　　仿佛闻到了美食一样，始祖豹麟兽眼睛一亮，紧接着张嘴喷出一道银中带紫的雷球，将辟邪金竹包裹在内。
　　噼里啪啦~
　　在雷球的包裹下，辟邪金竹寸寸湮灭，和之前相比，雷球中多出了大量的金色电流，三种颜色的电流泾渭分明一般，尚未出现冲突或者融合的迹象。
　　始祖豹麟兽一口吞下雷球，未等多久时间，它的体表浮现出三种颜色的电流。
　　李长生始终关注着始祖豹麟兽的变化，随着时间缓缓流逝，金色和银色电流开始产生了融合现象。
　　准确点说，是金色电流开始融入银色电流。
　　不过并不是融入所有的银色电流中，而是融入一团银色电流。
　　在不断融合下，这团银色电流变成了淡金色，颜色要比之前的金色电流要来的薄弱一些。
　　辟邪金雷的数量还是太少，始祖豹麟兽想要将所有银色电流转化成辟邪金雷，需要不少的时间。
　　直到这时，所有电流被全部收回，始祖豹麟兽从地上站了起来，用力伸了一个懒腰，给人的感觉就像刚刚是在睡觉。
　　【妖精名称】：始祖豹麟兽（成长期，顶级异兽，领悟辟邪金雷真谛，小幅增强雷系技能的麻痹效果，大幅增强对黑暗系妖宠的伤害。）
　　【妖精境界】：首领2阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：紫霄麒麟（浓郁）
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰
　　在看到领悟了辟邪金雷后，李长生露出了笑容，这么一来，以后对付黑暗系妖宠就可以派始祖豹麟兽了，相信可以打对方一个措手不及。
　　啾~
　　突然间，一只翱翔天际的青鸟落在两人面前，对着两人发出悦耳动听的鸣叫。
　　这只青鸟高一丈，看起来颇为不凡，隐隐散发着领主级的气息，额头上还留有一个契约印记，它的鸟喙张开，一颗留音石掉了下来。
　　“这是校长的青鸟，平时有紧急情况的时候会派它来送信。”
　　宁碧甄在说话的时候，右手一招，留音石悬浮在了两人面前。
　　李长生开启禁制中枢，黄蓝两色光幕扩散，避免被宵小窥视的可能。
　　在输入一缕精神力后，留音石里传来徐文华的声音。
　　简单点说，刘氏要寻找的秘境已被刘氏先一步找到，可惜这处秘境开启的动静太大，这才被徐文华及时发现，同时被吸引来的还有一些周边势力，徐文华希望两人尽快返回。
　　由于被不少势力发现，又被徐文华及时阻止，使得琅琊刘氏来不及探索秘境，就被不少强者阻拦在秘境外。
　　“我们回去吧！”
　　“嗯！”
　　兹事体大，哪怕现在已是黄昏后，李长生和宁碧甄依旧以最快的速度动身。
　　为了尽快返回，两人同乘三足火鸦，朝秘境所在地冲去。