第四百八十三章 火焱秘境

新开始的秘境位于彭城和邺城之间，不过却更接近彭城，距离彭城不足三百里。
　　在秘境开启的第一时间，徐文华就感觉到了，并亲自骑乘着六翼霜蚣制止琅琊刘氏。
　　哪怕紧赶慢赶，徐文华也用了二十分钟。
　　琅琊刘氏之所以来不及探索秘境，主要和秘境入口有着很大的关系。
　　秘境入口融入了一层禁制，若是强行打破这层禁制，秘境入口极有可能损坏。
　　在这种情况下，琅琊刘氏只能耐心试验，这层禁制没有防御、攻击机制，但却只有满足禁制条件的人才能进入。
　　就在琅琊刘氏试验的时候，徐文华来了，愣是以一己之力阻止了琅琊刘氏。
　　自从刘旭光一跃成为伪王者后，琅琊刘氏和元灵学府一样拥有两位伪王者，论势力和元灵学府相差无几。
　　琅琊刘氏搜寻秘境的主事人是一名六阶强者，哪怕人多势众，依旧不可能是徐文华的对手。
　　于是，场面就僵持了下来。
　　很快，离的更近的元灵学府率先来援。
　　除了陆谦院长坐镇元灵学府外，张开硕、宁薇和徐芳华三位高层率领数十位导师支援徐文华，这是一位王者的秘境，对他们来说也是机缘。
　　可惜，秘境开启的动静太大，使得周边的势力有所察觉，这些势力也尽数派了人过来，其中尤以天台宗为最。
　　天台宗是琅琊国三大宗门之一，位于彭城附近，虽然这些年宗派势微，但天台宗底蕴尤在，拥有伪王者坐镇。
　　宗门和学府各有各的优点，前者凝聚力更强，资源集中，成材率更高；后者有教无类，资源共享，短时间可以培养出一批批基层御妖师。
　　这次天台宗来的是太上长老左丘林，这是一位老牌伪王者，年龄已经超过百岁，这些年一直是用增寿类的丹药或者天材地宝续命。
　　纵然如此，左丘林依旧寿元无多，这一次秘境开启，他主要是来看看能否找到增加寿元类的宝物，也好延续他的生命。
　　左丘林从未放弃过成为王者的希望，因为他的实力比徐文华更强，足足拥有四头妖王级妖宠，尚有成为王者的可能。
　　在琅琊国众多伪王者中，左丘林甚至可以排进前三。
　　也是因此，在左丘林过来后，徐文华暂时熄了探索秘境的想法，为了增强己方话语权，这才将青鸟派去给宁碧甄送信。
　　只要联合宁碧甄，就能压下左丘林的势头。
　　左丘林也是一样，虽然他的实力比徐文华更强，但徐文华有大批好手，双拳难敌四手，光是那三位六阶强者就够他喝一壶了，真要打起来他绝对会落入下风。
　　于是在这种情况下，左丘林只能暂时和琅琊刘氏联合，才能和元灵学府分庭抗礼。
　　同时，和徐文华一样，左丘林也在呼叫援助。
　　至于琅琊刘氏主事人，早在徐文华、左丘林过来之前，就已经将秘境开启的事情通报家族。
　　另外，三大势力没有将其余势力放在眼里，只要没有伪王者，这些势力就别想来分一杯羹。
　　第一个来援的是琅琊刘氏，虽然只有两人，但却有两位伪王者，隐隐压制了元灵学府和天台宗。
　　琅琊刘氏对这处秘境极为重视，更是将之视为私产，谁知秘境开启的动静太大，直接引来了一群狼。
　　琅琊刘氏可以说是倾巢而出，不仅出动了家族仅有的两位伪王者，后续还有一批四阶以上的家族强者。
　　这两位伪王者分别是刘宗棠和刘旭光，刘宗棠是老牌伪王者，不过只有两只妖王级妖宠，实力不如徐文华。刘旭光是琅琊国顶级天骄，传闻拥有一只史诗品质的妖王级妖宠。
　　另外，琅琊刘氏还将他们的护族妖宠派了过来，这又是一只妖王级妖宠。
　　看到这种情况，左丘林没有再和琅琊刘氏联手，也没有站在元灵学府这边，而是默默地成为第三方，形成三足鼎立趋势。
　　左丘林这么做，主要是因为天台宗来人了。
　　天台宗派来了数十人，全部都是四阶及以上御妖师，包括两名六阶强者。
　　刘宗棠紧蹙着眉头，哪怕琅琊刘氏后续来援赶到，依旧没有稳压另外两方的实力。
　　退一步说，就算可以压制，处于弱势的元灵学府也必定会和天台宗联合。
　　啾~
　　就在刘宗棠思考对策的时候，一声高亢嘹亮的鹤鸣声响彻天地，四位伪王者无不望向邺城方向，脸上满是凝重之色。
　　几个呼吸间的功夫，一头足有五米高的白鹤盘旋降落在地，紧接着一位姿容俏丽、端庄典雅的美妇人轻飘飘的落在了地上。
　　“几位，妾身这厢有礼了！”
　　美妇人带着不失礼貌的笑容，主动向四人行了一礼。
　　四位伪王者不敢轻视，赶忙回了一礼，因为对方也是伪王者，最关键的是她来自皇家学府。
　　她叫孙敏，是皇家学府副校长。
　　“对了，一会皇室也会来人。”
　　听到孙敏这么说，四位伪王者心里均是一沉，却又无可奈何。
　　没办法，琅琊国最大势力就是皇室，一处未知的王者秘境开启，皇室又岂会不来人。
　　从局势上来看，在场谁也别想吃独食，甚至有可能会被踢出进入秘境的机会。
　　没有等待多久，天边出现了一个黑点。
　　几个呼吸间的功夫，五头颜色不一的成年巨龙拉拽着金色车架，中间是红龙，两侧是蓝龙、绿龙，边缘则是黑龙和白龙。
　　金色车架上描绘着一颗颗太阳和三足金乌，上面铭刻着玄奥的铭文和禁制，在行驶中，四个车轮上放出滚滚金色火焰，在空中划过一道道流光溢彩。
　　这是皇室著名的太阳战车，论逼格自然超过元灵学府的龙马殿堂，毕竟人家拉车的五头成年巨龙。
　　很快，太阳战车落在地上，一名青年轻飘飘的从车架上落下，站在五位伪王者面前。
　　这名青年看起来不到三十岁，面如冠玉，五官端正，眼眸生辉，头戴一顶金色束发冠，身穿蛟龙袍，关键是散发的气息丝毫不弱于在场的五位伪王者。
　　来者不是别人，正是三皇子窦元斌。
　　除了窦元斌外，还有几名五六阶强者，他们是依附窦元斌的强者，其中包含着一位母族萧氏强者。
　　“三皇子！”
　　五位伪王者双手抱拳，对于窦元斌或多或少带着戒备。
　　论身份，五人不比窦元斌差上多少，向窦元斌行礼完全是表面上的礼仪。
　　“各位有礼了！”
　　窦元斌回了一礼，开始主动和五人闲聊攀谈，言语间完全没有托大的意思，反而颇为热络。
　　这几年是窦元斌的关键时期，想要成为皇帝，最好的办法就是笼络足够的强者，增加他的话语权和声势。
　　不仅仅是窦元斌，其余有望皇位的皇子也都是类似的想法。
　　不过，五位伪王者也都不是省油的灯，表面上和窦元斌热络，实则在局势尚未明朗之前，他们不会轻易下注。
　　退一步说，他们都是琅琊国顶级势力，哪怕最后站队成功，对他们的好处也很有限。
　　这种情况窦元斌见的多了，他知道继续攀谈下去也不会有收获，于是开始步入主题。
　　“这处秘境是哪家发现的？”
　　刘宗棠摸着花白的胡须，回答：“正是我们琅琊刘氏，我们愿意和皇室共同开发这处秘境！”
　　如果取得皇室同意，那么另外三家怕是连汤都喝不到了。
　　除了孙敏依旧是那副巧笑嫣兮的样子外，徐文华和左丘林尽皆冷冷的注视着刘宗棠，旋即又落在窦元斌身上。
　　不过，窦元斌不傻，他不可能为了这点利益同时得罪三大势力，更遑论开发秘境是皇室的利益，而非他个人利益。
　　何况窦元斌想要占据主动权，为皇室争取利益的同时，最好能顺便拉拢一两家。
　　“这样吧，就由我们五家共同开发这处秘境。”
　　“好！”左丘林
　　“可！”徐文华
　　“善！”孙敏
　　刘宗棠和刘旭光对视一眼，最后刘宗棠勉强点了点头。
　　这种情况下，琅琊刘氏只能选择同意。
　　在四大势力同意后，窦元斌继续问道：“对了，各位对这处秘境有所了解吗？”
　　徐文华、左丘林和孙敏摇了摇头，他们可以说对这处秘境可以说是一无所知。
　　看着不远处的秘境门户，刘宗棠想了想说道：“如果老夫猜的没错的话，这里应该是炎王狄之轶的炎焱秘境！”
　　狄之轶，活跃于琅琊国尚未成国前，传闻他的妖宠尽数都是火属性，这才有了炎王的王者称号。
　　和大部分王者不同，狄之轶还是一位孤家寡人的王者，没有成立家族，没有后裔，也没有几个至交好友，更是常年闭关，以神秘著称，因此谁也不知道炎王是什么时候陨落的，只知道世界上莫名的没有了炎王狄之轶的传说。
　　用通俗的话来讲，这是一个宅男型的王者。
　　很显然，琅琊刘氏很可能拥有炎王狄之轶的信物。
　　这个时候，徐文华插口说道：“秘境入口和特殊禁制完美的融合在一起，如果破开禁制，秘境入口很可能直接湮灭，至于进入秘境的条件，我们暂时还不清楚。”
　　“既然如此，那我们就试上一试。”
　　在五大势力同意后，终于进入了有序的试验阶段。
　　花了大半个小时，终于试验出了进入秘境的条件。
　　年龄！
　　在试验中，只要年龄不足20岁，就可以进入火焱秘境。
　　年龄小，代表着可塑性强。
　　除此之外，炎焱秘境也不知因何原因，依旧可以吸收虚空中的能量，充满着勃勃生机，不像其他陨落王者的秘境那样破败，给人的感觉就像炎王狄之轶还活着一样。
　　不过，没有人认为炎王狄之轶还活着，毕竟都隔了这么多年，除非狄之轶成为帝者，亦或者骑了乘黄，否则不可能拥有这么长的寿命。
　　“这里面很可能有着炎王传承！”
　　联想到炎焱秘境的神异和年龄限制，在场众人不由得这处秘境更加上心。
　　所谓的王者传承，就是王者将看家本领传下来，比如百胜王的《血脉之书》。
　　获得一位王者的完整传承，就可以走这位王者的路线，未来有希望成为王者。
　　“既然有着年龄限制，那我们最好商量一个章程，比如各家进入的名额！”
　　窦元斌沉吟了一下，适时提出了一个建议。
　　如果不限制人数，皇家学府、元灵学府的优势可就太大了，因为除了四年级学员外，其余三个年级的学员全部符合年龄标准。
　　与之相比，皇室和琅琊刘氏就很不利了，天台宗反而无所谓，因为天台宗不满20年龄的弟子同样很多，并且个体比两大学府要来的更加优秀。
　　“赞同！”刘宗棠
　　“附议！”左丘林
　　窦元斌挂着笑容，顺势说道：“我也赞同，按照少数服从多数的定律，第一次探索秘境限定人数，现在我们商议各家出多少人？”
　　“三皇子，秘境是我们琅琊刘氏开启的，老夫希望增加琅琊刘氏的名额。”
　　刘宗棠心里依旧不忿，原本好好的吃独食变成了五家分享，就想多争取一些名额。
　　眼见其他人没有反对的意思，徐文华也熄了反对的想法，因为刘宗棠说的在理，他也不好反驳。
　　“大家不是不明事理的人，既然琅琊刘氏出了大力，那就理当获得一些优待。”
　　窦元斌沉吟了一下，选择了同意。
　　忽然，左丘林心里一动，遥望着南方说道：“又有人过来了！”
　　也只有伪王者才能让左丘林如此对待，其他人暂时停下商议，齐齐外放精神力。
　　远方的天边，一头三足火鸦翱翔天空，朝着这边极速掠来。
　　徐文华露出了笑容，多一位伪王者，元灵学府的底气也就越足。
　　至于李长生，他不是只有17岁嘛，就让他率队进入秘境，徐文华相信以李长生的实力，对付20岁以下的同龄人几乎可以立于不败之地。
　　几个呼吸间的功夫，三足火鸦盘旋降落在地。
　　“校长，我们来晚了。”
　　“没有，来的正好！长生，你先在那边等候，我和宁校长这里还有事。”
　　“好的！”
　　李长生点点头，朝着张开硕、宁薇等人走去。
　　他隐隐从面前几人身上感觉到压迫感，气息和徐文华、宁碧甄无异，只不过有的薄弱，有的雄浑，其中尤以那位鹤发童颜的天台宗太上长老最为雄浑。
　　这和拥有的妖王级妖宠数量有关，拥有一只妖王级妖宠，御妖师的气势就会发生一定的变化，这也是和寻常六阶最大的区别之处。
　　这段时间，李长生几乎每天都和宁碧甄待在一起，对伪王者的气息可以说是感受颇深。
　　这个时候，窦元斌看着宁碧甄，他的眼里闪过一丝异彩，对方的颜值、身材、气质和能力无一不是极品，远比画像上要来的更具魅力，眼里不禁充斥着满满的占有欲。
　　“登徒子！”
　　宁碧甄秀眉微蹙，不过并没有说出来，毕竟对方的身份摆在那里，她心神一动，一股缥缈的云烟笼罩着她，让人难以看清她的形象。
　　窦元斌总算将目光从宁碧甄身上挪开，转而看了李长生的背影一眼，从搜集的消息来看，李长生和宁碧甄绝对有一腿，是妨碍他娶宁碧甄这一环计划的最大阻碍。
　　对于很多上位者来说，只要能够达成目的，可以不择手段，窦元斌就是这样一个人。
　　和别人不同，窦元斌并不怎么忌惮元灵学府，当然，他也要尽可能的撇清关系。
　　让窦元斌纳闷的是，被他派去对付李长生的萧弛莫名失踪，还是生不见人死不见尸的那种。
　　不用说，萧弛肯定已经凶多吉少。
　　“现在不是想这些的时候！”
　　窦元斌不得不压下内心的杂念，开始和六名伪王者一起商量各大势力的名额。
　　五大势力相互扯皮，都想要获得更多的名额，这样才有更大的机会获得炎王狄之轶的传承。
　　大概花了半个小时，总算得出了结果。
　　其中，名额最多的是皇室和琅琊刘氏，两者都有十个名额。
　　作为琅琊国最大势力的皇室自不必说，琅琊刘总因为开启秘境，这才获得和皇室相同数量的名额。
　　皇家学府八人，元灵学府七人，天台宗最少只有五个名额，这和势力上的差距有关。
　　天台宗底蕴虽强，但整体略逊于元灵学府，这是不争的事实。
　　这么一来，第一批共计40个名额。
　　同时，五大势力还商定了一个章程。
　　在火焱秘境中，生死各安天命，不过只要离开秘境，恩怨自消，就不能再出手夺人性命。
　　另外，五大势力还规定了时间，第一批探索人员只有三天的探索时间，如果逾时不出，将没收其在秘境中的所得。
　　至于这些人在秘境中的收获怎么处理，主要由各自势力首脑决定，无非是上交或者归个人所有。
　　在决定基本章程过后，五大势力的首脑返回各自阵营，他们谁也没有离开，开始安排合适的人手。
　　李长生百无聊赖的靠在一颗大树上，有一搭没一搭的和钱源飞导师闲聊，偶尔将目光落在元灵学府五巨头身上。
　　此时，元灵学府五巨头正在确定最后的名额，他们言辞激烈，各自有各自的想法。
　　这可是尚未开荒过的秘境，第一批进入的学员，哪怕不去竞争炎王狄之轶的传承，光是采摘灵药，就足以赚的盆满钵满。
　　除了决定名额外，五巨头还确定了一件事，学员在秘境里的收获归个人所有，他们有权利决定是否将这些收获兑换给学府。
　　这主要和学府松散的机制有关，如果是皇室、琅琊刘氏甚至天台宗，他们采用的恐怕是上交的方式，哪怕有人获得炎王狄之轶的传承，恐怕也要失之交臂。
　　翌日上午，五大势力第一批探索人员已经全部集结。
　　这一次，元灵学府由李长生和罗靓带队，他们也是唯二的四阶学员，另外五人分别是赵淑怡、徐祥志、王新义、钱智和周翔，全部都是三阶学员。
　　和另外四大势力相比，元灵学府的队伍只能算一般，起码从明面上来看就是如此。
　　天台宗和元灵学府一样，只有两名四阶；皇家学府略强一些，不过也只有三名四阶学员。
　　琅琊刘氏派出了一名五阶两名四阶的强大阵容，那位五阶正是刘旭东。
　　最强的还是皇室，同样由一名五阶带队，另外再辅以四位四阶，这还是减去窦元生的前提。
　　“他是皇室七皇子窦元彪，年仅19岁，是在半年前突破的五阶，排在潜龙榜第九位，切记要小心！”
　　宁碧甄再次化身‘百科全书’，为李长生解说着窦元彪的基本资料。
　　潜龙榜只收据30岁以下精英，能够以19岁年龄进入前十，无不说明窦元彪的实力。
　　人与人之间的差距还是很大的，同样都是19岁达到的五阶，刘旭东只能排在第20位，并且排名还在只有四阶的李长生之下。
　　刘旭东也是憋屈，这也难怪昨天遇到李长生就气的三尸神暴跳，毕竟明面上再怎么说也是琅琊国顶级天骄，总归还是要面子的，被只有四阶的李长生压下，这本就是奇耻大辱。
　　和大皇子、窦元斌、窦元华和窦元生不同，窦元彪明明实力很强，据说一直没有争夺皇位的想法，最起码表面上从未表现出来，这也让他成为几位皇子的拉拢对象。
　　在第一批探索人员到齐后，五大势力的头头们开始解开施加在秘境入口上的禁制。
　　轰隆隆~
　　骤然间，一阵强烈的轰鸣声响起，地面剧烈晃动起来，给人的感觉就像是地震一般。
　　不远处，突兀的多了一个圆形通道，通道内黑黝黝的一片，什么都看不清楚。
　　看着这条通往火焱秘境的通道，李长生心里啧啧称奇，因为它的形态和百胜王秘境、丹王别府完全不一样，后两者都是以传送门的形式出现。
　　在秘境通道开启后，五大势力的年轻一辈表情凝重的排着队伍，逐个进入通道。