第四百八十四章 五色孔雀血脉

秘境中可不像外面，没有长辈照拂，为了利益他们就是生死仇敌，甚至在巨大的利益面前，哪怕是同门师兄弟、同族兄弟，都有可能成为插刀教，给你来上一记背刺。
　　在进入黝黑通道的瞬间，一阵天旋地转般的感觉出现，眨眼间的功夫，眼前的环境骤然发生了变化。
　　这是一片枝繁叶茂的树林，只不过这里的植被几乎都是火红色，李长生还能感受到一股炽热感，这里的温度怕是达到了四五十度的样子。
　　对于周遭环境的演变，李长生没有感到惊讶，因为这些徐文华就曾反复叮嘱过。
　　另外，除了李长生外，附近没有其他人的踪迹，只不过在他后面矗立着一扇空间门户。
　　火焱秘境比较奇特，只要是踏入秘境的御妖师，就会被随机传送到各个角落。
　　运气好的话，有可能出现在孕育天材地宝的宝地；若是倒霉的话，有可能出现在强大的野生妖精巢穴，成为它们的盘中餐。
　　最多的还是像李长生这样，被传送到看似平平无奇的地方。
　　李长生并未因此放松，火焱秘境危机重重，明枪易躲暗箭难防，哪怕他对自己的实力很有信心，也要保持足够的警惕。
　　第一时间，李长生外放精神力，疯狂扫荡四周的场景。
　　方圆千米内没有其他人的身影，不过野生妖精的数量倒是不少，时而可以看到闪烁着明亮光点的存在，那是高品质妖精。
　　火焱秘境存在了数百年，再加上能量充沛，这里的野生妖精之多也就可见一斑，有可能诞生了强大存在。
　　可惜，范围内的野生妖精撑死了也就中品品质，由于时间有限，李长生没有收服它们的想法。
　　这个时候，李长生掏出一大张空白羊皮纸，在精神力的控制下，几支鹅毛笔动了起来，在上面勾勒出一幅幅画面。
　　元灵学府进入秘境的七个人，还带着绘制地图的任务，为好为后来者做好准备。
　　在绘制好方圆千米的大致场景后，李长生随手为这片森林取名‘熔火之森’。
　　熔火之森似乎并不大，因为李长生的精神力一角已经出了熔火之森范围，恐怕也就数十里方圆的样子。
　　除了野生妖精外，李长生还感应到了五颜六色的光点，那是天材地宝无意散发的能量波动。
　　这些能量波动有强有弱，其中有一片相同颜色的能量光点聚在一起，散发着强烈的能量波动。
　　李长生想了想，径直将艾希召唤了出来，朝着那片能量波动所在的方向走去。
　　一路上，李长生始终保持着警惕，在风驰电掣间，快速接近目的地。
　　出乎预料的是，途中不仅没有碰到御妖师，更是连野生妖精的影子都没看到。
　　好吧，趋利避害是生物的本能，更遑论拥有一定智慧的野生妖精，一感应到艾希隐隐散发的气息，立刻打消了攻击的念头。
　　惹不起，我还躲不起嘛！
　　在快要接近目的地的时候，周遭的环境隐隐出现了变化，周遭的火红色植被开始呈现出营养不良的感觉。
　　很快，这样的情景越发强烈，等深入到一定地步的时候，植被已经完全枯萎，给人一种萧条荒凉的感觉。
　　这里已经临近能量波动散发的地点，按照常理，凡是孕育着天材地宝的地方，往往会有强大的野生妖精守护，也就是俗称的守护妖精。
　　可结果呢，李长生无惊无险的来到能量波动散发的地点。
　　在这个地方，生长着一株苍翠欲滴的青色大树，这也是李长生头一次在熔火之森看到青色的树木。
　　青树有十几米高，三人合抱粗细，枝繁叶茂，上面长着数颗娇艳欲滴的紫色果实。
　　李长生的精神力始终处于外放状态，只是让他疑惑的是，青树范围并没有野生妖精。
　　“难道是拥有敛息天赋的妖精？不对，哪怕拥有敛息天赋，也会通过光点的方式存在。”
　　李长生心里这么想着，表面上没有放松警惕，谁知道是不是有人杀了这的守护妖精，然后伺机在暗中埋伏。
　　等离的近了，李长生可以看到每一个紫色果实上都存在着一个仿佛眼珠子的图案。
　　“紫瞳琉璃果！”
　　这么明显的特征，李长生一眼就认了出来。
　　紫瞳琉璃果：天地灵物，蕴含特殊能量，长时间用紫瞳琉璃果的汁水擦拭眼睛，可以获得紫瞳灵目，可以看破虚妄，不受幻境影响。注：在获得灵目之前，一经停止擦拭紫瞳琉璃果汁水，必将前功尽弃，另对妖宠无效。
　　紫瞳琉璃果功效惊人，可以让御妖师获得灵目类神通，可以看破虚妄，不受幻境影响，性价比很高。
　　除此之外，紫瞳琉璃果还是某些偏门丹方或者药剂配方的材料。
　　“总共七枚紫瞳琉璃果，并且已经全部成熟！”
　　看着青树上的果实，李长生心里充满了喜悦。
　　在距离青树不远的地方，李长生停下脚步。
　　啪嗒~啪嗒~
　　下一刻，青树上的紫瞳琉璃果晃动了一下，齐齐落了下来，仿佛宝物择主一般，主动落入李长生怀里。
　　这自然不是宝物择主，而是精神力的控物功效。
　　“啊！”
　　偏偏在这个时候，远方传来一声惨叫。
　　李长生心里一凛，将七颗紫瞳琉璃果放入玉盒中保存，旋即驾驭着艾希朝惨叫响起的方向跑去。
　　等到李长生消失，一个粉雕玉琢的女娃无声无息的从地下钻了出来，它扎着两个冲天辫，看起来最多三四岁的样子。
　　不过和寻常的娃娃不同，它的额头处刻着复杂的特殊花纹。
　　“还好没被发现！”
　　女娃后怕的拍了拍胸口，对它来说艾希的气势太可怕了。
　　哗哗~
　　霎时间，李长生的身影骤然出现，一把抓向女娃。
　　原来，李长生哪怕离开，他的精神力依旧处于外放状态，更是重点关注这里，于是在女娃从地下钻出来的时候，他就察觉到了它的存在，这才去而复返。
　　眼看着快要抓到女娃，李长生嘴角上扬，他甚至可以看到女娃眼里的惊慌之色。
　　从精神力的反馈中，女娃散发着非常强烈的能量波动，几乎达到了天地奇珍级宝物的程度。
　　“啊！”
　　女娃吓的叫出声，它的神色慌张异常，不过在被李长生抓住之前，咻的一下骤然消失不见，无声无息的钻进土地中，消失不见。
　　泥土、石块对女娃毫无阻碍，和遁地术如出一辙，直接导致李长生抓空。
　　李长生扬起的笑容变得僵硬，他下意识的看了下女娃消失的地方，就看到那处地面和之前一样，这简直比遁地术还要来的无声无息。
　　“草木精气，这恐怕是天材地宝成精了。”
　　在欧亚消失后，李长生还能闻到一股清心的药香味，只不过具体是何种天材地宝成精的，那就不是李长生所能知晓的了。
　　也是在这个时候，艾希冲了过来，由于灵魂嫁接的原因，艾希可以‘看到’刚刚的场景。
　　没有犹豫，艾希立即来到女娃消失的地方，黑色的鼻头耸动着，仔细嗅闻着气息。
　　良久，艾希摇了摇头，爱莫能助。
　　李长生皱着眉头，对此毫无办法，除非女娃主动出来，否则他根本没有办法。
　　不过，这女娃散发着堪比天地奇珍级宝物的能量气息，李长生又不想轻易放弃。
　　这种级别的宝物可不常见！
　　只是不想放弃又能如何，女娃的遁地能力太过诡异，寻常办法根本毫无效果。
　　除非……它不站在地面上，但这又谈何容易。
　　李长生不死心的搜寻了一遍，但女娃就像消失了一样，再也没有露出踪迹。
　　在这种情况下，李长生暂时只能放弃，现在还是炎王狄之轶的传承最为重要。
　　在离开的时候，李长生用手一抹脸庞，在百变千幻面具的功效下，他的容貌瞬间出现了变化，成为一名平平无奇的少年。
　　这里没有伪王者，几乎没人可以看穿李长生的伪装。
　　很快，李长生骑乘着艾希，来到了惨叫发生的地方。
　　映入眼帘的是一具残缺不全的人类尸体，给人的感觉就像是被某种生物生撕了一般。
　　从尸体的穿着和残留的气息来看，这人是天台宗的一名三阶弟子，手上的空间戒指和妖宠袋已经消失不见。
　　不远处，还有几具妖宠的尸体，它们并不完整，一些珍贵的材料甚至还没有取下。
　　其中，包括一具珍贵的白龙尸体，仅仅只是剥了部分龙鳞，还保留着完整的龙皮和龙角。
　　寻常人又岂会遗弃珍贵的白龙尸体，起码李长生自问不可能。
　　没有猜错的话，对方很可能没有离开，更大的可能是躲藏在暗处，伺机而动。
　　李长生表面上不动声色，心里却是提高了警惕，他这个人极度谨慎，轻易不会大意。
　　只是由于对方敛息的关系，一时间李长生的精神力并没有发现对方的身影。
　　咻咻咻~
　　忽然，刺耳的破空声响起，三只飞行妖宠呈品字状，飞速朝着李长生袭来。
　　与此同时，对方施展了次元锚秘法，不给李长生施展瞬间移动的机会。
　　这三只飞行妖宠，分别是三色孔雀、红郦鸟和赤焰飞龙。
　　其中，三色孔雀达到了首领级，另外两只则是精英级妖宠。
　　【妖精名称】：三色孔雀（成熟期）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：五色孔雀（浑厚）
　　【妖精属性】：金、木、水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　五色孔雀是一种比较奇特的飞禽类神兽，拥有五行属性，天赋技能五色神光更是所向披靡，不仅是五行能量的克星，更是拥有收人拿物的奇特功能。
　　“来的好！”
　　李长生不惊反喜，他就怕对方不主动出手，也正是因此，他才会更改自己的容貌。
　　人的名树的影，李长生可不是无名之辈，在这次进入火焱秘境的40人中，他的实力和影响力绝对在前三甲，这绝对是最难啃的角色，大部分人都不想遭遇李长生。
　　李长生一抖妖宠袋，光明祈福鸟、毒液飞龙和红龙飞了出来，瞬间和对方的三只飞行妖宠捉对厮杀。
　　光明祈福鸟并非五行属性，所以由它来迎战三色孔雀，哪怕三色孔雀领悟了五色神光，威力也要大打折扣。
　　红龙和毒液飞龙境界更高，完全是压着对方打。
　　吼~
　　与此同时，艾希没有理会空中的战斗，迅速朝着对方所在的位置扑去。
　　哪怕对方隐藏的很深，但在他出手的时候，还是被李长生和艾希察觉到了隐藏地点。
　　不远处的草丛中，窦桦表示自己很慌，刚刚他杀了一名天台宗的三阶弟子，谁知就在他搜刮战利品的时候，察觉到了动静，由于舍不得剩下的战利品，于是就在暗中躲了起来，伺机而动。
　　一开始，窦桦以为李长生只是一名寻常的四阶御妖师，这才想着暗中偷袭他，兴许还能得到一大笔资源。
　　第一批探索秘境的人，每一个都是各大势力倾力培养的天才，大部分人都带着不菲的资源，更不用说四阶御妖师了。
　　直到李长生出手，他才发现自己踢到了铁板。
　　哪怕对方改换了容貌，但他还是一下子猜到了对方的真实身份，象李长生这么出众的男人，无论如何伪装都象黑夜里的萤火虫一样，亮的星明，亮的耀目。
　　拥有这么多出色的临时妖宠，窦桦想不出除了李长生外还能有谁。
　　哪怕是七皇子窦元彪，可也没有这么多出色的临时妖宠。
　　“跑！”
　　在认出李长生的身份后，窦桦心里打起了退堂鼓，更是感觉到了死亡的阴影，他很清楚自己不是李长生的对手。
　　在两者尚有十多米距离的时候，窦桦跨上银翼飞马，一心想要仓惶逃窜，最好途中能够找到强援，比如窦元彪，或者另外三位四阶同伴。
　　此时窦桦也顾不得那三只飞行妖宠了，仅仅只是向它们下达了逃跑的命令。
　　“附近没有其他人！”
　　李长生目光如炬，用精神力扫视了周遭，待确定周遭没人后，李长生驾驭着艾希追击。
　　打蛇不死，反受其害，李长生很清楚这个道理，何况这本就是窦桦先动手的，他又岂能再让窦桦走脱。
　　最重要的是，皇室阵容太强了，不削弱一些怎么行，这样他才会有更大的机会获得炎王狄之轶的传承。
　　趁着皇室人员尚未齐聚，他要尽可能的削弱皇室的实力，更遑论还是窦桦这位皇室四阶成员。
　　在进入秘境之前，李长生就曾打听过皇室成员的基本信息，除了七皇子窦元彪外，其余九人基本都是皇亲国戚，只不过和现任皇帝隔的有点远，杀了他们并不会引起太大的后果。
　　尤其这里还是火焱秘境，只要没有目击证人，基本不会泄露出去，毕竟那些六阶强者乃至伪王者可进不了火焱秘境。
　　窦桦的飞马速度很快，并且达到了首领级，但再快又怎能快的过艾希。
　　窦桦始终关注着后方的动静，艾希那迅捷的速度，让窦桦倍感惊惧，脸色唰的变得惨白。
　　风刃狂飙！
　　在追击的过程中，艾希张开血盆大口，无数青色光点汇聚，分化出数十柄尺许长的风刃，朝着窦桦切斩而去。
　　窦桦神色大变，赶忙指挥着飞马发动防御类技能。
　　霎时间，飞马被乳白色护罩覆盖，大量的风刃落在上面，泛起层层叠叠的剧烈涟漪，看的窦桦心惊胆战。
　　“不好！”
　　当护罩上出现大量裂痕的时候，窦桦心里暗道不妙的同时，赶忙从飞马身上跳了下来。
　　哗啦啦~
　　护罩破碎，剩下的风刃切割在飞马身上，将飞马惨嘶的声音下，切割出大量深浅不一的血痕。
　　仅仅只是余波，就让飞马近乎受到了重创，直接从空中掉落了下来。
　　另一边，窦桦背上伸展出一对橙黄色羽翼，延缓住了掉落的趋势。
　　这个时候，三色孔雀飞了过来，在它后面不远处是光明祈福鸟。
　　忽然，窦桦神色大变，一阵晕眩感传来，他的意识海陷入了震荡，张嘴喷出一口鲜血。
　　原来，红龙率先立功，强势击杀红郦鸟，这才引起窦桦的反噬。
　　“拦住他！”
　　眼看李长生再次冲了过来，窦桦赶忙指挥着三色孔雀迎击，而他自己则煽动着橙黄色羽翼，不顾一切的逃跑。
　　妖宠重要还是命重要，窦桦自然倾向于后者，他拥有一种特殊宝物，只要不是本命妖宠死亡，可以临时将反噬压制下来。
　　五色神光！
　　看到艾希飞速冲来，三色孔雀直接发动底牌，想要暂时困住艾希。
　　三色孔雀的尾部，三色翎羽上闪烁着五色光华，仔细看的话金、木、水三系明显更加突出，火、土比较黯淡，这主要是它自身属性的问题。
　　也是因此，三色孔雀无法发挥五色神光的全部威能。
　　唰~
　　五色神光瞬间包裹住了艾希和李长生，两者的身影被一个五彩缤纷的光球笼罩，三色孔雀拼尽全力，想要将五彩光球拖进它的三色翎羽中。
　　粉碎爪！
　　艾希扬起右爪，锋利的寒芒闪过，狠狠地拍在五色光球上。
　　嘭~哗啦啦~
　　终究还是差距太大，五色光球承受不住，轰然发生了碎裂。
　　无数五色碎片飞散，三色孔雀明显受到了波及，手忙脚乱的想要飞退。
　　刹那间，艾希骤然出现在三色孔雀面前。
　　三色孔雀下意识的挥出右翼，结果被艾希张嘴咬住。
　　嘶啦~
　　艾希脑袋一甩，三色孔雀的右翼直接被撕扯了下来，一时间血流如注，从空中飞洒而下。
　　钢尾！
　　没有给三色孔雀机会，艾希迅速转动身体，它的尾巴闪烁着金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，精准的抽在三色孔雀脖颈上。
　　啪嗒~咔嚓~
　　三色孔雀尚未来不及惨叫，它那细长的脖颈就被直接抽断，脑袋扭曲到了夸张的幅度。
　　在干掉三色孔雀后，艾希继续追击窦桦。
　　尚未等三色孔雀掉落在地，随后赶到的光明祈福鸟抓住三色孔雀的尸体，免得它摔成稀巴烂。
　　窦桦也算是被自己坑了，那一发次元锚让他暂时无法施展瞬间移动。
　　不过，只要脱离次元锚影响范围，就可以顺利施展瞬间移动。
　　可惜，李长生始终没有忘记这个细节，又岂会给窦桦逃脱的机会。
　　于是在窦桦脱离次元锚范围之前，李长生主动激活次元锚秘法，使得附近的空间遭到了影响。
　　窦桦气的想要吐血，却又无可奈何。
　　以窦桦的速度又岂能比得过艾希，几个呼吸间的功夫，艾希和窦桦只剩下十多米距离。
　　窦桦只能硬着头皮召唤妖宠，想要拖延时间。
　　然而艾希根本没有给他这个机会，直接发动瞬闪，庞大的虎躯直接消失不见。
　　等重新出现的时候，艾希出现在窦桦头顶上方，张嘴咬向他的脑袋。
　　“不，我是燕王窦长标的子……”
　　窦桦死到临头，还未放弃逃生的想法，想要利用自己的身份让李长生投鼠忌器。
　　眼看艾希没有停手，窦桦的眼神充满了恐惧和悔恨，如果不是自己太过贪心，他也不会有这样的下场。
　　咔嚓~
　　窦桦只觉得眼神一黑，脖颈一疼，直接陷入了永恒的黑暗之中。
　　李长生没有后悔击杀窦桦，对，窦桦的确是燕王窦长标的子嗣，但却是庶子，何况燕王是出了名的子嗣众多，足足有二十多个，更何况没有目击者。
　　在窦桦死亡后，他的妖宠全部遭到反噬，李长生没有留手的打算，让它们全部‘追随’窦桦而去。
　　一家人最重要的就是整整齐齐！
　　李长生惯例的打扫战场，搜刮有价值的物品，更是将窦桦的尸体付之一炬，并且连战斗痕迹都被尽量抹去。
　　这一战，李长生获得了两枚空间戒指，一枚是窦桦的，一枚是天台宗三阶弟子的。
　　除此之外，就是一堆妖宠尸体，其中又以三色孔雀和白龙的价值最高。