第四百八十五章 天地奇珍――清心镇魂钟

三色孔雀可以提纯出五色孔雀精血，李长生没有拥有五色孔雀血统的妖宠，不过他对于五色神光却是眼馋的很。
　　如果获得变身五色孔雀的能力，李长生不仅可以获得五色孔雀的诸般能力，同时他的肉体也会得到大幅提升。
　　玄武擅长防御，并且可以在水中活动；五色孔雀可以飞行，五色神光克制五行能量，并且有着收人纳物的奇特功能。
　　它，不香吗？
　　对于《璇玑九变御妖决》的九种神兽精血名额，李长生早已有了初步的想法。
　　五色孔雀就是其中一种，只不过拥有五色孔雀血脉的妖精比较少见。
　　这个时候，红龙和毒液飞龙飞了过来，它们尽数抓着一具飞行妖宠的尸体。
　　李长生花了半个小时就初步处理好了这批妖宠的尸体，开始检查战利品。
　　除了这些妖宠的尸体外，它们附带的宝器也是不小的收获，其中更是有一件顶级宝器。
　　这是一座三尺高的青色宝塔，共有13层，每一层都流露着氤氲的淡青色云雾。
　　这是一件风属性顶级宝器！
　　无拘巽风塔：顶级风类宝器，由飞廉骨骼为主体，数十种材料为辅，经过严密工序制作而成，可以提高六成风系技能威力，同时附带切割效果。
　　飞廉，亦作蜚廉，神禽，能致风气者，身似鹿，头如雀，有角而蛇尾，文如豹。
　　顶级宝器可以提高五至六成的单方面能力，这件无拘巽风塔自然是其中的精品，并且还附带着性价比很高的切割效果，也不知窦桦从哪里得来的。
　　简单点说，切割效果几乎相当于伤口加深，造成血流不止的现象，效果可谓卓越。
　　“如果增加速度就好了！”
　　李长生打量着无拘巽风塔，心里还有些不知足，不过他还是将无拘巽风塔交给了艾希。
　　这么一来，艾希携带无拘巽风塔和巽风珠，速度下滑些许，但整体实力尤其是杀伤力却有了不小的提升。
　　除了无拘巽风塔外，还有数件高级宝物，这里就不一一细说了。
　　李长生找了一个相对隐秘的地方，迫不及待的查看那两枚空间戒指。
　　这两枚空间戒指里的面积都不小，都有数百立方的样子，里面堆积着大量的物品。
　　李长生直接将里面的物品全部倒了出来，顿时宝物生辉，组成一座由各种宝物组成的小山。
　　很快，这些物品被分门别类的堆放着。
　　数量最多的自然是魂晶、妖核和材料，其中有三枚上品魂晶，两枚领主级妖核，价值数万魂晶的样子。
　　两块身份令牌，一块来自窦桦，一块来自天台宗三阶弟子。
　　“冠冕炽焰鸟，烧了它们！”
　　李长生想了想，想要销毁这两块身份令牌和那两人的些许杂物，避免这些东西留有猫腻，比如气息、定位等。
　　哪怕概率不大，但终究也是隐患，反正这些东西对他毫无用处。
　　在李长生的指挥下，冠冕炽焰鸟喷出一道红中带白的烈焰，落在这些杂物上。
　　身份令牌不易摧毁，需要一定的时间。
　　在收走绝大部分战利品后，李长生面前还剩下两件物品，它们分别是一枚玉片和一个铃铛。
　　李长生率先拿起玉片，将玉片贴在额头上，他的意念立即沉侵其中。
　　下一刻，一幅幅画面、一幕幕场景疯狂的涌入脑海，虽然信息量很大，但李长生没有感到任何不适，明显还在承受范围内。
　　几个呼吸间的功夫，李长生睁开双眼，眼眸中多了几分喜色。
　　这枚玉片中记载着一门名为迅疾如风的高级秘法，从它的名字就能看出，这是一门提升速度的秘法。
　　迅疾如风：短时间内提升妖宠五成速度，持续时间视使用者的境界而定。
　　窦桦也挺倒霉，还未施展迅疾如风秘法，意识海就受到了震荡，紧接着被李长生三两下解决，期间根本来不及施展。
　　这门迅疾如风秘法对李长生很有用，尤其是对于艾希、凯兰、白天黑夜等灵敏型妖宠而言，他自然没有放过的道理。
　　至于那一枚铃铛，上面铭刻着大量的符文，李长生随手摇了一下，铃铛发出清脆悦耳的声音，他可以感觉到一股特殊的力量，原本还有点激动的心绪被这股力量直接抹平。
　　只是在摇动铃铛的时候，李长生意识海中的清心定神钟忽然发生了异动，发出一声声钟声，他可以感觉到清心定神钟想要脱离意识海。
　　“难道这两者还有关联不成？”
　　李长生心里暗道，手中动作不慢，直接将清心定神钟放了出来。
　　下一刻，清心定神钟和铃铛同时散发青芒，一股大力涌来，李长生抓之不住，眼睁睁的看着两者飞了起来，在半空中交汇。
　　叮铃铃~
　　眨眼间的功夫，青芒消失，虚空中响起让人一听就感到心神安宁的钟声。
　　清心定神钟落了下来，飘荡在李长生头顶上方，至于那枚铃铛却是诡异的消失不见。
　　李长生取下清心定神钟，将它翻转了过来，就看到里面的铃铛发生了变化，和之前缴获的那枚铃铛一模一样。
　　如果没有猜错的话，原来的清心定神钟并不完整，而这枚意外缴获的铃铛原本就是清心定神钟的重要零件。
　　这么一来，清心定神钟原来的能力势必会获得强化，有可能还会增加一些能力。
　　第一时间，李长生外放精神力，将清心定神钟囊括在内，从精神力的反馈中，可以感觉到清心定神钟散发出远超以前的能量波动，几乎不逊于三品星宫莲台。
　　“这倒是意外之喜！”
　　李长生脸上带着笑容，清心定神钟品级增加，他的修炼效率必定会有所提高。
　　刹那间，清心定神钟化为一道青光，消失在李长生的印堂穴，重新进入意识海中。
　　原本位于灵魂光球边缘的清心定神钟，一下子深入了不少，达到和三品星宫莲台平行的地步。
　　同时，李长生还接收到了一股信息。
　　清心镇魂钟：大幅减缓使用者修炼时的精力损耗速度，提高修炼时间；大幅豁免精神类攻击；镇压意识海震荡；安抚灵魂创伤。
　　清心定神钟变成了清心镇魂钟，原本的能力大幅强化不说，还增加了镇压意识海震荡和安抚灵魂创伤的能力，论价值恐怕还要超过三品星宫莲台。
　　这绝对是一个意外之喜！
　　这么凑巧的事，愣是给他碰到了。
　　李长生开始怀疑，是不是和宁碧甄待久了，不小心沾了她的气运？
　　很快，李长生找到一个僻静的所在，将妖宠们全部释放出来警戒。
　　李长生准备感悟迅疾如风秘法，也好增强一点实力，尤其是逃跑和追击能力。
　　李长生微微闭上眼睛，迅疾如风秘法的内容涌上心头。
　　自从晋级四阶后，李长生的悟性就有了大幅提升。
　　没过多久，李长生就初步消化这门秘法的运转方式和前人经验，有把握迅速掌握迅疾如风秘法。
　　论复杂程度，迅疾如风秘法又岂能比得过灵魂嫁接秘法，难度并不是很大。
　　在将精神调整到最佳状态后，清心镇魂钟悬浮在李长生头顶上，不断发出令人心神安稳的钟声。
　　李长生双手十指翻飞，犹如幻影一般，普通人根本看不清他的动作。
　　在这个过程中，大量的精神力萦绕着他的十指指尖，幻化为一大团虚幻的精神力光球。
　　随着光球滴溜溜旋转了起来，一枚枚玄奥莫测的符文被化了出来，按照玄奥莫测的规则，围绕着李长生不断飞舞。
　　不到五分钟的功夫，李长生一次性凝聚出上百个符文。
　　在符文消散之前，李长生手印一变，这些虚幻的符文开始以特定的方式组合起来，并且越发凝聚了起来。
　　嗡嗡~
　　几个呼吸间的功夫，一枚仿若实质的烙印成型，虚空中响起了嗡鸣之声，隐隐和周遭的天地产生了共鸣。
　　看着面前的秘法烙印，李长生露出了笑容，他没想到自己只试验了一次就凝聚成功。
　　秘法烙印化为一道流光，瞬间涌入李长生印堂穴，以李长生为中心，一股玄之又玄的特殊波动席卷周遭。
　　咚咚咚~
　　清心镇魂钟再次敲响了钟声，使得李长生微微震荡的意识海瞬间平静了下来。
　　嗡~
　　虚空再次响起了一声嗡鸣，迅疾如风秘法烙印涌入李长生的灵魂深处，落在和幻象之翼、嗜血狂化、巨大化、精神冲击、血脉燃烧对等的位置。
　　李长生深吸一口气，缓缓睁开了双眼。
　　他抬头仰望了一下天空，上方有着一颗虚幻的太阳，这方秘境依附于妖精世界，这里自然有着太阳的投影。
　　太阳正处于正中间，说明现在还是中午，李长生没有过多停留，径直离开了此地。
　　他的目标很明确，那就是前往秘境中心地带，看能否找到炎王狄之轶的传承。
　　在这一批人中，实力最强的就是李长生、窦元彪和刘旭东，如果这里真的有传承的话，他们的希望最大。
　　在沿途中，李长生还不忘挖掘天材地宝，这些天材地宝无一不散发着强烈的能量波动，否则也入不了李长生的眼。
　　过了数个小时，李长生越发靠近中心区域，他的收获不是很大，主要是没有遇到其他人。
　　这个时候，李长生站在一处峡谷入口处，这是一条火红色峡谷，足有千米长，散发着灼热的高温，温度比之熔火之森要高上很多，怕是有六十°左右。
　　之所以温度这么高，主要和这条峡谷旁边的两座火山有关，其中有一座还冒着黑烟，给人一种随时可能爆发的感觉。
　　李长生在地图上勾勒出这条峡谷的大致模样，随手给这条峡谷取名‘烈焰之径’。
　　“过了烈焰之径，想必就能进入中心区域。”
　　李长生收好地图，骑乘着变小了很多的艾希进入烈焰之径。
　　为了避免吓跑‘小朋友’，李长生极力将气息收敛到了三阶水准，更是让艾希变小了很多，只有三米多的体长，看起来就像是一位正常的三阶御妖师。
　　李长生脸上故作警惕，一副小心戒备的模样，像烈焰之径这样的地形，很适合成为埋伏地点。
　　很快，李长生不得不停了下来，因为就在前方不远处，他看到了一具人类尸体，以及数具妖宠的尸体。
　　他的衣衫破烂，面目全非，双目圆睁，似乎生前经历了一场恶战。
　　李长生表情瞬间变得冰冷，因为他辨别的出这是元灵学府的服饰。
　　元灵学府一共进入七人，每一位都是元灵学府的重点培养对象，可以说是精英中的精英。
　　其中，有几人还和李长生颇有交情。
　　李长生三步并作两步，来到这具尸体面前。
　　骤然间，一道黑影从尸体衣领中钻了出来，笔直袭向李长生面门。
　　就在黑影即将得逞的时候，一只洁白如玉的右手抓住了它的尾巴，使得黑影偷袭失败。
　　这是一条三首怪蛇，长不过三尺，拥有四颗闪烁着黑芒的毒牙。
　　原来，李长生始终没有放松警惕，提前从精神力的反馈中感应到了三首蛇和它的资料，于是选择将计就计。
　　这是条拥有相柳血脉的三首蛇，它的毒性极强，一旦被它咬中，后果不堪设想。
　　未等三首蛇继续发动攻击，艾希一巴掌拍了过来，在巨大的力量下，三首蛇重重的砸在岩壁上，犹如挂画一般滑落了下来。
　　三首蛇坚韧的蛇躯出现了一个巨大的豁口，几乎要将它切成两段。
　　哪怕蛇类妖宠的生命力顽强，受到这样的致命伤势，依旧不可能活下来。
　　噗~
　　不远处，响起了吐血的声音。
　　“点子扎手，大哥一起上！”
　　伴随着声音响起，两道人影从隐藏的地方冲了出来，其中一人嘴角溢血，显然他是三首蛇的主人。
　　两人来自琅琊刘氏，并且还是亲兄弟，以家族中以配合默契著称。
　　他们没有掩饰自己的气息，其中，嘴角溢血的平凡少年属于三阶御妖师，另一名英武少年达到了四阶。