第四百八十六章 南明火焰鸟、龙骑士

在他们出来的时候，一旁冒着黑烟的火山中，从滚烫的岩浆中飞出两只火红色大鸟，断了李长生的后路。
　　这是一对南明火焰鸟，拥有浓郁级的朱雀血脉，尽数都有精英级的水准。
　　没有多余的废话，英武少年迅速召唤妖宠，不给对方任何逃生的机会。
　　平凡少年赶忙服用一枚定神丹，努力平复震荡的意识海，在他看来这位三阶御妖师哪怕识破了他的诡计，又岂能逃脱他们两兄弟的后续计划。
　　他们满脸狞笑，露出一副得意的神情。
　　刹那间，英武少年召唤出了三只妖宠，分别是一只首领级两只精英级，迅速朝着李长生扑来。
　　李长生少有的多了几分认真，这刘氏兄弟心思歹毒，如果是寻常的三阶或者四阶御妖师，还真的容易着他们的道。
　　先是将剧毒的三首蛇藏在尸体衣服中，一旦有人靠近尸体就会发动袭击，如果被三首蛇咬中，后果不堪设想，因为三首蛇的毒素还能影响到御妖师的意识海。
　　不仅仅是三首蛇，火山中的两只南明火焰鸟同样也是重要一环，完全不给人活路。
　　其手段之狠辣，其心智之歹毒，由此可见一斑！
　　刘氏兄弟这么做，一来是削弱对手，提高刘氏获得炎王狄之轶传承的可能性；二来搜刮战利品，进入秘境的无一不是各大势力的天才，火焱秘境中又生长着大量珍贵的天材地宝，这些人简直就是一个个移动宝库。
　　他们对自己的定位非常了解，既然几乎没有希望获得炎王狄之轶传承的希望，还不如杀人夺宝，趁机大捞一笔。
　　于是，他们在这条必经之路上设下了自认为完美的陷阱，围杀路过的天才，发一大笔死人财，有很大的希望在短时间内更进一步。
　　可惜，他们遇到了伪装弱者的李长生。
　　在刘氏兄弟诧异的目光下，艾希虎躯猛的暴涨，转瞬间化为十五六米长度，气势更是由精英级化为领主级。
　　感受到艾希的气势，两只南明火焰鸟浑身一滞，眼眸中露出胆怯的眼神，不过还是硬着头皮扑击。
　　艾希身形快速一转，巨大的翅膀飞了起来，在空中极为灵活的转身，轻松避开了两只南明火焰鸟的扑击。
　　呲啦~
　　刺耳的破空声响起，在转身的瞬间，艾希的尾巴如同钢鞭一般，狠狠地砸在一只南明火焰鸟身上。
　　啾~
　　在巨大的力道下，南明火焰鸟身不由己的倒飞出去，重重的砸在坚硬的山体上，一个凹坑成型，山体上布满了裂痕。
　　与此同时，李长生召唤出了凯兰、圆滚滚和阿呆，轻松缠住对方的三只妖宠。
　　当李长生和艾希撕破伪装的时候，刘氏兄弟脸上的狰狞笑容顿时僵硬住了，尤其是在李长生又召唤了三只首领级妖宠的时候，眼里更是充斥着惊惧之色。
　　“你，你是李长生！”
　　哪怕李长生还没有取下百变千幻面具，刘氏兄弟还是认出了他，因为李长生的妖宠资料实在太让人印象深刻了。
　　在进入火焱秘境前，琅琊刘氏将搜集的棘手人物资料发给他们看过，其中就包含着李长生，并且位列第二位。
　　第一位是来自皇室的七皇子窦元彪！
　　他们怎么也没想到，李长生竟然扮猪吃虎，不仅乔装打扮，更是将气息收敛到了三阶水准，这简直就是引人犯罪。
　　如果李长生没有伪装，借他们几个虎胆，也不敢主动触犯，人的名树的影，这可不是说说而已，尤其李长生还是实打实的战绩。
　　独立对抗五只高级恶魔，并且强势斩杀其中三只，这样的战绩比越级战胜五阶御妖师还要来的夸张。
　　不等刘氏兄弟反应过来，艾希飞了起来，迅速朝着另一只南明火焰鸟扑去。
　　在这个过程中，李长生取出一柄十多米长、成人手臂粗细的黑金龙枪，上面遍布着大量的符文。
　　为了发挥肉体优势，他专门找宁薇院长定制了这柄龙枪，拥有一定的破甲、穿透之能。
　　如果将艾希换成少年红龙的话，李长生觉得自己还能客串一把异世界的龙骑士。
　　天空中，南明火焰鸟浑身缭绕着红中带白的烈焰，利用烈焰爆发的力量，勉强避开了艾希的扑击。
　　噗~
　　可就在南明火焰鸟完成规避的瞬间，李长生双手微微一抬，黑金龙枪略微更改了方向，借助艾希的冲击力，直接贯穿南明火焰鸟的胸腔，从另一边突了出来。
　　这一击，直接让南明火焰鸟受到了重创业，更是无法脱离黑金龙枪的束缚，因为李长生的力量远比它要来的强大，握住黑金龙枪的双手稳如泰山一般。
　　不等南明火焰鸟挣脱，艾希身形一转，在它惊惧异常的眼神下，尖锐的獠牙洞穿了它那修长的脖颈。
　　啾~咔嚓~
　　艾希脑袋用力一扯，南明火焰鸟脆弱的脖颈便被直接咬断，尖锐的惨叫声戛然而止，就此丢掉了性命。
　　同一时间，英武少年忍受不住，张口喷出一口鲜血，和他的兄弟一样，意识海同样受到了震荡。
　　这个时候，英武少年的三只妖宠已经岌岌可危，只有招架之功，毫无还手之力。
　　“走，快走！”
　　英武少年一把推开他的兄弟，他很清楚以现在的情况，他们最多只能逃得一人，他毅然将生的希望让给了他的兄弟。
　　出乎预料的是，平凡少年什么话都没说，赶忙骑乘着遭到重创的南明火焰鸟逃跑，一点迟疑都没有。
　　英武少年呐呐无言，轻轻叹息一声，强行压下意识海的震荡，不顾加重伤势准备继续召唤妖宠，想要为他的兄弟拖延一段时间。
　　偏偏就在此时，凯兰用钻地蔓藤成功束缚住了一只奚鼠，阿呆紧接着挥出一爪，奚鼠坚韧异常的皮毛犹如纸张一般，被巨爪直接洞穿，死的不能再死。
　　噗~
　　正要继续召唤的英武少年再次口喷鲜血，硬生生打断了召唤，神色更是萎靡不振。
　　也是在这个时候，艾希冲到英武少年面前。
　　李长生目光如剑，瞬间刺出了黑金龙枪，英武少年来不及反应，脖颈就被洞穿，鲜血如泉喷涌而出。
　　他死死的抓着龙枪，双眼瞪的很大，嘴巴动了动，最终软软的瘫倒在地，了无生息。
　　“哥！”
　　在英武少年倒下后，才跑了数百米的平凡少年明显慌了神。
　　令人讽刺的是，平凡少年并没有为亲哥哥被杀而感到多少愤怒，主要是对死亡充满了恐惧。
　　他们是亲兄弟，岁数相差不到一岁，只是和他的兄长相比，他就平凡了很多，各个方面都被压制的那种，父母、亲友、族人称赞的始终都是兄长，却从来不是他，久而久之，他反而对自家兄长充满了嫉妒，只不过他一直没有表现出来。
　　在杀死英武少年后，艾希煽动着翅膀，犹如疾风掠影一般，化为一道青色残影，极速追向平凡少年。
　　南明火焰鸟速度虽快，但又如何能与艾希相提并论，在速度上两者相差了一倍有余。
　　“快，快点！”
　　听到后方传来的声响，平凡少年脸色大变，心里越发焦虑不安，只是无论他如何催促南明火焰鸟，不仅无法拉开距离，反而距离越拉越近。
　　短短几个呼吸间的功夫，两者就只剩下十多米距离。
　　李长生斜举黑金龙枪，借助艾希的冲势，顺势刺向平凡少年后心。
　　嗤~
　　平凡少年尚未来得及反应，一股剧痛就从胸口传来，他楞楞的低头看着穿透出来的龙枪枪尖，眼里充满了悔恨。
　　他的嘴巴动了动，想要说话，却怎么也开不了口。
　　原本以他们兄弟的本事，再加上谋划暗算，除了渺渺数人外，尽皆难以逃脱。
　　可惜，他们偏偏遇到了李长生，时也命也！
　　在拔出黑金龙枪后，平凡少年从南明火焰鸟背上摔了下去，最终摔成了一摊肉泥。
　　不是南明火焰鸟不救它的主人，主要是它正处于反噬之中，根本无力救助。
　　很快，南明火焰鸟也步了平凡少年的后尘，它的尸身被李长生收走。
　　李长生开始搜刮战利品，总共获得三枚空间戒指，刘氏兄弟运气太差，才干掉了一位，就被李长生反杀，如果再等一段时间的话，相信他们的收获将会更多。
　　第一时间，李长生没有查看战利品，而是来到那具身穿元灵学府服饰的尸体面前。
　　这具尸体面目全非，李长生无法从容貌上辨别身份，不过从他的身高、体型来看，很可能是徐祥志、钱智和周翔中的一位。
　　“希望不是徐祥志吧！”
　　李长生心里暗道，开始检查这三枚空间戒指，寻找关于这具尸体的身份令牌。
　　很快，李长生得出了结论，这是三年级学员周翔的尸体！
　　没有犹豫，李长生将周翔的尸体放置在一具水晶棺中，这具水晶棺来自月精灵王族，可以有效防止尸体腐烂。
　　李长生将水晶棺装入属于周翔的空间戒指中，他准备回去后就将这枚空间戒指交给徐文华，再让他转交给周翔的亲人。
　　他或许不是好人，但心里也有属于自己的坚持。
　　李长生没有立即查看战利品，开始打扫战场，消除现场的战斗痕迹。
　　没多久，李长生找了一个僻静之地，开始查看战利品。
　　在这一批妖宠尸体中，李长生最看重的就是两只南明火焰鸟的尸体，以他的提纯率和以前的存货，有机会让冠冕炽焰鸟的朱雀血脉更进一步，达到和凤凰血脉平等的地步，也不知到时候它的种族会不会再次提升。
　　没有犹豫，李长生将得自刘氏兄弟的两枚空间戒指中的物品全部取了出来。
　　一座由各种宝物组成的小山出现，凌乱的堆积在李长生面前。
　　老规矩，李长生挑出刘氏兄弟的随身物品和身份令牌，指挥冠冕炽焰鸟销毁。
　　在这批物品中，魂晶、妖核和材料自不必说，对李长生来说又是一笔不菲的收益。
　　不过，他更看重的还是可以提升他实力的宝物，能够被他看得上的宝物，总共也就三件，分别是一瓶丹药、一块晶石和一枚玉片。
　　李长生打开瓶塞，倒出一枚金黄色的丹药，一股沁人心脾的清香弥漫开来。
　　“这是燃神丹！”
　　说话的是凯兰，她最近沉迷于丹药之道，可以辨别绝大部分丹药。
　　李长生注视着凯兰问道：“它有什么用处？”
　　“可以燃烧精神力，短时间内可以让你的精神力强度大增，只不过事后你的精神力将会大幅退步，甚至有降阶的可能！”
　　简单点说，这就是拼命用的丹药，只不过对象是御妖师。
　　如果精神力强度大增，御妖师的瞬间移动距离将会变得更远，可以施展更多的秘法等等。
　　与之相对的就是燃神丹的后遗症，除非遇到性命危机，否则谁也不会轻易动用。
　　至于刘氏兄弟为何不用燃神丹，主要是他们被李长生打了一个措手不及，根本来不及使用，就被李长生杀死。
　　李长生郑重的收好燃神丹，他自然希望一辈子都用不到，不过谁又能预知未来呢。
　　第二件是乳白色的晶石状宝物，李长生对此表示很熟悉，因为这又是一块元素结晶，只不过这次他得到的是光明系的元素结晶。
　　他不认识拥有光明精灵的御妖师，这枚光明元素结晶也只能放在空间戒指中，如果找不到‘有缘人’，那就只能拿去拍卖了。
　　李长生不缺魂晶，他自然热衷于以物易物，各取所需。
　　这个时候，李长生拿起玉片，将自己的意念沉侵其中。
　　下一刻，一幅幅画面、一幕幕场景疯狂的涌入他的脑海。
　　几个呼吸间的功夫，李长生睁开双眼，露出了诧异的眼神。
　　“难怪刘氏兄弟能够在这么短时间内集合，原以为只是巧合，没想到却是这门秘法的关系，也不知琅琊刘氏其他人会不会这门秘法？”
　　李长生喃喃自语，这门秘法虽然没有任何杀伤力，无法增幅妖宠战力，但它的用处很大，尤其是在火焱秘境这样的地方，绝对可以用如虎添翼来形容。