第四百八十七章 朱雀星宿星象禁

兜率元磁真种：特殊高级秘法，用精神力凝聚出一枚元磁真种，渡入另一人体内，只要是在千里范围，就可以准确把握到对方的准确地点。注：渡入对象不能反抗，否则必定失败。
　　另外，被渡入对象可以向体内的元磁真种注入精神力，维持元磁真种的时间。
　　兜率元磁真种和精神寄生相似，只不过它的探查范围和维持时间远非后者可比。
　　就像李长生说的那样，兜率元磁真种虽然不能提高战斗力，但却极为适合探索秘境、古地和遗迹之类的封闭场景，蕴含的价值之大，甚至不比一些顶级秘法逊色多少。
　　就像火焱秘境的随机传送，如果提前施展兜率元磁真种秘法，就可以在秘境内快速聚集队伍，在前期可以占据人数优势，以此牟取更大利益的同时，也能有效的减少损失。
　　元灵学府没有这门秘法，若是将它献给学府，李长生觉得最少可以获得数万学分。
　　也不知刘氏兄弟是在哪里获得的这项秘法，白白便宜了李长生。
　　除此之外，其余进入秘境的刘氏子弟也不知有没有修习过这门秘法，一旦其余刘氏子弟短时间内汇聚在一起，李长生也不敢轻攫其锋，唯有败退一途。
　　“可惜，如果是在进入秘境之前获得，也不至于到现在也没有碰到一位同伴！”
　　李长生心里这么想着，已经决定凝聚兜率元磁真种秘法，现在确实没多少用处，但难保日后会有用到一天。
　　这个时候，天色开始黯淡，金乌无踪，玉兔落于穹苍，能见度大大降低。
　　秘境看似独立，但却无法独立生存，唯有依附于妖精世界，才能获取空气、温度还是阳光。
　　李长生没有外出，准备就在这里提纯两只南明火焰鸟的精血，借此提升冠冕炽焰鸟的实力。
　　不积跬步无以至千里，妖宠的每一点提升，都可以说是至关重要。
　　李长生布置好敛息秘法，想了想又将禁制中枢开始，黄蓝两色光幕骤然扩散，囊括数十米方圆。
　　虽然比较显眼，但可以避免受到偷袭，不至于在关键时刻被打一个措手不及。
　　当然，这也和实力有关，寻常人可不敢这么做。
　　以李长生的实力，无论是遇到窦元彪还是刘旭东，都自信可以应对，几乎不可能遇到生命危险。
　　叠最厚的甲可不是说说而已！
　　顶级炎魔都无法瞬间破防，就更不用说这些最高也就五阶的御妖师了。
　　在李长生开始提纯南明火焰鸟的时候，这一天夜晚，火焱秘境就此迎来了杀戮高潮。
　　为了增加己方势力夺取炎王狄之轶的传承，各大势力的天骄纷纷露出獠牙，开始清理弱者，减少竞争对手的同时，也在掠夺到一些有用的资源，获取晋级的资粮。
　　这些获得火焱秘境资格的天骄，无一不是各大势力的重点培养对象，他们往往身家巨富，甚至有可能携带奇珍异宝，简直堪称一座座移动宝库。
　　不过在这些战斗中，不乏势均力敌者，亦或者难以留下对方，拥有独力斩杀能力的天骄终究只有少数，更多的还是联合斩杀。
　　如果仔细分析的话，秘境中的天骄大致分为四类。
　　第一类实力弱小，自身实力只有三阶，却又异想天开的想要打炎王狄之轶传承的想法。
　　第二类同样也是三阶，不过他们很有自知之明，在进入秘境后专心搜集天材地宝，他们往往距离传送阵不远，一旦遭遇危险，立即就会赶往传送阵逃跑。
　　第三类是实力处于中坚的四阶天骄，其中不包含李长生，他们实力不弱，属于比上不足比下有余的存在。这些人最为活跃，几乎不可能苟在外围地带，寻找炎王狄之轶传承的同时，也会把主意打到弱者身上，来个杀人夺宝，顺势削弱其余势力的整体实力。
　　最后一类自然是站在金字塔顶端的人物，他们实力最强，代表人物自然是李长生、窦元彪和刘旭东。他们的目的和第三类人相似，只是能力强了太多，也是各大势力的领军人物。
　　李长生这边的能量禁制太过显眼，自然有人看到，不过对方在思量过后，最终选择了放弃。
　　在临近秘境中心地带，能够旁若无人的摆下这么明显的禁制，对方要么是蠢货，要么是不易招惹的存在。
　　很显然，后者的可能性极大。
　　当然，也不能排除故作高深的天骄。
　　临近午夜时分，李长生难掩脸上的疲惫，不过眼眸中却满是笑意，两只南明火焰鸟，平均提纯效率高达19.5%。
　　随着熟练度的提升，李长生的提纯效率越发稳定了下来，怕是过不了多久，就可以稳定在20%。
　　这两只南明火焰鸟，足足贡献了四海碗朱雀精血，加上以前存下来的存货，刚好凑齐一罐。
　　李长生的经验何等丰富，没有意外的话，这一罐朱雀足以令冠冕炽焰鸟的朱雀血脉更进一步。
　　冠冕炽焰鸟刚一被召唤出来，眼眸就下意识的落在那一罐朱雀精血中，自从拥有朱雀血脉后，它对于朱雀精血的渴望可以说是水涨船高。
　　“喝了它！”
　　没有多余的废话，李长生打开玉质陶罐，无数血气浮现，汇聚成袖珍的朱雀虚影。
　　啾~
　　冠冕炽焰鸟发出嘹亮的鸣叫，张开尖锐的鸟喙，一股强大的吸力涌现，袖珍朱雀虚影顿时变得扭曲歪斜，转瞬间就被吸收。
　　下一刻，朱雀精血化为一道细长的血线，源源不断的涌入冠冕炽焰鸟的鸟喙中。
　　咕噜~咕噜~
　　冠冕炽焰鸟喉头剧烈涌动着，眼眸中的红光似乎有了越发旺盛的趋势。
　　轰~
　　尚未完全吞噬，冠冕炽焰鸟体表浮现赤红色的毫光，紧接着一篷红中带白的火焰浮现，将它整个包裹了起来。
　　直到此刻，玉质陶罐中的朱雀精血完全见底，被冠冕炽焰鸟尽数吞噬。
　　冠冕炽焰鸟露出意犹未尽的眼神，紧接着闭上眼眸，拼尽全力消化体内疯狂涌动的朱雀精血。
　　在冠冕炽焰鸟的努力下，犹如水乳交融一般，朱雀精血迅速融入血液之中，不断提升着朱雀血脉占据的浓度。
　　与此同时，冠冕炽焰鸟体表浮现的火焰中，原本只有星星点点的白色火焰，开始以肉眼可见的速度增长。
　　大概过了一刻钟时间，白色火焰大概占据了1/4，才总算停了下来。
　　南明离火的浓度大幅增加，自然让冠冕炽焰鸟的火焰威力获得了提升。
　　也是在这个时候，无数赤色毫光汇聚在冠冕炽焰鸟头顶，在上空形成一个庞大异常的朱雀虚影，翼展足足有数丈之大。
　　朱雀虚影引颈长鸣，展翅欲飞，和以前不同的是，它的眼眸少有的出现了灵动之色，似乎附有一定的意识。
　　朱雀虚影扫视了一下下方的冠冕炽焰鸟，旋即又将目光落在李长生身上。
　　李长生并不怎么紧张，因为百胜王在《血脉之书》上就曾记载过类似的情况，像天之四灵、苍龙、凤凰、麒麟之类的祥瑞神兽，它们生怕自己的族群不够兴盛，看到这样的情况，只会欣喜，而不会迁怒。
　　也是因此，像穷奇、混沌之类的凶兽，也往往不会迁怒，也唯有像精灵王、时光龙、世界之蛇等唯一物种，才会怀有强大的恶意，因为它们认为这是在抢夺它们的根基和权柄，想要扼杀于萌芽之中。
　　可惜，这些唯一物种基本都是外来物种，尤其这方世界的天道非常敏感，根本不给它们机会。
　　不出李长生预料，朱雀虚影俯冲而下，落入冠冕炽焰鸟体内。
　　一时间，冠冕炽焰鸟红光大放。
　　朱雀虚影出现在了冠冕炽焰鸟的意识海中，几个呼吸间的功夫，就被冠冕炽焰鸟完全吞噬，获得了一些传承。
　　很快，冠冕炽焰鸟完成了蜕变。
　　鉴于朱雀和凤凰的形象相似，冠冕炽焰鸟的形象没有出现太大的变化，脑袋上的冠冕变得更加精致，更是拖拽着足有丈许长度的尾羽，看起来比以前要来的更加优雅。
　　冠冕炽焰鸟睁开双眼，赤色眼眸中仿佛燃烧着两团白色的南明离火，气势较之前有了明显的提升。
　　啾~
　　感受着体内充盈的力量，冠冕炽焰鸟仰天发出兴奋的鸣叫声。
　　第一时间，李长生开始查看冠冕炽焰鸟的资料。
　　【妖精名称】：冠冕炽焰鸟（成长期，顶级异兽。领悟不灭之火，该妖宠的火系技能烧伤概率加倍，大幅提高火焰的燃烧时间，对敌人形成二次伤害。领悟不尽木暴雨不灭、燃之不烬真谛，大幅提高自身火焰对水的抗性，增加火焰燃烧时间）
　　【妖精境界】：首领7阶
　　【妖精种族】：完美君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：凤凰（浓郁）、朱雀（浓郁）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　继凯兰之后，冠冕炽焰鸟也成为了完美君主种族，实力可谓又有了不小的提升。
　　除此之外，冠冕炽焰鸟最大的收获来自于朱雀传承。
　　在和冠冕炽焰鸟的精神交流中，冠冕炽焰鸟向李长生传输了一股信息。
　　这一次，冠冕炽焰鸟的特性没有增加，只不过它的南明离火特性顺利达到了第二阶段。
　　南明离火（ 第二阶段）：较大幅增强火系技能威力，提升灼烧伤害，并且对心神造成一定的伤害。
　　和第一阶段相比，南明离火特性威力有了不小幅度的提升，还拥有了对心神方面的伤害。
　　和寻常的肉体伤害相比，心神伤害不易治愈，往往需要长久的调养才能痊愈，严重者甚至无法痊愈。
　　除了南明离火达到第二阶段外，冠冕炽焰鸟还继承了一项源自朱雀的血脉传承技能――朱雀星宿星象禁！
　　朱雀星宿星象禁：化为火焰囚笼，困住敌人的同时，造成持续不断地火焰伤害。注：夜晚效果最佳。
　　毫无疑问，这是一个性价比很高的束缚类技能，至于真实威力如何，还要试过才能知道。
　　“要不要融合血脉？”
　　李长生默默思量着，融合血脉并不一定就能提升实力，最主要是拥有随意变幻两者的能力，只是凤凰和朱雀太过相似，对于冠冕炽焰鸟来说没有多少用处。
　　若是巨鲸鲲的话就不一样了，如果不融合巨鲸鲲的两种血脉，最终它很可能会变成一条长着大鹏翅膀的胖头鱼，以鲲鱼的体重和体积，在空中速度不仅提不上来，反而会显得笨重迟钝。如果是在海中的话，这对大鹏翅膀又会阻碍鲲鱼。
　　这也是为何要融合巨鲸鲲血脉的主要原因，关键李长生手里只有一份融合血脉的材料，而且在他的努力搜集下，金翅大鹏鸟精血也已经搜集了大半罐，怕是过不了多久就能满足融合条件。
　　就在诸事已毕后，李长生正准备合衣入定，静等黎明到来。
　　忽然，远方响起了动静，隐约可见数道五颜六色的流光，正朝着这边疾驰飞来。
　　李长生赶忙站了起来，手中动作不慢，关闭禁制中枢，在黄蓝两色禁制消失后，这里已被黑暗覆盖，不至于再像之前那样明显。
　　其中，最前面的那道流光正被逐渐拉进距离。
　　等到数道流光快要接近这里的时候，正准备来个‘螳螂捕蝉黄雀在后’的李长生明显怔了一下，紧接着露出愤怒的眼神。
　　他立刻行动了起来，骑乘着艾希迎了上去，同时开始召唤妖宠。
　　最前面的那道流光中，罗靓正拖着徐祥志坐在飞行妖宠上，两人的状态都很不好，明显受到了重创。
　　罗靓脸色苍白，嘴角溢血，似乎意识海处于震荡之中，徐祥志的右手衣袖空空如也，鲜血不断流淌滴落，他的右手没了。
　　在他们的后方百米处，两名身穿锦衣的少年露出狰狞的笑容，给人一种智珠在握的样子。
　　从这两人的服饰来看，他们来自皇室，并且尽皆都有四阶水准，这也难怪罗靓、徐祥志会这么狼狈。