第四百八十八章 斩天骄如屠狗

“学姐，我们还是分开逃吧！”
　　徐祥志铁青着脸，想要挣脱罗靓，却又由于失血过多无力挣脱。
　　他心里很清楚，如果两人分开逃的话，他肯定逃不了多远，不过罗靓有很大的机会逃生。
　　现在他成了累赘，明显拖累了罗靓的逃跑速度，罗靓甚至无法施展瞬间移动，怕是过不了多久，两人一个都逃不了。
　　“闭嘴，我又岂会会丢下你不管。”
　　罗靓一口回绝徐祥志，忽然，她的脸色一变，因为远方出现了一道流光，给罗靓一种‘前有埋伏，后有追兵’的错觉。
　　罗靓心里祈祷着，对方可千万不要是皇室或者皇家学府的人，否则他们怕是要完蛋。
　　皇室和皇家学府看似是两个不同的势力，但两者间却有着千丝万缕的联系，皇家学府不乏像窦元生、窦弥婉这样的皇室皇子、公主，自然更不缺一些郡王、郡主，这些人还都是皇家学府的领军人物。
　　当远方的流光朝着这边疾驰而来的时候，罗靓神色骤变，她的精神力捕捉到了对方的身影，对方骑乘着蛮荒插翅虎，容貌非常陌生，并且无法从其身上的服饰判断出他是哪方势力的人。
　　原来，李长生尚未撤销百变千幻面具的能力。
　　没有犹豫，罗靓下意识的就想调转方向。
　　“学姐，是我！”
　　骤然间，一道熟悉的声音传入罗靓耳中。
　　罗靓微微怔了一下，紧接着露出狂喜的笑容，一旁的徐祥志则是露出劫后余生的表情。
　　几个呼吸间的功夫，李长生骑乘着艾希出现在了罗靓面前，他没有停下脚步，主动迎向追击的两名皇室成员。
　　这一次，皇室派出了一位五阶、四位四阶的豪华阵容，如果再干掉这两位四阶的话，皇室四位四阶成员将只剩下一位。
　　这两位皇室成员分别是窦灵思和徐恒，前者是一位郡主，后者同样有着皇室血统，是一位皇室公主和驸马的子嗣。
　　“你先去追他们，我来应付他！”
　　徐恒说话的时候，主动迎向李长生。
　　窦灵思点了点头，继续追击罗靓和徐祥志。
　　也是在这个时候，李长生完成了召唤，将冠冕炽焰鸟、白天和黑夜召唤了出来。
　　御妖师一次性召唤的妖宠数量越多，耗费的精神力将会呈几何倍数提升，所以不到紧要关头，一次性最多只会召唤三只。
　　当感应到这三只妖宠的气势时，窦灵思和徐恒的神情骤变，他们眼睛闪烁，露出了忌惮之色。
　　如果再加上对方胯下运球的话，这可是足足四只首领级妖宠。
　　“李长生！”
　　哪怕这是一张陌生的脸，但窦灵思和徐恒还是根据这四只妖宠认出了李长生的身份。
　　就像之前所说的那样，李长生战绩太过惊人，尤其这还是一位有可能和七皇子窦元彪分庭抗礼的顶级天骄，这让他们在进入秘境前牢牢记住了他的资料。
　　人的名树的影，这也让窦灵思放弃了追击罗靓和徐祥志的想法，准备和徐恒联合空抗李长生。
　　身为一名天骄，他们的战力自然远超寻常的四阶御妖师，自认为凭借两人之力，拥有抗衡李长生的能力。
　　尚未等窦灵思和徐恒汇合，冠冕炽焰鸟仰天发出一声长鸣，第一时间，冠冕炽焰鸟施展刚刚领悟的朱雀星宿星象禁。
　　黑夜中的星空中，和朱雀星宿相关的星辰骤然大亮，外放无量星光，霎时间落在窦灵思四周，未等窦灵思反应过来，化为一个缭绕着火焰的星光牢笼。
　　窦灵思的感官瞬息变幻，场景飞逝，仿佛身处一片火焰世界一般，身边除了火焰还是火焰，再也没有其它，给她带来一股异常灼热的感觉。
　　这里的温度怕是高达数百度，并且还在迅速上升，窦灵思浑身香汗淋漓，脸颊通红，体力在迅速流逝，给人一种喘不过气来的感觉。
　　窦灵思胯下的飞行妖宠同样很不好受，只不过妖宠的肉身更加强悍，对高温的抗性自然远超窦灵思。
　　窦灵思体表浮现出精神力屏障，暂时挡住了灼热的感觉，只是她很清楚，精神力屏障根本支撑不了多久，必须尽快打破牢笼。
　　如果强行一打二的话，李长生自认可以打败两人，不过这要花费不少功夫不说，还很难留下他们。
　　现在窦灵思被朱雀星宿星象禁困住，李长生暂时得到了一对一的机会，他决定速战速决，最起码也要在窦灵思出来之前重创徐恒。
　　为了困住窦灵思，冠冕炽焰鸟分身乏术，维持着火焰囚笼。
　　这个时候，李长生施展次元锚秘法，封锁数百米内的空间，旋即骑乘着艾希朝着徐恒疾驰而来。
　　徐恒召唤出了两只飞行妖宠，不是他不想多召唤，实在是包括胯下的飞行妖宠在内，他总共只有三只可供飞行的妖宠。
　　这三只飞行妖宠中，唯有徐恒胯下的始祖光明鸟达到了首领级。
　　直到此刻，徐恒才发现窦灵思被困住，他也只能咬着牙，准备拖延李长生一段时间，给窦灵思脱困的希望。
　　在两者‘如有默契’的指挥下，天空中，局部就形成了三对三的趋势。
　　眨眼间的功夫，白天和黑夜缠住徐恒的两只飞行妖宠，从一开始就稳稳占据了上风，双方实力差距很大，徐恒的两只飞行妖宠险象环生，随时都有落败的可能。
　　另一边，在徐恒惊讶的目光下，李长生取出硕大的黑金龙枪，以艾希的速度，两三息间就能冲到徐恒面前。
　　啾~
　　骤然间，徐恒胯下的始祖光明鸟发出嘹亮的鸣叫声，无数白色光点迅速汇聚，化为一柄数丈长的光焰巨剑，打着擒贼先擒王的想法，径直斩向李长生。
　　“喝！”
　　李长生低喝一声，双臂似有万斤之力，偌大的黑金龙枪发出刺耳的破空声，眨眼间落在光焰巨剑宽大的剑身上。
　　叮~咔嚓~
　　光焰巨剑由能量汇聚而成，坚固程度还不如寻常的刀剑，就更不用说黑金龙枪了，在稍微抵御了一下后，就再也承受不住，直接被黑金龙枪刺出一个大洞。
　　轰~
　　在能量构造被打破后，光焰巨剑上的能量一阵不稳，轰然发生了爆炸。
　　在爆炸开始前，李长生双手一甩，就将光焰巨剑甩飞，随即借助艾希的冲势，先一步脱离了光焰巨剑的爆炸范围。
　　霎时间，艾希出现在徐恒面前，想要撕咬徐恒，结果被救主心切的始祖光明鸟勉强拦下。
　　作为代价，始祖光明鸟吃了一些亏，身上多了几个深深地牙印，鲜血将洁白的羽毛染的通红，更是倒飞了一小段距离，这才重新稳住。
　　徐恒看的心惊胆战，始祖光明鸟可是他唯一的极品妖宠，原本他还以为可以抗衡艾希，结果一下子就被压制在了下风。
　　这表明艾希的实力很可能在他的始祖光明鸟之上。
　　资料上不是说他的蛮荒插翅虎是用移花接木秘法嫁接的吗？怎么可能这么强？
　　不容徐恒多想，刺耳的破空声袭来，李长生枪出如龙，飞速刺向徐恒胸膛。
　　始祖光明鸟赶忙收拢翅膀，利用自由落体运动猛的下沉，使得黑金龙枪刺空。
　　偏偏就在此时，不远处的黑夜激活夜幕特性，百米内顿时陷入了无尽的黑暗之中，遮挡住了天上的月光、星光。
　　视野骤然受到影响，无论是徐恒还是他的三只飞行妖宠，难免被打了一个措手不及。
　　徐恒反应贼快，在他的命令下，始祖光明鸟大放光明，氤氲的光明能量扩散，迅速化为一个乳白色光罩，全方位笼罩了起来。
　　同时利用柔和的光明能量，暂时破开了无尽的黑夜。
　　嘭~哗啦啦~
　　只是未等他们看清场上局势，艾希一巴掌拍在乳白色光罩上，在强大的力道下，光罩径直被拍成了碎片。
　　艾希力道未竭，余势在始祖光明鸟身上留下数道深深地爪痕。
　　就在光罩破碎的瞬间，李长生双手高举，双手握着的黑金龙枪猛的砸下。
　　徐恒很清楚如果被黑金龙枪砸中，不死也要重创，值此关键时刻，毅然从始祖光明鸟背上跳了下来。
　　嘭~咔嚓~
　　沉闷的碰撞声响起，黑金龙枪狠狠地砸在始祖光明鸟身上，骨骼碎裂声响起，也不知砸断了几根骨头。
　　啾~
　　始祖光明鸟发出一声哀鸣，径直从空中跌落。
　　从天上掉落的瞬间，徐恒背部展开一对青色光翼，就想要和李长生拉开距离。
　　李长生又岂会放过这个机会，犹如移形换位一般，艾希骤然消失不见。
　　等重新出现的时候，已经出现在徐恒面前。
　　始祖光明鸟暂时无法帮他抵御强敌，这让徐恒感到很慌，他下意识的想要召唤小型妖宠。
　　哪怕不会飞，最起码他也能抱着，关键时刻也能抵御一下。
　　可尚未等他完成召唤，艾希一抓拍了下来，徐恒赶忙打断召唤，凝聚出一道精神力屏障，同时将双手交叉置于身前。
　　艾希的势头几乎没有延缓，轻松破开精神力屏障的同时，狠狠地砸在徐恒的双手上。
　　咔嚓~
　　一股痛彻心扉的从双手上涌来，紧接着双手失去了直觉，无力的垂落了下来。
　　尚未等徐恒反应过来，黑金龙枪扎下，瞬间穿透徐恒的胸膛，从另一边冲了出来。
　　哗啦啦~
　　偏偏就在此时，朱雀星宿星象禁再也维持不住，被窦灵思从内部强行破开。
　　窦灵思下意识的寻找徐恒，谁知她看到的却是黑金龙枪刺穿徐恒胸膛的一幕。
　　一时间，窦灵思心志被夺，漂亮的眼眸中满是惊惧，赶忙驾驭着胯下的火翎鸟逃跑。
　　不到十息时间，和她旗鼓相当的徐恒就被李长生强势击杀，窦灵思又怎能不感到害怕。
　　李长生能在这么短的时间击杀徐恒，自然也有能力击杀她。
　　同阶天骄在他面前，和土鸡瓦狗几无任何区别。
　　逃，快逃！
　　窦灵思什么也顾不得了，不顾精神力的损耗，将各种秘法加持在胯下的火翎鸟上。
　　火翎鸟化为火鸟，爆发出一道长长的尾焰，在火焰的推动下，好似离弦之箭一般，眨眼间拉开了百米距离。
　　李长生抽回黑金龙枪，徐恒嘴巴动了动，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　徐恒的三只飞行妖宠尽皆受到了反噬，其中始祖光明鸟还是徐恒的本命妖宠，直接暴毙而死，另外两只原本就落入了绝对的下风，旋即就被白天黑夜击杀。
　　李长生暂时没有理会三只妖宠的尸体，以最快的速度将徐恒的空间戒指取下，立即骑乘着艾希追击窦灵思。
　　哪怕窦灵思的火翎鸟也是首领级妖宠，并且为其加持了诸多秘法，依旧不如艾希的常规速度。
　　为了尽快追上窦灵思，在追击的过程中，李长生为艾希加持了迅疾如风秘法，使得艾希速度激增，几乎达到了火翎鸟的一倍。
　　数百米外，窦灵思时不时的望向后方，待发现李长生迅速拉进距离的时候，她的脸上满是惊慌之色。
　　在惊慌之中，窦灵思掏出一件物品，手中一拉，释放出一个巨大的烟花，两个‘皇室’大字在空中久久没有消散。
　　这是皇室的求救信号！
　　这种时候，窦灵思也只能死马当活马医了，期望在被李长生追上前获得支援，只要对方阻挠一下李长生就行。
　　不过，窦灵思清楚希望不大，毕竟两人正处于高速移动之中，除非刚好有同伴正在附近，否则根本没有机会。
　　天空中，艾希正快速缩短着和窦灵思的距离。
　　四百米，三百米，两百米……
　　短短半分钟时间，双方间的距离就只剩下不到两百米，眼看着快要进入艾希的远程攻击范围。
　　艾希没有发动远程攻势，不过落在它身上的白天黑夜可以，在它们的凝聚下，一白一黑两柄数丈长的光剑成型，化为两道流光，分别刺向窦灵思和火翎鸟。
　　窦灵思时刻关注着后方动向，此时再也顾不得其它，立即发动瞬间移动，骤然间消失不见。
　　黑色巨剑落空，白色巨剑则是狠狠地砍中火翎鸟，在其背部留下一道巨大的豁口。
　　霎时间，窦灵思出现在两三百米开外。
　　李长生没有太过关注受到重创的火翎鸟，因为这不是窦灵思的本命妖宠。
　　纵然如此，在艾希转向追击窦灵思的时候，白天黑夜再次发动了远程攻势，强势斩杀火翎鸟。
　　原本正要继续施展瞬间移动的窦灵思，由于火翎鸟的反噬，瞬间移动被强行打断，更是张口喷出一口鲜血。
　　她的眼眸中满是惊慌，仿佛看到了死亡。