第四百八十九章 又一只极品三足火鸦

窦灵思开始自由落体，开始从高空中掉落，她勉强压制意识海的震荡，强行激活飞行秘法，一对乳白色光翼浮现，止住了摔成肉泥的趋势。
　　作为代价，窦灵思只觉得一股撕裂般的疼痛感从脑袋传来，强行发动精神力，让她的意识海越发震荡了起来。
　　霎时间，一道丈许长的风刃高速旋转着，朝着窦灵思疾速切来。
　　窦灵思脸色吓的煞白，但求生的意志让她振动乳白色翅膀，在间不容发之际，挪移了一小段距离。
　　咔嚓~
　　刹那间，窦灵思右手剧疼，鲜血狂飙，她的右手被风刃直接斩落，忍不住发出一声凄厉的惨叫。
　　此时，两人之间只剩不到百米距离。
　　窦灵思的求生欲非常强烈，在生死攸关之际，赶忙对着李长生喊道：“你要什么我都给你，只求你不要杀我！”
　　李长生没有任何表示，示意艾希继续发动攻势。
　　艾希化为一道残影，迅速冲向窦灵思。
　　“吾命休矣！”
　　窦灵思神色苍白如纸，心里却是后悔不跌，她想发动瞬间移动，但意识海翻江倒海，传来一阵阵难以忍受的剧痛传来，让她的想法落空。
　　“手下留人！”
　　偏偏就在此时，一只沐浴着火光的大鸟从下方袭来，转瞬间和艾希发生了碰撞。
　　在火鸟袭来的时候，李长生就已经有所察觉，于是在火鸟和艾希碰撞的瞬间，双手紧握的黑金龙枪化为一道枪影，飞速刺向火鸟。
　　在碰撞中，艾希落入了下风，后退了数米距离，李长生的黑金龙枪刺在火鸟身上，扎出一个不深不浅的血洞。
　　嘎~
　　火鸟发出一声尖锐的鸣叫，愤怒的瞪着李长生，却又没有轻举妄动。
　　这是一只足有数丈长的乌鸦，胯下长有三足，却是一只三足火鸦，从它的气息来看，这只三足火鸦达到了领主级。
　　它的主人只能是五阶御妖师，在火焱秘境中，也只有窦元彪和刘旭东符合要求，不过从窦灵思的身份来看，出手的只能是前者。
　　骤然间，一道身影突兀的出现在窦灵思身边，没有出乎李长生的预料，来者正是七皇子窦元彪。
　　李长生少见的露出凝重之色，哪怕他再自负，也没有必胜窦元彪的信心。
　　身为地位尊崇的皇室七皇子，窦元彪自然不可能是寻常的五阶御妖师，李长生估计他最起码达到了蔡阳乾的地步，甚至更强也很有可能。
　　在看到来的是窦元彪后，窦灵思明显松了一口气，她曾见过窦元彪出手，不信李长生还能越级战胜窦元彪。
　　“灵思，你没事吧！”
　　在交流的时候，窦元彪始终关注着李长生。
　　“七哥，你一定要为我报仇。对了，他还杀了徐恒！”
　　窦灵思心里恨死了李长生，现在有了窦元彪撑腰，她自然不会放过这个机会。
　　窦灵思的父亲是现任皇帝窦长盛的亲弟弟，她和窦元彪可以说是堂兄妹的关系。
　　“放心，他就交给我了。”
　　一听到李长生杀了徐恒，窦元彪脸上多了几分煞气，恶狠狠的盯着李长生说道：“你是自己自裁呢，还是要我亲自动手。”
　　窦元彪中二般的天真话语，让李长生颇有种翻白眼的冲动。
　　在他们交流的时候，李长生先一步得到了三足火鸦的信息。
　　【妖精名称】：三足火鸦（成长期）
　　【妖精境界】：领主4阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：三足金乌（浓郁）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水系
　　这还是一只极品品质的三足火鸦，实力也就可想而知。
　　不过这没有太过出乎李长生的预料，以窦元彪的地位和实力，拥有一两只极品妖宠实属正常。
　　这个时候，姗姗来迟的冠冕炽焰鸟飞到李长生身边，它的速度终究和艾希差距不小。
　　在发现这又是一只首领级妖宠后，窦元彪脸上少见的多了几分凝重。
　　人的名树的影，也难怪李长生可以压制不少五阶天骄，排在潜龙榜第15位。
　　没有多余的废话，李长生飞离艾希背部，背上浮现出一对乳白色光翼，率先指挥着四只飞行妖宠发动攻势。
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　窦元彪中二般的大喊一声，天空中浮现出三个血色六芒星，紧接着三只模样不一的飞行妖宠出现在了场上。
　　它们分别是一只领主级的银龙和两只首领级妖宠，种族、品质尽皆达到了上品。
　　银龙的相貌庄严而优雅，它们非常乐意去协助那些需要帮助的善良生物。
　　这是一种个性并不凶暴的巨龙，除非是面对极端邪恶或对它们无礼挑衅的敌人，否则不会轻易开战。
　　由于银龙和红龙在类似的环境中筑巢，两者经常会发生冲突，它们之间的对决往往异常激烈而致命。
　　眨眼间的功夫，双方如有默契的捉对厮杀。
　　艾希找上三足火鸦，冠冕炽焰鸟缠住银龙，白天黑夜联手对付两只首领级妖宠。
　　刹那间，五光十色的‘烟花’在天空中绽放，将方圆数百米照亮的如同白昼一般。
　　声势之大，数十里外都能清晰看到。
　　很快，八只妖宠已经交手了几个回合。
　　出乎窦元彪的预料，李长生的妖宠实力很强，完全没有落入下风的趋势。
　　在场面上，三足火鸦压制了艾希，但双方之间的差距并不是很大；他的另一只领主级妖宠银龙和冠冕炽焰鸟打的有声有色，几乎是平手的局面。
　　只是，和白天黑夜对决的两只首领级妖宠就惨了，完全是被压着打的节奏。
　　双方都是首领级妖宠，但窦元彪的两只首领级妖宠都只有上品品质，配合上又不如白天黑夜，自然只有被压着打的份。
　　总的来说，李长生反而略微占了上风。
　　窦灵思看的头皮发麻，她知道李长生很强，但没想到会强到这种地步，完全可以和窦元彪达到分庭抗礼的地步。
　　“再来！”
　　李长生说话的时候，再次召唤妖宠，这一次召唤了凯兰、阿呆和圆滚滚。
　　阿呆和圆滚滚服用过七彩虹珠，拥有飞行的能力，只不过灵活性方面堪忧。
　　不远处，窦元彪看的头皮发麻，他和李长生不同，怎么可能拥有这么多可供飞行的妖宠。
　　于是，窦元彪二话不说，拉着窦灵思落向地面，他的四只飞行妖宠齐心协力，勉强摆脱了纠缠，落在了低空地带。
　　眼看李长生的七只妖宠进犯，窦元彪赶忙召唤妖宠，三只妖宠瞬间出现在了地面上，配合四只飞行妖宠，和李长生的七只妖宠打的有声有色。
　　窦元彪召唤的七只妖宠中，足足有三只达到了领主级，也难怪他在潜龙榜可以排在第九位。
　　不仅如此，李长生的精神力还捕捉到窦元彪的第二只极品妖宠，这一次是那头领主级的九头蛇。
　　由于场上妖宠太多，场上的形势开始有向混战演变的趋势。
　　窦元彪震惊的发现，李长生始终没有落入下风。
　　在这个过程中，凯兰的荆棘光环和阿呆的生命光环发挥出了不小的作用。
　　就在这个时候，白天激活光耀特性，无量之光照耀长空，窦元彪的妖宠们视线尽数受到了影响。
　　和窦元彪的妖宠不同，由于光明视野光环的关系，李长生的妖宠们几乎没有受到多少影响。
　　趁着稍纵即逝的机会，李长生的妖宠们发动了更加强烈的攻势。
　　窦元彪瞬间反应了过来，立即激活群体精神驱散秘法，一股莫名的波动扩散，妖宠们的视线不再受到光耀影响。
　　纵然如此，这转瞬间的功夫，还是让窦元彪的两只首领级妖宠受到了不轻的伤势。
　　偏偏就在此时，李长生突兀的消失不见。
　　“不好！”
　　窦元彪神色大变，尚未等他反应过来，李长生突兀的出现在他的后面，足有十几米长的黑金龙枪横扫，将窦元彪和窦灵思笼罩在内。
　　哪怕窦元彪是五阶御妖师，在肉身强度上依旧远不如李长生。
　　这要是被扫中，不死也要重伤。
　　不过，李长生的主要目标还是窦灵思。
　　窦元彪的身份摆在那里，只能伤不能杀，否则元灵学府也保不住他。
　　窦灵思就不同了，她只是一名郡主，身份地位远不如拥有皇位继承权的窦元彪，更不是现任皇帝窦长盛的直系亲属。
　　当然，李长生杀窦灵思也会有一些麻烦，但却在元灵学府的承受范围内。
　　此时此刻，窦灵思眼眸中满是惊惧之色，由于尚未压下意识海的震荡，想要施展瞬间移动需要一定的准备时间。
　　“救我！”
　　窦灵思很清楚，现在也只能希望窦元彪救她了。
　　窦元彪没有说话，更没有躲闪，霎时间，一根绿色大旗浮现，幻化出一朵朵虚幻的青色莲花，将窦元彪和窦灵思包裹了起来。
　　毫无疑问，这是一件品阶不低的异宝！
　　黑金龙枪落在青色莲花上，无数青色莲花湮灭，紧接着又有大量的青色莲花从青色大旗中生出，仿佛没有穷尽一般。
　　刹那间，黑金龙枪力道尽失，依旧奈何不了窦元彪，青色大旗的防御力似乎比他的三品星宫莲台还要来的强上一些。
　　想要破开青色大旗的防御，要么等到窦元彪的精神力完全消耗，亦或者是数只主力妖宠同时攻击才行。
　　在如今的局势下，无论哪一种，李长生暂时无法满足条件。
　　这个时候，窦元彪下意识的想要施展次元锚秘法。
　　李长生看破了他的意图，他的身影再次消失不见，重新和窦元彪拉开了距离。
　　既然无法快速打败窦元彪，李长生准备走堂堂正正路线，利用妖宠的数量优势平推窦元彪，他不信窦元彪也会像他一样拥有那么多首领级妖宠。
　　可就在李长生准备召唤的时候，他的神情忽然一动，从精神力的反馈中，附近正有人正朝着这边赶来，并且来的还不止一人，他们尽皆是被这里的声光特效吸引过来的天骄。
　　后面肯定还会有人过来，与其被人螳螂捕蝉黄雀在后，还不如放弃原本的打算。
　　在权衡利弊后，李长生做出了决定。
　　在李长生的指挥下，七只妖宠联手发动一轮攻势，趁着对手手忙脚乱的功夫，立即飞回李长生身边。
　　窦元彪同样选择了偃旗息鼓，他也发现了异常，何况在刚刚的交手中，落入下风的也是他，自然没有继续的打算。
　　李长生没有收回妖宠，在离开之前，他伸手一招，不远处的草丛中，窦灵思断掉的右手飞了过来，上面还有着一枚空间戒指。
　　看到李长生收走她的断手和空间戒指，窦灵思心里一急，可一想到李长生的实力，不得不选择从心，缩在窦元彪后面当起了鸵鸟。
　　李长生没有丢掉窦灵思的右手，以后说不定还能用到，比如锁定窦灵思的方位，甚至还可以用厌胜之术。
　　“李兄，以后有机会再切磋一次！”
　　窦元彪不再像之前那般中二，李长生的实力放在那里，难免让他多了几分尊重。
　　“后会有期！”
　　李长生骑乘着艾希离开，其余六只飞行妖宠环绕着他，不给窦元彪任何机会。
　　窦元彪没有轻举妄动，就那么注视着李长生离开，他的眼神闪烁，也不知在想着什么。
　　直到李长生离开，窦灵思总算是松了一口气，不过一想到她的空间戒指没了，心里肉痛不已，因为她多年的收藏没了，包括一件天地奇珍级的宝物。
　　“堂兄，你怎么不把我的空间戒指要回来？”
　　窦元彪露出头疼的模样，用看白痴的眼神看着窦灵思。
　　“你是想要命还是要空间戒指，这次你很幸运，刚好我就在附近，但下次呢？我总不能一直保护你吧，我觉得吧，在离开秘境后他还活着的话，你最好和他化解矛盾，免得被他斩草除根。”
　　“可是……”
　　“怪就怪你打不过他！”
　　窦元彪摊开双手，懒得再理会窦灵思。
　　窦灵思忍不住跺了一下脚，可一想到李长生展现的实力，心里哪里还有愤懑，只留下深深地恐惧，这也让她觉得窦元彪说的很对，该从心的时候还是得从心，总比丢了命强。