第四十九章 岩石巨蟒

“一起干掉他！”中年御妖师眉头微皱，李长生太过平静了，这让他的心里隐隐有些不安，但此时箭已在弦上，不得不发。
　　下一刻，两人迅速召唤妖宠，随着血色六芒星消失，两只形态不一的妖宠出现在了面前。
　　它们分别是岩石巨蟒和风狼，其中岩石巨蟒有近十米长，土褐色的皮肤犹如岩石一般，尾部和鱼尾相似，和风狼相比，它的气势明显更强，实打实的中位妖宠。
　　打从一开始，中年御妖师就揭开了底牌，狮子搏兔，亦用全力，何况李长生让他感到了不安。
　　在他们释放妖宠的时候，李长生则是一抖妖宠袋，将天堂鸟和钻地鼠召唤了出来。
　　“天堂鸟、钻地鼠！糟了，它们都是中位妖宠！”在看到李长生的两只妖精时，中年御妖师的内心泛起了强烈的波澜，一时间他的三尸神暴跳，内心的不安迅速扩散。
　　这一次，他踢到了铁板！
　　最重要的是，李长生的两只妖宠还都是临时妖宠。
　　临时妖宠都这么强大，李长生的契约妖宠也就可想而知。
　　“阁下，一切都是误会，我们无意冒犯，还请高抬……”
　　第一时间，中年御妖师想要低头认错，和性命相比，面子又算什么！
　　可惜，还未等他说完，就被李长生打断。
　　“哪来这么多废话，干掉它们！”对方想要打劫他，甚至还威胁他的性命，李长生又岂会轻易放过他们。
　　也就是李长生属于强势一方，如果李长生处于弱势一方呢，岂不是任人宰割！
　　在李长生的命令下，两只妖宠立刻发动了攻势。
　　地面上，钻地鼠触碰地面，四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，岩石巨蟒站立的地面骤然发生了变化，泥土迅速沙质化，并且呈现旋转姿态，未等岩石巨蟒反应过来，它那沉重的身躯就陷入了流沙之中。
　　没办法，岩石巨蟒过于笨重，导致它的速度偏慢，再加上御妖师的命令不及时，不免让它的反应慢了一拍。
　　在流沙中，岩石巨蟒剧烈挣扎着，但它的体重偏重，行动明显受到了影响，大半个身躯都陷入了流沙中。哪怕极力挣扎，依旧没有挣脱出来。
　　这个时候，天堂鸟俯冲而下，它的身体疾速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，啄向风狼的脑袋。
　　天堂鸟的速度很快，等到风狼反应过来的时候，明显已经晚了，被天堂鸟尖锐细长的鸟喙啄中脑袋。
　　咔嚓~
　　伴随着骨骼碎裂声响起，风狼坚硬的头骨愣是被钻了一个洞，这让它脑浆迸裂，红色白色的液体四处飞溅，重重的跌倒在地。
　　在抽搐了几下后，风狼再也没有动弹。
　　在风狼死亡的瞬间，青年御妖师遭到了反噬，他的意识海剧烈震荡，只觉得喉头一甜，不由喷出一口鲜血，神情萎靡不振。
　　在秒杀风狼后，天堂鸟振动着翅膀，开始朝岩石巨蟒飞了过去。
　　如果被天堂鸟、钻地鼠围攻，哪怕岩石巨蟒防御惊人，恐怕也撑不了多久。
　　“不好！”中年御妖师神色大变，随着他的精神力一动，一次性召唤了两只妖宠。
　　这两只妖宠，分别是火焰驹和尖嘴豪猪。
　　其中，火焰驹通体火红，没有一丝杂毛，尾巴上的鬃毛熊熊燃烧着烈焰，体型和落雷斑马相似，都是可供骑乘的妖宠。
　　或许是陪伴了中间御妖师很长时间，这两只妖宠都拥有下位9阶的实力。但限于品质和资源，导致它们始终没有完成突破，这也是中年御妖师这么大年纪了，依旧停留在一阶御妖师的主要原因。
　　在中年御妖师的指挥下，火焰驹张嘴喷出一道炽热的火焰柱，朝着天堂鸟席卷而去。
　　另一边，尖嘴豪猪用力抖动身体，后背上的白色棘刺瞬间脱离，发出噗噗噗的刺耳破空声，好似要将天堂鸟完全覆盖。
　　神之庇护！
　　关键时刻，天堂鸟一抖翅膀，强烈的乳白色光晕浮现，化为一个圆形护罩，将它的身体全方位笼罩。
　　下一刻，火焰柱和棘刺纷纷落在护罩上，发出轻微的碰撞声，可惜，除了泛起层层叠叠的涟漪外，护罩丝毫没有破碎的趋势。
　　“阁下，这次是我们认栽，只要你肯放过我们，我们愿意给你一定的赔偿！”眼见局势越发不妙，本着‘留得青山在不怕没柴烧’的想法，中年御妖师开始求饶。只要保住性命，以后未尝就不能报复回来。
　　“想得美！”李长生瘪了瘪嘴，他不可能放过两人，现在的他还是一阶御妖师，虽然可以轻松打败他们，但谁知道他们有没有强大的亲朋好友，如果放过他们，他们未尝不会继续找他的麻烦。
　　放虎归山的事情，他不会做，也不屑去做，他的信条很简单，那就是将危险扼杀在摇篮中！
　　下一刻，天堂鸟更改方向，没有继续冲向岩石巨蟒，反而朝着中年御妖师冲去。
　　啾~
　　在飞行的过程中，天堂鸟发出异常嘹亮的鸣叫，浑身大放光明，无数白色光点汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，斩向中年御妖师。
　　“尖嘴豪猪，挡住它！”危急关头，中年御妖师不得不硬着头皮，选择了弃车保帅。
　　没有任何犹豫，尖嘴豪猪浑身散发着光华，它的身体疾速旋转了起来，主动朝着光焰巨剑撞去。
　　可惜，在接触的刹那，尖嘴豪猪的旋转被强行止住，它的眼里露出惊恐的眼神。
　　可未等尖嘴豪猪有所行动，光焰巨剑划破了它的身体，留下一条血痕的同时，更是大放光华，轰然发生了爆炸，无数乳白色能量四处激荡，将数米方圆悉数笼罩。
　　等到光华消散，尖嘴豪猪已经躺在地上，浑身伤痕累累，鲜血将地面染的通红，虽然没有死亡，但也失去了战斗能力。
　　从局面上来看，这根本就是辗压的局势。
　　“可恶！”眼见局势不妙，中年御妖师当机立断，他立刻跨上火焰驹，没有理会青年御妖师，就想驾驭着火焰驹逃跑。
　　“跑，你跑的了嘛！”与此同时，李长生嘴唇抿动。
　　刹那间，紫色六芒星浮现。
　　吼~
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股凶厉的腥风席卷周遭，艾希高昂着头颅，出现在了李长生面前。