第四百九十章 《化解异种血脉方法论》、九窍月鹤石

“堂哥，你不笨嘛！”
　　窦灵思忽然反应过来，用奇怪的眼神打量着窦元彪。
　　在窦灵思的心目中，窦元彪完全就是中二热血少年的形象，平时只知道莽，五肢发达，头脑简单的那种。
　　现在呢，窦元彪竟然给她出主意，和平时的风格完全不一样。
　　“灵思，木秀于林风必摧之，更何况还是复杂的皇室，你万万不可说出去！”
　　窦元彪语气严肃，如果窦灵思吐露出去，他会有不小的麻烦。
　　退一步说，如果不是和窦灵思关系好的话，窦元彪也不会好心给她提示。
　　窦元彪表面上的中二、轻佻、热血完全是装给别人看的，在‘危机重重’的皇家，想要保护自己，不装得笨一点、莽一点怎么行，免得被那几位为了争夺皇位无所不用其极的兄弟算计。
　　当然，窦元彪又何尝不对皇位没有念想。
　　只是窦元彪仔细分析过自己的优劣，他最大的优势是不到20岁就达到了五阶，这为他积累了一些声望，只是这还远远不够，因为他的三哥窦元斌已经成了伪王者，六哥窦元华也快要达到六阶，和他们相比，他完全没有优势可言。
　　劣势也很明显，他的母妃已逝，在皇室的话语权极低，甚至没有多少存在感，母族更是郡望家族，又能给他带来多少帮助。
　　窦元彪仔细算了一遍，哪怕自己加入角逐皇位的行列，成功的可能性只有理论上的可能。
　　没办法，他没有多少支持者，背后更没有大势力支持。
　　“堂哥，你放心，我不会说出去的。”
　　窦灵思左手拍着胸脯，语气坚定。
　　“那就好。”
　　窦元彪还是比较相信窦灵思，毕竟他才刚刚救了窦灵思的命。
　　另外，他也想尝试争取窦灵思这一脉的支持，这才好心出言提醒。
　　不提两人的心思，这个时候，李长生和罗靓、徐祥志汇合，这两人在被李长生救下后，就远远的吊在后面。
　　原本他们还想给予李长生一定的支援，谁知李长生实力太强，先是干掉了徐恒，追杀窦灵思，随后更是在和窦元彪的争斗中略占上风。
　　“我们先找个地方调养！”
　　两人没有反对，和李长生在附近找了一个较为偏僻的地方，准备调养伤势。
　　“长生，多谢你救了我们。感谢的话我就不多说了，这两天你指哪打哪，我绝不推脱。”
　　“我也一样！”
　　第一时间，罗靓和徐祥志表达了感谢。
　　“不用这么客气。”
　　在激活禁制中枢后，李长生掏出两样物品，递给徐祥志说道：“祥志，这是雪魄保命丹和生命之水。”
　　上一次，徐祥志送了他一块庚金之精，他自然不会小气。
　　“那我就不客气了。”
　　徐祥志没有推脱，开始在一旁恢复伤势。
　　李长生右手一伸，一个古朴小钟突兀的出现在他手中，说道：“学姐，我用清心镇魂钟帮你镇压意识海！”
　　罗靓自然没有反对，早一日镇压意识海的震荡，她也就能更好的发挥实力，不至于成为累赘。
　　咚咚~
　　李长生输入精神力，清心镇魂钟飘浮在了罗靓头顶上，发出镇魂安神的钟声。
　　在这股钟声的缭绕下，原本波涛汹涌的意识海平静了很多，罗靓赶忙沉心定神，竭力抚平意识海的震荡。
　　在两人恢复伤势的时候，李长生开始分心两用，一边控制清心镇魂钟，一边整理战利品。
　　这次的战利品不可谓不多，这和他们是皇室中人有关。
　　这一次，一共收获四只妖宠尸体，比较珍贵的是始祖光明鸟和火翎鸟的尸体，前者拥有重明鸟血脉，后者则是凤凰血脉。
　　不过，现在不是提纯它们的时候。
　　花了十多分钟时间，李长生初步处理了这批妖宠的尸体，开始检查其他战利品。
　　除了两枚空间戒指外，还有一只中品妖宠袋和一件内甲，它们来自徐恒。
　　李长生迫不及待的查看两枚空间戒指的收获。
　　两枚空间戒指的面积自不必说，其中得自窦灵思的那枚足足有一千多个立方，堆积着琳琅满目的物品。
　　在这些物品中，魂晶、妖核和材料难以计数，李长生没有计数，这些东西在他眼里已经和数字没有多大区别了。
　　三块身份令牌，一块来自徐恒，两块来自窦灵思。
　　其中，两块是他们的身份令牌，另外一块黑黝黝的，并且颇为沉重，通体是由玄铁制作而成。
　　李长生把玩着这块玄铁令牌，试着输入精神力，结果却如泥牛入海一般，悄无声息。
　　“有古怪！”
　　李长生心里暗道，想了想就将这块令牌保留了下来，说不定日后还有用处。
　　至于那两块身份令牌和杂物，自然是让冠冕炽焰鸟直接烧毁。
　　除此之外，在十几瓶丹药中，李长生还找到了两瓶雪魄保命丹，不过加起来也就只有七粒。
　　这是琅琊国皇室专属高级丹药，产量有限，哪怕是窦灵思、徐恒这样的皇室人员也就只有这么几粒。
　　最后，李长生面前还剩下四样最为珍贵的宝物，分别是两个玉盒，一个木盒和一块青色矿石。
　　第一个玉盒里盛放着一株黑色的草，这自然不是寻常的植物，能够被主人郑重其事的放在玉盒中，自然是一株灵药。
　　“幽冥草！”
　　李长生仔细辨认了一会，就获得了结论。
　　幽冥草是天地精粹级的天材地宝，只有在阴气森重的地方才有可能诞生，蕴含着极为精纯的阴气，是制作某些特殊丹药或者药剂的材料。
　　在丹王别府中，李长生获得过三张顶级丹方，其中一张是可以辅助妖宠突破妖王的十方幽冥丹丹方，幽冥草是其中一种主材。
　　制作十方幽冥丹任重而道远，光是剩下的材料就难以收集，尤其还要一名炼丹大师才能炼制。
　　等到凯兰成为炼丹大师，也不知需要多少时间。
　　李长生打开第二个玉盒，这次是一颗金黄色的果实，比成人拳头略大，散发着沁人心脾的香味，这是一股和兰花类似的香味。
　　“兰馨果！”
　　李长生依旧没有查看书籍，没办法，兰馨果的特征太过明显，从形状、大小、颜色和气味就可以轻易的判断出来。
　　兰馨果：天地精粹，配合玄黄根服用，有一定概率让妖宠进入血脉蜕变状态。注：妖宠血脉浓度越高，概率越低。
　　玄黄根和兰馨果一样，同样是天地精粹级的天材地宝。
　　这也是继血脉果实之后，李长生获得的第二种可以让妖宠进入血脉蜕变状态的天材地宝。
　　唯一可惜的是，兰馨果需要和玄黄根搭配服用才能发挥功效。
　　不过，这对李长生的用处不大，毕竟他的妖宠血脉浓度都很高，尤其他还可以提纯精血辅助妖宠进化。
　　在收好兰馨果后，李长生打开紫颤木盒子。
　　出乎预料的是，里面装着一本书籍，大概也就几十页。
　　《化解异种血脉方法论》――智王！
　　在看到作者栏写着智王两字的时候，李长生明显重视了很多。
　　在历史诸多王者中，最弱的一批王者中必定会有智王的名字，但谁也不会轻视这位王者。
　　就像他的王者封号一样，智王擅长谋略，曾经依靠智慧坑了不少王者。
　　智王见闻广博，上知天文下知地理，三教九流无所不知无所不包，他的爱好是著书立说，传闻他著作了数千本书籍，可以说是历史上著书最多的王者。
　　另外作为一名渊博的学者，智王同样擅长研究，这本《化解异种血脉方法论》无疑是他的研究作品。
　　从书籍名字来看，这可以说是一本和提纯血脉相关的书籍，只不过只介绍化解异种血脉的方式。
　　花了半个小时，李长生记住了书籍上的内容。
　　由于专研过百胜王的《血脉之书》和元灵学府众多有关提纯血脉的书籍，李长生学习的很快，半个小时就有了初步理解。
　　虽然这本书籍远不如百胜王的《血脉之书》，但他山之石可以攻玉，或多或少有着可取之处，李长生觉得如果将这本书籍融会贯通，或许可以略微提高提炼精血的效率。
　　当然，这仅仅只是有一定的可能，并且需要大量的试验。
　　纵然如此，也难以掩盖这本书籍的珍贵。
　　在李长生看来，这本《化解异种血脉方法论》价值难以衡量，都可以当做传家宝了，如果搭配上一些基础血脉提纯之术，提纯血脉率很可能超过1%！
　　不要觉得1%很少，那只是相对于《血脉之书》来说，很多大势力掌握的技术，甚至达不到1%，比如元灵学府。
　　传承两三百年时间，在琅琊国势力榜可以进入前五的元灵学府都无法达到，可见1%提纯效率是有多么的困难。
　　李长生想了想，确定这本书籍来自徐恒的空间戒指，也不知他是从哪里获得的，有可能他的家族还有副本。
　　因为从这本书籍的古旧程度来看，这本极有可能就是原本。
　　这个时候，李长生看向最后一块青色矿石，这是从窦灵思戒指中拿出来的，材质犹如半透明的琉璃一般，隐约呈现鹤形，上端还有九个小孔，看起来颇为奇异。
　　在这一堆宝物中，这块矿石的能量波动最为强烈，甚至远超兰馨果、幽冥草，绝对是天地奇珍级的宝物。
　　李长生辨别了一会，还是没有认出来，他对矿物的了解远不如花草类宝物。
　　没有犹豫，李长生掏出几本专门针对矿物类的书籍，直接翻到有关天地奇珍类的矿物。
　　这种等级的矿物类天材地宝极少，几本书籍加起来也就只有几十种，不少还是其它位面的产物。
　　其中，就有这块青色矿石的资料。
　　九窍月鹤石：天地奇珍，是制作成风属性半神器乃至神器的材料。注：九窍月鹤石极耐高温，唯有太阳真火、南明离火、祝融真火等少数几种特殊火焰可以溶解。
　　半神器凌驾于顶级宝器之上，只有增幅在七成到九成以上才能称之为半神器，除了增幅外，每一件半神器起码拥有着额外的两种特质或者能力，可以极大的增幅妖宠的战力。
　　李长生的妖宠战力之所以可以越级挑战，除了品质、种族和血脉优势外，还有宝器上的优势，又有几个人像他这样拥有四件顶级宝器，其中荆棘王冠甚至不比半神器逊色几分。
　　另外，艾希、白天和黑夜还都可以装备两件宝器。
　　“全部都是暂时不能用的物品！”
　　李长生有点发愁，这一次收获很大，其中还有天地奇珍级的宝物，和之前几次以战养战相比，这一次愣是没有一件可以立即使用的宝物，实力自然没有任何提升。
　　很快，李长生放下多余的心思，不遗余力的催动清心镇魂钟，和不久前相比，罗靓的脸色明显好了很多。
　　罗靓伤势恢复的越快，对他的帮助也就越大。
　　再怎么说，罗靓也是元灵学府除李长生外的唯一一位四阶，起码可以帮李长生抗住一些外部压力。
　　一对一李长生自然不怕任何人，只是他的实力纵然比窦元彪、刘旭光更强，那也强的有限，只要对方加上一两位四阶就有打败李长生的可能。
　　无论是罗靓亦或者元灵学府的其他人，都可以对李长生带来一定的帮助，可以阻拦对方的三四阶天骄。
　　这就是势的作用，起码李长生在成长到五六阶之前，他们的辅助不可或缺。
　　这个时候，徐祥志吐出嘴里咬着的木头，上面有着两排深深地齿痕，几乎将木头咬成两段。
　　他的断手已经完全恢复，只不过颜色显得苍白，犹如婴儿皮肤一般。
　　断肢再生绝对是一件很痛苦的事情，尤其还是在这么短时间内再生，这从徐祥志的脸色就可以看出来，他虚脱的靠在大树上，握了握新生的手，却无法使上多少力气。
　　刚刚再生的肢体，想要完全恢复，需要大量的时间进行恢复性锻炼。
　　由于太过疲累，徐祥志昏昏沉沉的睡了过去，发出了深沉的鼾声。