第四百九十一章 科莫多巨兽族群

翌日上午，罗靓睁开双眼，在清心镇魂钟和丹药的辅助下，她感觉意识海的震荡被抚顺了很多，剩下的需要一段时间修养才行。
　　只要不去动用高级秘法或者一次性召唤多只妖宠就不会受到太大的影响。
　　罗靓感激的看了李长生一眼，不过并没有多说什么，以她的性子来说，与其说太多感激的话，还不如用行动来证明。
　　“我决定就在这里召集附近的学员。”
　　在进入秘境之前，李长生和其他六位元灵学府学员就曾商量过召集、求救方式。
　　其中，李长生的召集方式是敲鼓。
　　当然，这不是寻常的鼓，而是由奚鼠皮毛制成的奚鼠鼓。
　　数个月前，李长生曾从徐文华校长那里得到一具完整的奚鼠尸体，它的血肉成为寻宝鼠进化的资粮，奚鼠皮则制成了一面奚鼠鼓。
　　对了，昨天李长生从刘氏兄弟那里也获得了一具奚鼠尸体。
　　用奚鼠皮蒙鼓，其声可传千里，传播范围比夔牛鼓还要来的变态。
　　用夔牛皮制成鼓，并用它的骨头做鼓槌，敲击鼓，鼓声响彻五百里之外。只不过和奚鼠鼓不同的是，夔牛鼓还自带震慑功能，类似于威吓、龙威特性，还是范围性质的。
　　李长生取出只有一米直径的奚鼠鼓，以及两根由赤焰飞龙后肢腿骨制成的鼓槌。
　　“大家用精神力关闭听觉！”
　　声传千里可不是说的玩的，奚鼠鼓发出的鼓声极强，这么近的距离甚至会产生犹如实质的音波，如果是普通人的话，肯定逃不过耳膜震破、脑浆迸裂的下场。
　　罗靓和徐祥志听话的用精神力关闭听觉，紧接着一层精神力屏障浮现，将他们尽数包裹了起来。
　　小心无大错，要是被奚鼠鼓不小心误伤，那可就欲哭无泪了。
　　哪怕李长生仗着自己的身体素质堪比伪王者，他也不想委屈自己，体表同样被一层精神力屏障包裹。
　　下一刻，李长生举起两根一米多长的鼓槌，稍微用力的敲打奚鼠鼓。
　　以他的力量，只要稍微敲打就行，如果全力施为的话，怕是会把奚鼠鼓敲坏。
　　咚~咚~咚~
　　哪怕只是稍微用力，也绝对有千斤之力，在李长生的敲击下，一圈圈有形无质的音波开始扩散，三人的精神力屏障泛起了波澜，但还在承受范围内。
　　炎王狄之轶的秘境很大，比已经萎缩了上百年的百胜王秘境要来的更大，不过再大也不可能超过千里。
　　其实，李长生一直心存疑惑，哪怕没有探索火焱秘境全境，但火焱秘境之大，似乎超过了七阶王者范畴。
　　难道……炎王狄之轶不是七阶王者，而是八阶双字王者？
　　当然，还有一种可能，炎王狄之轶用某种天材地宝扩大了火焱秘境范围。
　　如果是前者的话，炎王狄之轶的传承价值之大，哪怕暗夜王窦苍穹也要心动。
　　咚~咚~咚~
　　声音的传播速度虽快，不过想要传递到火焱秘境边缘也要一定的时间。
　　李长生持续不断的敲击奚鼠鼓，引发的动静之大，整个火焱秘境都能听到，一些附近的天骄没有忍住内心的好奇，偷偷摸了过来，看看能不能找点便宜。
　　如果是寻常天骄敲击奚鼠鼓的话，和找死无异，但李长生就不同了，他反而衷心希望有人主动上门‘送宝’。
　　当这些天骄发现敲击奚鼠鼓的是李长生的时候，整个人都不好了，转身就跑。
　　昨夜，李长生压制窦元彪的消息早已不胫而走，连潜龙榜第九的窦元彪都被压制了，就更不用说他们了，这和肉包子打狗又有什么区别。
　　“上！”
　　在敲击奚鼠鼓之前，李长生三人就提前做好了准备，将妖宠们散落在附近，只要有非元灵学府的天骄靠近，就主动向他们发动攻击。
　　如果对方是窦元彪、刘旭东的话，就要立即呼叫支援。
　　三人甚至确定了分赃，李长生拿五成，罗靓三成，徐祥志两成。
　　虽然这么做比较得罪人，但人少了总归是一件好事，获得传承的把握更大，还能赚取一笔外快，何乐而不为。
　　“啊！”
　　“不！”
　　……
　　没多久，两声不甘的惨叫声响起，转而又被奚鼠鼓发出的声音掩盖。
　　很快，妖宠们将两位天骄和几只妖宠的尸体拖了过来。
　　从他们尚未逸散的精神力来看，两人尽皆都是三阶御妖师，一位是天台宗弟子，一位则是琅琊刘氏子弟。
　　妖宠们也曾遇到过四阶天骄，可惜他们拥有瞬间移动的能力，没有次元锚封锁空间，很难留下他们，何况它们也不敢追的太远，免得被各个击破。
　　李长生敲了十分钟就停了下来，开始和罗靓、徐祥志分赃。
　　这两人都是三阶，价值最高的是一本高级御妖决，还是元灵学府已经拥有的那种，并没有出现让李长生为之眼馋的宝物。
　　很快，三人分赃完毕。
　　李长生决定每隔一个小时敲击一次奚鼠鼓，毕竟有的学员肯定离的较远，赶过来需要不少时间。
　　等到太阳垂落中天，两名元灵学府学员联袂赶了过来，分别是赵淑怡和王新义，后者是这个学期从皇家学府转学元灵学府的二年级学员。
　　两人看起来有些狼狈，不过并没有受到太大的伤势，在看到李长生三人后，他们明显松了一口气。
　　这么一来，这里汇聚了五名元灵学府学员。
　　在互相寒暄过后，罗靓不由问道：“你们有没有见到钱智？”
　　钱智和罗靓一样，也是三年级学员。
　　赵淑怡和王新义纷纷摇头，表示没有遇到。
　　李长生想了想，说道：“我们再等一个小时，到时候不管钱学长有没有过来，我们都要展开探索。免得落后他们一步。”
　　众人没有反对，专心等待了起来。
　　总共只有三天时间，现在已经过了一天，他们必须抓紧时间探索，免得错过了机缘。
　　一个小时后，他们依旧没有等到钱智。
　　他们想到了四种可能，一是钱智正在赶来的路上，这个可能性不大，毕竟火焱秘境就这么大；二是被人杀了，以钱智只有三阶的水平，可能性不小；三是窝在秘境边缘，搜集天材地宝；四自然是提前离开了火焱秘境。
　　另外，除了那两位三阶倒霉鬼外，李长生等人再也没有赚到其它外快，这很可能是他们‘守株待兔’的消息传播了出去。
　　“好了，我们走！”
　　李长生收好奚鼠鼓，开始带着队伍探索中心地带。
　　和外围地带相比，中心地带的野生妖精更多更强，甚至不乏首领级、领主级的存在。
　　但与之相对应的，中心地带的能量更加密集，这里诞生的天材地宝更多，品质往往也要比外围更佳。
　　“咦！”
　　没有探索多久，李长生忽然停下了脚步，从精神力的反馈中，他感应到了一个相当明亮的光点。
　　这个光点明显超过了中品品质范畴，实打实的上品妖精。
　　而在这只上品妖精附近，还有数个散发着较为明亮光点的存在。
　　按照李长生推测，这有可能是一个异兽族群，亦或者是一个大型妖精族群，不过从它们的距离来看，前者的可能性很大。
　　赵淑怡好奇地问道：“怎么了？”
　　李长生没有藏着掖着，指着北方说道：“那里好像有一个小型异兽族群！”
　　“那还等什么，干它！”
　　一听到是异兽族群，罗靓四人颇为跃跃欲试，中级异兽只要成年就能达到精英级，就更不用说高级异兽、顶级异兽了。
　　在众人同意后，李长生立即领着四人来到光点所在的位置。
　　这里是一片平原，难得的是这里的温度不像外界那么高，并且生长着大量绿色的植物。
　　花了十分钟时间，李长生一行人来到一座小山丘上，从上俯视着了他们的目标。
　　李长生的目标就在小山丘后面，四头体型庞大的爬行类野生妖精正低头啃食着植物，其中两大两小，其中大的足足有近二十米的长度，稍小的也有十米的样子。
　　“科莫多巨兽！”
　　赵淑怡惊呼一声，脸上难掩惊讶，眼眸闪烁着激动的神采。
　　其他人也是差不多的样子，纷纷用兴奋的眼神注视着下方的科莫多巨兽。
　　科莫多巨兽属于高级异兽，成年就能达到首领级，以皮糟肉厚闻名于世，是非常优秀的肉盾。
　　一头科莫多巨兽，价值少说也要近万魂晶，甚至上万都有可能，这对他们来说可是一笔不小的资源。
　　当然，他们不怎么缺资源，自己培养的可能性很大。
　　“可惜只有四只。”
　　徐祥志有些纠结，这里有五个人，却只有四头科莫多巨兽，分配是个问题。
　　“放心，说不定还有科莫多巨兽的妖精蛋呢！”
　　李长生嘴上这么说，心里却是笃定，从精神力的反馈中，他还在附近发现了两枚高品质妖精蛋，不用说这是科莫多巨兽的妖精蛋。
　　不过，他的主要目光落在其中一头成年的科莫多巨兽身上，因为那就是他的目标，一头上品品质的科莫多巨兽。
　　“你们负责警戒，我来打败它们！”
　　五个人一起上的话太过混乱，容易误杀科莫多巨兽，与其如此，还不如李长生一个人上。
　　四人没有反对，开始在四方警戒，避免宵小听到动静前来探寻，坏了他们的好事。
　　三个六芒星浮现，艾希、凯兰和圆滚滚被召唤了出来。
　　李长生可不敢召唤阿呆，不然阿呆一爪抓下来，哪怕科莫多巨兽再皮糟肉厚，也有被一击必杀的可能，尤其阿呆还被培养出了抓敌人心脏的特殊癖好。
　　“打败它们，记住不要伤了它们的性命！”
　　在李长生的分配下，艾希对付上品科莫多巨兽，凯兰对付另一头成年科莫多巨兽，圆滚滚的对手自然是那两头尚未成年的科莫多巨兽。
　　当三只妖宠接近的时候，四头科莫多巨兽露出警惕的眼神，齐齐发出警告的吼叫声，想要吓退它们。
　　科莫多巨兽毕竟是食草类妖精，它们的身躯看似庞大，但性格却比较和善。
　　眼见它们继续朝这边冲来，四头科莫多巨兽发出一声怒吼，旋即发出了冲锋。
　　嘭嘭嘭~
　　科莫多巨兽沉重的步伐声响起，周遭的地面似乎都在震动，它们速度看似不快，但却有着极强的正面攻坚能力。
　　面对冲来的科莫多巨兽，三只妖宠都没有躲闪。
　　艾希和上品科莫多巨兽撞在一起，却是丝毫不落下风。
　　凯兰召出钻地蔓藤，捆绑住另一只成年科莫多巨兽，使得的‘马前失蹄’，翻了一个跟头重重摔倒在地。
　　至于圆滚滚，直接发动滚动，化为一个直径十米的巨大肉球，飞速撞了过去，就像打保龄球一样，嘭的一下将两只未成年科莫多巨兽撞飞。
　　几个呼吸间的功夫，除了上品科莫多巨兽外，另外三只科莫多巨兽全部失去了战斗能力。
　　眼见同伴先一步解决对手，不服输的艾希立即发动猛攻，三两下解决上品科莫多巨兽。
　　短短半分钟时间，四头科莫多巨兽就被全部解决。
　　很快，李长生找到科莫多巨兽的老巢，里面有两颗接近两米大小的巨蛋。
　　“这样吧，我要这两头成年科莫多巨兽，其余你们一人一只，你们觉得怎么样？”
　　从价值上来说，科莫多巨兽的妖精蛋最贵，其次是未成年的科莫多巨兽，最次的是成年科莫多巨兽，这主要和培养价值有关。
　　“长生，要不你拿这两枚妖精蛋吧，不然这对你不公平。”罗靓很明事理的说了出来，示意李长生拿那两颗最为贵重的妖精蛋。
　　其他三人没有表示异议，哪怕他们心里非常渴望。
　　没办法，科莫多巨兽族群是李长生发现的，别说拿两只成年科莫多巨兽了，就算拿走大半，他们也不会有什么怨言，毕竟整个过程除了望风外，他们什么也没做。
　　“那太麻烦了，何况这里是火焱秘境，只要驯服这两头成年科莫多巨兽，也能略微增强我的实力。”
　　李长生随便找了一个理由，随即不再管他们，开始契约两头成年科莫多巨兽。
　　四人对视一眼，最终罗靓开口说道：“那就当我们欠你一个人情，以后但有驱使，可以随时来找我们！”
　　李长生古怪的看了他们一眼，嘴巴动了动，不知该说什么才好。
　　四人不知道的是，李长生已经拿了大头，一头上品科莫多巨兽的价值，又岂是寻常的科莫多巨兽所能衡量。
　　很快，众人完成了分配。
　　轰隆隆~
　　忽然，一声巨响响彻天地，紧接着地面隆隆震动了起来，一时间地动山摇，仿佛世界末日一般，也不知发生了什么。