第四百九十二章 火晶石宫殿

忽然，徐祥志指着西北方向喊道：“快看那里！”
　　李长生赶忙看向那边，在远方的天际中，出现了一朵火云，从火云中射出一道粗大的火柱，落在下方。
　　光从距离上来看，这边距离火柱所在的方位起码有十公里，却能清晰的看到火柱，可见火柱到底有多粗大。
　　只要是在中心地带的天骄，无论在哪个方位，都可以看到火柱。
　　这道火柱给人的感觉就像是在指引方向。
　　“走，我们快点过去，没有意外的话，那里很可能是炎王狄之轶的传承所在。”
　　李长生当机立断，众人没有反对，立即骑乘着各自的飞行妖宠，快速接近火柱。
　　不仅仅是元灵学府的天骄，其它四大势力的天骄也纷纷朝着火柱的方位冲去。
　　在这个过程中，各个势力的天骄只要一看到李长生等人，第一时间拉开距离，这也导致李长生没有出手。
　　最重要的是，李长生怕去晚了连汤都喝不上了，自然看不上这些‘小鱼小虾’。
　　李长生一马当先，眺望着远方，越发感觉到火柱的巨大，甚至可以看到火柱下方的地面破开了一个大洞，一座巨大的建筑物隐约露出了一角。
　　元灵学府四位学员紧紧的吊在李长生的后面，有的甚至想要动用加速秘法，只为了能够更快的抵达目的地。
　　“大家不要急，我们还有时间！”
　　李长生制止了他们的举动，好钢要用在刀刃上，现在没必要将精神力浪费在路上。
　　在李长生的提醒下，众人纷纷打消了想法。
　　短短十多公里的距离，五人只花了几分钟就抵达了目的地。
　　等来到近前，才能感觉到自己的渺小，这是一根足有百米粗的火柱，只能用恐怖如斯来形容。
　　在火柱下方，一座大型建筑物从地下缓缓升了上来，如今还没有露出一半。
　　这是一座火红色的宫殿，通体是由火晶石制作而成，散发着动人心魄的红芒。
　　火晶石是一种低阶材料，单价看似不高，但这一整栋宫殿全部由火晶石制成，光这些材料的耗费就是天文数字。
　　李长生略微算了一下，这栋宫殿的造价怕是要百万魂晶，甚至还不止。
　　“一会我们把它敲了吧！”
　　赵淑怡直愣愣的盯着火晶石宫殿，双眼好似被￥充斥，活像一个财迷。
　　不仅是赵淑怡，五大势力有不少天骄露出了相同的眼神。
　　如果拥有百万魂晶，哪怕是用魂晶来堆，也足以在十年内成为六阶强者。
　　问题来了，已经有十几人站在这里，并且不断有人从各个方向飞来，加入各自的势力队伍。
　　在等待的过程中，时间缓缓流逝，很快十分钟过去了，终于火晶石宫殿全部露了出来。
　　与此同时，足有百米粗的火柱和火云缓缓消散，这给人的感觉就像是有一股伟力在操纵着整个过程。
　　毫无疑问，这肯定是炎王狄之轶的后手。
　　这个时候，五大势力开始互相打量了起来。
　　到了这个时候，能来的天骄几乎都来了。没有来的要么死了，要么躲起来了。
　　在李长生的左手边是天台宗，天台宗的阵容保持的还算完好，分别是两名四阶和两名三阶，唯一缺少的那名三阶也是在上午被李长生‘守株待兔’杀死。
　　李长生的右手边是琅琊刘氏阵营，他们总共汇聚了六人，除了刘旭东外，还有一位四阶和四位三阶天骄。
　　“怎么回事，刘松怎么没来！”
　　刘旭东眉头紧蹙，语气颇为气急败坏，他口中的刘松是琅琊刘氏另外一名四阶天骄。
　　“刘松的弟弟刘林也没有过来！”回答刘旭东的是那位四阶天骄。
　　李长生抬了一下眉毛，好吧，他们口中的刘松和刘林无疑是被他杀死的琅琊刘氏。
　　和琅琊刘氏一样，皇室也只剩下六人，分别是一位五阶、两位四阶和三位三阶。
　　其中，窦灵思脸色苍白，感觉尚未恢复意识海的震荡。
　　这也是没办法的事情，不是谁都有清心镇魂钟这样的异宝。
　　窦元彪察觉到了李长生的目光，不过并没有说什么，反而向他点了点头。
　　李长生同样颔首示意，随即将目光落在最后的皇家学府阵营。
　　和元灵学府一样，皇家学府也只剩下五人，分别是两名四阶和三名三阶。
　　李长生略微分析了一下，从整体实力上来看，皇室、琅琊刘氏和元灵学府相差不大，皇家学府和天台宗要来的逊色一些。
　　虽然如此，但不可能真的这么计算，谁都知道皇室和皇家学府几乎是穿一条裤子的，必要时两者可以联合，尤其皇家学府的领队还是九皇子窦元生。
　　这么一来，合纵连横很正常。
　　在这种情况下，李长生和天台宗的领队秦博取得了联系，并达成了一些协议。
　　当然，天台宗弱势，自然是以元灵学府作为主导。
　　这个时候，在刘旭东的示意下，一名琅琊刘氏天骄释放出一只临时妖宠，大步朝火晶石宫殿走去。
　　这是一头独眼巨人，三两步来到宫殿大门面前，将砂锅大的双手按在大门上。
　　吱呀~
　　出乎所有人的预料，没有出现任何问题，宫殿大门缓缓敞开，露出里面的场景。
　　宫殿内饰极尽奢华，云顶檀木作梁，水晶为灯，玉璧为墙，地铺白玉，这些也都是低阶材料，价值完全不比火晶石逊色。
　　看到这样的场景，大部分人都惊呆了。
　　最淡定的还是李长生、窦元彪和窦元生，李长生见过百胜王宫殿，并不比火晶石宫殿逊色，后两者是皇子，对奢华的宫殿有着很强的免疫能力。
　　“进去吧！”
　　在有人带头后，所有人开始进入火晶石宫殿，只不过他们相互戒备着，随时有可能出现争斗。
　　万幸在看到炎王狄之轶的传承之前，每个势力的领队都在安抚队员们的情绪，相安无事的进入火晶石宫殿大厅。
　　这是一处足有近万平方的金色大厅，装饰依旧奢华，奇特的是，这里矗立着三十六根米许方圆的白玉柱子，呈天罡之位摆放。
　　每根柱子中间部分呈现透明状，里面飘浮着各种各样的宝物。