第四百九十三章 天罡归元柱、传道玉

在金色大厅的中心处，还矗立着一块足有四五丈高的石碑。
　　火晶石宫殿占地里许方圆，但内部高度却足有三四十米，足以容纳大型妖宠。
　　石碑上刻着一些文字，从石碑的内容来看，炎王狄之轶将数百年的收藏和传承置放在这三十六根天罡归元柱中。
　　这三十六根天罡归元柱也不知是由何种材料制作而成，可以自动吸附附近的能量，被一层层不同颜色的禁制包裹着。
　　石碑底部还描述着获取宝物的方法，一共有着两个办法。
　　从李长生等人进入火晶石宫殿开始，有十分钟强行攻破天罡归元柱禁制的时间。
　　等到十分钟过后，天罡归元柱的禁制将会自动消散，这时候里面的宝物将会脱离天罡归元柱，如果没有人阻拦的话，将会自动散落在秘境之中，供有缘人获取。
　　在看完石碑上的内容后，天骄们的内心充斥着狂喜，迫不及待的召唤妖宠攻击最近的天罡归元柱。
　　从进入火晶石宫殿开始到现在，已经过去了两分钟时间，也就是说，他们还有八分钟的时间。
　　在他们攻击的时候，李长生早已外放精神力，想要利用自己的能力探查宝物的能量波动。
　　可惜，天罡归元柱的禁制颇为奇异，和元灵学府珍宝阁第三层一样，李长生的精神力犹如泥牛入海一般，消失无踪。
　　“怎么可能！”
　　忽然，一声声惊呼响起，李长生忍不住扫视了一眼，发现大部分妖宠的攻势落在天罡归元柱上，连一丝涟漪都没有泛起。
　　有位天骄不信邪，和同势力的天骄展开合作，一起围攻一根天罡归元柱。
　　结果和之前一样，天罡归元柱依旧毫无动静，似乎完全免疫了妖宠们的攻势。
　　元灵学府阵营中，哪怕赵淑怡、徐祥志和王新义三人联手，都无法让天罡归元柱产生涟漪。
　　不远处，罗靓的妖宠们攻击天罡归元柱，反而出乎意料的出现了丝丝缕缕的涟漪。
　　从情况来看，要么不同天罡归元柱的禁制不同？要么就是有其它原因？
　　李长生摸着下巴，用商量的口吻说道：“罗靓，你让妖宠们攻击赵淑怡三人之前攻击的天罡归元柱。”
　　罗靓没有拒绝，立即指挥着妖宠们更换攻击目标，令人惊异的是，这根天罡归元柱同样泛起了丝丝缕缕的涟漪。
　　赵淑怡三人你看看我，我看看你，有点摸不着头脑。
　　按理来说，罗靓的个人能力虽然更强，但赵淑怡三人联合的攻势反而要胜过罗靓的妖宠，可为何罗靓做到了，他们却偏偏没有做到。
　　李长生再次说道：“罗靓，除了这只首领级猫又外，让其它妖宠停下攻击！”
　　罗靓共有两只首领级妖宠，猫又是其中一只。
　　罗靓继续照做，出乎预料的事情发生了，猫又的攻势落在天罡归元柱的禁制上，再次泛起了丝丝缕缕的涟漪。
　　从涟漪层度上来看，和之前众多妖宠围攻天罡归元柱的程度相当！
　　看到这种情况，李长生迅速得出了一个结论，他的嘴巴动了动，开始向罗靓等人传音。
　　“各位，天罡归元柱的禁制颇为奇特，免疫首领级以下妖宠的攻击！”
　　听到李长生的结论，赵淑怡等人不禁露出失望的眼神，不过他们尚未死心，和罗靓的妖宠联合攻击同一根天罡归元柱。
　　可惜，从天罡归元柱禁制泛起的涟漪来看，和之前猫又单独攻击的程度相当！
　　看到这种情况，李长生不禁摇了摇头，不再去管他们。
　　现在最重要的还是时间，在得出结论后，留给李长生的时间还剩下七分钟，他必须尽快攻破天罡归元柱禁制，夺取一些宝物。
　　既然无法探查能量气息，李长生转而就将目光落在玉片、书籍上。
　　炎王狄之轶的传承，必定集中在玉片和书籍上。
　　和未知的宝物相比，知识反而来的更加重要，因为可以不断的传承下去，所带来的帮助很可能不逊于那些宝物。
　　能够被炎王狄之轶郑重以待放在天罡归元柱里的玉片、书籍，哪怕不是炎王狄之轶的传承，想来也是非比寻常，很可能有着顶级秘法甚至顶级御妖决。
　　第一时间，李长生开始寻找目标，来到一根天罡归元柱面前。
　　这根柱子里悬浮着一本玉质书籍，散发着朦胧的绿色光晕。
　　李长生不知道玉质书籍里记载着什么，但光从它的材质来看，难免也是有些惊异。
　　“传道玉！”
　　李长生一眼看出这是由传道玉制作成的玉质书籍，传道玉可是天地灵物级的材料，能够被记录在这本书籍中的知识，想想都知道有多么重要。
　　李长生伸手一摸妖宠袋，数道光芒闪烁，寻宝鼠、光明祈福鸟、少年红龙和毒液飞龙出现在了场上。
　　至于刚刚收服的那两头首领级的科莫多巨兽，李长生尚未驯服。
　　“攻击！”
　　李长生指着面前的天罡归元柱，下达了攻击的命令。
　　四只妖宠纷纷发动远程攻势，集火面前的天罡归元柱。
　　在它们的攻势下，天罡归元柱的禁制泛起强烈的涟漪，让人皱眉的是，禁制上的光华先是黯淡了一分，紧接着在下一次攻击前又完全恢复了过来。
　　天罡归元柱可以汇聚火晶石宫殿内的能量，而组成火晶石宫殿的材料天然可以聚拢大量的能量，想要抽完火晶石宫殿内的能量，怕是需要大量的时间。
　　问题来了，有时间限制！
　　李长生算是看出来了，无非就是攻击强度不足，这就和百胜王秘境中的宝缸禁制一样，只要禁制消耗速度超过恢复速度，就可以得到里面的宝物。
　　没有犹豫，李长生开始连续召唤妖宠。
　　几个呼吸间的功夫，李长生将所有的妖宠尽数召唤了出来，整整九只正式妖宠和四只临时妖宠。
　　最恐怖的是，它们全部达到了首领级！
　　这个时候没有隐藏实力的必要，先拿了眼前的好处再说，何况他还留着几张底牌。
　　咕咚~
　　不远处，窦元彪看到李长生堪称豪华的妖宠阵容，忍不住吞咽了一口口水，心里充满了忌惮。
　　昨晚窦元彪和李长生斗过，很清楚其中七只妖宠的实力。
　　只是，昨晚李长生才放出七只妖宠，现在足足十三只，就算临时妖宠要逊色一些，但这样的阵容，窦元彪已经明白自己不是李长生的对手，不忌惮才怪。
　　君子不立危墙之下，并不是说说而已，李长生已经有了威胁他性命的实力。
　　不过，现在不是说这些的时候，先取得炎王狄之轶的传承再说。
　　和窦元彪一样，刘旭东同样充满了忌惮，赶忙将那些无法对禁制造成威胁的家族天骄召集了起来，时刻防备着李长生。
　　为了安全起见，李长生坐在三品星宫莲台上，被浓郁的星光笼罩。
　　妖宠们已经就位，随时可以发动攻势。
　　“攻击！”
　　在李长生的指挥下，妖宠们纷纷发动了远程攻势。
　　破灭光柱、炽光之剑、寒冰之柱、黑暗之剑、毒液吐息、大地波动、龙息、叶刃斩、爆裂火球、雷光柱、圣光裁决……
　　刹那间，十三道不同形态的远程攻势纷纷落在禁制上。
　　在妖宠们的攻势下，天罡归元柱的禁制泛起了剧烈的波澜，禁制颜色瞬间黯淡了三分！
　　只是，禁制上的能量也在迅速恢复，当妖宠们发动第二轮攻势的时候，禁制已经恢复了两分。
　　李长生忍不住皱了一下眉头，按照他的估计，大概需要八轮才能彻底打破天罡归元柱的禁制。
　　在妖宠们的持续攻势下，天罡归元柱的禁制开始泛起比之前更加强烈的涟漪。
　　李长生看似紧紧的盯着禁制，实则分出不少心神观察周遭，这里天骄众多，那些无力攻破禁制的势力难保不会有抢夺的想法。
　　皇室和琅琊刘氏自不必说，只有天台宗和皇家学府无力打破禁制，不过他们各有两名四阶天骄，如果联合起来，或许还有打破禁制的可能。
　　按照李长生估计，除非拥有十只以上的首领级妖宠，否则根本不可能破开天罡归元柱的禁制。
　　天台宗和皇家学府开始交涉，最终似乎达成了某项协议，四位四阶天骄指挥着首领级妖宠开始攻击禁制。
　　四人中，窦元生的首领级妖宠最多，足足拥有五只，加上其他三人的首领级妖宠，总数达到了12只，勉强可以撼动天罡归元柱的禁制。
　　这么一来，五大势力的三阶天骄可就没事干了，只能眼睁睁的看着其他人攻打禁制，心里嫉妒的发狂。
　　三阶天骄实力最弱，人数最多，这无疑是一个不安宁因素，谁知道他们会不会突然在你快要成功的时候出手干扰，亦或者直接动手抢夺宝物。
　　这也是李长生充满戒备的原因，他的实力自然没话说，但若是被他们干扰，难免要事倍功半。
　　这个时候，罗靓等人来到了李长生面前，罗靓直接开口说道：“长生，需不需要帮忙？”
　　李长生看了罗靓一眼，颔首表示同意。
　　虽然罗靓的帮助不大，但总归可以加快一些进度。
　　至于赵淑怡三人，则是站在外围守护，时刻防备着其他势力。