第四百九十四章 大佬，惹不起

啵~
　　不到两分钟时间，伴随着一声轻响传来，禁制疯狂闪烁了几下，最终消失不见。
　　“停！”
　　李长生和罗靓同时喊停，生怕毁坏天罡归元柱里的玉质书籍。
　　犹如军队一般，妖宠们立即停了下来。
　　没有了禁制守护，李长生将由传道玉制作成的玉质书籍掏了出来，看也不看，直接收入空间戒指。
　　在攻破之前，李长生就已经确定了下一个目标。
　　这次是一枚玉片，也不知是秘法还是御妖决。
　　“攻击！”
　　随着李长生一声令下，包括罗靓的两只妖宠在内，十五只妖宠同时向目标发动了攻势。
　　层层叠叠的涟漪浮现，禁制的薄弱程度瞬间削弱了三分多，不等禁制完全恢复，妖宠们的第二轮攻势再次袭来。
　　和之前几乎相同，不到两分钟时间，禁制再次破碎，李长生直接将玉片收好。
　　自始至终，那些无所事事的三阶天骄虽然蠢蠢欲动，但始终没有动作。
　　这或许和他们的人数、势力有关，如果是同一个势力的话，这十几位三阶天骄有机会抢夺宝物。
　　可惜，他们分属四个势力，最多只能骚扰并阻止其他人得到宝物。
　　“休息半分钟！”
　　这一次，李长生没有立即攻击目标，一直全力发动攻势，两人的妖宠难免有些气喘，继续下去的话，效率难免会受到影响。
　　最重要的是，这里还有其它四大势力，李长生必须让妖宠们保持最佳状态，来应付不确定因素，同时也要为第二环节做准备。
　　第二环节，天罡归元柱的禁制就会自动消散，宝物也会四散，到时候就是争抢宝物的时候，这么多人一窝蜂的争抢宝物，混战不可避免。
　　另外，李长生仔细计算过了，哪怕休息半分钟，依旧有足够的时间攻破第三根天罡归元柱。
　　虽然妖宠们在休息，但李长生早就锁定了下一个目标，这次是一本纸质书籍。
　　虽然传道玉制作的书籍逼格更高，但这里可是炎王狄之轶的传承之地，这本纸质书籍记载的知识必定不可能是凡品。
　　同时，李长生也在关注其他人。
　　从进度上来看，李长生的进度最快，窦元彪和刘旭东各自攻破了一个，正在攻打第二根天罡归元柱。
　　至于天台宗和皇家学府‘联军’，还在苦哈哈的攻击第一根天罡归元柱，不从禁制的薄弱程度来看，很快就能攻破。
　　只是宝物只有一件，而他们却有四位，剩下的时间显然无法攻破第二根天罡归元柱，这是僧多肉少的局面。
　　李长生有理由相信，这四位四阶天骄怕是会为这件宝物争执不休，甚至有可能直接动手。
　　虽然天台宗是李长生的临时同盟，不过这终究只是口头协定，如果天台宗和皇家学府争的头破血流，这才是李长生乐意看到的局面，这代表着不确定因素少了，同时也有机会争夺更多的宝物。
　　“咦！”
　　忽然，李长生转而又看向那十几位三阶天骄，他们之间似乎达成了协议，一些人正紧紧的盯着天台宗和皇家学府‘联军’，准确点说是即将被打破禁制的天罡归元柱。
　　他们似乎有抢夺这件宝物的想法，相对于李长生、窦元彪和刘旭光来说，天台宗和皇家学府‘联军’似乎成了软柿子。
　　“好了，时间到，我们继续！”
　　半分钟过后，李长生准时的拍了拍手，指挥着妖宠们攻击装有纸质书籍的天罡归元柱。
　　轰~
　　忽然，一声强烈的爆炸声响起，与之伴随的是气急败坏的声音，紧接着又响起各种不同的声音，听起来颇为混乱。
　　原来，就在天台宗和皇家学府四位四阶天骄合力攻破禁制的瞬间，一些眼馋的三阶天骄再也没有忍住，动手抢夺天罡归元柱中的宝物。
　　四位四阶天骄自然阻拦，不过其中一位却是想要趁乱抓取宝物，直接导致本就不牢固的联盟瞬间破裂，一时间半个大厅都被波及。
　　在有心人的推动下，混乱迅速蔓延，似乎想要将其他人拖下水。
　　这个时候，几只妖宠朝着这边冲来，赵淑怡、徐祥志和王新义纷纷出手，避免它们打扰到李长生和罗靓。
　　“艾希！”
　　李长生没有说什么，看向披着五层风衣的艾希。
　　艾希瞬间明白了李长生的想法，它立即脱离了围攻禁制的行列，速度犹如鬼魅一般，霎时间出现在一只迅猛狼面前，不等迅猛狼反应过来，就被艾希一口咬住咽喉。
　　咔嚓~
　　迅猛狼瞪大了双眼，脑袋无力垂下，四肢抽搐了几下，再也没有动弹。
　　“啊！”
　　不远处，一名琅琊刘氏的三阶天骄惨叫一声，张口喷出一口鲜血，气息萎靡不振。
　　艾希没有停手，紧接着又干掉了一头苍茫河马，这次轮到了皇家学府的一名三阶学员。
　　直到此刻，那些想要试探李长生或者拖李长生下水的天骄立即偃旗息鼓，惊慌失措的将妖宠召回。
　　大佬，惹不起！
　　直到被打疼了，他们好不容易点燃的野心之火就被一盆冷水浇灭。
　　不远处，刘旭东不满的看了李长生一眼，他们琅琊刘氏又伤了一名三阶天骄，怕是难以再发挥多少实力。
　　另一边，窦元彪眼神闪烁，不过很快又将目光放在了第二根天罡归元柱上，禁制快要被打破了。
　　李长生无视刘旭东的眼神，此时艾希重新加入攻击禁制的阵营。
　　啵~
　　没多久，第三根天罡归元柱禁制破灭，李长生顺利得到了纸质书籍。
　　此时，还剩不到一分钟时间。
　　李长生没有攻击下一个目标，旋即将目光落在窦元彪和刘旭光身上。
　　窦元彪已经取得了第二根天罡归元柱里的宝物，在发现李长生的目光后，向李长生颔首示意了一下。
　　和窦元彪不同，刘旭光的进度稍微慢上一些，禁制只剩下薄薄的一层。
　　和李长生一样，窦元彪也在看着刘旭光，两人目光闪烁，也不知在想着什么。
　　李长生没有直接攻击刘旭光的想法，主要是为了避免被窦元彪渔翁得利。
　　他的想法是抢还是不抢？
　　眨眼间的功夫，李长生就有了想法，用传音入密的方式，和天台宗领队进行交流。