第四百九十五章 此物与我有缘

嗯，友好而又密切的交流！
　　天台宗领队转而又和其他天台宗弟子商量了一下，最终下定了决心。
　　啵~
　　几个呼吸过后，琅琊刘氏总算破开了第二根天罡归元柱的禁制，就在刘旭东准备抓取里面的宝物时，四位天台宗弟子悍然出手。
　　琅琊刘氏自然有所提防，只是他们的主要提防对象是皇室和元灵学府，却没想到最弱的天台宗赶来拔他们的虎须，这打了他们一个措手不及。
　　“啊！”
　　琅琊刘氏阵营中，那位本就处于精神力震荡中的三阶天骄直接就被能量淹没，只留下一声凄厉的惨叫回荡在大厅之中。
　　等到能量消散，琅琊刘氏阵亡一名三阶天骄，另外还有两名三阶天骄的妖宠死亡，让他们处于精神力震荡之中。
　　与此同时，天台宗领队发动瞬间移动，他们的身影突兀的消失不见，等重新出现的时候，已经来到了失去禁制的天罡归元柱面前，伸手想要抓取宝物。
　　“找死！”
　　刘旭东颇为气急败坏，他的领主级黑龙喷出一道龙息，天台宗领队不得不选择放弃，再次以瞬间移动返回自己阵营。
　　事可忍孰不可忍！
　　刘旭东立即指挥着剩下的琅琊刘氏天骄发动反击，哪怕琅琊刘氏实力受损，依旧不是天台宗可以比拟，一时间天台宗变得岌岌可危。
　　偏偏就在这时，一头小巧玲珑的六尾火狐冲了出来，以迅雷不及掩耳之势叼住那件宝物，就想要返回窦元生身边。
　　眼见琅琊刘氏和天台宗打的头破血流，窦元生止不住内心的贪婪，以为这是一个机会，这才决定火中取栗。
　　可惜，刘旭东在动手的时候，始终没有忘记这件宝物，在他的指挥下，一头更加小巧的噬灵鼠以鬼魅般的速度撞了上去。
　　六尾火狐来不及反应，就被噬灵鼠撞飞，直接受到了重创。
　　同时，那一件宝物飞了起来，朝着地下落去。
　　噬灵鼠跳了起来，想要夺回宝物。
　　骤然间，窦元生的地狱两头犬冲了出来，其中一个狰狞的狗头咬向噬灵鼠，另一个狗头咬向那件宝物。
　　吱~
　　忽然，噬灵鼠发出一声尖锐刺耳的叫声，近在咫尺间的地狱两头犬只觉得耳膜震荡，头脑瞬间陷入了混乱。
　　也是在这个时候，皇家学府的其他人纷纷出手，不让刘旭东得到这件宝物。
　　刘旭东气的牙痒痒，好不容易打破了禁制，他自然不会轻易放弃，不得不率领琅琊刘氏天骄抵御住天台宗和皇家学府。
　　三方陷入了混战，一时间谁也没有办法抢到宝物。
　　李长生抱着双手，他从未想过抢夺这件宝物，他的目的无非是想减少第二环节的竞争对手，掌握先机。
　　至于皇家学府为何出手，无非是窦元生觉得有机可乘，这才加入抢夺宝物的行列。
　　不远处，窦元彪看着他的九弟出手争夺，一点也没有出手的意思。
　　这个时候，大厅骤然发生了变化，28根尚未被打破禁制的天罡归元柱骤然闪烁着白玉般的光华，一股无形的波纹出现，天罡归元柱的禁制瞬间消散。
　　与此同时，在一股无形力量的牵引下，28件宝物化为流光，飞出天罡归元柱的同时，朝着大厅的各个出口冲去。
　　金色大厅设计的颇为巧妙，除了东南西北四个出口外，上方还有上百个米许方圆的门洞。
　　在这种情况下，堵门根本无从谈起，想要得到宝物，主要还是靠实力和机缘。
　　第一时间，皇室和元灵学府众人纷纷出手，想要拦截最近的宝物。
　　李长生眉头微皱，他的精神力刚一裹住一件宝物，就被宝物瞬间冲破，这些宝物还附带着强大的力量，想要得到宝物，必须消磨掉它们附带的力量。
　　和李长生一样，其他人也没有料到这种情况，不仅仅是精神力，一些孱弱妖宠的束缚类技能也被轻松挣脱，再加上宝物的速度颇快，眨眼间的功夫，就有数件宝物飞出了大厅，消失不见。
　　直到此刻，原本还在混战的三方势力纷纷停手，加入抢夺宝物的行列，至于那一件被三方争夺的宝物，最终被刘旭东得到。
　　不过，他们失去了先机。
　　“拦住它们！”
　　在指挥妖宠们的同时，李长生外放精神力，这些宝物脱离了天罡归元柱，它们的能量波动再也无法掩盖。
　　妖宠们纷纷行动了起来，除了冠冕炽焰鸟、凯兰和阿呆外，其余的妖宠开始用肉体拦截宝物，限制宝物的移动空间。
　　刹那间，李长生接收到了精神力回馈，就看到十多个皎洁明亮的光点在快速移动，偶尔还有一两个光点飞出了他的精神力范围。
　　这些宝物中，只有部分散发着能量波动。
　　“奇怪！”
　　李长生惊疑出声，这些光点的能量波动不可谓不强，几乎都达到了天地精粹级别，而达到天地奇珍级别的宝物仅仅只有一件！
　　这真的是传承宝物？
　　炎王狄之轶未免也太穷了吧！
　　虽然这些宝物无一不是精品，但和李长生的预期有着很大的差距。
　　身为一名王者，仅仅只有一件天地奇珍级的宝物，天地奇物级的宝物更是看都没看到，这说出去谁信啊！
　　李长生自然是不信的，不过现在不是想这些的时候，先锁定那件天地奇珍级的宝物再说。
　　这个时候，艾希和一件宝物相撞，将这件宝物撞向凯兰。
　　凯兰反应极快，立即施展钻地蔓藤，十几条粗大的蔓藤瞬间地下钻出，瞬间将这件宝物团团包裹了起来，化为一个绿色圆球。
　　圆球猛的凸出了一块，宝物附带的力量很强，眼看着就要冲出来。
　　哗啦啦~
　　短短一息时间，钻地蔓藤发生了破裂，那件宝物重新飞了出来。
　　说时迟那时快，提前做好准备的少年红龙也不管是否会损坏宝物，尚未等宝物速度提上去，用龙爪直接将宝物摁在地上，用蛮力消磨宝物附带的力量。
　　这个时候，又有几件宝物被妖宠们撞了过来。
　　朱雀星宿星象禁！
　　大地牢笼！
　　冠冕炽焰鸟和阿呆把握住了机会，齐齐施展范围性束缚技能，火红色牢笼在内，土黄色牢笼在外，将其中三件包裹了起来。
　　无论是朱雀星宿星象禁还是大地牢笼，它们都是血脉传承技能，束缚力度自然远超钻地蔓藤，只是这次束缚的是三件宝物，再加上不是夜晚，使得朱雀星宿星象禁瞬间就被冲破。
　　不过朱雀星宿星象禁到底延缓了三件宝物的冲势，使得大地牢笼没有在第一时间破碎。
　　在又支撑了一息时间后，大地牢笼终于破碎。
　　三只做好准备的妖宠立即行动了起来，圆滚滚泰山压顶，用自己的肚皮压住一件宝物；始祖豹麟兽张嘴咬住一件宝物；巨鲸鲲正想压住最后一件宝物，可惜它的动作慢了一拍，最终被那件宝物逃脱。
　　巨鲸鲲露出沮丧的模样，觉得自己愧对李长生的信任。
　　李长生的妖宠暂时制服了三件宝物，不过想要收取它们，还要慢慢消磨掉依附在上面的力量。
　　此时又有几件宝物飞出大厅，其余的宝物几乎尽数被其余天骄追逐着，甚至有些人为了争夺宝物的所有权大打出手。
　　场面逐渐有再次混乱的趋势，不过，这暂时李长生无关，他已经锁定那件天地奇珍级的宝物。
　　此时，那件宝物正被刘旭东的妖宠追逐着，隐约可见是一颗火红色珠子。
　　李长生犹豫了一下，他没有立即行动，在这件宝物被完全消磨掉力量之前，他不准备和刘旭东发生冲突。
　　李长生观察了一下形势，最后决定帮助四位队友降服他们追逐的宝物。
　　他不是烂人，刚刚四位队友帮助他，他自然要投桃报李，何况这对他来说也是顺手之劳。
　　和李长生不同，由于实力差距太大，包括罗靓在内，四位队友一直没有限制住追逐的宝物，并且他们的妖宠被宝物一次次戏耍。
　　这些宝物给人的感觉，就像是有人在背后操纵一般，否则又岂会有这么惊人的灵性。
　　李长生多了一个心眼，除了将几只妖宠留在身边用来应付突发状况或者压制宝物外，其余的妖宠们被尽数派了出去，帮助四位队友掌控宝物。
　　眨眼间的功夫，凯兰束缚住了被罗靓锁定的宝物，帮助罗靓控制住了这件宝物。
　　另一边，艾希撞在赵淑怡锁定的宝物上，勉强将它撞飞，紧接着冠冕炽焰鸟翅膀拍打在上面，旋即赵淑怡的几只妖宠纷纷扑来，联手压制宝物。
　　也是在这个时候，那件天地奇珍级的宝物眼看着就要被刘旭东的几只妖宠抓住。
　　在走投无路之下，这件宝物主动朝李长生飞了过来，就像是投怀送抱一般。
　　李长生心里有些惊讶，但他的反应不可谓不快，立即伸出布满星光之力的双手，将宝物往中间一拍。
　　啪~
　　双手合拢，宝物的冲势止住，没有给宝物机会，李长生双手用力，完全不给宝物挣脱的机会。
　　他的力量堪比首领级妖宠，再加上三品星宫莲台辅助，又岂能无法压制这件宝物。
　　“此物与我有缘！”
　　李长生盘坐在莲台上，双手合十，对着冲来的刘旭东打了一个招呼。
　　原本李长生还准备打这件宝物的主意，没想到这件宝物主动投怀送抱，他又岂会有放弃的道理。
　　刘旭东的脸色时红时青，他好想指着李长生破口大骂，辣么无耻的话，亏你说的出口。
　　李长生故作咳嗽，掩饰内心的尴尬，随即换了一种口吻说道：“咳咳，宝物择主，有德者居之！”
　　只是，刘旭东的神色更难看了，这分明就是在骂他是无德者。
　　不远处，看到这里的场景，窦元彪露出了笑容，心里恨不得两人打生打死，最后便宜了他。
　　这个时候，艾希、凯兰和冠冕炽焰鸟飞了过来，和其它留守妖宠一起怒视着刘旭东，场上的氛围瞬间变得凝重。
　　刘旭东眯着眼睛，瞧了李长生的几只妖宠一眼，若不是家族交代他的任务尚未完成，以他原来的脾性还真会和李长生做过一场。
　　“哼，这件宝物就暂时留在你这里，等有时间我再拿回来！”
　　刘旭东留下一句狠话，现在时间宝贵，他又岂能浪费。
　　李长生无所谓的耸了耸肩，心里却是窃喜不已，没想到这么简单就得到了一件天地奇珍。
　　在他的控制下，三品星宫莲台将大量的星光源源不断的涌入双手，强势镇压双手合拢中的宝物，消磨宝物外层的力量。
　　很快，三分钟过去了。
　　在李长生的帮助下，徐祥志和王新义锁定的宝物被顺利镇压，同时被圆滚滚、少年红龙和始祖豹麟兽镇压的三件宝物也被消磨掉了力量，被李长生用精神力收入空间戒指。
　　除此之外，金色大厅里的局势变得越发混乱。
　　越来越多没有得到宝物的天骄红眼病犯了，趁着其他天骄正在追逐或者镇压宝物的空挡，纷纷出手抢夺。
　　其中，两位皇室的三阶天骄将主意打到被赵淑怡妖宠镇压的那件宝物上，指挥着妖宠想要抢夺宝物。
　　窦元彪正在专心镇压宝物，等他发现两名皇室天骄的举动时，想要阻止也已经来不及了。
　　没有出乎窦元彪的意料，李长生悍然出手，艾希和凯兰速度飞快，出现在了赵淑怡前方。
　　两名皇室天骄神色大变，他们没有想到李长生会这么讲义气，难道就不怕被皇室报复。
　　未等两名皇室天骄的妖宠返回，艾希一口咬住一只妖宠的咽喉，轻松咬穿了喉咙；凯兰施展叶刃斩，生生将一只怖狼斩成了两半。
　　在绝对的实力差距下，只有上位境界的这两只妖宠只有被秒杀的份。
　　噗~
　　妖宠死亡，御妖师和妖宠之间的精神通道瞬间崩溃，两名皇室天骄直接受到了牵连，张口喷出一口鲜血，神色萎靡，赶忙将大部分心神镇压波涛汹涌的意识海。
　　这还是留手了的结果，否则艾希、凯兰若是直接秒了他们的本命妖宠，他们不死也要变成植物人。
　　窦元彪想要为两位伙伴出头，只是在看了一下局势后，转而又沉默了，他的两只妖宠正在镇压宝物，而李长生的妖宠已经全部解放，他可没有找虐的习惯。
　　也是在这个时候，李长生感觉双手中的动静消失，成功用星光之力磨灭了依附着宝物的力量，迫不及待的看了起来。