第四百九十六章 苍玄定火珠、组合型顶级秘法

这是一颗火红色的宝珠，大概有婴儿拳头大小，隐隐散发着火红色光晕。
　　一看到这枚宝珠，李长生先是怔了一下，随即露出狂喜的笑容，只因它是苍玄定火珠。
　　苍玄定火珠：天地奇珍，蕴含火之本源，可以禁锢一定范围内的火焰，范围视御妖师的阶位而定。注：此物无法限制妖王以上的火系妖精，可与和定风珠、定水珠、定地珠融合。
　　这么一来，除了苍玄定风珠外，李长生就能将它们融合，成为一件战场利器。
　　李长生无所谓融不融合，这四颗宝珠主要是制作仿制炼妖壶的材料，如果再搜集到弥罗定元珠、金精和秘银，就可以制作仿制炼妖壶。
　　到了那个时候，李长生相信自己的提纯率又会有不小的提升，这也让他备受期待。
　　财不外露，李长生第一时间将苍玄定火珠收了起来，否则刘旭东怕是要和他拼命。
　　哪怕苍玄定火珠功能比较鸡肋，但毕竟是天地奇珍级的宝物，价值难以衡量。
　　由于李长生的震慑和防备，再也没有宵小敢来‘打扰’李长生的四位队友。
　　相对于他们来说，天台宗、皇家学府没有至强者坐镇，就成了其他人眼里的软柿子，时不时进犯，抢夺宝物。
　　这个时候，天台宗领队不堪其扰，向李长生传音：“李兄，请助我们一臂之力，凡是我们得到的书籍、秘法和御妖决你都可以复制一份！”
　　李长生沉吟了一下，准确点说是在查看天台宗的收获。
　　天台宗四位天骄总计镇压了三件宝物，其中一件还是一块传承玉片。
　　“善！”
　　虽然双方属于互惠互利的关系，但天台宗之前终究帮过他，李长生还是同意了下来，开始帮助天台宗驱赶宵小之徒。
　　迫于李长生的强势，那几位打天台宗主意的天骄不得不暂退一旁，敢怒不敢言。
　　另一边，窦元彪在收好宝物后，同样帮助皇家学府渡过难关。
　　在他们消磨宝物力量的时候，李长生尝试着撬一块地板，才发现整个大殿不知被何种禁制连结成了一体，根本就撬不开。
　　李长生尝试了几下，才勉强拆下一块地板，他没有继续尝试，直接选择放弃。
　　付出和收获不成对比，没必要为了点低级材料耗费太多的心力。
　　没多久，所有的宝物都被收取。
　　“共计有6件宝物飞出宫殿！”
　　李长生不免有些可惜，原本他想用精神寄生秘法锁定飞出去的宝物，谁知毫无效果。
　　这么一来，这6件宝物也就只能静待有缘人了，也有可能被运气好的天骄得到。
　　李长生计算了一下，五大势力共计得到30件宝物，其中元灵学府获得12件，无疑是五大势力中收获最多的存在。
　　其中，李长生得到七件，罗靓两件，其余三位队友每人一件。
　　至于其它势力，天台宗三件，皇家学府两件，琅琊刘氏六件，皇室七件。
　　其中，窦元彪支援皇家学府太晚，导致皇家学府的收获还不如天台宗。
　　在这种情况下，五大势力之间又有剑拔弩张的趋势，窦元彪和刘旭光时不时的看向元灵学府阵营，眼神闪烁不定。
　　没办法，皇室和琅琊刘氏的收获加起来也就略多于元灵学府。
　　天台宗领队沉吟了一下，和其他天台宗弟子商量了一下，最终站在元灵学府这一边。
　　天台宗势弱，想要保住宝物，最好的办法就是抱住一条大腿。
　　这个时候，刘旭东传音给窦元彪：“窦兄，难道你就没有想法？”
　　窦元彪有些心动，不过一想到李长生的实力，还是摇了摇头说道：“我们的收获也不少，何必兵戎相见呢。”
　　他没有必要冒这个险，尤其还是生命危险，明面上他和刘旭东联合的话，账面上的实力肯定要超过李长生，但两人心思各异，互相防备，根本发挥不了全力，说不定还打不过对方。
　　无论怎么看，这都不是一个好主意，退一步说，哪怕战胜李长生，前提也要留住对方才行。
　　窦元彪不傻，他才不想日后多一个强敌，尤其还是李长生这样的顶级天骄。
　　“我信你个鬼！”
　　刘旭东心里吐槽了一下，不过也只能压下内心的想法，何况他也就是试试，成不成都没有太大的关系，最重要的还是家族郑重交代的任务。
　　“我们走！”
　　不远处，随着李长生一声令下，元灵学府和天台宗众人缓缓离开。
　　从始至终，其它三大势力的天骄都没有异动。
　　人心不齐，又岂能成事。
　　很快，皇室、琅琊刘氏和皇家学府也纷纷离开火晶石宫殿。
　　在离开火晶石宫殿后，李长生等人就进行了急行军，骑乘着妖宠飞了数十里，这才停了下来。
　　天台宗领队信守承诺，将那块传承玉片递给李长生复制。
　　四阶御妖师的精神力发生过蜕变，拥有刻录传承玉片的能力。
　　李长生掏出一块空白玉片，将精神力涌入玉片，两枚玉片悬浮了起来，最终贴在了一起，散发出莫名的波动。
　　很快，刻录完毕，两块玉片落了下来，李长生将原版的传承玉片递还给天台宗领队。
　　“李兄，我们就先回去了，哪天来天台宗的话可一定要找我，后会有期！”
　　天台宗领队郑重的行了一礼，带着三位天台宗弟子离开。
　　等到他们离开后，李长生等人开始查看收获。
　　李长生率先查看复制过来的传承玉片，一幅幅画面、一幕幕场景疯狂的涌入脑海，很快就被李长生全部接收。
　　几个呼吸间的功夫，李长生睁开双眼，眼眸中多了几分喜色。
　　这枚玉片中记载着一门高级御妖决，名为《北斗七星御妖决》，从它的名字就能看出，这和《四象星辰御妖决》一样同属星辰类御妖决。
　　最为关键的是，两者都是《周天星斗御妖决》的一部分。
　　只有修炼圆满《四象星辰御妖决》，才能修炼《北斗七星御妖决》，李长生距离圆满还有一大段距离，不过宁碧甄已经开启了27个星窍，想必过后不久就能修炼这门《北斗七星御妖决》。
　　当然，想要凑齐《周天星斗御妖决》，任重而道远。
　　“幸好当时帮了天台宗，否则还真要和这门御妖决失之交臂！”
　　李长生心里暗道，开始查看除苍玄定火珠外的六件未知宝物，它们分别是玉质书籍、纸质书籍、传承玉片、玉佩、玉盒和一对螺状宝物。
　　在这六件宝物中，李长生率先取出巴掌大的玉盒，里面装满了银色的沙子，正散发着星星点点的银光。
　　“星力！”
　　李长生瞬间认出了银光的本质，正是他最为熟悉的星光之力。
　　从沙子的大小、颜色和星力来判断，李长生立即认出了它的名称和功效。
　　这是一盒炫神星沙，这是一种珍贵的材料，如果给铠甲添加一定量的炫神星沙，就会获得星力护罩的能力；如果是武器添加炫神星沙，一旦伤到敌人，就会有一股星力侵蚀对方的意识海。
　　这一盒炫神星沙只够给一件武器或者铠甲添加，李长生决定用在黑金龙枪上，可以进一步强化杀伤力。
　　在收好炫神星沙后，李长生取出那对螺状类宝物，这是两个一大一小的金螺，大的有成人巴掌大小，小的只有大的一半，模样酷似海里的响螺。
　　这东西倒也奇特，李长生仔细观察了一会，还是没有认出来，只好通过查阅书籍来鉴定。
　　没多久，在一本比较偏门的宝物类书籍上，李长生总算找到了目标。
　　子母金螺：异宝，一方手持母螺，一方手持子螺，就算相隔万里也可以进行联络。注：不在同一个位面无法联络。
　　简单点说，这相当于一对手机，只不过不需要信号，也不需要电量和话费，就可以随时随地的通话。
　　“好东西！”
　　李长生感叹了一下，有了这对子母金螺，他和宁碧甄就可以随时进行联络，如果遇到危险，也能及时告知对方。
　　下一件是一块戴脖子上的玉佩，外绿内蓝，半个成人巴掌大小，和那些‘妖、艳贱货’的宝物相比，这块玉佩没有任何奇特之处，给人一种平平无奇的感觉。
　　不过，李长生一触摸到这块玉佩，就感觉一股寒意涌上心头，头脑顿时为之一清。
　　“清心凝神功效！”
　　李长生心里暗道，至于玉佩还有没有其它功效，还要翻阅书籍才行。
　　可惜，李长生翻阅了随身携带的所有书籍，都没有找到这块玉佩的资料。
　　这也是没办法的事情，和天材地宝不同，异宝实在太多，也只有那些有名气的异宝，书籍上才会有所记载。
　　李长生试验了一会，并没有试验出其它功效，有可能这块玉佩只有清心凝神功效，也有可能是李长生没有试验出来，只不过可能性不大。
　　因为从精神力的反馈来看，这块玉佩也就看看天地精粹级别，极有可能只有单一的清心凝神功效。
　　于是李长生决定将这块玉佩送给宁碧甄，毕竟玉佩和清心镇魂钟功效重叠，他根本就用不上。
　　在这三件宝物清点过后，接下来就轮到了重头戏，传承玉片、纸质书籍和玉质书籍。
　　如果炎王狄之轶真的留下传承的话，有可能就在这些东西中。
　　三十六根天罡归元柱，玉片、书籍类宝物总共也就八件，李长生得到三件，又复制了天台宗一件，另外窦元彪和刘旭东也各得到了两件。
　　和李长生一样，在第一环节中，窦元彪和刘旭东同样选择了知识。
　　李长生率先取出薄薄的纸质书籍，大概也就只有不到十页的样子。
　　书籍上满是文字、符号和图画，李长生快速浏览了一遍，发现上面记载着的是一种名叫血脉神禁的特殊禁制。
　　从名字就能看出，血脉神禁的功能就是用来测试家族血脉，避免居心不良的宵小之辈混进家族，比如著名的狸猫换太子，一旦发现不是己方血脉的族人，就会发出尖锐的声音。
　　另外，血脉神禁和其余禁制的契合度很高，可以在藏宝阁、藏书阁之类的家族重地设置。
　　“也不知家族会抓出多少人。”
　　李长生摇了摇头，这东西对他没什么用，只能贡献给家族。
　　元州李氏族人数百，其中或许会有敌方家族混进来的细作，亦或者有偷汉子的女人，谁又知道呢。
　　这个时候，李长生掏出传承玉片，将精神力沉浸其中。
　　“咦！”
　　李长生无意识的惊疑一声，他的头脑隐隐有点发胀，但又明显在承受范围，刚刚接受《北斗七星御妖决》的内容也没有出现过这样的情况。
　　五分钟后，李长生睁开双眼，脸上露出了笑容。
　　这次是顶级秘法！
　　天视秘法：顶级组合型秘法之一，大幅强化人体视力，十里内，可辨蚊虫，甚至可以穿透障碍物，视力范围和持续时间随御妖师等阶而定。
　　天视地听是这个世界大名鼎鼎的组合型顶级秘法，只不过李长生只获得了其中的天视秘法，缺了地听秘法。
　　纵然如此，这门秘法也依旧位列顶级行列，若是配合地听秘法，效果更佳。
　　以李长生四阶御妖师的境界，一旦施展天视秘法，大致可以维持半个小时，视力范围或许可以达到百里，效果杠杠的。
　　继灵魂嫁接秘法之后，李长生获得了第二门顶级秘法，实用性自然远超前者。
　　没办法，灵魂嫁接秘法的限制太大。
　　李长生忍住内心的激动，迫不及待的打开最后的玉质书籍。
　　这本玉质书籍由传道玉构成，不说其中的内容，光是传道玉的价值就不比一两件天地精粹级的天材地宝差，就更不用说其中的内容了。
　　被收录进这本玉质书籍中的知识，必定极为重要，否则不可能这么慎重对待。
　　如果真有炎王狄之轶的传承，李长生认为最有可能是被收录在这本玉质书籍之中。
　　不过，当李长生打开这本书籍的时候，玉质书籍闪烁着耀眼夺目的五彩光华，一个个扭曲复杂的文字从书籍中飘了出来，疯狂的涌入李长生的印堂穴。