第四百九十七章 《九天金阙炼宝诀》

这是银色的扭曲文字，看起来异常复杂，李长生甚至一个都认不出来，等到这些银色文字进入他的印堂穴后，他理解了这些文字的含义。
　　“金章玉录！”
　　当看完内容的时候，李长生惊讶的不能自己，怎么也掩饰不住内心的震惊和狂喜。
　　他曾在元灵学府天禄阁某本书籍中见过《金章玉录》的大名，《金章玉录》是在远古时期出现的，传说是这个世界的天道孕育的产物。
　　也是根据《金章玉录》，这个世界诞生了御妖师，可以说御妖师的起源和《金章玉录》息息相关。
　　按照书籍作者推测，《金章玉录》分为天罡地煞108篇，其中前36篇均为功法，尽数达到顶级御妖决层次，比如《周天星斗御妖决》就在其中，以金篆文的形式出现；后72篇均为辅助技艺，又被称为御妖72艺，包括炼丹、药剂、炼器、禁制等等，以银篆文的形式出现。
　　无论是《金章玉录》的天罡还是地煞篇，都可以用无价之宝来形容，弥足珍贵。
　　李长生微微闭着眼睛，仔细消化着银篆文的内容。
　　李长生得到的自然是72篇技艺之一，被称为《九天金阙炼宝诀》。
　　从名字就能看出，这是一门炼器技艺。
　　和寻常易学难精的炼器技艺相比，《九天金阙炼宝诀》的优势极大，不需要吃天赋，也不需要花费太长的练习时间，只需要记住上面的法门，就可以快速成为一名炼器大师。
　　当然，用这种取巧的方式成为炼器大师，自然有着不小的局限性。
　　李长生缓缓睁开双眼，玉质书籍上没有任何内容，因为上面的银篆文已经被李长生尽数吸收。
　　也就是说，这本玉质书籍可以当传道玉来卖了。
　　李长生收好玉质书籍，这一趟秘境之行，他可以说是相当满意，其中最大的收获就是《九天金阙炼宝诀》。
　　和《九天金阙炼宝诀》相比，苍玄定火珠和天视秘法的价值无疑要来的逊色很多。
　　一想到天视秘法，李长生当场就要进行修炼。
　　此时，距离三天期限还剩下一天时间，李长生决定在领悟完天视秘法这项偷窥神技，再去搜刮附近的天材地宝。
　　“大家先自由活动吧，不过你们记得要一起行动，学姐，这个暂时借你，如果遇到危险，可以随时呼叫支援！”
　　眼见四位队友查看完了各自的收获，李长生不想浪费他们的时间，于是就将子母金螺中的子螺借给罗靓。
　　罗靓好奇的看着子螺，等到李长生介绍后，很快熟练了子螺的运用。
　　“那我们就先去周围探索了，有事随时呼叫我。”
　　罗靓没有客气，带着其他队员离开，搜索天材地宝的同时，也在尝试能否遇到那六件飞出火晶石宫殿的宝物。
　　那六件宝物不可能飞出秘境，只能落在秘境的某个地方，也许就有宝物落在附近，这主要是看缘分。
　　等到四名队友离开，李长生开启禁制中枢，开始凝练天视秘法烙印。
　　噼里啪啦~
　　良久过后，响起犹如鞭炮般的密集声音，飘浮在李长生面前的数百个符文尽数湮灭，这已是他第五次尝试，结果愣是没有一次成功。
　　呼~
　　李长生睁开双眼，轻吐一口气，天视秘法不愧是顶级秘法，甚至要比同为顶级秘法的灵魂嫁接更加复杂，总共要五百多个符文组成。
　　想要在规定时间完成符文，除了需要足够快的手速外，自身也不能出现差错，以及足够的精神力，否则途中只要慢上一两分或者出现一丝失误，最终都会以失败告终。
　　第五次尝试中，李长生的动作就慢了一份，在凝聚了近五百符文的时候，时间到了，直接导致前功尽弃。
　　李长生没有立刻进行下一次尝试，在清心镇魂钟的辅助下，他的没有一丝一毫的杂念，仔细回忆着刚刚的步骤，寻找自己的失误之处。
　　同时，他的手中握着一枚上品魂晶，顺便恢复损失的精神力。
　　十分钟过后，李长生睁开双眼，他的精神重新变得抖擞，哪里还有一丝疲累。
　　下一刻，李长生继续凝聚符文，之前的五次失败，为他积累了一定的经验，和上一次相比，他的动作变得更加娴熟，略微提高了手速。
　　李长生双手十指翻飞，捏出一个个不同的手印，他的动作快到了极致，只怕达到了一秒十个手印的地步。
　　一缕缕精神力萦绕着十指指尖，随着李长生完成一个个手印，几个呼吸间的功夫，一团虚幻的精神力光球凝聚而成。
　　霎时间，精神力光球滴溜溜旋转了起来，分化出一枚枚玄奥莫测的符文，缓缓围绕着李长生不断旋转。
　　只要在规定时间凝聚出五百多个符文，李长生就可以进一步凝聚秘法烙印，否则又将和上一次一样以失败告终。
　　不过，这一次李长生如有天助一般，整个过程非常的顺利，在规定时间内凝聚出了五百多个不同的符文。
　　五百多个符文按照一定的规则运转，围绕着他载浮载沉，在这些符文消散之前，在李长生精神力的控制下，这些符文开始以特定的顺序迅速组合了起来。
　　眨眼间的功夫，一枚犹若实质的秘法烙印终于成型，和以前的秘法烙印不同，这是一个类似眼睛的秘法烙印。
　　李长生嘴角噙起一抹笑容，在精神力的控制下，天视秘法烙印瞬间涌入他的印堂穴，消失不见。
　　嗡嗡~
　　在符文烙印入体的刹那，虚空响起了嗡鸣声，和周遭的天地产生了共鸣，荡起一股玄之又玄的无形波动。
　　在他的意识海中，天视秘法烙印进入李长生的灵魂深处，落在和灵魂嫁接秘法相近的地方，甚至隐隐要来的更加深入一点。
　　和以往不同的是，自从纳玄武精血入体后，李长生的身体素质有了质的提高，天视秘法烙印入体，并没有让他感到不适。
　　李长生拍了拍屁股，从地上站了起来，第一时间激活天视秘法，他的眼眸浮现出晶莹之色，瞳孔仿佛缩成了针尖一般，给人一种极为凌厉的感觉，寻常人只要被盯上一眼，就会感到头皮发麻。
　　对于李长生来说，这是一种非常奇特的感觉，这一刻，他的目力被开发到了极致，不同于外放精神力时的状态，他的眼睛只能目视前方，并且可以根据自己的意念调整远近。
　　只要是数十里内的场景，他都可以通过调整变得纤毫毕现，甚至可以突破障碍物，不过这需要耗费一些精神力。
　　至于能否无视衣物，就更不用说了，连障碍物都能透视，薄薄的衣物怎么可能不行。
　　这个时候，李长生找到了四位队友，他们完全没有发觉，依旧在搜寻着天材地宝。
　　可惜，只要是御妖师就会无时无刻的逸散着无形的精神力波动，这些波动严重阻碍了天视秘法的穿透能力。
　　除非李长生愿意花费大量的精神力，否则很难无视精神力波动。
　　简单点说，李长生可以随意透视普通人，但对御妖师就不怎么好用了。
　　另外，在试验的过程中，他还发现了一个好处，那就是天视秘法足够隐蔽，除非双方的阶位差距很大，或者拥有警戒类的宝物，否则对方完全察觉不出来。
　　“先找找窦元彪和刘旭东，这俩家伙也不知在干什么？”
　　李长生心里暗道，这两人也是他在秘境中最大的对手，同时他们也是除了他外收获最多的两人。
　　有机会的话，他不介意来一出‘劫富济贫’的戏码。
　　很快，李长生率先找到了窦元彪，此时他正和他的队友们在一起，即将离开秘境中心地带。
　　很显然，窦元彪这是想要离开秘境，因为只有秘境边缘地带才会有离开的传送阵。
　　李长生又开始寻找刘旭东，让他奇怪的是，他找到了琅琊刘氏三名三阶天骄，唯独没有刘旭东和另一名四阶天骄的身影。
　　此时，这三位三阶天骄也正朝着秘境边缘的方向前进。
　　李长生仔细搜索了一遍，依旧没有发现刘旭光两人的身影。
　　“难道……他们在火晶石宫殿！”
　　李长生浮现出这么一个念头，在整个火焱秘境中，除非刘旭东两人钻入地下，否则也只有火晶石宫殿才能阻挡住他的目光。
　　想到这里，李长生赶忙望向火晶石宫殿，开始尝试穿透火晶石宫殿的墙壁。
　　在这个过程中，李长生的精神力快速消耗，他的双眼闪烁着浓郁的光芒，目力迅速得到了强化，逐渐穿透火晶石宫殿的墙壁。
　　当李长生的精神力耗费1/4的时候，他的视野骤然发生变化，总算穿透了火晶石墙壁。
　　没有出乎李长生的预料，刘旭东两人的确就在火晶石宫殿中，准确点说是在金色大厅之中。
　　他们去而复返，恐怕有着一些谋划。
　　李长生一边盯着他们，一边骑乘着光明祈福鸟，朝着火晶石宫殿飞去。
　　火晶石宫殿，不配拥有姓名的琅琊刘氏四阶天骄疑惑地问道：“旭东，我们来这里干什么？”
　　“自然是为了开启炎王狄之轶真正的传承！”
　　在说话的时候，刘旭东露出了得意的笑容，这也是他尽量不和李长生、窦元彪发生冲突的主要原因。
　　“这怎么可能！”不配拥有姓名的四阶天骄惊呼一声，随即用灼热的目光望着刘旭东。
　　原本他以为金色大厅里的36件宝物就是炎王狄之轶留下的传承，没想到这只是障眼法，真正的传承还没请出来。
　　“没有什么是不可能的，喏，这就是开启炎王传承的信物！”
　　刘旭东掏出一块令牌，这块令牌在刘旭东的手中不断震颤，如果不是被他抓着，恐怕就要离手飞出。
　　他之所以留下同族四阶天骄，主要是为了防止发生意外，哪怕对方心里出现夺取炎王传承的想法，以他的实力也可以轻松压制。
　　当刘旭东松手的时候，令牌径直朝着那块巨大的石碑飞去。
　　转瞬间的功夫，令牌射出一道光华，落在石碑上。
　　在这个过程中，令牌开始寸寸湮灭，石碑犹如蜡烛一般缓缓消融，最终化为一个火红色的祭坛。
　　刘旭东没有停下动作，这一次极为吃力的掏出一件事物，只不过一次的事物很大，这是一株需要三人才能合抱的火红色大树，足足有近二十米长，隐隐有火红色的光华流转。
　　为了装下这株离火梧桐树，琅琊刘氏族长特地将自己的空间戒指暂借给刘旭东。
　　“这是家族的离火梧桐树！”
　　四阶天骄一眼认出了一颗火红色大树，家族既然敢把离火梧桐树交给刘旭东，显然是早有预谋。
　　刘旭东露出了笑容，三年前，那时候他才成为御妖师不久，还是一名平平无奇的一阶御妖师，一次外出让他无意间闯入了一处空间，在那里不仅得到了火焱秘境的信物，还获得了大量的宝物、优质妖精和妖精蛋，包括这株离火梧桐树。
　　正是凭借着这次机遇，刘旭东才能一鸣惊人，仅仅只用了三年就成为了五阶御妖师，这样的晋级速度比‘琅琊刘氏之光’刘旭光还要惊人。
　　也是因此，刘旭东和刘旭光有了‘刘氏双骄’的称号。
　　刘旭东将双手落在离火梧桐树上，下一刻，离火梧桐树燃烧了起来，飘出一朵朵深红色的火焰落向祭坛。
　　这些火焰就是离火之精，也是开启传承的关键。
　　在这个过程中，火红色祭坛开始发生龟裂，最终轰然炸裂，露出一条阶梯通道。
　　这条通道没有透露出尘封已久的气息，仿佛这里并没有关闭多久，上面还镶嵌着大量的夜明珠，将四周照的犹如白昼一般。
　　刘旭东为人还算谨慎，对族人示意了一下。
　　四阶天骄一抖妖宠袋，派出一只临时妖宠进入通道。
　　未知往往更令人感到焦虑和恐惧，在一切未知的情况下，这只临时妖宠亦步亦趋的走入通道。
　　刘旭东和四阶天骄远远的吊在后面，这条阶梯通道比较干燥，上面几乎没有灰尘，给人一种经常打扫的感觉。
　　当刘旭东两人进入通道的时候，李长生也来到了火晶石宫殿。