第四百九十八章 传说中的赤火龙鳞树

“难怪哪怕校长上门，琅琊刘氏也不肯交换离火梧桐树或者离火之精，原来还有这样的用意啊。”
　　李长生自然看到了刘旭东分解离火梧桐树的场面，同时明白了琅琊刘氏早就有所预谋，否则也不可能严词拒绝徐文华校长的请求。
　　在进入火晶石宫殿后，李长生极力收敛气息，蹑手蹑脚的来到金色大厅，径直进入阶梯通道。
　　炎王狄之轶的传承，他自然不可能放过。
　　至于刘旭东和另一名琅琊刘氏四阶天骄，李长生也不是没把握干掉他们。
　　当然，如果可以依靠偷袭干掉四阶天骄的话，局势自然就稳了，不过这谈何容易。
　　刚一进入阶梯通道，李长生心里就是一紧，他的精神力似乎受到了限制，外放范围竟然只有平时的1/10。
　　除此之外，他发现天视秘法竟然无法穿透这里的墙面和阶梯，不是不能穿透，而是想要穿透需要耗费大量的精神力。
　　毫无疑问，这里存在着一些特殊的禁制。
　　即将和刘旭东抢夺炎王传承，在此之前，李长生又岂会浪费太多的精神力，他还要保留精神力施展秘法和变身玄武呢，不得不撤消天视秘法。
　　在李长生蹑手蹑脚前进的时候，刘旭东和四阶天骄已经来到了目的地。
　　整个过程中并没有发生任何意外的情况，在走出阶梯通道后，刘旭东两人小心打量着四周。
　　这里是一处地下宫殿，大小和上面的火晶石宫殿相差不大，墙壁上画着大量的图画，似乎记载着炎王狄之轶的丰功伟绩。
　　不远处，一小片地面遍布着火红色土壤，上面种植着一颗火红色大树，被一层土黄色的防御禁制包裹着。
　　这是一颗不足十米高的大树，一人就能合抱，通体晶莹剔透，上面挂着五颗已经红透的果实，散发着诱人的果香。
　　在这颗大树的枝干上，还绑着一个粉雕玉琢的女娃，看起来也就三四岁的样子，额头上刻着复杂的特殊花纹，隐约散发着一股药香。
　　女娃挣扎着，却怎么也无法挣脱束缚，在看到刘旭东两人的时候，它的眼里露出了惊惧之色，更加用力的挣扎起来。
　　中心地带，矗立着一座黑色祭坛，上面描述着大量的魔纹，丝丝缕缕的黑气涌动，隐隐给人一种邪恶的感觉。
　　上方是108道金色阶梯，顶端矗立着一个王座，坐着一位头戴紫金冠的中年男子。
　　中年男子有着一头火红色长发，五官威严端正，只是他从始至终闭着眼睛，浑身更是没有任何活人的特征。
　　他的右手中握着一枚令牌，散发着煊赫堂皇，浩然大气的韵味。
　　不出意外的话，他就是这里的主人――炎王狄之轶！
　　在打量完地下宫殿后，刘旭东大失所望，他原以为这里会像上面的宫殿一样存放着大量的珍宝，谁知这里仅仅只有一颗大树、一个女娃、一具王者尸体和一枚疑似控制火焱秘境的令牌。
　　“这……这难道是……”
　　忽然，不配拥有姓名的四阶天骄指着那颗火红色大树，因为太过激动他的嘴唇剧烈哆嗦了起来。
　　刘旭东眼睛一亮，赶忙问道：“那是什么？”
　　四阶天骄强忍着内心的激动，道：“那是传说中的赤火龙鳞树，诞生的赤火龙鳞果可以大幅提高火系领主级妖宠突破妖王级的概率！”
　　赤火龙鳞树！
　　刘旭东忍不住瞪大双眼，这可是传说中的天材地宝，他自然听说过，只是他怎么也没想到这里会有一颗。
　　想一想就能知道赤火龙鳞树的珍贵之处，只要有这颗赤火龙鳞树，就可以源源不断的诞生赤火龙鳞果。
　　只要拥有这颗赤火龙鳞树，以他们琅琊刘氏的底蕴，不久的将来必定会诞生王者。
　　一想到这里，刘旭东不免哈哈大笑了起来，得意的表情溢于言表，因为在他看来，琅琊刘氏下一位王者必将是他，而不会是刘旭光！
　　忽然，刘旭东看向四阶天骄，露出了一抹意味深长的眼神。
　　四阶天骄浑身打了一个哆嗦，赤火龙鳞树兹事体大，除非自己臣服于刘旭东，他才有可能放过自己。
　　很显然，他即将面临着一个选择。
　　不，这是一个单项选择！
　　他很清楚自己不是刘旭东的对手，更是几乎没有逃脱的希望，要么臣服，要么毁灭。
　　不配拥有姓名的四阶天骄犹豫了一下，最终还是说道：“我选择臣……”
　　只是不待他说完，忽然，一道人影骤然冲出通道，双手握着一柄十多米长的黑金龙枪，笔直刺向刘旭东。
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　刘旭东明显吃了一惊，不过他的反应极快，面对李长生的偷袭，他没有施展瞬间移动，露出体表的肌肤闪烁着黝黑光泽，仿佛化身钢铁一般。
　　铛~
　　电光火石之间，刘旭东一把抓住黑金龙枪枪头，发出刺耳的金石之声，紧接着一股大力袭来，双手传来一股震颤麻痹的感觉，不由自主的松开黑金龙枪。
　　黑金龙枪余势稍减，狠狠地刺在刘旭东的胸口。
　　哗啦啦~叮~嘶啦~
　　霎时间，刘旭东的衣服破开了一个大洞，露出一件坚韧的金色内甲，只是在这一枪之下，金色内甲还是承受不住，被强行撕裂，落在刘旭东胸口上。
　　咚~
　　犹如洪钟大吕的声音响起，出乎预料的是，刘旭东的胸口同样闪烁着黝黑光泽，硬度极高，导致黑金龙枪仅仅刺入了一寸，再也无法寸进，这给李长生的感觉就像是刺中一大块钢铁一般。
　　当然，如果不是刘旭东延阻了一下，金色内甲又抵消了部分力道，不然就算真的是一块钢铁，李长生也有把握重创刘旭东。
　　说时迟那时快，不配拥有姓名的四阶天骄赶忙后退数步，瞬间召唤数只妖宠，朝着李长生扑来。
　　其中，有两只是首领级妖宠。
　　虽然这位四阶天骄衷心的希望刘旭东和李长生打生打死，最好来个两败俱伤，他也就能独享整个炎王传承。
　　可是问题来了，李长生的实力似乎要比刘旭东更强，没有他在一旁辅助，刘旭东很可能会输。
　　不过这也不是问题，四阶天骄心里瞬间活络了起来，一个主意浮现心头，他决定保留一定的实力，根据形势进行必要的调整，最终目的就是让这两人两败俱伤，这样才最符合他的利益。
　　刘旭东想成为王者，他又岂会放过这次的机会，这很可能是他这辈子能否成为王者的唯一机会。
　　王者，整个琅琊国也就一位双字王和两位单字王，实力和地位自不必说，同时王者的寿命动辄就是两三百年。
　　他在琅琊刘氏也是顶级天才，不到20岁就达到四阶，只不过刘旭东过于耀眼，将他的光芒彻底掩盖。
　　“可惜！”
　　李长生暗道一声可惜，不得不放弃继续攻击刘旭东的想法，他随手一抖妖宠袋，少年红龙、光明祈福鸟、毒液飞龙和寻宝鼠冲了出来，瞬间拦截四阶天骄的妖宠。
　　在它们交手的刹那，四阶天骄可以说是大吃一惊，因为占据上风的不是他，而是李长生的四只临时妖宠。
　　同样都是四阶，但双方间的差距未免太大了，李长生仅仅是用临时妖宠，就将他给压制了。
　　另一边，刘旭东心有余悸的看了一下胸口，就看到一个寸许深的伤口。
　　三年多前，刘旭东在成为御妖师之前，他和李长生一样服用过一枚造化果。
　　造化果属于天地精粹级的天材地宝，它的限制很大，只有在即将成为御妖师的时候才能服用。
　　它的功效非常神奇，只要成为御妖师就可以获得一定的好处，最普遍的好处就是精神力比寻常的御妖师更加浑厚，精神力更加精纯，感知更加敏锐，精神力外放覆盖面积更广等等。
　　当然，也有一定的可能获得特殊能力，只不过概率极低罢了。李长生完全是欧皇附体，凭借着造化果获得了被他称之为灵魂感应的特殊能力。
　　刘旭东运气也不差，只不过没有李长生这么好罢了，他获得的能力名为钢铁之躯，从名字就能看出，这是一种让躯体拥有钢铁硬度的特殊能力，极大的提高了御妖师的生存能力。
　　只是从性价比上，钢铁之躯又如何比的过灵魂感应能力，两者可以说是天与地的区别。
　　刘旭东没有多想，以最快的速度持续召唤妖宠。
　　和刘旭东一样，李长生也在快速召唤妖宠。
　　吼~
　　艾希大吼出声，声若雷震，一股无形的威压弥漫开来，迅速笼罩了对方的妖宠。
　　在这股威压下，除了两只领主级妖宠外，刘旭东两人的其余妖宠尽数受到了惊吓，眼里更是露出惊惧之色，所有能力临时下降10%。
　　吼~
　　可惜，刘旭东的领主级黑龙同样大吼一声，散发出浓郁的龙威，双方又处在了同一个水平线上。
　　霎时间，黑夜激活夜幕特性，方圆百米顿时被夜幕笼罩，刘旭东两人的妖宠眼前一黑，尽数成了睁眼瞎。