第四百九十九章 极品六头鸟

刘旭东早有准备，在他的指挥下，一颗巨大的光球上升，悬浮在了半空中，朝下方倾泻着大量的光明，瞬间驱散黑暗，独留光明。
　　这个时候，白天激活光耀特性，浑身散发出异常刺眼的光华，刘旭东两人的妖宠视线再次受到了极大的影响。
　　这一次，不配拥有姓名的四阶天骄悍然出手，利用秘法临时封印白天的光耀特性。
　　短短的时间里，李长生愣是没有占到便宜。
　　直到此刻，双方的妖宠几乎尽数被召唤了出来，场上出现了三十只形态不一的妖宠，双方分为两个阵营进行激战，场上能量翻飞，主要以远程攻势为主。
　　其中，李长生13只首领级妖宠，刘旭东两只领主级、六只首领级妖宠以及三只精英级临时妖宠，四阶天骄两只首领级妖宠和四只精英级妖宠。
　　从数量上来看，刘旭光两人略多一些，只是李长生的妖宠质量明显更高，自然占据一些上风。
　　眼见这种情况，刘旭东额头不免出现了汗珠，赶忙朝着四阶天骄喊道：“还藏着掖着干什么，再不全力以赴，我们哪里还有命在！”
　　李长生堵住了通道，这让他们很难脱身，只能被迫迎战。
　　从情况上来看，除非打败或者打退李长生，否则迎接他们的很可能就是死亡。
　　“是！”
　　四阶天骄同样看得出己方形势不妙，不得不放下那点小心思，将自己的王牌召唤了出来，这竟是一头比蒙巨兽。
　　这头比蒙巨兽足有二十米高，从体型上来看似乎已经成年，但从它还处于首领级的境界来看，这是一头尚未成年的比蒙巨兽。
　　从战斗一开始，李长生的精神力就处于外放状态，虽然外放范围受到了不小的限制，却依旧可以笼罩刘旭东两人的妖宠。
　　【妖精名称】：比蒙巨兽（成长期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（浓郁）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火+木
　　这头比蒙巨兽的品质很平常，它最大的关注点是它的血脉浓度。
　　大多比蒙巨兽都只有稀薄或者精纯级的黄金比蒙血脉，而这头却达到了浓郁级，这也让它的体型超过寻常的比蒙巨兽。
　　纵然多了这头比蒙巨兽，刘旭东两人依然没有扭转颓势。
　　除了这头比蒙巨兽外，李长生还察觉到了一只极品品质的妖宠，这是刘旭东的主力妖宠。
　　这是一只六头鸟，人面鸟身，看起来异常诡异。
　　【妖精名称】：六头鸟（成长期）
　　【妖精境界】：领主7阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：九凤（浓郁）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　和凤凰、朱雀一样，九凤也被称为神鸟，只不过在人气上远不如前两者。
　　虽然六头鸟不是九凤，但它拥有和九头蛇一样难缠的断肢再生特性，这也让它变得极为耐揍。
　　也正是凭借六头鸟和黑龙这两头领主级妖宠，刘旭东才能勉强止住颓势。
　　只是如果时间拖长了，落败的很可能也是他们。
　　断肢再生特性很强，但再强也有限度，一旦脑袋掉了几个，六头鸟的实力必然会导致大幅下滑。
　　在两三波远程攻势过后，一些擅长近战的妖宠开始捉对厮杀。
　　其中，艾希扑向六头鸟，凯兰引走黑龙，在李长生的妖宠中，它们实力最强，那两头领主级妖宠自然交由它们对付。
　　除了它们外，其余妖宠则是互相寻求合作，圆滚滚、阿呆、巨鲸鲲作为肉盾，始祖豹麟兽负责游走偷袭，白天、黑夜和寻宝鼠负责远程输出。
　　天空中，冠冕炽焰鸟、少年红龙、光明祈福鸟和毒液飞龙努力对抗对方的飞行妖宠，想要占领制空权。
　　和李长生这边相比，对方在配合上就差了一些，这也是他们被李长生压制的主要原因之一。
　　刘旭东和四阶天骄终究是两个人，就更不要说他们的妖宠了，在合作上自然会有不小的分歧。
　　另外，还有妖宠质量上的差距，以及各大光环类技能的关系。
　　两人的妖宠也不是没有光环类技能，只是和李长生相比，数量差距明显，尤其凯兰的荆棘光环更是让他们倍感恶心。
　　正是这种杀敌一千，自损八百的近战类光环，也是他们不想近战的原因，却又不能不被迫近战。
　　在这种情况下，两人选择分开，准确从两个方向对付李长生，想要打乱他的部署。
　　可惜，这反而容易被各个击破。
　　李长生遥控指挥，妖宠们在他的指挥下如臂使指一般，迅速分成了两个团队。
　　其中一个团队由圆滚滚、巨鲸鲲、阿呆、少年红龙、光明祈福鸟和毒液飞龙组成，由它们暂时抗衡刘旭东除六头鸟、黑龙外的其余妖宠。
　　李长生不求这个团队获胜，只需要它们拖住对方就行。
　　另一个团队由冠冕炽焰鸟、白天、黑夜、始祖豹麟兽和寻宝鼠组成，李长生的目的非常明显，干掉其中一人。
　　相对于刘旭东而言，四阶天骄就要弱势多了。
　　只要除去琅琊刘氏四阶天骄，刘旭东翻盘的希望就会变得微乎其微。
　　刘旭东两人自然看出了李长生的预谋，他们纷纷施展秘法，旨在临时加强妖宠们实力。
　　其中，刘旭东没有支援四阶天骄的想法，他想要趁着这个机会干掉李长生一两只妖宠，来个围魏救赵的同时，削弱对方的实力。
　　至于四阶天骄，主要还是为了自保。
　　只是在交手的瞬间，四阶天骄就倍感压力巨大，哪怕他的妖宠占据数量优势，但他只有三只首领级妖宠，并且在质量上又有着不小的差距，又如何能够和李长生抗衡，溃败只是迟早的事情。
　　为了尽快干掉四阶天骄，白天、黑夜接收到了李长生的传音，它们立即开始蓄力发动大招。
　　神圣天堂！
　　白天浑身大放光明，刺目的光华汇聚，犹如太阳一般，无数光明系能量蜂蛹的射向上方，眨眼间形成一个足有十米直径的乳白色光圈。
　　死亡凋零！
　　黑夜散发着浓郁的黑色能量，同样在上方形成一个同样大小的黑色光圈。
　　合体技――地狱天堂！
　　在白天和黑夜的控制下，两个颜色、属性相反的光圈开始融合，从中发出滋滋滋的声音，两种完全对立的能量融合，一个灰色的光圈开始迅速成型。
　　“不好！”
　　看到这种场面，四阶天骄心里充满了恐慌，白天、黑夜实力本就很强，丝毫不比他的王牌比蒙巨兽差，这一次它们动用了合体技，他又岂会看不出这一招的强大。
　　要是被灰色光圈砸中，后果绝对不堪设想，他的众多妖宠中恐怕也就比蒙巨兽才有可能不会被直接击杀。
　　妖宠死亡，自然就会引发一系列危机，他的意识海就会引发震荡，难以再施展秘法或者瞬间移动，很可能会因此陨落。
　　于是，这位不配拥有姓名的四阶天骄决定拼了。
　　嗜血狂化！
　　没错，就是嗜血狂化秘法，让妖宠失去理智的同时，战力狂飙。
　　四阶天骄为比蒙巨兽施加了嗜血狂化秘法，比蒙巨兽原本就有二十米高，本身更是以力大闻名，在嗜血狂化秘法的加持下，浑身青筋暴凸，犹如一条条小蛇一般，体型更是疯狂暴涨。
　　当然，等到嗜血狂化结束，比蒙巨兽也要步入虚弱期，同时在嗜血狂化期间，失去理智的比蒙巨兽势必会变得‘独立自主’，只会留下敌我双方意思。
　　吼~
　　比蒙巨兽大吼一声，它的体型暴涨到了接近三十米高，浑身散发着狂暴嗜血的气息，两只巨大的爪子伸出，一把抓住灰色光圈，想要将它撕裂。
　　在两者接触的瞬间，硫酸腐蚀肉体的声音响起，比蒙巨兽双爪抓的地方出现了消融迹象，疼痛让比蒙巨兽更加疯狂。
　　灰色光圈光华剧烈流转，并没有立即被比蒙巨兽撕裂，但也无法维持多久。
　　爆！
　　就在灰色光圈即将承受不住的时候，白天黑夜感受到彼此的想法，两者同时引爆灰色光圈中的能量。
　　轰隆隆~
　　伴随着剧烈的爆炸声响起，整个地下宫殿似乎都晃了一晃，地面鬼裂，尘埃弥漫，一股强烈的冲击波朝着四周飞速扩散，四阶天骄的两只体型稍小的妖宠被直接抛飞。
　　也是在这个时候，始祖豹麟兽露出了獠牙，它浑身浮现着惊人的电流，霎时间出现在被抛飞出去的大力兔面前。
　　在两者接触的刹那，金中带紫的电流疯狂的蔓延到大力兔身上，随即身处半空无处躲避的大力兔就被豹麟兽狠狠地撞飞，重重的砸在宫殿墙壁上，犹如挂画一般缓缓落下。
　　大力兔仅仅只是一只精英级妖宠，它体型娇小玲珑，体力、防御自然不高，在境界、品质、种族全方位的巨大差距下，最终迎来了死亡。