第五章 帅到差点窒息

金乌西垂，只剩下云空澄净，丹赤外映，渐渐化为橘黄，若隐若现，染红了半边天。
　　在天黑之前，李长生来到了李氏庄园。
　　李氏庄园坐北朝南，门口摆着一对丈二高的威武石狮，大门两侧灯笼映照，昏黄的光晕挥洒，随风跌宕起伏。
　　敞开的朱红大门两侧，四名家丁排成两列，努力挺直身板，他们身材高大雄壮，手执长棍，颇具声势。
　　十数代人的努力，使得李氏家族欣欣向荣，光族人就有数百，家丁仆从更是数不胜数，是洛城有数的势力。
　　“长生少爷，您回来啦！”
　　刚一看到李长生，几名家丁赶忙恭敬行礼，李氏家族讲究规矩，哪怕李长生父母双亡，在族里地位不高，但他终究是主人，更是一名御妖师，又岂是家丁仆从欺负的对象。
　　李长生点点头，抬脚跨入大门。
　　刚一进入庄园，就看到松影横斜，亭台水榭，流水哗哗作响，映着黯淡的灯火，树木枝条深茂纠缠，在水面上摇曳出峥嵘的阴影。
　　水榭之中，散布着各类奇石，或晶莹剔透，濯如冰晶，澄澈照人眉宇；或郁郁葱葱，绿影横浸，仿若留影翡翠；有的龙盘虎踞，有的形似苍松，又有彩凤翱翔，玄龙吐珠，纹理天成，交织成精致画面。
　　李氏庄园看似有上千亩之多，可如果平均分配的话，倒又不是很大。
　　很快，李长生来到了位于东北角的一栋小院，这也是他常住的地方。
　　小院不大，入门便是曲折游廊，阶下鹅卵石漫成甬路，院外粉墙环护，花团锦簇，郁郁葱葱，增添了几分色彩。
　　刚一跨入小院，李长生就见到了他的二叔，他正慵懒的躺在椅子上，右手托着下巴，眼睛微闭，给人一种似睡非睡的感觉。
　　他二叔名叫李浩穹，姿容俊郎，身穿黑色长衫，衬托着他的肌肤如玉，颌下三缕长须，长发不羁地披散在肩膀上，颇有几分狂士的气质。
　　光从长相来看，他的二叔自然颇为亮眼，他年轻的时候是洛城女性们的梦中情人，只不过和李长生相比，还是稍微逊色了几分。
　　非要用比喻来形容的话，就像倾国和倾城间的区别，有着明显的档次之分。
　　在李长生的印象中，他的二叔为人慵懒，喜欢揩油占便宜，毫无长辈风范。或许是小时候的李长生就显露出了远超他的帅气和魅力，导致李浩穹经常打着‘教育’的幌子，‘欺负’当年还小的李长生。
　　当然，所谓的‘欺负’都是善意的玩闹。
　　不过在李长生看来，李浩穹的‘恶行’真的是罄竹难书！
　　“呀，长生回来啦！”
　　似乎听到了动静，李浩穹睁开双眼，用力伸了一个懒腰，露出一副睡眼惺忪的模样，在打量李长生的过程中，更多还是关注被他抱在怀里的艾希。
　　也不知是什么原因，在被李浩穹注视的时候，原本活泼好动的艾希瞬间安静了下来，更是朝李长生怀里缩了缩。
　　这完全是野兽的直觉！
　　“咦，看上去挺不错嘛，难怪你会看不上家族提供的那些‘垃圾’，不惜冒险独身前往野外！对了，它是什么品质的妖精？”
　　李浩穹眼睛越发犀利，他的观察力很强，仅仅只是几眼，就察觉到了艾希的不凡。
　　“上品！”
　　李长生没有隐瞒，也没必要隐瞒，艾希是它的本命妖宠，谁也不可能从他手中夺走，何况李浩穹是看着他长大的，两人关系好着呢。
　　当然，李长生不会向任何人透露他的特殊能力，这是他的安身立命之本。
　　“上品！”
　　李浩穹微瞪着眼睛，再也维持不住姿态，他怎么也没有想到，李长生也就外出了几天，就带回来一只上品妖精，还是猛兽类的吊睛白额虎！
　　不过，他终归也是见多识广，很快收敛了惊讶的表情，充满赞赏地说道：“好，好，好！不愧是我李浩穹的侄儿，颇有你二叔当年的风范！”
　　上品妖精极为稀少，哪怕是以李氏家族的底蕴，也不超过单手之数，李浩穹就是其中一员。
　　在李浩穹看来，李长生能够契约上品妖精，和运气肯定脱不了关系，自然没有多余的想法。
　　“二叔又在自夸了！”李长生瘪了瘪嘴，内心无力吐槽，李浩穹当年的丰光伟绩，他已经听了很多遍了，比方说李浩穹刚出道时不小心踩到了一条刚孵出没多久的小蛇，等到契约后一看，才发现那是一条上品妖精。
　　听听，这像什么话！
　　在和二叔闲聊了几句后，李长生来到了自己的房间，随手将行囊扔在一旁，就趴在床上不想动弹。
　　这几天时间，李长生始终游走在危险的边缘，无论白天还是黑夜，整个人的精神都处于紧绷状态，自然没有休息好。
　　其中的惊险和艰辛，外人自然无法理解。
　　如今回到家里，心态上难免放松，不免感觉到了疲惫，很想要大睡一觉。
　　不过李长生没有睡，而是闭目养神了一会，就强打着精神睁开了双眼。
　　李长生洗了一把脸，站在镜子面前，看着镜子中完美无瑕的脸庞，他愣住了，沉浸在那张360°完美无死角的俊脸上，一时间他的呼吸都快停滞了。
　　良久，李长生利用自己坚韧的意志，勉强转移了目光，开始大口大口呼吸着新鲜空气。
　　卧槽，这简直是恒定魅惑术，他感觉自己都快被扳弯了！
　　……
　　在解决个人卫生后，李长生外放了一下精神力，在确定无人窥视后，从一旁的书架上取下一本厚厚的书籍。
　　《妖精图鉴》，收录了大量有关妖精的资料，从这本书籍的老旧程度来看，几乎快被李长生翻烂了。
　　想要驯养妖宠，首先就要做到了解，除了熟记妖宠的基本资料外，还要清楚妖宠所能够掌握的技能和优缺点。
　　不过，李长生没有立刻翻找吊睛白额虎的资料，而是用双指夹住厚实的封面，另一只手轻弹了几下封面，很快厚实的封面裂开一条缝隙，从封面的夹层中，隐约可见一抹金色。