第五十章 本命妖宠死亡反噬

听到艾希的吼叫声，火焰驹被吓了一跳，仿佛遇到天敌一样，浑身剧烈颤抖了起来，差点跌倒在地。
　　纵然如此，依旧相当狼狈。
　　中年御妖师好不容易安抚住了火焰柱，心里松了口气的同时，赶忙转过头来，这一看之下，他同样被吓了一跳，身上的寒毛都竖了起来，心里只剩下惊恐和畏惧。
　　蛮荒剑齿虎！
　　中年御妖师见多识广，只是一眼就认出了艾希，蛮荒剑齿虎名气极大，只因在已知的战将级妖精中，它是数一数二的强大存在，又岂是他能够抗衡。
　　“跑，快跑，火焰冲锋！”看到艾希启动，中年御妖师被吓的脸色苍白，强忍着内心的畏惧，指挥着火焰驹发动加速技能。
　　中年御妖师的目标很简单，那就是妖精市场，只要跑到妖精市场，他就安全了，哪怕李长生贵为李家子弟，也不敢触怒城主府的威严。
　　从性质上来说，火焰冲锋和伏特冲锋相似，都以爆发力闻名，最多只能维持几秒时间，同时还能对敌人造成火焰撞击伤害。
　　刹那间，火焰驹浑身包裹着浓郁的烈焰，仿佛披了一层火焰外衣，在烈焰的推动下，火焰驹的速度明显提高了一个档次，朝妖精市场的方向冲去。
　　由于契约的关系，烈焰无法对中年御妖师造成伤害，顶多就是有一股灼热感。
　　不过，虽然火焰驹拼命加速，但在境界、血脉和种族差距下，速度也就和正常状态的艾希持平。
　　看到这种情况，中年御妖师心里悔恨不已，为了打劫李长生，他们特地远离了妖精市场，这反而成了他们的催命符。
　　想要返回妖精市场，起码需要两三分钟时间。问题来了，火焰驹的状态维持不了多久，过不了多久，就会被蛮荒剑齿虎追上。
　　一时间，中年御妖师充满了紧张，但他终究经验丰富，努力让自己冷静下来，思索脱身之策。
　　可惜，还未等中年御妖师想出对策，艾希嘶吼一声，体表浮现浓郁的风系能量，仿佛披上了一层靓丽的风衣，这让它的速度抖增，迅速缩短和火焰驹的距离。
　　火焰冲锋的持续时间有限，短短三四秒钟时间，火焰驹附在体表的烈焰缓缓消散，导致它的速度明显下降了一截。
　　眨眼间的功夫，火焰驹进入了艾希的攻击范围。
　　没有犹豫，艾希张开嘴巴，无数风属性能量汇聚，化为一道青色风刃，疾速旋转着朝火焰驹飙射而去。
　　“遭了！”和埋头狂奔的火焰驹不同，中年御妖师始终关注着后方，于是在艾希凝聚风刃的时候，立马反应了过来，此时的他哪里还顾得上火焰驹，立刻从马背上跳了下来。
　　咔嚓~
　　火焰驹来不及反应，就被风刃切割在了脖颈上，伴随着利刃切割骨骼的摩擦声响起，无数鲜血狂飙，火焰驹的马首和身体分离，跌落在地。
　　由于惯性的缘故，火焰驹的无首尸体继续跑了数米，才终于无力的跌倒在地，再也没有了生息。
　　噗~
　　与此同时，中年御妖师狼狈的摔倒在地，这也让他受了重创，再加上精神震荡，只觉得喉头一甜，忍不住喷出了一口鲜血。
　　他的脸色苍白无血，眼神更是充满了恐惧，但他没有放弃希望，就像抓着最后的稻草一样，强行运转精神力，紫色六芒星浮现，将本命妖宠召唤了出来。
　　和很多御妖师一样，中年御妖师的本命妖宠实力一般，受限于实力，平时几乎不会召唤出来。
　　在紫色六芒星消失后，原地出现了一头科罗拉巨蜥，从它散发的气势来看，依旧没有脱离下位妖宠的限制。
　　“拦住它！”在中年御妖师的指挥下，科罗拉巨蜥强忍着内心的畏惧，主动朝艾希扑了过去。
　　风隐！
　　就在此时，艾希体表青光一闪，仿佛化为一道残影，轻松避开了对方，转瞬间出现在科罗拉巨蜥后方。
　　没有给科罗拉巨蜥机会，艾希扬起右爪，上面白光浮现，狠狠的拍在对方的脑袋上。
　　咔嚓~
　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，科罗拉巨蜥脑浆迸裂，红的白的散落一地，它甚至来不及发出惨叫，就软趴趴的倒在地上，再也没有动弹。
　　在科罗拉巨蜥死亡的瞬间，中年御妖师的眼睛瞪得很大，上面布满了血丝，他只觉得脑袋仿佛被无数钢针刺中一般，一股无法用言语来形容的剧痛充斥着他。
　　“啊！”中年御妖师抱着脑袋，整个人缩成了一团，痛苦的在地上滚来滚去，他的声音凄厉哀怨，仿若高山空谷猿啼。太阳穴上的青筋更是暴突，七窍流血，整个人好似厉鬼一般，给人一股极为狰狞的感觉。
　　本命妖宠死亡，引发的反噬自然远超鲜血妖宠，轻则灵魂受创，有可能成为永远也无法苏醒的植物人，重则灵魂湮灭，死的不能再死！
　　从中年御妖师的情况来看，他的灵魂哪怕没有湮灭，但也好不了多少，毕竟他原本就处于精神震荡中。
　　不过，艾希没有让他继续痛苦，以迅雷不及掩耳的速度扑向中年御妖师。
　　在此过程中，艾希庞大的身躯一转，尾巴竖的笔直，犹如钢鞭一般，发出刺耳的破空声，笔直拍向中年御妖师的脖颈。
　　咔嚓~
　　中年御妖师无力反抗，艾希的尾巴重重的拍在他的脖颈上，这让他倒飞的同时，脑袋剧烈扭曲着，再也没有了生息。
　　这个时候，另一边的战斗同样迎来了落幕，青年御妖师还没跑出多远，就被天堂鸟的光箭刺穿了心脏，直接殒命。
　　在干掉青年御妖师后，天堂鸟迅速支援钻地鼠，在两只中位妖宠的围攻下，岩石巨蟒节节败退，落败是迟早的事情。
　　不过，岩石巨蟒以防御著称，打败它需要一定的时间。
　　偏偏就在这时，岩石巨蟒的动作猛的一顿，庞大的蛇躯蜷缩着，脑袋高高昂起，发出异常痛苦的嘶嘶声。
　　看到岩石巨蟒的异常举动，李长生心里一动，立刻明白了原因。
　　也只有中年御妖师死亡，他所契约的岩石巨蟒自然会遭到反噬，承受精神震荡。
　　只需缓上一段时间，岩石巨蟒就能摆脱精神震荡的痛苦。
　　可惜，李长生没有给它机会，趁着这个机会，天堂鸟和钻地鼠立刻扑了上去，岩石巨蟒仿佛成了靶子，最终没有摆脱死亡的命运。