第五百章 原来你是这样的豹子

在始祖豹麟兽行动的同时，冠冕炽焰鸟同样展开了行动，想要干掉另一头被冲击波抛飞的重阳厚土猫。
　　和白天、黑夜、七夕风速猫一样，重阳厚土猫同样拥有精纯级的苍猫血脉，只不过它是土属性的妖宠。
　　可惜，冠冕炽焰鸟没有完成击杀，仅仅只是让重阳厚土猫遭到了重创。
　　噗~
　　在大力兔死亡的瞬间，四阶天骄意识海剧烈震荡了起来，只觉得喉头一甜，忍不住喷出了一口鲜血。
　　他的脸色苍白无血，眼里更是充满了惊惧，神色中多了几分慌张。
　　意识海震荡，使得四阶天骄调动精神力的难度变得困难重重，难以再施展秘法或者瞬间移动。
　　另外，大力兔的死亡，也代表着四阶天骄的战力不能避免的出现下滑，场上的局势几乎彻底偏向李长生。
　　这个时候，笼罩着比蒙巨兽的尘埃消散，比蒙巨兽浑身伤痕累累，不少地方更是出现了不小的豁口，显然硬抗地狱天堂让它受到了很重的伤害。
　　如果不是还处于嗜血狂化状态，恐怕比蒙巨兽会直接进入虚弱状态。
　　李长生这一边，白天黑夜耗费了巨大的心神，开始大口喘起了粗气，需要一定的时间缓舒缓心神。
　　“拼了，比蒙巨兽，干掉它们！”
　　四阶天骄强忍着意识海的震荡，想要指挥比蒙巨兽攻击白天、黑夜，颇有破釜沉舟的气势。
　　这也是他翻能否翻盘的唯一希望，只有干掉李长生的白天、黑夜，他才有活命的机会。
　　可惜，四阶天骄忘了比蒙巨兽正处于嗜血狂化状态，除了可以辨别敌我双方外，几乎无法再听从御妖师的命令。
　　比蒙巨兽没有冲向白天、黑夜，而是挥爪攻击最近的始祖豹麟兽。
　　影分身！
　　始祖豹麟兽化为十数道惟妙惟肖的身影，导致比蒙巨兽没有命中，仅仅只是消灭了几道幻影。
　　在幻影消散之前，始祖豹麟兽和剩下的幻影围着比蒙巨兽开始转圈。
　　另一边，冠冕炽焰鸟继续攻击身受重创的重阳厚土猫。
　　四阶天骄很无奈，他自然不可能眼睁睁的看着重阳厚土猫死亡，否则他的意识海必将更加动荡。
　　于是，在四阶天骄的指挥下，除比蒙巨兽的几只妖宠一边为重阳厚土猫解围，一边给冠冕炽焰鸟增添一些伤势。
　　比蒙巨兽看着齐齐扑来的始祖豹麟兽和幻影，手脚尾巴并用了起来，可惜它命中的依旧都是幻影。
　　在比蒙巨兽攻击幻影的瞬间，始祖豹麟兽骤然出现在比蒙巨兽两腿之间，径直跳了起来，一口咬住比蒙巨兽身为雄性最重要的部位。
　　等到始祖豹麟兽落在地上，比蒙巨兽的胯下变得血肉模糊，哪怕比蒙巨兽处于嗜血狂化状态，依旧难以忍受这般巨大的痛苦，痛的它直接半跪在了地上。
　　呸~
　　始祖豹麟兽嫌弃的吐掉无法用言语来描述的事物，那是一坨两米多长的不可描述事物，以及附带的两个比水桶还要大的圆形东东。
　　比蒙巨兽辣么大，雄性最重要的部位自然难以想象，如果不是始祖豹麟兽嘴巴够大，恐怕还不能将这坨东西全部咬下来。
　　看着这坨血肉模糊的东西，李长生可以说是感同身受，这得有多疼啊，同时看向始祖豹麟兽的目光中多了几分探究的眼神，这家伙难道好这口？
　　“比蒙巨兽！”
　　看到比蒙巨兽的惨状，四阶天骄明显吃了一惊，想要指挥妖宠支援比蒙巨兽。
　　比蒙巨兽是他的本命妖宠，一旦死亡后果不堪设想。
　　流沙地狱！
　　未等比蒙巨兽从地上站起来，没有多少存在感的寻宝鼠接触地面，明黄色的光华源源不断的涌入地面。
　　转瞬间的功夫，比蒙巨兽站立的大地骤然发生了变化，范围内的玉璧石板坍塌，下方的泥土迅速沙质化，朝着一个方向快速旋转。
　　巨大的体型赋予了比蒙巨兽极大的重量，它的下肢一沉，直接陷入了流沙之中。
　　只是，比蒙巨兽实在太高，流沙仅仅淹没到了它的腰部。
　　纵然如此，比蒙巨兽的行动还是受到了影响，一时间无法挣脱流沙的束缚。
　　天空中，冠冕炽焰鸟避开大部分攻势，强行施展朱雀星宿星象禁，暂时将四阶天骄的部分妖宠包裹了起来。
　　另一边，白天、黑夜和寻宝鼠主动出击，将剩下的几只妖宠尽数拦下，不给四阶天骄救援比蒙巨兽的机会。
　　雷云风暴！
　　霎时间，始祖豹麟兽疯狂放射出无数金中带紫的电流，这些电流凝聚在比蒙巨兽上空，凝聚出一朵乌黑的雷云。
　　电流在雷云中疯狂涌动，无数水桶粗的雷电光柱劈落而下，在四阶天骄绝望的目光下，瞬间淹没了还未挣脱流沙地狱的比蒙巨兽。
　　在狂暴的雷鸣声中，传出比蒙巨兽痛苦的吼叫声，它的声音越发低沉，最后声不可闻。
　　等到雷电光柱消失，比蒙巨兽变得犹如焦炭一般，浑身散发着热气，以及一股浓郁的肉香味，如推金山倒玉柱一般，重重的倒在了地上，直接进入了濒死状态。
　　濒死状态并不代表死亡，只是如果不救治的话，就会步入死亡。
　　不过，战场上局势瞬息万变，李长生自然希望尽快干掉四阶天骄，断去刘旭东一臂。
　　最重要的是，眼见形势越发不妙的刘旭东，发动了疯狂的攻势，颇有一种你死我亡的架势。
　　在不计后果的疯狂攻势下，李长生的另一支妖宠团队隐隐遭到了压制，如果持续下去，难保不会被冲破队伍，继而严重威胁到后方远程输出的妖宠。
　　“干掉它！”
　　趁着队友们拖住对方的妖宠，始祖豹麟兽没有放过这个机会，它的速度极快，转瞬间出现在比蒙巨兽面前，不等四阶天骄收回比蒙巨兽，饱含着雷光的獠牙恶狠狠的咬在比蒙巨兽粗大的脖颈上。
　　吼~
　　比蒙巨兽有气无力的挣扎着，发出虚弱不堪的吼叫声，始祖豹麟兽毫不理会，无数电流疯狂的涌入比蒙巨兽体内，同时用力撕扯着脖颈上的血肉。
　　嘶啦~
　　类似布料撕裂的声音响起，始祖豹麟兽成功破开比蒙巨兽坚韧的表皮，狠狠地咬下一大块血肉，更是咬断了脖颈动脉。
　　比蒙巨兽无力的捂着脖颈上的伤口，却无法阻止疯狂溅射的血液，它的眼皮越发沉重了起来，巨大的身体剧烈抽搐了几下，软趴趴的倒在地上，再也没有了生息。
　　“啊！”
　　在比蒙巨兽死亡的瞬间，四阶天骄和比蒙巨兽的精神联系瞬间中断，犹如波涛汹涌的大海啸，他的意识海剧烈震荡了起来，四阶天骄布满血丝的眼睛猛的浮凸了出来，仿佛有无数钢针同时扎中了他的脑袋一般，一股无法用言语来形容的痛楚席卷了他的身心。
　　四阶天骄痛苦的抱着脑袋，整个人如虾子一般蜷缩了起来，从他的七窍缓缓流出血液，尤其是眼睛上的血痕，给人的感觉就像厉鬼一般，极度狰狞恐怖。
　　不等李长生杀他，四阶天骄已经彻底失去了意识。
　　先是鲜血妖宠死亡，紧接着本命妖宠死亡，直接导致四阶天骄的灵魂彻底湮灭。
　　在四阶天骄死亡的瞬间，剩下的五只妖宠尽数遭到了反噬，它们痛苦的瘫软在了地上，发出有气无力的嘶吼，短时间内失去了战斗力。
　　冠冕炽焰鸟俯冲而下，尖锐的鸟喙直接洞穿了重阳厚土猫，将它盯死在了地上。
　　一黑一白的能量光剑浮现，在白天、黑夜的控制下，又有两只妖宠步入后尘。
　　寻宝鼠双爪接连不断地拍在无力挣扎的暗黑魔狼王脑门上，暗黑魔狼王的声音越发虚弱，最终脑壳被生生砸碎，红的白的流了一地。
　　“寻宝鼠，解决最后一只妖宠，其余随我一起上！”
　　在李长生的命令下，除了寻宝鼠冲向最后一只无力抵抗的妖宠外，冠冕炽焰鸟、白天、黑夜和始祖豹麟兽迅速展开支援。
　　族人的死亡激发了刘旭东的狠劲，他很清楚等冠冕炽焰鸟等四只妖宠就位的时候，对他将会非常不利，很可能迎来死亡。
　　至于艾希、凯兰、六头鸟和黑龙的战场，同样激战连连，发出的声势不比主战场差上多少。
　　其中，艾希在六头鸟的攻势下颇为狼狈，不过在风速特性、风之加速光环和迅疾如风秘法下，艾希的速度完全超出了首领级范畴，哪怕和领主级的六头鸟相比，也是胜过不止一筹，一时间倒也没有性命危险。
　　和艾希相比，凯兰就轻松了很多，化身庞大树人追着黑龙暴打，如果不是刘旭东给黑龙加持了巨大化，说不定已经奠定胜局。
　　就在这样的局势下，刘旭东想要扭转局势，唯有擒贼先擒王这个方法。
　　于是，为了破开圆滚滚、阿呆巨鲸鲲和少年红龙的层层阻拦，刘旭东不顾后果的将燃血秘法施加在了一头首领级远古猛犸象身上。
　　燃血秘法不可谓不强大，战力增幅还要超过嗜血狂化秘法，并且还能保持清醒的头脑，但后果也非常严重，等到血液烧无可烧的时候，最终迎来的只有陨落。
　　燃血秘法一经施展，就属于不可违逆现象，直到燃尽妖宠的所有血液为止。
　　这是刘旭东唯一的翻盘机会！