第五百零一章 燃血，葵水神雷

远古猛犸象回头看了刘旭东一眼，它的眼里没有怨恨、愤怒和悲哀，有的只有洒脱和决绝，毅然发动了冲锋。
　　在燃血秘法的加持下，远古猛犸象临时拥有了领主级的实力，并且它还可以通过燃烧气血的速度继续加强实力，只不过维持时间将会大幅变短。
　　值此关键时刻，远古猛犸象将燃烧气血的速度提高到了最大值，浑身弥漫着的血色火焰骤然暴涨，看起来就像是一头火焰巨象。
　　只是如此一来，远古猛犸象最多只能维持半分钟时间，但却可以发挥出强力领主级妖宠的水准，大致相当于刘旭东的六头鸟。
　　在远古猛犸象冲锋的时候，圆滚滚赶忙化为一坨巨大肉球，和远古猛犸象重重的撞在了一起。
　　嘭~
　　远古猛犸象微微顿了一下，旋即强势的撞开圆滚滚，继续朝前冲锋。
　　阿呆想要帮忙，结果被刘旭东的另一头妖宠死死缠住；巨鲸鲲在陆地上太过迟钝，只能充当肉靶子；少年红龙还在空中缠斗，等发现的时候已经来不及了。
　　在这种情况下，毒液飞龙不顾自身安危，俯冲撞向远古猛犸象。
　　同一时间，光明祈福鸟为毒液飞龙加持了神之庇护，一层乳白色光罩笼罩住毒液飞龙，为它提供一定的庇护。
　　哗啦啦~
　　在两者相撞的瞬间，乳白色光罩瞬间破碎，紧接着毒液飞龙就被远古猛犸象径直撞飞，受到了不轻的伤势。
　　不过，远古猛犸象的冲锋势头也被止住。
　　可就在远古猛犸象停下的瞬间，一道娇小的金色身影从远古猛犸象的肚皮下冲了出来，径直射向不到十米距离的李长生。
　　这是一只金黄色的闪电貂，以速度和爆发力见长，属于刺客型妖宠。
　　眼见计谋得逞，刘旭东的眼里不免充满了期待。
　　他不认为闪电貂可以杀死李长生，但只要打乱李长生的部署就行。
　　一般来说，只要御妖师遭到攻击，不仅御妖师难以再纵观全局，同时妖宠们也往往会自发性的营救御妖师，这就是刘旭东的机会。
　　刘旭东完全可以凭此良机集火，他相信可以干掉一两只妖宠，亦或者指挥妖宠前去支援六头鸟和黑龙，只要干掉李长生的本命妖宠艾希，他就可以夺取胜利。
　　出乎刘旭东预料的是，李长生的妖宠们似乎和寻常的妖宠不同，它们没有回头，也没有发生一丝一毫的混乱，依旧稳健的抵御着攻势，似乎一点也不担心它们的主人有着性命危险。
　　就在闪电貂冲向李长生的时候，忽然，李长生一把撑开外面罩着的长衫，露出一套漆黑色的祖代龙鳞甲。
　　与此同时，从他的印堂穴冲出两道光华。
　　太阴令悬浮在李长生头顶上方，滴溜溜旋转了起来，落下明黄色的凄冷月华；三品星宫莲台瞬间变大，从下面托着李长生，外放一层星光薄膜。
　　李长生身穿祖代龙鳞甲，头顶太阴令，脚踏三品星宫莲台，他就辣么站在那里，用满是戏谑的注视着越来越近的闪电貂。
　　看到李长生的变化，刘旭东瞳孔下意识的一缩，他是琅琊刘氏不出世的天骄，自然不可能眼拙，光是这三件异宝的声势来看，就足以证明它们的不凡。
　　刘旭东的胸膛剧烈起伏了起来，和李长生相比，他感觉自己就是个穷光蛋，因为他就只有一件内甲，并且还被李长生一枪洞穿……
　　未等刘旭东多想，闪电貂一爪抓向李长生，落在最外层的星光薄膜上，星光薄膜看似薄弱，却有着极为惊人的韧性，轻松抵御住了闪电貂的攻势。
　　刘旭东眼里的希冀消失，神色更是变得铁青，第一层防御就这么坚韧，那么另外两层防御呢。
　　他算是看明白了，为何李长生的妖宠会这么反常，这完全就是武装到了牙齿，简直就是乌龟壳。
　　从场面上来看的话，不要说闪电貂了，哪怕处于燃血状态的远古猛犸象只怕也无法轻易破开防御。
　　战场瞬息万变，虽然花了大量的笔墨描述，但充其量只有短短几息时间。
　　直到这个时候，姗姗来迟的冠冕炽焰鸟、始祖豹麟兽、白天和黑夜终于赶到，哪怕燃血状态的远古猛犸象颇为强势，依旧轻易稳住了局势。
　　未等闪电貂继续攻击，李长生尝试着挥出黑金龙枪，无奈闪电貂太过灵敏，根本奈何不了它。
　　纵然如此，闪电貂同样奈何不了李长生，每一次攻击都如泥牛入海一般，怎么也破不了李长生的乌龟壳。
　　“该结束了！”
　　李长生喃喃自语的时候，他的身影骤然消失不见，突兀的出现在刘旭东后方。
　　哪怕精神力大受限制，但两者间的距离终究不远，还是处在瞬间移动范围。
　　刘旭东不敢轻身犯险，但李长生不同，因为他完全有十足的把握全身而退。
　　霎时间，李长生龙枪横扫。
　　刘旭东心里吃了一惊，眼眸却未见明显惊慌，一个矮身，一股劲风袭来，黑金龙枪从他的头顶一扫而过。
　　趁着这个机会，刘旭东欺身而上，浑身泛起黝黑光泽，钢铁之躯不仅提高了防御，同时也强化了他的力量。
　　刘旭东挥手就是一记双龙出海，可惜面对李长生的乌龟壳，仅能荡起一圈涟漪，根本毫无用处。
　　在这种情况下，刘旭东心里一狠，就想不计代价的指挥妖宠围攻李长生。
　　忽然，李长生就地一滚，大量的精神力涌入玄窍中，瞬间激活玄窍中的玄武精血，两者间发生了共鸣。
　　在刘旭东目瞪口呆的注视下，强烈的光华浮现，李长生的体型剧烈膨胀了起来，同时一股惊人的威压酝酿而生。
　　刘旭东惊疑不定的望着李长生，不过他反应极快，赶忙和李长生拉开了一段距离，不至于被变身成玄武的李长生压在身下。
　　转瞬间，光华消散，一只足有四五丈方圆的玄武出现在了场上，散发着惊人的气势。
　　卧了个槽！
　　刘旭东的瞳孔下意识的扩大，他怎么也没想到，李长生竟然可以变身北方之灵――玄武，这实在太出乎他的意料了，更是让他的心神为之凝滞。
　　作为顶级神兽，玄武拥有史诗品质，更是拥有主宰以上的种族，哪怕只达到了精英级，但实力只怕不比刘旭东的成年黑龙差了。
　　在变身玄武后，李长生抬起粗若石柱的龟足，一脚踩向刘旭东。
　　刘旭东只觉得巨大的阴影袭来，赶忙一个瞬间移动，和李长生拉开了百米距离。
　　嘭~
　　龟足落在地上，玉璧瞬间变得粉碎，地面更是剧烈下陷，出现了一个足有米许深的大坑。
　　由于刘旭东遭到攻击，再加上玄武的威势，直接导致他的妖宠们陷入了两难境地，有的妖宠继续对抗李长生妖宠，也有的妖宠想要救主，朝着李长生扑来。
　　这么一来，李长生的目的就达到了，刘旭东力量分散，迎接他的只能是被各个击破。
　　面对三只朝他扑来的首领级妖宠，化身玄武的李长生张开大嘴，张口劈出一记深蓝色的葵水神雷。
　　葵水神雷是玄武的技能之一，拥有强大的杀伤力，再加上玄武具备的北冥癸水特性，使得葵水神雷中附带着北冥癸水的力量，威力大增的同时，还拥有附骨之疽的功效，给予对方造成二次伤害。
　　噼啪~
　　迟钝的科莫多巨兽被葵水神雷迎面劈中，立即发出痛苦的惨叫，血肉飞溅间，深蓝色的电流迅速蔓延，滋滋滋的声音响起，犹如被浓硫酸泼中一般，脑袋上的血肉发出迅速腐蚀，露出灰白色的头骨。
　　嘭~
　　在这一击下，本就受伤不轻的科莫多巨兽直接倒在了地上，更是陷入了濒死状态，以葵水神雷的腐蚀功效，怕是撑不了几息时间。
　　也是在这个时候，处于燃血状态的远古猛犸象向李长生发动了冲锋，它的身上伤痕累累，眼神比之前明显黯淡了很多，显然支撑不了多久。
　　由于体型巨大，再加上背负着巨大的龟壳，导致玄武不够灵活，直接硬抗远古猛犸象的冲撞。
　　不过，在变身玄武后，太阴令和三品星宫莲台依旧还能持续功效，也只有祖代龙鳞甲则在打滚的时候被李长生收回。
　　哗啦啦~
　　远古猛犸象一往无前的撞在星光薄膜上，星光薄膜浮现出强烈的涟漪，最终没有撑住，轰然发生了破碎。
　　刘旭东露出了希冀的眼神，看着远古猛犸象在顿了一下后，紧接着又撞在太阴令形成的月华屏障上。
　　啵~
　　这一次，远古猛犸象无法寸进，和三品星宫莲台相比，太阴令的防御明显更强，哪怕远古猛犸象全力撞击，恐怕也要好几下才能破开月华屏障。
　　李长生趁势反击，龟X一伸一甩，狠狠地砸中远古猛犸象侧面。
　　嘭~
　　远古猛犸象只觉得一股大力袭来，身不由己的倒向另一边，和地面发出沉闷的声音。
　　刘旭东的表情瞬间凝固了下来，他的目光猛的落在炎王狄之轶尸体握着的令牌上，这可能是他唯一活命的希望。