第五百零二章 炎王还活着？

只是，地下宫殿设有限制精神力的特殊禁制，以刘旭东和炎王尸体的距离，足足需要数次瞬间移动才能抵达。
　　李长生好似猜到了刘旭东的想法，不等刘旭东施展瞬间移动，毅然大吼出声，一阵阵波纹浮现，弥漫着附近的空间，使得原本稳定的空间明显絮乱了起来，相当于将周遭的空间封锁了起来。
　　这个技能和次元锚秘法类似，但范围却要大了很多，同时封锁空间的效果也远超次元锚秘法，哪怕王者也难以在瞬间破开封锁。
　　由于空间絮乱的关系，刘旭东施展瞬间移动失败，并且差点遭到反噬，这让他郁闷的想要吐血，只能以最快的速度跑向最上方的炎王尸体。
　　在成功封锁空间后，李长生没有理会围攻刘旭东的几只妖宠，因为他的妖宠们已经来援，利用数量优势将这几只妖宠包围了起来，胜利是迟早的事情。
　　李长生踏出一步，玄武毕竟属于顶级神兽，没有太大的缺陷，它的速度之所以迟缓也只是相对于其它顶级神兽而言。
　　品质、种族上的巨大优势，使得精英级玄武的速度，也就比首领级的始祖豹麟兽略逊半筹而已。
　　转瞬间的功夫，李长生化身的玄武就出现在了刘旭东后方，它一脚踏出，巨大的阴影笼罩了刘旭东。
　　此时，刘旭东无法施展瞬间移动，只有躲闪或者硬抗这两个选择，只是面对起码有数十吨重的玄武，他又岂会硬抗，赶忙一个懒驴打滚，堪堪避开了玄武的巨足。
　　只是不待刘旭东站起来，李长生盘绕在龟背上的巨蛇动了，犹如离弦之箭一般，一口咬向刘旭东。
　　刘旭东倒在地上，只觉得一道巨大的黑影袭来，心里大感不妙的同时，下意识的将钢铁之躯催发到了极致。
　　霎时间，巨蛇咬住刘旭东，哪怕将钢铁之躯催发到了极致，依旧惨遭巨蛇破防，传来撕裂般的痛楚。
　　“啊！”
　　刘旭东忍不住发出一声惨叫，他剧烈挣扎着，却怎么也挣脱不开，被巨蛇咬住的眼神更是变得血肉模糊。
　　如果不是他拥有钢铁之躯，寻常的五阶御妖师肉身早就被巨蛇咬成两截，毕竟玄武龟蛇一体，巨蛇可以说是玄武的一部分。
　　忽然，一股斐然大力袭来，巨蛇一把甩飞刘旭东，未等刘旭东露出劫后余生的表情，迎接他的是阿呆狰狞异常的巨爪。
　　刘旭东瞳孔极度扩大，他的钢铁之躯哪怕催发到极致，但在阿呆无视防御的巨爪下，和纸张又有什么区别。
　　在性命攸关之下，刘旭东想要躲避，但身处半空无处借力，又如何完成躲避，他想要激活飞行秘法，但此时已经来不及了。
　　噗~嘶啦~
　　刘旭东的钢铁之躯犹如纸糊的一般，狰狞的巨爪轻松刺入他的体内，未等刘旭东挣扎，他的身体瞬间就被撕成了三段。
　　“可……恶，差了……一……步……”刘旭东一句一顿，双眼无神的望着上方，最终咽下了最后一口气。
　　为了这一天，他足足谋划了三年，以自认为最强的姿态进入秘境，结果被李长生螳螂捕蝉，一切为他人‘做嫁衣’。
　　至于黄雀，暂时还没有，李长生为人谨慎，早在火晶石宫殿唯一的入口处做了一个隐蔽的预警禁制，如果有人进入火晶石宫殿，他会在第一时间得知。
　　“咦！”
　　尚未解除变身的李长生惊疑一声，迟疑不定的目光落在远处的炎王尸体上。
　　就在刘旭东死亡的瞬间，李长生隐约察觉到炎王狄之轶的尸体上出现了一缕极度隐晦的精神力，如果不是李长生变身玄武后疯狂暴增的五感，还真的发现不了。
　　“他还活着？”
　　李长生被自己的想法吓了一跳，他赶忙故作自然的低下头颅，看着刘旭东被切成三段的尸体，眼里明灭不定。
　　不过可以确定的是，炎王狄之轶的尸体的确毫无生机可言，以玄武强大异常的五感，又岂会感觉不出来。
　　只是，这丝隐晦至极的精神力到底怎么回事？
　　炎王狄之轶的灵魂尚未湮灭？或者他的尸体上出现了未知的变化？亦或者有人在暗中从中作梗？
　　第一时间，李长生否决了最后一点。
　　开启这间地下宫殿需要两道手续，一个是开启令牌，另一个需要大量的离火之精，不可能还有人提前他们进来。
　　至于有人在他们战斗的时候潜进来，那同样不可能，想要神不知鬼不觉的潜入并且在炎王尸体上动手脚，哪怕王者也不一定有这个本事。
　　问题的关键是，这处秘境只有20岁以下的人才能进入，而这个世界更是从未诞生过不到20岁的王者。
　　怎么办？
　　李长生难免陷入了迟疑，炎王狄之轶的尸体似乎有着危险，只是他都来到这里了，并且好不容易杀死了刘旭东两人，就这么放弃未免太不甘心。
　　炎王手中握着的令牌极有可能可以控制火焱秘境，最不济也能化解包裹着赤火龙鳞树的禁制。
　　另外，炎王尸身上很可能还藏着至关重要的宝物，比如他晋升王者开辟秘境时诞生的世界奇物！
　　只要成为王者开辟秘境，就会诞生一件世界奇物。
　　哪怕再鸡肋的世界奇物，论价值也远不是其它宝物所能比拟。
　　想到世界奇物，李长生心里不免火热了起来。
　　这看似花了很久，实则也就两三秒时间。
　　在刘旭东死亡后，刘旭东剩下的妖宠纷纷受到了强烈的反噬。
　　作为刘旭东本命妖宠，原本正压着艾希打的六头鸟发出尖锐刺耳的惨叫，它的声音中饱含着强烈的仇恨和绝望。
　　哪怕六头鸟拥有断肢再生特性，但这是直至灵魂的反噬，身体恢复能力再强也无济于事，最终含恨而终。
　　艾希松了一口气，它的实力虽强，但六头鸟的境界太高，并且断肢再生特性太过恶心，这也是它处于下风的原因。
　　嘭~
　　远古猛犸象如推金山倒玉柱一般，重重的倒在了地上，和之前的强壮威猛相比，如今远古猛犸象变得骨瘦如柴，体内的血液被尽数燃烧，死的不能再死。
　　吼~
　　不远处，黑龙发出痛苦的龙吟，笔直从空中掉落了下来，万幸这处地下宫殿也就四五十米的高度，并没有让它受到太大的伤害。
　　纵然如此，黑龙的眼里布满了血丝，发出有气无力的嘶吼，挣扎着想要再站起来。
　　可惜，化身树人的凯兰自然没有放过这个机会，由树木构成的双手笔直抓住黑龙的脑袋和尾巴，朝着两旁用力一拉。
　　在巨大的力道上，黑龙的龙躯被拉的笔直，体内的血肉迅速撕裂，紧接着轮到了骨骼。
　　黑龙泛着血丝的龙眼剧烈凸了出来，拼命的挣扎起来，但由于反噬的原因，十成战力也就只能发挥两三成，在力量上完全被化身树人的凯兰压制。
　　咔嚓~哗啦啦~
　　一个呼吸间的功夫，黑龙的脊椎骨发出不堪重负的声音，被蛮横扯断，巨大的龙躯直接被撕成了两半，血液、内脏流了一地。
　　至于刘旭东的其它妖宠，也纷纷受到了反噬，旋即就被李长生的妖宠尽数击杀。
　　战斗结束，李长生获得了最终的胜利。
　　由于忌惮‘炎王尸变’，李长生并没有变回来，继续以玄武的姿态站在地下宫殿中，他仅仅取了刘旭东和四阶天骄的空间戒指，至于其余的战利品就暂时先放在这里，也只有维持玄武真身才能更好的应对意外。
　　不过，以他的精神力来说，最多还能维持三四分钟。
　　这个时候，李长生的目光落在位于中心地带的黑色祭坛上。
　　炎王狄之轶在地下宫殿中特地摆出黑色祭坛，必定有他的用意。
　　如果是正常情况，李长生说不定会先取走炎王尸身上的一切，最后再来研究这个黑色祭坛。
　　现在不同了，那丝隐晦至极的精神力波动让他的警惕心提高到了极致，丝毫马虎不得。
　　“这是……魔气，这座祭坛绝对有问题！”
　　看着缭绕着祭坛的黑色气体，虽然他的精神力受到了极大限制，但玄武强大异常的五感还是让他认出了黑色气体的身份。
　　“炎王狄之轶为什么设计这座祭坛，他的用意又是什么？不管了，将它摧毁就是了，命比什么都重要！”
　　这座祭坛有可能是机缘，但李长生可不敢打赌，尤其上面的力量还是邪恶的魔气，出于谨慎的态度，李长生决定摧毁这座祭坛。
　　李长生和妖宠们故意接近祭坛，好似想要近距离打量着祭坛。
　　其中，阿呆靠的最近。
　　哪怕这方祭坛颇为神异，但以阿呆无视防御的特性，肯定可以对它造成损伤。
　　在李长生和妖宠们靠近黑色祭坛的时候，凭借着玄武真身强大至极的五感，他再次感觉到了隐晦至极的精神力波动。
　　“攻击！”
　　在几只近战妖宠靠近的瞬间，李长生悍然下达了攻击的命令。
　　在妖宠们发动攻势的那一刻，端坐在王座上的炎王尸身骤然发生了变化。