第五百零三章 夺舍，营造梦境

108道金色阶梯上，端坐在王座上的炎王尸身轻轻颤动了起来，火红色头发无风自动，似沉眠之人被惊醒，欲要复苏。
　　哗啦啦~
　　阿呆以最快的频率挥舞着巨爪，每一爪都能带走一大块石头。
　　其余妖宠和阿呆不同，它们的攻击刚一接触黑色祭坛，威力就会受到明显的削弱，难以对祭坛造成太大的伤害。
　　光明驱散！光明净化！
　　这个时候，白天和光明祈福鸟纷纷施展光明系净化类技能，氤氲的光明能量疯狂扩散，开始净化黑色祭坛散发的魔气。
　　滋滋滋~
　　伴随着犹如浓硫酸腐蚀血肉的声音，魔气开始以肉眼可见的速度消融。
　　也是在这个时候，一道虚幻的身影费力的从炎王尸身上挣脱了出来。
　　除了比较虚幻外，这道身影的模样和炎王狄之轶一模一样，毫无二致。
　　“狄之轶的灵魂！”
　　李长生一眼就认了出来，御妖师常年淬炼精神力，他们的灵魂强度自然远超常人，就更不要说王者了。
　　不过眼前的一幕还是不免让李长生感到心惊，炎王的肉身明明已经彻底死亡，但他的灵魂却没有消散在天地间。
　　炎王是如何做到的？难道和这方黑色祭坛有关？或者是有其它原因？
　　另外，这一切是否是炎王在暗中布局？他的目的又是什么？
　　这一刻，李长生心里有太多的疑惑。
　　不过无论怎么看，李长生都感觉其中必有阴谋，这使得他越发迫切的想要摧毁黑色祭坛。
　　既然炎王这么着急黑色祭坛，他就更应该将它破坏。
　　在离开尸身后，炎王的灵魂很不适应外界的环境，如果仔细观察的话，就会发现他的灵魂越发虚幻了起来。
　　很显然，炎王不能离开他的尸身太久。
　　“住手！”
　　眼看着李长生和他的妖宠们疯狂的攻击黑色祭坛，炎王狄之轶的灵魂忍不住发出一声怒吼，更是化为一道虚幻的流光，以超乎想象的速度冲向李长生。
　　明明没有任何声音，但李长生和妖宠们却都能感觉的出来，似乎这道声音直接传递到了他们的意识海。
　　“攻击！”
　　随着李长生一声令下，除了阿呆继续破坏黑色祭坛外，其余妖宠纷纷转向，想要攻击炎王的灵魂。
　　霎时间，炎王的灵魂发出一声尖锐的嚎叫，李长生的妖宠们尽数受到了影响，脑海瞬间变得空白，眼神呆滞，一时间无法对炎王的灵魂发动攻击。
　　和妖宠们不同，作为一名专修精神力的御妖师，李长生的灵魂和精神力自然远超妖宠，尤其他还变成了玄武，这大幅提高了他的精神。
　　除了有些难受外，李长生并没有受到太大的影响。
　　葵水神雷！
　　李长生化身的玄武喷出一道深蓝色雷柱，想要湮灭炎王的灵魂。
　　可就在雷柱即将命中的时候，炎王的灵魂骤然消失不见，从容避开了葵水神雷。
　　当他重新出现的时候，和李长生只剩下不到十米距离。
　　只是和刚刚相比，炎王的灵魂虚幻了很多，这里的空间毕竟还处于絮乱之中，炎王强行空间穿梭，耗费的精神力自然不能和平时相比。
　　炎王的灵魂露出了狰狞可怖的笑容，他的速度极快，眼看着就快要和李长生接触。
　　“这家伙难道是想要实施夺舍！”
　　看到炎王的举动，李长生心里有了猜测，他曾在一本古籍上看到过夺舍这个词汇。
　　简单点说，就是一种借别人身体还阳的方法，相当于‘借尸还魂’。
　　只是让李长生想不明白的是，炎王狄之轶不是‘寿终正寝’了嘛，按理说就算夺舍成功也支撑不了多久，灵魂就会完全崩溃。
　　除非炎王有增加寿元的方法，否则说不过去。
　　这么短的距离，再加上炎王灵魂堪称变态的速度，李长生根本来不及施展第二招。
　　不过从看到炎王灵魂开始，李长生就做好了一些防备。
　　咔嚓~哗啦啦~
　　琉璃破碎的声音响起，一颗‘黑色宝珠’龟背上的巨蛇咬成碎片。
　　这自然不是宝珠，而是一颗梦魇的眼珠子。
　　梦魇的眼珠：御妖师贴身佩戴就可以发挥功效，大幅加强对幻境的免疫，不会让人入侵你的梦境；可以被拥有梦魇血统的妖精吸收，获得梦魇的部分传承。
　　除此之外，只要捏碎梦魇的眼珠子，使用者就可以临时拥有制造梦境的特殊能力。
　　李长生要的就是制造梦境的能力，在捏碎这枚放置了四个多月的梦魇眼珠子后，他的体表弥漫着一层灰色的光华，只要炎王的灵魂入侵他的意识海，他就可以利用制造的梦境尽可能的拖延时间。
　　当然，这只是李长生的设想，这毕竟是一名王者的灵魂，哪怕极度虚弱，依旧难以预测。
　　霎时间，炎王的灵魂冲进了李长生的意识海。
　　当狄之轶看清李长生的灵魂光球时，心里就是一沉。
　　李长生的灵魂光球和寻常的四阶御妖师相差不大，仅仅只是多了一条半透明的通道，由于施展过灵魂嫁接秘法，通道的另一段链接着艾希。
　　也就是说，艾希的灵魂随时可以相助李长生。
　　不过这对狄之轶来说，也就是难度系数稍微增加一些罢了。
　　除此之外，李长生的灵魂上还浮现出一个玄武虚影，他正处于变身玄武的状态，身体、灵魂自然发生了一些变化。
　　玄武虚影可以稳固李长生的灵魂，可以大幅度提高对幻境、梦境、催眠、精神力、灵魂等方面的抗性。
　　这也就罢了，起码狄之轶还能猜到，令他震惊的是，李长生的灵魂光球中足足飘荡着四件异宝，百变千幻面具、三品星宫莲台、清心镇魂钟和太阴令。
　　前两者还好说，对他没什么威胁，只是一看到清心镇魂钟，狄之轶下意识的浮现出恐慌的情绪，这件宝物似乎克制他这样的灵魂体。
　　至于最后的太阴令，只是看上一眼，就感觉到一片澄净清明的月华，他自己拥有世界奇物，自然感觉的出这是一件功效未知的世界奇物。
　　这小子难道是哪位王者的传人？不然怎么会有这么多异宝，包括一件世界奇物！
　　不对，世界奇物这种等级的宝物，寻常王者自己用都不够，又岂会随意赏赐给后辈，难道这家伙的后台比自己想象的还要大？
　　狄之轶心里下意识的浮现后悔的情绪，但箭在弦上不得不发，他怕死，很清楚这将是他最后的机会，只有夺舍李长生才能延续他的生命，否则只会落下灰飞烟灭的下场。
　　这些说起来很长，实则也就是一瞬间的功夫。
　　在狄之轶的灵魂入侵意识海的刹那，李长生的意识进入了灵魂光球。
　　咚咚~
　　第一时间，李长生激活清心镇魂钟，意识海开始回荡着一声声让人抑扬顿挫的钟声。
　　这样的钟声落在狄之轶耳中，只觉得自己的灵魂传来阵阵撕裂般的感觉。
　　这自然不是错觉，在钟声的回荡下，狄之轶的灵魂变得越发虚幻了起来。
　　不是你死就是我亡，狄之轶自然没有犹豫，转瞬间出现在了李长生的灵魂光球边缘。
　　直到此刻，李长生悍然发动了梦境能力，在不知不觉间将狄之轶的灵魂托入由他所营造的梦境之中。
　　也就是狄之轶的灵魂不在巅峰状态，再加上玄武虚影的辅助，否则李长生还真没把握将他托入梦境之中。
　　狄之轶的灵魂骤然停了下来，他的意识沉浸在了李长生营造的梦境之中。
　　在这个梦境中，他开始追逐着李长生的灵魂，他的速度比李长生快，很快咬下一大块灵魂碎片，但他自己也被李长生的反击撕扯下了一小块灵魂碎片。
　　李长生刻意制造的梦境中，自然是有利于狄之轶，这样也能让狄之轶更加沉浸在梦境之中。
　　而在狄之轶沉浸在梦境中的时候，李长生根据所营造的梦境适时地攻击狄之轶的灵魂。
　　清心镇魂钟不断敲击着，李长生也控制着灵魂光球撕扯着狄之轶的灵魂，使得狄之轶的灵魂开始以肉眼可见的速度变得虚幻起来。
　　同时，李长生的灵魂光球也变得越发璀璨夺目，同时大量的记忆不断的涌入他的脑袋。
　　这是来自狄之轶的记忆，只要李长生完全吞噬并消化狄之轶的灵魂，就可以掠夺他的大部分记忆，几乎相当于传承。
　　这样的场景也就维持了几个呼吸间的功夫，现在的狄之轶哪怕不及巅峰时的十分之一，但终究是一位王者，适时反应了过来，强行摆脱了梦境。
　　时间虽然短暂，但却足以让李长生确定优势，撕扯下狄之轶1/3灵魂，关键这里还是他的主场，以及玄武虚影的帮助。
　　在意识海中，两个光球开始疯狂的撕扯起来，完全没有任何技巧可言，只有胜利者，才能够继续生存。
　　太阴令、三品星宫莲台作用看似不大，但它们或多或少抵消了一些伤害。
　　清心定神钟更不必说，不仅可以对狄之轶造成了伤害，同时安神定魄的功效也让李长生时刻保持着全力输出，不像狄之轶时不时的因为疼痛而产生迟疑、迷惘之类的负面状态。