第五百零四章 世界奇物――原初之光

在灵魂撕咬的过程中，狄之轶惊骇的发现，李长生的灵魂光球变得越发璀璨夺目，而他则是越发黯淡了下来。
　　一个全力输出，一个不时会被遭到打断，结果可想而知。
　　如果狄之轶的灵魂处在巅峰，不，哪怕是灵魂刚脱离肉身束缚的阶段，也不会出现虎落平阳被犬欺的遭遇。
　　从脱离肉身束缚开始，狄之轶先是施展灵魂咆哮定住李长生的妖宠，又花了两息时间接近李长生，尤其是为了突破絮乱的空间强行施展瞬间移动，这些消耗了大量的灵魂力量。
　　原本狄之轶的打算是希望李长生触碰他的尸身，因为无论是拿令牌还是身上的宝物，都无法避免和他的尸身发生接触。
　　这么一来，他甚至不用摆脱尸身束缚，就可以在两者接触的刹那强行进入李长生的意识海中，减少无谓的损耗。
　　好气啊！
　　为了顺利夺舍目标，狄之轶为此谋划了数十年，如今却面临着鸡飞蛋打的境遇，这让他怎能不气。
　　狄之轶气愤不已的同时，隐隐还带着恐惧，他不是一般的怕死，不然也不会有夺舍的想法。
　　原本他的目标是刘旭东，结果刘旭东却被李长生强势击杀。
　　正是刘旭东的死亡让狄之轶的精神力发生了些许激荡，这才被化身玄武的李长生发现了异常，转而攻打黑色祭坛。
　　黑色祭坛对狄之轶非常重要，因为就算成功夺舍，新的肉身必定会排斥狄之轶的灵魂，在契合上肯定很差，有可能只能动一下手指，而这方祭坛一定程度上可以提升灵魂和肉身的契合度。
　　也正是李长生破坏祭坛的举动引，让狄之轶不得不乖乖就范，这才会有如今的境遇。
　　狄之轶想要扭转局势，却怎么也无济于事，反而随着时间流逝，李长生的状态越发神勇，强烈的虚弱感开始充斥着他的身心。
　　大局已定！
　　狄之轶的灵魂光球黯淡到了极致，很多记忆更是永久消失，成为李长生的资粮。
　　哪怕不足巅峰期的十一，但这终究是一名王者的灵魂，李长生的灵魂就像吃了大补丸一样，灵魂开始有了实质化的趋势，精神力更是暴涨了一截，起码省了一个月的苦修。
　　如果完全吞噬狄之轶的灵魂，李长生甚至有信心晋级五阶御妖师。
　　“我不甘心！”
　　狄之轶可不是好人，自然不可能成全李长生，毕竟对方坏了他数十年的谋划。
　　下一刻，狄之轶的灵魂完全崩溃，化为一道灵魂冲击波，快速冲向李长生的灵魂光球。
　　李长生赶忙控制着清心镇魂钟，和灵魂冲击波发生了碰撞。
　　咚~
　　清心镇魂钟发出一声哀鸣，钟身出现了数道裂痕，被灵魂冲击波强行击飞，旋即被削弱了大半的灵魂冲击波无视太阴令和三品星宫莲台的守护，笔直冲入李长生的灵魂光球。
　　嗡~
　　伴随着一声嗡鸣声响起，李长生只觉得一股难以言喻的剧痛传来，大脑瞬间变得一片空白，直接失去了意识。
　　在李长生昏迷的时候，他的灵魂光球也在快速消化着关于狄之轶的一切。
　　李长生做了一个梦，一个很长很长的梦，长到他都快要忘了自己的身份。
　　狄之轶最后的疯狂，使得李长生没有接收到他的全部记忆，很多重要的记忆更是凌乱不堪。
　　纵然如此，这也是一位王者的部分生平记忆，根本无法用价值来衡量。
　　也不知过了多久，李长生悠悠醒转，只觉得脑袋出奇的有些沉重，隐隐还有胀痛感。
　　第一眼，映入眼帘的是妖宠们关心和担忧的眼神。
　　在看到李长生醒来后，妖宠们明显松了一口气，用各自的方式和李长生打了一个招呼，随即疲惫的坐在地上。
　　其中，圆滚滚更是摸着肚皮，露出一副痛苦的模样。
　　它们担忧李长生的状态，为此整整一个晚上都没有休息，生怕李长生成为植物人。
　　至于李长生是否已经被人夺舍，它们自然感觉的出来，因为契约它们的是李长生，而不是狄之轶。
　　李长生心里一暖的同时，看了一下时间，才发现自己昏迷了十多个小时，现在已是第二天早上六点钟，他必须赶在午时之前离开秘境。
　　看到妖宠们疲累的模样，李长生赶忙掏出大量的食物和水，看着妖宠们大快朵颐的样子，他的脸上露出了心满意足的表情。
　　在它们解决食物的时候，李长生开始检查自己的收获。
　　第一个好处，李长生的灵魂发生了质变，大幅提升对精神力、幻术、催眠之类作用于灵魂的抵抗能力，相对应的由他施展的这些能力也会得到强化。
　　第二个好处，精神力暴涨了一截，这省了他一个月的苦修。
　　第三个好处，自然是炎王狄之轶的部分记忆。
　　寻常的王者也就两百年寿命，狄之轶却活了将近三百年，除了服用过一些增加寿元的丹药、药剂和天材地宝外，也和他‘发明’的一项研究有关。
　　近三百年时间里，前一百年狄之轶在追寻着成为王者的道路。
　　在顺利成为王者后，狄之轶没有安于现状，想要进一步成为双字王，于是第二个百年他在急于寻求突破。
　　等到第二个百年快要过完的时候，狄之轶仅仅只有两只妖宠达到妖圣级，以他剩余的寿元，几乎不可能成为双字王。
　　眼看着寿命即将耗尽，狄之轶不得不放弃追寻双字王的道路，转而开始寻求寿元上的突破。
　　所谓活的越长就越怕死，狄之轶就处于这个行列之中。
　　在剩下的时间里，除了搜集增加寿元的丹药、药剂和天材地宝外，狄之轶开始闭关，试图研究打破寿元极限的方法。
　　其中，一本影蛇王的研究笔记给了狄之轶很多灵感，以此为基础，狄之轶摸索出了一套被他命名为《渡厄假死之法》的研究成果。
　　简单来说，这是一套减缓人体肉身损耗的方法，继而达到增长寿元的目的，不过这一切的前提是需要大量的投入。
　　在不计成本的投入下，狄之轶的寿元增加了整整三四十年。
　　从狄之轶的部分记忆中，刚好就有一整套《渡厄假死之法》的完整版本，这暂时对李长生无用，毕竟他还年轻的很。
　　在最后的20年时间，狄之轶感觉自己的肉身快要濒临极限，不甘心就此陨落的他不得不又总结出了一套专为夺舍而设计的方案。
　　首先，他要找一具契合自己灵魂的肉身，为此狄之轶花了数年时间周游列国，最终锁定了当年还是小屁孩的刘旭东。
　　没错，就是刘旭东！
　　鉴于两者间的差距太大，哪怕刘旭东的肉身契合狄之轶的灵魂，也根本不可能承受得住，狄之轶不得不人为的为刘旭东安排了一系列‘奇遇’，希望他尽快成长起来。
　　对于这具预定的肉身，狄之轶相当舍得投入，毕竟这在他看来是他以后的身体。
　　刘旭东的造化果，来自于狄之轶；刘旭东的本命妖宠极品六头鸟，包括后面的黑龙、噬灵鼠等主力妖宠，同样也是狄之轶巧妙安排下的结果，这一切都在狄之轶的掌控下。
　　唯独可惜的是，在刘旭东成为御妖师后不久，狄之轶的肉身已经濒临崩溃，他不得不临时更改了计划方案，专门为刘旭东安排了一处宝物空间，除了一些宝物外，还放置着有关火焱秘境的地图、令牌以及一颗离火梧桐树。
　　在这块令牌上，狄之轶专门设下了隐秘的禁制，只有等到刘旭东成为五阶御妖师，令牌上的禁制就会不攻自破，从而显露出火焱秘境的准确地点，秘境入口更是随时根据刘旭东的年龄进行更改。
　　也就是说，秘境入口的限制并非20岁以下，只要不高于刘旭东就行。
　　可以说，刘旭东就像牵线木偶一样，一生都被狄之轶操纵着，朝着狄之轶预想的方向前进，被瞒在鼓里的刘旭东还为此沾沾自喜，以为自己就像一些小说里的主角一样，怼天怼地怼空气。
　　可惜，他的命运早已注定，哪怕不被李长生击杀，也依旧逃不脱悲剧的下场。
　　刘旭东对狄之轶的重要性不用多言，这也是狄之轶的精神力波动逸散的原因。
　　在李长生破坏了狄之轶的谋划后，再加上攻击黑色祭坛，狄之轶不得不采取最后的手段，也不管李长生的肉身是否契合他的灵魂，想要夺取李长生的肉身，结果李长生手段奇多，愣是干掉了他。
　　李长生对狄之轶为刘旭东安排的细节不太感兴趣，他感兴趣的是狄之轶的一系列夺舍操作以及黑色祭坛。
　　在肉身濒临崩溃前，狄之轶利用秘法强行切下一小块灵魂碎片，随即又将自己部分意识投入到这块灵魂碎片中，最终更是封印在了自己的世界奇物之中，除非地下宫殿被打开，他才会从沉睡中醒来。
　　另外，在狄之轶的安排下，他的妖宠被他逐一骗进了这座黑色祭坛，最终成为这座祭坛运转的养料。
　　不过，李长生得到的记忆中并没有关于黑色祭坛的资料。
　　“这家伙是个狠人啊！”
　　李长生感慨了一下，狄之轶为了继续活下去，完全可以用无所不用其极来形容。
　　除了《渡厄假死之法》和切割灵魂的秘法外，李长生自然还有其它收获。
　　一，丰富的战斗经验，狄之轶终究是一位王者，一生战斗无数，包括和其他王者的战斗。
　　二，训练妖宠的心得，一名王者的训练心得，难以用价值来衡量，其中一些方法更是让李长生叹为观止，包括一门名为《通灵训练法》的特殊训练法。
　　《通灵训练法》和《螺旋训练法》不同，这是一种专门锻炼妖宠心神的训练法，最终达到妖宠与妖宠间产生类似于心灵联系的效果，可以大幅提高妖宠们的配合。
　　有了这门特殊训练法，李长生的整体实力必定会获得进一步的提高。
　　三，秘辛，近三百年时间，狄之轶搜集了大量的秘辛，最近的一件秘辛还是五年前的时候，这不仅拓展了李长生的见识，更有可能让李长生获利。
　　其中一件秘辛，更是和上百年前一位陨落的皇者有关。
　　同为九阶御妖师，皇者的地位还要在帝者之上，相当于六阶和伪王者之间的区别。
　　可惜，有关这位皇者的秘辛也就只有只言片语，没有多少有用的信息。
　　在大致消化完狄之轶的记忆后，李长生轻飘飘的来到狄之轶的尸身面前。
　　哪怕只是一具尸体，依旧带给李长生不小的压力。
　　哪怕过了三年时间，狄之轶的尸体依旧保存的极好，甚至没有一丝尸臭味。
　　传闻在晋级王者后，全身骨骼就会完全蜕变为玉骨，肉体强度自不必说，抗腐朽能力自然和寻常人不同。
　　李长生用力扳开狄之轶手中抓着的令牌，狄之轶抓的很紧，哪怕以李长生的力量，也花了一点时间才取出来。
　　没有意外，这块令牌是控制火焱秘境的关键，只要完全将它炼化，就可以随意开启、关闭火焱秘境入口。
　　和百胜王秘境不同，火焱秘境完好无损，哪怕狄之轶陨落，也没有出现任何变化。
　　火焱秘境的重要性无需多言，这里的环境极为适合种植火系灵植和火系妖精，同时还可以成为一处近乎完美的避难所。
　　哪怕王者亲临，也难以闯入秘境。
　　除了这块令牌外，李长生还从狄之轶的怀里摸出了一个水晶球。
　　从得到的狄之轶记忆来看，这就是狄之轶开辟火焱秘境诞生的世界奇物，更准确点说是一件世界奇物。
　　这件被狄之轶名为‘原初之光’的世界奇物，拥有蕴养灵魂的功效，这也是狄之轶执行夺舍计划的关键。
　　除了令牌和原初之光外，狄之轶身上没有其它物品，甚至连空间戒指都没有。
　　李长生有理由怀疑狄之轶把空间戒指交给了刘旭东，至于狄之轶这些年的收藏，除了给刘旭东外，其余恐怕都被他集中在三十六根天罡归元柱中。
　　不过，李长生还是准备烧毁狄之轶的尸身，说不定还有其它收获。