第五百零五章 百臂巨人血脉

冠冕炽焰鸟喷出一股红中带白的烈焰，落在狄之轶的尸身上。
　　噼里啪啦~
　　哪怕狄之轶肉身强大，但他毕竟已经死了，尤其冠冕炽焰鸟的火焰中还含有威力恐怖的南明离火，熔炼狄之轶的尸身自然不在话下。
　　李长生静静地看着狄之轶的尸体‘融化’，精神力始终关注着这具尸体，只要发现异常事物，就会立即出手。
　　没多久，狄之轶的尸身消融了大半，忽然，从精神力的反馈中，李长生感应到了一股强大的能量波动。
　　“停！”
　　冠冕炽焰鸟赶忙停止喷吐火焰，同时将现场的火焰全部吸了回去，它可以免疫火焰，自然不会受到任何伤害。
　　在火焰熄灭后，李长生迫不及待的从狄之轶破开的肚子中取出一枚成人巴掌大小的银灰色鳞片。
　　这是一枚呈六角形的鳞片，隐隐散发着一股奇异的能量气息，从精神力的反馈来看，这是一种灰色的能量。
　　“这不会是……”
　　李长生喃喃自语的同时，从自己的空间戒指中取出一个木盒，里面同样放着一枚银灰色鳞片，只不过要比狄之轶的鳞片稍大三分。
　　李长生自然没有蠢的让黑夜施展追本溯源，因为这又是一枚时光龙的龙鳞！
　　时光龙不是这个世界的产物，起码那头时光龙不是，否则早就杀过来了。
　　“说不定这是不同的时光龙龙鳞？”
　　李长生心里暗道，只不过希望不大，毕竟像时光龙这种操纵时间的顶级神兽，往往只会有一头。
　　除非上一头时光龙陨落，否则几乎不可能再诞生第二头。
　　当然，这一枚龙鳞也有可能是已经陨落的时光龙龙鳞，不过李长生暂时不敢试验，涉及到时光龙这种变态神兽，小心一点无大错。
　　退一步来说，哪怕这枚龙鳞真的涉及一头陨落的时光龙，那也远非现在的李长生可以争取的东西，光是尸骸的龙鳞说不定就可以压死他。
　　李长生郑重的将第二片时光龙龙鳞放入木盒，他从狄之轶的部分记忆中，并没有关于这枚时光龙龙鳞的记忆，自然也不会清楚狄之轶将时光龙龙鳞放入脑袋中的用意。
　　李长生想到了一个可能，时光龙的龙鳞中自然蕴含着时间的力量，他猜测狄之轶在濒临极限时，死马当活马医，这才尝试的将时光龙龙鳞吞进肚子。
　　现在从结果来看，自然毛都没用，说不定还给狄之轶带来了反噬也说不定。
　　在收好时光龙的龙鳞后，冠冕炽焰鸟再次喷吐火焰。
　　很快，狄之轶的尸身完全消融，只剩下一整具通体晶莹如玉的骨头，这就是所谓的玉骨。
　　玉骨的硬度自然远超寻常的骨头，不过这依旧处于火焰的灼烧范围，也就是溶解的速度要慢上一些罢了。
　　李长生没有叫停，因为玉骨除了坚逾金刚外，没有任何用处。
　　在冠冕炽焰鸟烧灼玉骨的时候，李长生来到被摧毁的黑色祭坛面前。
　　黑色祭坛由大量的珍贵材料构成，其中还有一些是来自深渊世界的材料。
　　为了获得这些材料，狄之轶花了不少代价。
　　除了这些材料外，里面还有着好几具没有血肉的骸骨。
　　其中，最显眼的是一具长着十个脑袋、三十只手臂的巨人尸骸。
　　光从体型上来看，这一具巨人尸骸足足有着七八十米长。
　　“三十臂巨人！”
　　看着这具尸骸，李长生倒吸了一口凉死，因为这是狄之轶的两头妖圣级妖宠之一，并且还是其手中的王牌。
　　和暗夜王的蛟龙一样，三十臂巨人拥有着主宰种族，以及雄浑级的百臂巨人血脉。
　　百臂巨人拥有50个头、100只手臂的巨人，这是一种极端强大而凶猛的怪物。
　　在战斗中，百臂巨人一次可以投掷100块像山一样巨大的石头，五十个脑袋一起释放光柱，这完全就是一个战争堡垒，又有几只神兽敢于正面抗衡。
　　“可惜了！”
　　李长生暗道了一声可惜，光是三十臂巨人的尸骸就拥有如此威势，实在难以想象它在战斗时的强大。
　　最重要的是，三十臂巨人的尸骸失去了所有的血肉，也不知这一堆骨头还能提纯出多少百臂巨人的精血。
　　狄之轶的两只妖圣级妖宠，除了三十臂巨人的尸骸外，另一只则是离火赤焰猫。
　　和晨曦光明猫一样，离火赤焰猫也拥有浓郁的苍猫血脉。
　　离火赤焰猫：火系，中等君主种族，小型猫类妖精，性格暴躁易怒，速度极快，皮毛抗性较强，力量一般，以远程输出见长。
　　李长生看重的自然是浓郁的苍猫血脉，他已经搜集了半罐苍猫精血，有了这具离火赤焰猫的尸骸，相信距离集满一罐又进了一步。
　　除了这两具妖圣级妖宠外，另外还有四具形态不一的妖王级妖宠尸骸。
　　在狄之轶的部分记忆中，李长生自然清楚它们的身份，其中他最看重的是一具红龙的尸体，因为这是一具拥有浓郁级祖代红龙的尸体。
　　至于其它三具妖王级尸骸，同样可以提纯出精血，只不过对李长生的用处不大。
　　狄之轶自然不止这些妖宠，只是以他将近三百年的年龄，愣是熬死了几只主力妖宠，其中包括两只妖王级妖宠。
　　同等级妖宠的寿命不代表就比御妖师要高，毕竟御妖师同样也在进化。
　　看着这些尸骸，李长生不免有些犯难，因为光是三十臂巨人的尸骸，他都无法带走。
　　三十臂巨人足有七八十米高，骨头尤其粗大，还有三十条手臂和十个脑袋，论体积是圆滚滚的几十倍之多。
　　李长生最大的空间戒指，恐怕也就装下十个头颅，哪怕将所有的空间戒指集中，也就堪堪装下半具三十臂巨人的尸骸。
　　“先看看刘旭东两人的收获！”
　　李长生这么想着，开始查看刘旭东两人的战利品。
　　这次的战利品不可谓不多，光是妖宠尸体就有二十多具，比较珍贵的是比蒙巨兽、六头鸟、噬灵鼠的尸体。
　　其中，噬灵鼠拥有浓郁级噬天鼠的血脉。
　　这些妖宠全部佩戴着宝器，并且大多都是高级宝器。
　　可惜，没有一件顶级宝器。
　　在妖宠们的帮助下，李长生花了半个小时时间，总算是处理了这批妖宠的尸体，开始检查其他收获。
　　除了两枚空间戒指外，还有一只中品妖宠袋和一件破碎的内甲，它们都来自刘旭东。
　　“咦，打不开！”
　　李长生迫不及待的想要检查两枚空间戒指，出乎预料的是，他竟然无法打开刘旭东的空间戒指。
　　这种情况并不是没有，只有极为珍贵的空间戒指才会有着这样的设置。
　　李长生仔细搜索了一下狄之轶的记忆，不出所料的是，这枚的确是狄之轶常年佩戴的空间戒指，只不过最后被他‘送’给了刘旭东，而刘旭东在上面印下了自己的灵魂烙印。
　　除了主人外，很少有其它方法打开。
　　不过当主人死亡后，空间戒指里的灵魂烙印也会随着时间流逝而不断衰落，等到完全消散，自然就能打开空间戒指。
　　带着一些可惜，李长生只能查看四阶天骄拥有的空间戒指。
　　作为琅琊刘氏仅次于刘旭东的天骄，这枚空间戒指的面积自然不小，足足有近两千个立方，里面自然堆积着琳琅满目的物品。
　　这些物品中，李长生直接省略了魂晶、妖核和各种材料，这些东西在他眼里都快变成数字了。
　　四阶天骄的身份令牌和杂物，李长生自然不会留着，直接让冠冕炽焰鸟烧掉。
　　真正被李长生放在眼里的宝物，总共只有三件，分别是一块晶体和两个玉瓶。
　　其中，矿石是三十六根天罡归元柱中的宝物。
　　这是一块坑坑洼洼的晶体，大概有人头大小，黑色中透着一丝丝血色纹路。
　　李长生还发现这块矿石拥有隔绝精神力探查的能力，他的精神力无法接近这块矿石的三尺内。
　　“隔绝精神力的材料？应该不会吧，不然狄之轶也不会将它放在天罡归元柱中。”
　　李长生心里暗道，狄之轶之所以将大量的宝物放入天罡归元柱，完全是为了打消其他人及势力的疑惑，否则实在说不过去。
　　很快，李长生通过查阅书籍，找到了这块晶石的资料。
　　血纹黑晶：天地精粹，只要加入宝器中，就会让该件宝器拥有一定比例的吸血效果，以及隔绝精神力探查的能力。注：一定要近战并且命中才能发挥吸血效果。
　　血纹黑晶的功效非常独特，这也是李长生第一次看到拥有吸血能力的短暂材料，只要装备上蕴含着血纹黑晶的宝器，对近战类妖宠简直可以说是如虎添翼。
　　这个时候，李长生打开第一个玉瓶。
　　玉瓶中是十颗金灿灿的丹药，李长生倒出一颗，仔细辨认了一下，他看过来自丹王留下的数十张丹方，从大小、色泽和气味上来看，这种丹药就是其中一张丹方上记载的丹药。
　　鹿茸龙虎丹：高级丹药，可以快速恢复妖宠的体力。
　　恢复体力和恢复伤势的丹药不能混为一谈，妖宠们也会疲惫，在长时间激战的时候更是如此，这时候就是这种丹药派上用场的时候。
　　李长生身上也有恢复体力的丹药，只不过品阶只达到了中级，和鹿茸龙虎丹完全不能相提并论，日后很可能会派上用场。
　　第二个玉瓶中，储存着一些紫色液体，散发着星星点点的紫色毫光，仿佛是黑夜中点缀着苍穹的星星，只不过它是紫色的。
　　“星光神水！”
　　李长生一眼认出了紫色液体的名称和功效，他曾获得过一瓶日光神水，自然记住了月光神水和星光神水的特征。
　　星光神水：吞解真灵识念！
　　如果李长生之前拥有星光神水的话，只要用星光神水泼中狄之轶的灵魂，也就不会有后来的事情了。
　　当然，泼中的难度很大，毕竟狄之轶又不是傻子。
　　“只要再来一瓶月光神水，就可以制作出三光神水！”
　　日光神水、月光神水和星光神水颇为阴毒，但如果将它们合三为一的话，就可以组合成三光神水。
　　三光神水贵为第一治疗圣药，拥有肉白骨、活死人的逆天功效，传闻还可以救治即将死亡的顶级植物类天材地宝。
　　在检查完这些收获后，李长生这才将目光落在赤火龙鳞树和绑在树上的女娃身上。
　　赤火龙鳞树属于顶级火系灵根，诞生的赤火龙鳞果可以大幅提高火系领主级妖宠突破妖王级的概率。
　　当然，它的生长周期很长。
　　赤火龙鳞树一次只能诞生一枚果实，而这枚果实从诞生到完全成熟，足足需要三十年时间。
　　在赤火龙鳞果成熟后，它会一直挂在上面，哪怕长时间不摘，也不会出现掉落、枯萎、消失之类的现象。
　　这也是这株赤火龙鳞树上有着五颗赤火龙鳞果的原因。
　　狄之轶之所以一直没有摘，主要是为了等到夺舍后再用。
　　这五颗赤火龙鳞果，运气好的话可以培育出三四只妖王级妖宠。再加上狄之轶的积累和经验，他完全有把握在三十岁前成为王者。
　　李长生用精神力催动令牌，顿时一道光华落在包裹着赤火龙鳞树的禁制上。
　　禁制剧烈闪烁了几下，由开启状态转为关闭。
　　“小家伙，我们又见面了！”李长生带着笑容走向被绑在树上的女娃。
　　这女娃散发着强烈的能量波动，堪比天地奇珍级宝物的程度，李长生自然不可能忘记。
　　从她散发着药香来看，女娃很可能是由某种珍贵的天材地宝化形而成。
　　“你，你不要过来啊！”
　　女娃一见到李长生，整个人瑟瑟发抖了起来，露出楚楚可怜的表情。
　　两人第一次见面，她差点就被李长生抓住，这让她怎能不怕。
　　女娃奋力挣扎着，却怎么也挣脱不开绳子的束缚，急的一双迷人的大眼睛都出现了泪花。
　　除了天赋地行术外，女娃只能用手无缚鸡之力来形容，根本没有其它的手段。