第五百零六章 甘霖咒，灵植师

“我想我们应该好好谈谈！”
　　李长生来到女娃面前，仔细打量着她。
　　女娃不想说话，低着头不敢去看李长生。
　　由于先入为主的观念，女娃觉得李长生是个坏蛋。
　　对于女娃的资料，狄之轶的记忆中就有，女娃的本体是一株火灵芝，结果机缘巧合完成化形，这也让她的价值暴涨，完全不逊于天地奇珍级的天材地宝。
　　原本狄之轶的用意是在完成夺舍后，先用黑色祭坛提高灵魂和肉身的契合度，再服用由火灵芝化形的女娃，一定程度弥补夺舍的副作用。
　　看到女娃这么畏惧，李长生不得不将凯兰召了过来。
　　“凯兰，她就交给你睡服了。”
　　“保证完成任务！”
　　凯兰努力的点着小脑袋，飞到女娃面前，开始和女娃交流。
　　兴许两者都是木系的关系，又或者是凯兰自身的人格魅力，总之女娃很快放下了戒备，叽叽哇哇的和凯兰交流了起来。
　　在她们交流的时候，李长生小心的将五颗赤火龙鳞果摘了下来，放入玉盒之中。
　　赤火龙鳞果无法用价值来衡量，唯一可惜的是只对火系妖宠有效，李长生只有冠冕炽焰鸟这么一只火系妖宠，以冠冕炽焰鸟的优秀，留两颗就够了，剩下的三颗可以用来送人情或者交易。
　　在摘取果实的过程中，李长生还在树冠中发现了一颗小小的青色果实，想来等这一颗果实成熟，只怕还要等上很多年。
　　对于这颗赤火龙鳞树，李长生不是一般的看重，因为从获得的狄之轶记忆中，他得知火焱秘境之所以没有消亡的趋势，主要和这颗赤火龙鳞树有关。
　　赤火龙鳞树属于顶级灵根，诞下的赤火龙鳞果更是天地奇珍级的宝物，更是拥有稳固世界、吸附虚空火系能量的功能，这也是为何火焱秘境这么炎热的关系。
　　其实，只要是顶级灵根，几乎都有稳固世界、吸附虚空能量的功效，其中最有名的就是世界树。
　　和世界树相比，赤火龙鳞树在这两个方面自然差了不止一档，传说世界树诞下了十种不同属性的顶级灵根，赤火龙鳞树就是其中一种。
　　真要论价值的话，这颗赤火龙鳞树还要在很多世界奇物之上。
　　如果将赤火龙鳞树和原初之光这件世界奇物放在一起二选一的话，绝大部分都会选择前者，尤其是对很多势力而言。
　　有了这株赤火龙鳞树，一个势力就可以源源不断的出现伪王者，培育王者的可能也必将大增。
　　这个时候，李长生抓了一把培育赤火龙鳞树的红色土壤。
　　他可以感受到一股灼热的感觉，大概有七八十度的样子，从精神力的反馈中，这些泥土可以吸附周遭的火系能量，营造出一种可供火系灵植生存的环境，并且加快它们的生长。
　　火晶土！
　　在狄之轶的记忆中，李长生得知了红色土壤的名称和功效。
　　不要小看这些火晶土，虽然品阶不如息壤，但单论对火系灵植的培育，还要在息壤之上，这就是所谓的‘术业有专攻’。
　　除此之外，火晶土可以提高赤火龙鳞树五成的生长速度。
　　也就是说，原本30年才能诞下一颗果实，现在只要20年就行，这已经是了不得的功效了，毕竟这可是顶级灵植。
　　如果是寻常火系灵植，火晶土可以提供更高的生长速度。
　　李长生放下手中的火晶土，他没有挖走赤火龙鳞树的想法。
　　一旦失去赤火龙鳞树，火焱秘境怕是过不了多久就会变得和百胜王秘境一样。
　　李长生拥有掌控火焱秘境的令牌，火焱秘境对他来说相当于私有物，自然不可能做杀鸡取卵的事情。
　　秘境的用途很多，最典型的就是种植灵植、畜养妖精，同时可以更好的培育火系妖宠，关键时刻还能成为避难所，哪怕同为七阶王者，也很难破开一位王者的秘境。
　　像很多王者家族，哪怕王者已经陨落，却仍旧被冠以王者家族，而不是降阶成为名门，有部分原因就是因为秘境。
　　这些秘境大部分都变得和百胜王秘境一样，失去了能量供应，面积也在逐渐减少，不过最起码可以用来充当避难所，还可以安心在里面种田，自产自足，起码饿不死人。
　　当然，也有一些秘境依旧充斥着能量，这就和元灵学府掌控的秘境一样，每隔一段时间都要投放大量的妖核，维持秘境的能量浓度。
　　只不过这样做的成本很高，并且无法避免秘境越来越小的局面。
　　这就是顶级灵根的珍贵之处，另外，如果王者还健在的话，这一处秘境的稳固程度将远超寻常秘境。
　　曾经狄之轶就和一位王者发生过冲突，两位王者控制着各自的秘境相撞，结果火焱秘境轻松压制了对方的秘境，差点将那处秘境击溃，最终以狄之轶的获胜告终。
　　这个时候，凯兰的声音响起：“长生，任务完成，请指示下一步行动！”
　　也不知凯兰和女娃说了什么，总之女娃对凯兰变得非常依赖，同时看向李长生的目光中也没有再像之前那般畏惧。
　　“她有什么才能？”
　　“除了地行术外，她还会施展甘霖咒，这是一种专门照顾灵植的能力，可以加快它们的生长速度。”
　　听到甘霖咒的功效，李长生眼睛一亮，这简直就是一名天生的灵植师嘛。
　　灵植师和炼丹师、药剂师、制器师一样，也是一门副职，只不过要冷门很多。
　　只要掌握有利于植物生长的秘法，御妖师就可以就职灵植师这个副职。
　　简单点说，这就是一个没有什么门槛的副职，再加上灵植周期很长，在钱途上远不如炼丹师等副职。
　　李长生就有一些灵植需要照料，如果可以收服女娃，以后就不必在灵植上耗费心神，还能加速灵植的生长速度，何乐而不为。
　　“解开吧！”
　　为了得到女娃的‘心’，李长生自然要表现出诚意。
　　最重要的是，李长生拥有秘境令牌，哪怕女娃施展地形术，一个念头就能将她抓住。
　　不过，女娃不知道啊。
　　凯兰解开绑着女娃的绳索，女娃活动了一下身体，露出洁净无暇的笑容，抱着凯兰的大腿不放。
　　“姐姐，我还要听你讲故事。”
　　女娃对凯兰非常依赖，从有意识开始，女娃就一直待在火焱秘境中，从未接触过除狄之轶外的其他人，偏偏狄之轶又不喜交流，直接导致女娃如同白纸一般，充满了对各种事物的向往。
　　“对了，你叫什么名字？”狄之轶的记忆中，并没有女娃的名字。
　　女娃摇了摇头，如同拨浪鼓一样。
　　“那就让凯兰帮你取一个名字怎么样？”
　　“好啊！”
　　女娃兴奋的抬起头，用期待的目光看着凯兰。
　　这可就为难凯兰了，李长生是个‘取名废’，而她从未帮人取名过，但看到女娃期待的目光，不得不绞尽脑汁的想着合适的小名。
　　乐乐、欢欢、童童、佩奇……
　　“还是叫你小乖吧，你觉得怎么样？”
　　凯兰想了很多个小名，很快做出了决定，她希望女娃以后能够乖巧懂事。
　　“喔噢，我有名字喽。”
　　女娃欢呼雀跃着一下，围着赤火龙鳞树跑了几圈，最终一把跳进凯兰怀里。
　　“我们也该回去了，小乖，你是要留在这里，还是随我们出去？”
　　快要八点时间了，离三天期限还剩下四个小时，李长生自然急着回去。
　　“我要跟姐姐在一起！”没有任何犹豫，小乖做出了选择。
　　“好吧，那就一起。”
　　李长生尊重小乖的选择，在离开之前，他特意打开装有星光神水的玉瓶，用镊子将一枚空间戒指夹了出来。
　　星光神水可以吞解真灵识念，也不知对空间戒指里的烙印有没有用。
　　这毕竟是空间戒指内部的灵魂烙印，而不是真灵意念，两者之间有着明显的区别。
　　李长生尝试着打开戒指，可惜依旧没有打开，不过他可以隐隐感觉到刘旭东的烙印消融了一点点。
　　从情况上来看，想要完全消融烙印，恐怕需要一段时间。
　　“如果是月光神水就好了！”
　　李长生还有点不知足，三种神水中，最适合消融灵魂烙印的肯定要属月光神水。
　　月光神水可以腐蚀元神魂魄，而灵魂烙印和元神魂魄有着直接的关联。
　　拿着这枚空间戒指，李长生心里实属纠结，不知该不该带回去。
　　刘旭东和其他天骄不同，以他展现的天资，可以说是琅琊刘氏的麒麟儿，琅琊刘氏对他有可能比刘旭光还要重视，毕竟在20岁前刘旭光可没有达到五阶。
　　空间戒指无法被收入空间戒指中，尤其这枚空间戒指还有刘旭东的灵魂烙印，如果琅琊刘氏拥有追踪秘法或者类似于暗夜貂的妖宠，李长生可就要暴露了。
　　本着稳健的想法，李长生决定将这枚空间戒指暂时封存在地下宫殿中，他拥有控制秘境的令牌，自然不怕被人找到。
　　相信等他下一次过来的时候，空间戒指里的灵魂烙印想必已经完全消融。