第五百零七章 为了兔生的幸福

在做出决定后，李长生将星光神水分成两份，一份用来装空间戒指，消融灵魂烙印；一份随身携带，以备不时之需。
　　临走之前，李长生带走了离火赤焰猫、红龙以及小半具三十臂巨人的尸骸，将近十枚空间戒指装的满满当当，这才心满意足的离开火晶石宫殿。
　　下一刻，李长生用精神力激活秘境令牌，一道刺眼的光柱射出，落在火晶石宫殿上。
　　轰隆隆~
　　火晶石宫殿开始缓缓下沉，通体更是流转着一层层火红色的强大禁制。
　　很快，地面开始合拢，仿佛这里从来没有出现过火晶石宫殿一般。
　　呜呜~
　　忽然，李长生挂在腰间的母螺叫了起来。
　　由于地下宫殿的特殊，子母金螺无法发挥功效，自然无法和手持子螺的罗靓联系。
　　这一夜失去联络，也不知四位队友有没有遇到危险。
　　“长生，总算联系到你了，你怎么样？是不是遇到了危险？”
　　刚一接通联络，从母螺中传来罗靓急促的声音，显然李长生的‘失踪’，让罗靓颇为焦虑。
　　不仅仅是罗靓，李长生还听到了其他三位队友的声音，很显然他们也没有离开秘境。
　　李长生心里一暖，故作轻松地说道：“我没事，你们呢？”
　　“我们也一样，我们正在朝位于北部的传送门前进，你现在要过来吗？”
　　“嗯，那我就在那里等你们！”
　　在说完后，李长生切断联络，他没有召唤艾希，再次用精神力激活秘境令牌。
　　秘境令牌颇为神异，不仅可以操纵整个秘境，还可以在秘境中传送到各个地点。
　　下一刻，一道明亮的空间门户出现，李长生和抱着小乖的凯兰踏入其中。
　　等到李长生出来的时候，周围的环境完全发生了变化，在他的面前还矗立着一道空间门户。
　　至于他过来的空间门户，已经消失不见。
　　这是位于秘境北部的传送阵，这么一来，李长生就可以安心等待四位队友了。
　　在等待的过程中，李长生开始检查这一趟的收获。
　　收获不可谓不大，火焱秘境的大部分好处都被他收入囊中。
　　其中，最珍贵的要属狄之轶的部分记忆、赤火龙鳞树、原初之光、秘境令牌和五颗赤火龙鳞果，其余的就不必说了。
　　不过，刘旭东的空间戒指还能期待一下。
　　等了半个多小时，罗靓四人终于抵达，本着每个人都有秘密的原则，哪怕他们有所猜测，但谁也没有过问李长生这一夜去了哪里。
　　在汇合过后，五人先后踏入传送门户，瞬间消失不见。
　　从第三天开始，五大势力首脑们时刻盯着传送门，神色间充满了紧张。
　　这也是没办法的事情，这些可是各大势力最杰出的天骄，每损失一个他们都要心疼很久，如果全部完蛋，就有可能形成断层。
　　如果是其他机缘的话，他们自然不会这么选择，但一位王者的传承太过重要，这也是他们不得不这么做的原因。
　　忽然，传送门户泛起了波澜，紧接着出现一道人影。
　　五大势力的首脑们齐刷刷望了过去，这是一位少年，身穿天台宗服饰。
　　左丘林带着喜色，赶忙将少年迎了过来，在左丘林的后面，还有三名天台宗天骄。
　　天台宗总共才五个名额，现在出来了四人，这已经超出左丘林的预期。
　　至于其他四大势力，元灵学府最惨，仅仅只有一人，他就是没有和李长生等人汇合的钱智。
　　在进入火焱秘境后，钱智就藏了起来，愣是忍着诱惑躲了一天，这才离开躲藏地，开始搜刮秘境边缘的天材地宝。
　　在李长生敲响奚鼠鼓的时候，钱智自然听到了，不过他为人不是一般的稳健，没有前去和李长生等人汇合，依旧我行我素的在秘境边缘扫荡。
　　等到第三天的时候，钱智觉得各大势力的天骄即将返回，于是就先一步离开了秘境，他也是第一个离开秘境的天骄。
　　当然，他的收获不多，因为很多天骄在前往中心地带的时候，都会顺手采摘附近的天材地宝。
　　在等待的过程中，时间缓缓流逝，越来越多的天骄离开秘境，所有人的神情不尽相同，有的喜形于色、有的垂头丧气，更有的露出侥幸之色。
　　不过，每个人都有收获，毕竟这是火焱秘境第一次‘开荒’。
　　同时，能够安全离开秘境，无疑也是一件幸事，不像很多天骄都陨落在了里面。
　　在不知不觉间，时间来到了上午九点，离三天期限还剩最后三个小时。
　　徐文华和宁碧甄尽皆露出了不安之色，因为元灵学府只有钱智一人离开秘境。
　　到目前为止，五大势力中属元灵学府出来的天骄最少。
　　第二少的是琅琊刘氏，总共也就出来三人，并且还都是三阶天骄。
　　不过，刘宗棠和刘旭光并没有多少担忧之色，这不仅仅是他们对刘旭东充满了信心，同时也知道刘旭东在这次秘境之行中的主要目的。
　　只要得到炎王传承，琅琊刘氏很可能重现先祖荣光，拥有王者庇护。
　　也是在这个时候，传送门户再次闪烁，一道人影刚一走出，紧接着第二道人影出现，如此不断反复，共有四人联袂走了出来。
　　没错，他们正是李长生四人。
　　看到四人归来，元灵学府众高层全部露出大喜之色，赶忙迎了上来。
　　不远处，刘旭光瘪了瘪嘴，原本他还以为出来的会是他们的人，结果却是大失所望。
　　刘宗棠依旧老神在在，只是心里莫名出现了一些不安，他自然从出来的三位刘氏天骄中获悉了一些信息。
　　其中，最令他吃惊的是李长生正面压制了窦元彪。
　　窦元彪都被李长生压制，也就更不用说刘旭东了。
　　现在李长生和窦元彪都出来了，唯独刘旭东没有出现，这也是不安的源头。
　　在和宁碧甄交流了两句后，李长生随即将一枚空间戒指递给徐文华。
　　“校长，这是周学长的空间戒指，里面还有他的遗骸！”
　　徐文华神色骤变，花白的头发无风自动，他的眼睛微眯，一字一顿地说道：“谁杀的？”
　　“琅琊刘氏，不过我已经为周学长报了仇！”
　　徐文华倍感心疼，不过还是说道：“嗯，你先休息一下，一会我再去为周翔讨还一个公道。”
　　李长生心里觉得徐文华怕是要失望了，毕竟琅琊刘氏太惨了，惨到一会后徐文华怕是都开不了口。
　　琅琊刘氏十位天骄，就剩下这么三位，还都是三阶天骄，再加上他们的谋划失败，这已经不能用惨来形容了。
　　“碧甄，既然大家都出来了，要不我们先回去吧？”
　　李长生隐晦地用精神力和宁碧甄传音，他杀了足足五位琅琊刘氏天骄，其中包括刘旭东和两位四阶天骄，生怕琅琊刘氏有秘法追查到他的身上。
　　这也是没办法的事情，琅琊刘氏辣么惨，他们很可能需要发泄，目标极有可能就是元灵学府。
　　不要问为什么，因为进去的四十名天骄中只有李长生和窦元彪拥有打败刘旭东的能力，他们自然就是首要的怀疑目标。
　　窦元彪是皇室七皇子，琅琊刘氏吃饱了撑着才会向他动手，欺软怕硬实属正常。
　　这么一来，他们的发泄目标不就是李长生了。
　　“也行，我先和徐校长商量一下。”
　　宁碧甄和李长生相处日久，自然感觉的到李长生的担心，她自然没有反对的想法。
　　很快，徐文华点头同意。
　　可就在宁碧甄准备带着李长生等人离开的时候，刘旭光直接拦下了他们。
　　“时间尚未结束，所有人不得离开！”
　　宁碧甄指着另外三大势力，反问了一句：“你可以代表其他人吗？”
　　左丘林没有说话，依旧是一副老神在在的样子。
　　孙敏抱着双手，她的目光有意无意的落在三皇子窦元斌身上。
　　窦元斌也不知怎么想的，说道：“我赞同刘兄的说法。”
　　宁碧甄剐了窦元斌一眼，只是形势比人强，只好郁闷的放弃了离开的打算。
　　李长生面无表情，形势比人强，不过他还是在自己的小本本上记下了窦元斌和刘旭光的恶行。
　　同时，他心里也在思索着应对之策。
　　在这里有徐文华、宁碧甄保护，哪怕真的抵挡不住，他也有机会重新进入火焱秘境。
　　只是他不能关闭火焱秘境入口，他不是王者，没有移动入口的能力，不要说暗夜王了，哪怕寻常王者也可以强行进入秘境。
　　李长生依仗的是火焱秘境入口的年龄限制，年龄超过刘旭东的人根本不能进入。
　　只不过这是最后的退路，毕竟他总不能一直待在火焱秘境中吧，另外谁知道琅琊刘氏会不会不计代价的请来一名王者，到时候怎么办？
　　退入秘境无疑是下下策，他不可能将命运交给别人。
　　“长生，小玉暂时交给你来照顾。”
　　宁碧甄将寒玉兔召唤了出来，将它塞进李长生怀里。
　　寒玉兔故作乖巧的趴在李长生怀里，如宝石般的大眼睛盯着宁碧甄，伸出了右爪。
　　“五根紫玉萝卜，成交！”
　　对于寒玉兔的暗示，宁碧甄又岂能不知，不过她还是叮嘱着一遍：“小玉，一定要保护好长生的安全，否则你以后怕是没有萝卜吃了。”
　　宁碧甄说的郑重，寒玉兔寒毛都竖了起来，脑海里不自觉的浮现出红烧兔头、小煎兔、红烧兔子之类的画面。
　　兔兔辣么可爱，不吃胡萝卜的兔兔还能是兔子吗？
　　它用力点了点头，少有的露出凌厉的眼神。
　　谁敢干涉兔生的幸福，谁就去死！