第五百零八章 血魂木、七曜巡天香

看到寒玉兔的眼神，宁碧甄也算是放下了心。
　　寒玉兔平时是傲娇了一些，关键时刻还是不会掉链子的。
　　李长生自然猜得到宁碧甄的想法，他没有表示反对，两人已有夫妻之实，接受对方的帮助，这很正常不是嘛。
　　何况这种时候还去逞能，这和找死无异，有了这只妖王级的极品寒玉兔，他的生命安全也算是得到了进一步的保证。
　　不过为了安全起见，这还远远不够，毕竟这里除了琅琊刘氏和元灵学府外，还有其他三个势力，难保他们不会出手，他必须消除其他三个不确定因素。
　　皇室就不用想了，窦元斌巴不得自己倒霉。
　　皇家学府虽然和皇室平时穿一条裤子，但窦元斌又不是皇帝，作为皇家学府副校长的孙敏有很高的自主权，一切还要看她个人的意愿，倒也不是不能争取一下。
　　哪怕让孙敏中立，也不能让她偏向皇室，不过这需要付出不菲的代价。
　　至于最后的天台宗，这反而是李长生最好拉拢的对象，李长生曾在秘境中帮助过天台宗天骄，双方有着合作的基础。
　　另外，左丘林寿元无多，却又一心想要成为王者，无论是帮左丘林提高寿元，还是给予他更进一步的宝物，极大可能可以获得左丘林的帮助。
　　在提高寿元方面，李长生手中有下品车马芝和《渡厄假死之术》，前者是宁碧甄送给他的，他一直没有用掉；后者是狄之轶最重要的传承之一，李长生可以说是这个世界唯一掌握着这门技术的人。
　　在辅助突破妖王级境界方面，李长生拥有五颗赤火龙鳞果、十方幽冥丹丹方以及各种神兽精血。
　　赤火龙鳞果自不必说，授人以鱼不如授人以渔，所以在价值上十方幽冥丹丹方远在赤火龙鳞果之上，最后的神兽精血太过惹眼，李长生宁愿捂在手中，短时间内也没有送出去的道理。
　　这么一来，李长生心里就有了决定，他打算用下品车马芝或者赤火龙鳞果作为筹码，将左丘林及其背后的天台宗拉入己方阵营。
　　皇家学府的孙敏副校长，可以试探性的拉拢，哪怕不能相助，也最好让她处于中立。
　　对于现在的李长生来说，最重要的还是保全自己的性命，哪怕为之付出一些代价也在所不惜，何况即将付出的代价完全无法和在火焱秘境的收获相提并论。
　　李长生立刻行动了起来，不过他没有高调的和左丘林、孙敏协商，毕竟他和他们的阶位差距有点大，容易被他们狮子大开口。
　　在这种情况下，李长生决定将协商的事情交给宁碧甄，毕竟双方身份、实力平等，有可能以最小的代价拿下他们。
　　李长生开始传音，将自己的打算告诉宁碧甄。
　　“碧甄，我把下品车马芝当做筹码，你会不会生气？不如还是用赤火龙鳞果当筹码吧？”
　　下品车马芝毕竟是宁碧甄送给他的，李长生决定征求一下她的意见，虽然他知道宁碧甄不会拒绝，但程序上还是要走一下的。
　　他又不是钢铁直男，自然不会犯下这种错误。
　　“当家的，我怎么可能生气，赤火龙鳞果的价值远超下品车马芝，我就先用下品车马芝当筹码吧，如果不行再用赤火龙鳞果。”
　　原本宁碧甄送给李长生下品车马芝，当时是希望让他换取修炼资源用的，她自然不会有芥蒂，不过对于李长生的细心，宁碧甄表示非常受用。
　　“就由你来决定吧。”
　　在结束和李长生的传音后，宁碧甄立即行动了起来，开始暗中联络左丘林。
　　没多久，宁碧甄给予了回复，左丘林同意了，代价就是下品车马芝。
　　按理来说，下品车马芝大概可以提高八年寿元，不过左丘林吃了不少增加寿元的丹药和天材地宝，这导致下品车马芝的效果大降，大概也就提高三年左右的样子。
　　在说服左丘林后，宁碧甄再接再厉，开始和孙敏进行了联络。
　　孙敏自然没有声张，窦元斌又不是皇帝，哪怕他是最有希望继承皇位的人选，只要有足够的利益，她可以不给窦元斌面子。
　　两个女人开始斤斤计较，协商来协商去，一个想多占便宜，一个则是不想付出太多。
　　在她们协商的过程中，时间缓缓流逝，此时距离秘境关闭还剩最后半个小时。
　　距离三天期限越近，刘宗棠和刘旭东的表情也就越难看，心里越发不安了起来，因为他们身后仍旧只有那三位三阶天骄。
　　至于其他势力，表面上不动声色，心里实则幸灾乐祸，毕竟琅琊刘氏比他们惨多了。
　　他们和琅琊刘氏不同，新生代的领袖尽数归来，哪怕有些损失，但也还在承受范围内。
　　另外，他们还巴不得琅琊刘氏‘后劲不足’，未来也能多争取一些利益。
　　其中心情最好的要属左丘林，不仅五位天台宗天骄出来了四位，还得到了几件宝物和一堆天材地宝，宁碧甄更是向他许诺了下品车马芝，只需要他出手一次就行。
　　天台宗的制度和元灵学府、皇家学府不同，这四位天骄的收获都要掏出来，不过天台宗也会给予他们相应的宗门贡献和奖励，倒也不算亏。
　　表面上天台宗天骄不亏，但天台宗赚大了啊，因为御妖决、秘法之类的东西可以被兑换无数次，至于丹药、宝器之类的成品，成本价和零售价自然有着不小的区别。
　　元灵学府就不一样了，完全靠个人自觉，你可以交出来，但也可以不交出来。
　　当然，‘一毛不拔’可不好。
　　李长生交了不少沿途收获的天材地宝，宝物暂时留着，准备回去后再做决定。
　　在最后的半个小时里，刘宗棠和刘旭东的表情越发铁青了起来，不过他们心里还保留着一丝希望。
　　可惜，他们注定要失望了。
　　没过多久，时间来到了中午12点，代表着三天期限已过。
　　刘宗棠心里一沉，刘旭东没有出来，只有两种可能，要么已经死亡，要么发生了事故无法出来，而前者的可能性极大。
　　呼~
　　刘宗棠深吸一口气，从空间戒指中掏出两件事物，分别是一块血色木头和一束刘旭东留下的头发。
　　血魂木！
　　这是一种非常稀有的天地奇物，属于一次性物品，可以根据气息指引对方的所在。
　　当然，如果对方已不在人世间，作为载体的血魂木将会自动碎裂。
　　下一刻，刘宗棠将头发放在血魂木上，用精神力牵引血魂木中的能量。
　　丝丝缕缕的血色光华浮现，最后化为一小片血色雾气，刘旭东的头发燃烧了起来，化为一缕气息和血色雾气相结合。
　　几个呼吸间的功夫，血色雾气化为箭头状，直指火焱秘境传送门户。
　　咔嚓~咔嚓~
　　忽然，碎裂的声音响起，血魂木上出现了一道裂痕，转瞬间出现第二道，第三道……
　　哗啦啦~
　　这种现象没有维持多久，血魂木彻底崩溃，化为一堆血色粉末，从刘宗棠的五指间逸散了出来。
　　刘宗棠的表情很不好看，就和死了亲人似得，露出悲痛欲绝的表情，刘旭东不仅是他的后辈，更是琅琊刘氏的麒麟子。
　　刘旭东是百年来琅琊刘氏最杰出的天骄，不到20岁就达到了五阶，以刘旭东展露出的天资，如果再得到炎王狄之轶的传承，未来极有可能成为王者，重现琅琊刘氏的荣耀。
　　现在，死了！
　　作为王者家族，琅琊国十大势力之一，这么多年来，琅琊刘氏还没有吃过这么大的亏，又岂会善罢甘休！
　　“无论是谁杀了旭东，我琅琊刘氏必将与你势不两立！”
　　刘宗棠怒气冲天，冷冽的眼神中带着疯狂，散发出强大的气势，大量的小石头悬浮了起来，直接被震成了粉末。
　　伪王者的精神力和六阶略有不同，无论是肉体还是精神力的质量都在朝着王者牢笼。
　　“是你，亦或者是你！”
　　刘宗棠转向窦元彪，旋即又盯上了李长生，以刘旭东的实力，四十位入境天骄中，只有他们两人才有能力杀死刘旭东。
　　七皇子窦元彪摊开双手，无奈地说道：“从昨日离开火晶石宫殿后，本皇子就一直和几位皇室成员在一起，他们可以为我作证。”
　　不等几名皇室成员开口，徐祥志忽然插了一句：“那我们也可以为李长生作证，从离开火晶石宫殿开始，他就一直和我们在一起，这从我们一起返回就能看出。”
　　李长生忍不住为徐祥志的机智点赞，这小子有前途，未来一定能走的更远。
　　“对，我们也为李长生作证。”罗靓和赵淑怡稍微慢了一拍。
　　“我也一样！”
　　王新义想到昨天李长生帮助他收服宝物，有这个人情在，他也不介意说谎。
　　这么一来，刘宗棠犯难了。
　　“刘旭东不一定是被人杀的，他有可能遭遇了其它危险，毕竟这是一位王者的秘境，难保不会有其它危险，比如遇到这位王者生前的妖王级妖宠！”
　　这次开口的是徐文华。
　　这个时候，左丘林也说了一句：“这一次进入秘境，本就是生死有命富贵在天，没必要这么大动干戈。”
　　除了一心想要成为王者外，左丘林也算个实诚人，何况如果化解这场冲突，他相信宁碧甄也会送他下品车马芝。
　　偏偏就在此时，三皇子窦元斌颇为肉痛的将一件事物扔给刘宗棠，故作平静地说道：“这是七曜巡天香，只要将它点燃，并和刘旭东的气息相结合，就可以指引你找到凶手。”