第五百零九章 史诗品质

卧了个槽！
　　看到窦元斌的举动，李长生心里暗骂，这是有多大仇多大恨啊，至于这样嘛。
　　七曜巡天香，由上百种珍贵材料炼制而成，只要凶手处于千里范围内，就可以做出指引。
　　这种香炼制手法未知，哪怕窦元斌总共也就三根，他之所以这么做，主要还是为了拉拢七皇子窦元彪和琅琊刘氏。
　　在拿出七曜巡天香之前，他和窦元彪暗中确认过。
　　如果凶手是李长生的话，还可以顺便排除异己，因为他觉得萧弛陨落和洗劫萧氏藏宝阁的事情，有可能和李长生有关。
　　除此之外，窦元斌还没有放弃娶宁碧甄的想法。
　　这种一举数得的事情，哪怕付出一根珍贵的七曜巡天香，也是非常值得的，唯一的缺点就是得罪元灵学府。
　　“三皇子，多谢！”
　　刘宗棠脸色稍缓，毅然点燃七曜巡天香，黄色的烟雾冒了出来，化为一个疑似天狗的图案。
　　这个时候，刘旭东的一丝气息落入黄色烟雾之中，两者开始缠绕了起来，开始发生莫名的反应。
　　“准备动手，目标刘宗棠！”宁碧甄冷眼看着刘宗棠施为，暗中向徐文华传音。
　　“好！”
　　徐文华做好了召唤妖宠的准备，杀对方一个措手不及。
　　既然注定无法善了，那么就要尽量干掉对方。
　　“左前辈，帮我保护长生。”
　　左丘林看了李长生一眼，宁碧甄的用意很明显，杀刘旭东的就是李长生。
　　他也没有反悔，颔首点头应下。
　　答应过的事情，照办就是了，何况他也就剩下两三年寿元，都快将死的人了，哪怕得罪窦元斌、孙敏也在所不惜。
　　至于天台宗，如果失去他这位伪王者，衰落是注定得了，哪怕得罪他们也没有多少关系了。
　　可如果得到这朵下品车马芝，左丘林寿命增加，天台宗也就可以延续巅峰期，哪怕他最后无法成就王者，也有更多的时间为宗门培养出一位新的伪王者。
　　这个时候，黄色烟雾和刘旭东的气息完全结合，烟雾开始发生变化，由天狗图案化为一张人脸。
　　这是一张无比帅气的脸，不是李长生还能有谁。
　　哪怕李长生尽量敛息，并暗中用一些方法清洗过身体，最终还是无法避免被七曜巡天香锁定的结局。
　　不远处，窦元斌露出了笑容，用幸灾乐祸的眼神看着李长生。
　　“果然是你……”
　　刘宗棠和刘旭光露出咬牙切齿的表情，只是尚未等他们动手，宁碧甄和徐文华采取了先发制人的攻势。
　　徐文华瞬间召唤三只妖王级妖宠，宁碧甄挥手一记次元锚，方圆数里内的空间瞬间就被封锁。
　　宁碧甄的次元锚要比李长生施展的要上大很多，对空间的影响和范围自然也要远超李长生。
　　在他们动手的时候，李长生取出紫焰藏尸棺，这里人多眼杂，他很多手段都不敢动用，用紫焰藏尸棺保命最好不过。
　　哪怕被妖王级妖宠攻击，以紫焰藏尸棺紫焰屏障，也不会被一击即溃。
　　紫焰藏尸棺瞬间变大，李长生没有进入棺材盖中，而是站在棺材板上，紫焰屏障浮现，刚好处于李长生头顶不远处。
　　作为强大的防御禁制，紫焰屏障自然包含着一项功能，紫焰屏障内发起的攻击可以穿透紫焰屏障，从容攻击外面的目标。
　　如果有大量体型娇小的强力妖宠，完全可以化身移动炮台。
　　像紫焰藏尸棺上任主人蔡阳乾，他的妖宠几乎都是大个子，完全发挥不出炮台的功效。
　　第一时间，李长生控制着紫焰藏尸棺接近秘境入口，做最坏的打算。
　　霎时间，六翼霜蚣、四翼天使和单足云顶鹤被召唤了出来。
　　六翼霜蚣喷出一股冰蓝色的寒霜之气，四翼天使光剑疾斩，挥出一道乳白色半月斩，单足云顶鹤喷出一道灼热的火柱。
　　它们目标一致，从三个方向攻击刘宗棠。
　　在发现徐文华、宁碧甄动作的时候，刘宗棠和刘旭光神色骤变，他们没想到元灵学府会如此看重一名学员，哪怕彻底得罪琅琊刘氏也在所不惜。
　　不过，他们虽惊不乱，在瞬间移动受到限制的情况下，第一时间召唤妖宠。
　　同一时间，琅琊刘氏的护族妖宠旋龟冲动刘宗棠和刘旭光面前。
　　未等旋龟的身体完全收入龟壳，三种不同的能量瞬间将旋龟淹没。
　　等到能量消散，旋龟体表浮现出累累伤痕，哪怕它以防御见长，依旧受到了不轻的伤势。
　　旋龟的体貌与乌龟类似，但颜色为红黑，长着鸟的头和毒蛇的尾巴。据说它的叫声像剖开的木头的声音，将其佩带在身上，耳不聋，还可以治疗足底的老茧。
　　这头妖王级的旋龟，还是琅琊刘氏上一任太上族老逝世后留下来的，也是琅琊刘氏唯一一只达到妖王级的护族妖宠。
　　有了旋龟的守护，刘宗棠和刘旭光有惊无险的召唤出了妖王级妖宠。
　　至于那些领主级妖宠，对这种层次的战斗用处不是很大，并且容易战死。
　　其中，刘宗棠两只，刘旭光一只，其中刘旭光的是一条足有五六十米长的龙蟒。
　　李长生听说过刘旭光拥有一头史诗品质的妖王级妖宠，自然对这条龙蟒非常上心。
　　由于隔的不是太远，还处于精神力范围内，李长生瞬间获悉了龙蟒的资料。
　　【妖精名称】：龙蟒（成熟期）
　　【妖精境界】：妖王2阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：史诗
　　【妖精血脉】：青龙（浑厚）
　　【妖精属性】：水+木
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土、金
　　这也是李长生头一次见到史诗品质的妖宠，拥有的还是浓郁级的青龙血脉，它的强大毋庸置疑。
　　如果将下品妖宠的战力视为1的话，极品妖宠是下品妖宠的两倍，史诗妖宠则是下品妖宠的三倍，相当于同样的妖宠，史诗妖宠是极品妖宠的1.5倍。
　　另外，史诗妖宠必定可以晋级妖王。
　　这个时候，释放完次元锚的宁碧甄将碧眼金睛兽召唤了出来，指挥着碧眼金睛兽冲向龙蟒。
　　同样是水系妖宠，碧眼金睛兽拥有免疫水系的特性，在一定程度上削弱了龙蟒的手段。
　　纵然如此，在和龙蟒的对抗中，碧眼金睛兽瞬间落入了下风。
　　看到这样的情况，徐文华不得不将四翼天使支援碧眼金睛兽，这才帮助宁碧甄止住了颓势。
　　只是这么一来，徐文华的压力就大了，因为他要面对三只妖王级妖宠。
　　霎时间，一道寒冰光柱从侧方冲了出来，笔直冲向刘宗棠，发动攻击的是李长生怀里的寒玉兔。
　　为了减轻徐文华的压力，再加上距离秘境入口不远，李长生愿意主动分担一些压力，毕竟这次事故本就是他惹出来的。
　　刘宗棠丝毫不慌，指挥着妖宠迅速化解这道寒冰光柱。
　　“旋龟，他就交给你了！”
　　刘宗棠铁青着脸，虽然恨不得干掉李长生，但他心里很清楚，如果不打败徐文华，他根本没有干掉李长生的机会。
　　旋龟迈着沉重的步伐，它的体型很大，龟壳足有十丈方圆，看起来就像是一座小山。
　　它的步幅看似不快，但每一步都能跨出十多米距离，速度还要比紫焰藏尸棺快上一些。
　　“寒玉兔，尽情的攻击旋龟！”
　　在李长生的指挥下，寒玉兔喷出大量氤氲的寒气，在紫焰屏障外凝聚出一座足有数十丈大的冰山，笔直砸向旋龟。
　　在寒玉兔攻击的时候，李长生分心二用，一边查看旋龟资料，一边专心控制着紫焰藏尸棺，尽可能的延长被旋龟接近的时间。
　　时间越久，旋龟遭到的攻击也就越多，相应的也会付出更大的代价。
　　【妖精名称】：旋龟（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：妖王9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　和刘旭光的史诗龙蟒相比，旋龟差了不止一个档次，它最大的优点就是境界，不过这终究只是小境界上的差距，反而还无法抹平品质上的差距，能力上寒玉兔反而要稍占上风。
　　作为龟类妖宠，自然是典型的长寿，哪怕这头旋龟数百岁了，依旧还没有步入老年期，能力自然处于巅峰。
　　如果不出意外的话，这头旋龟还可以继续守护琅琊刘氏数百年。
　　在冰山撞来的瞬间，旋龟赶忙将身体缩进龟壳之中，当起了缩头乌龟。
　　轰~
　　刹那间，强烈的爆鸣声响起，旋龟龟壳几乎毫发无损，而冰山则是碎成了大小不一的冰块。
　　等到旋龟从龟壳里出来的时候，李长生趁机拉开了一小段距离，开始实施放风筝战术，想要耗死旋龟。
　　旋龟龟壳防御再强，又能承受寒玉兔多少次攻势。
　　然而未等李长生继续放风筝战术，窦元斌忽然冲向徐文华，嘴里喊着：“徐校长，您又何必如此，本来你们双方可以坐下来慢慢谈，何必这么大动干戈。”
　　窦元斌说着冠冕堂皇的话，他的两只妖王级妖宠却将徐文华的六翼霜蚣和单足云顶鹤拦了下来。
　　这么一来，刘宗棠自然就被解放了，老家伙第一时间追向李长生，誓言为刘旭东报仇。