第五十一章 中级食物配方

在战斗结束后，艾希的叼着中年御妖师的尸体返回，将尸体扔在地上，看着李长生摸尸。
　　和上次不同，哪怕面前是两具皮开肉绽的尸体，这一次李长生没有多少不适，这种事情经历过一次后，第二次就会快速适应下来。
　　你不杀别人，别人就会来杀你，在这个拥有超自然力量的世界，永远不缺乏战斗和杀戮。
　　李长生摸索着两具尸体，将他们身上的物品尽数掏了出来。
　　很快，一旁多了一堆杂物。
　　物品看似很多，不过大多都是些廉价的疗伤药物、妖精食物和材料。
　　其中，还有一些妖核，以及两枚下品魂晶，以他们的身家来看，想必都是没有组织的‘散修’。
　　除了这些外，倒也有两件李长生看重的物品，分别是一个项圈和一本书籍。
　　项圈通体亮银色，上面镶嵌着几枚渺小的乳白色宝石，在阳光的照耀下熠熠生辉，给人一股温暖的感觉。
　　李长生外放精神力，从精神力的反馈来看，他能够感觉到项圈中蕴含着一定的乳白色能量，带有温暖人心的力量性质。
　　这是一件光明系宝器，其所蕴含的能量和风之飘带相差无几，实打实的低级光明系宝器，只要被光明系妖宠收入宝器空间，大概可以提升一成光明系技能威力。
　　“天堂鸟，这是你的了！”
　　李长生脸上带着笑容，随手将光明项圈抛给天堂鸟，光明项圈迅速缩小，最终被天堂鸟收入宝器空间。
　　下一刻，天堂鸟体表浮现稀薄的乳白色光晕，这是光明系项圈开始发挥作用的关系，眨眼间消失不见。
　　有了光明系项圈增幅，天堂鸟的光明系技能威力得到了增幅，光明系治愈技能同样在增幅范围内，可以说是皆大欢喜。
　　“对了，凯兰，这枚翡翠宝珠送给你！”李长生又将翡翠宝珠掏了出来，将它递给了凯兰，有了翡翠宝器，无论是恢复类技能还是治愈之泉都能得到不小的提升。
　　“哇呜，好漂亮！”一看到翡翠宝珠，凯兰两眼好似放光一般，就像女孩喜欢亮晶晶的珠宝一样，迫不及待的收起翡翠宝珠，生怕李长生反悔。
　　浓郁的绿色光晕浮现，给人一种相当舒服的感觉，仿佛置身于大自然中一般。
　　也是在这个时候，李长生拿起最后的书籍，书籍很薄，总共也就几页，上面满是大量的文字和公式。
　　“咦，中级妖精食物配方！”看到上面的名称，李长生惊疑出声，脸上不由露出了笑容。
　　和低级食物配方相比，中级食物配方明显更加稀有，所配置的中级妖精食物效果远超低级妖精食物。只要喂食妖宠，就能更快的提升妖宠的实力。
　　不过，和低级食物配方相比，中级食物配方需要的材料明显更多，往往也更加珍贵，不过这些材料仍旧处于常规材料行列，搜集的难度不大，只要去一趟妖精市场就能搞定。
　　“入土为安吧！”在收好战利品后，李长生让钻地鼠挖了一个大坑，就将两人的尸体掩埋。
　　很快，在清理战斗痕迹后，李长生重新返回妖精市场，径直来到了贩卖材料的商铺。
　　这里贩卖着各类材料，有普通也有珍稀，李长生的目的主要是为了凑齐配方上的材料，好能尽快将中级妖精食物制作出来。
　　“这是材料清单！”李长生将列好的材料清单递给店员，为了避免泄露配方，他还添加了几种常见材料。
　　“请您稍等！”在说完后，店员开始搜集清单上的材料。
　　没有等待多久，店员将搜集好的材料放在李长生面前，当着李长生的面清点了一次，在确定没有遗漏后，就将它们分门别类的装进木盒，最后搞成一个包裹，递给李长生。
　　除了材料外，还有几样制作食物的工具，这也让李长生付出了不小的代价，不过以材料的数量来看，只要全部制作，足以供应几只妖宠一段时间。
　　“时间不早了，该回去了！”诸事已毕，李长生没有继续逗留，骑乘着天堂鸟返回庄园。
　　由于天光即将落幕，李长生没有训练妖宠的想法，直接回到自己的房间，就迫不及待的掏出中级妖精食物配方，努力记忆上面的内容。
　　到底是主修精神力的御妖师，哪怕还处于一阶，但他的记忆力仍旧远超常人，何况配方总共只有几页，哪怕公式比较复杂，依旧难不倒李长生。
　　首先，熟记配方内容，重点是对放置流程、比例和时间熟记于心。
　　其次，材料含水量的多寡也会导致食物的口感，一定程度影响制作成功率，想要避免这种情况，需要对材料提前进行调制。
　　最后，根据材料的类别，将它们研磨成粉，切片，切段，然后将它们放入不同的容器储存，用的时候再拿出来。
　　在强大的记忆力下，李长生很快记住了配方内容。
　　俗话说，实践才是检验真理的唯一标准。
　　在确定没有遗漏后，李长生先是处理材料，随后摆放工具，迫不及待的开始制作。
　　和低级妖精食物相比，中级妖精食物的制作流程更加复杂，不仅仅是材料和工具的增加，制作方式同样更难掌握。
　　李长生第一次制作中级食物，哪怕记住了配方流畅，但依旧给人一种手忙脚乱的感觉。
　　没多久，李长生完成了制作，这是一份颗粒状的食物。
　　可惜，由于手法过于生疏，导致食物的形状、颜色和配方上的描述有所不同，气味更是比较糟糕，有一股烧糊了的感觉。
　　“艾希，这段时间辛苦你了！来，这是我特地为你准备的食物，保证你会大吃一惊！”
　　李长生表面上不动声色，将制作好的食物放在食盆中，推到艾希面前。
　　艾希奇怪的看着李长生，它是李长生的本命妖宠，和李长生建立了极为牢固的精神联系，可以感觉到李长生的喜怒哀乐。
　　这一次，艾希感受到了一股恶意！
　　没有犹豫，艾希摇了摇头，毅然选择拒绝！
　　“切，真不可爱！”李长生摊开双手，但他没有放弃，打开妖宠袋，将钻地鼠放了出来，再次重复了一遍。
　　和艾希不同，临时契约的钻地鼠感受不到李长生的‘恶意’，再加上本性贪吃，立刻兴高采烈的将脑袋埋进食盆中。
　　下一刻，钻地鼠的动作猛的停滞，它的眼里哪里还有兴奋，转而抬起脑袋，露出一脸嫌弃的表情，将嘴里的食物尽数吐出。
　　钻地鼠可怜巴巴的看着李长生，露出一副我受了委屈、你要补偿我的表情。
　　毫无疑问，这是一份黑暗料理。
　　“炼制失败！是含水量的关系？还是材料比例有着偏差？亦或者没有把握好放置时间？”李长生无视钻地鼠的表情，右手托着下巴思索。
　　想要掌握一门食物配方，无疑要有一个循序渐进的过程，这方面对天赋的要求不是很大，主要还是在熟练方面。
　　这一晚上，李长生又试着做了几份，可惜全部以失败告终，也就熟练了几分，距离掌握还有一段距离。