第五百一十章 放你风筝放死你

“窦贼，果真无耻！”
　　看到刘宗棠朝这边飞来。李长生心里恨极了窦元斌。如果不是自己提前做好了防备，怕是只能躲进火焱秘境中。
　　关键时刻，左丘林终于动了，拦住刘宗棠的去路。
　　在出动之前，左丘林就已提前召唤了四只妖王级妖宠，围住刘宗棠的两只妖宠。
　　伪王者之间的差距还是很大的，刘宗棠根本不可能是左丘林的对手。
　　“左兄，还请让开！”
　　刘宗棠神色铁青，但形势比人强，在明知道打不过左丘林的情况下，他只好选择嘴炮。
　　同时，刘宗棠嘴巴微动，却是向窦元斌传音，希望他能说服孙敏。
　　合孙敏之力，刘宗棠有信心压制左丘林，最不济也能分出一些力量对付李长生。
　　左丘林大义凛然地说道：“刘兄，你作为一名伪王者，却与四阶后生为难，恃强凌弱，此非君子所为！”
　　“左兄，此事与你无关，只要你让开，我们琅琊刘氏愿意承你一个人情！”刘宗棠脸色很不好看。
　　“刘兄，秘境之中，本就是生死有命，你又何必一意孤行！”
　　左丘林没有避让，他完全不怕刘宗棠，如果真要动手的话，哪怕留不住对方，也绝对会给他一个教训，这就是他对自己实力的自信。
　　在两人交流的时候，窦元斌一边硬抗徐文华，一边向孙敏传音，出乎他预料的是，孙敏没有出手的想法。
　　按照孙敏的意思，元灵学府和皇家学府同为四大学府，两者之间颇有些交情，不好撕破脸皮。
　　除此之外，就像左丘林所说的那样，孙敏觉得秘境之中各安天命，又岂能在离开秘境后实施报复，这本就不合规矩。
　　这些都是借口，最主要的原因还是孙敏答应了宁碧甄的要求，不过她选择了中立，不会相助任意一方。
　　当然，孙敏不可能这么轻易就得到一颗赤火龙鳞果，日后还要在力所能及的情况下出手一次。
　　得到孙敏的答复，窦元斌心下就是一沉，不过他并没有放弃，准备许以重利，说服孙敏相助。
　　可惜在孙敏眼里，窦元斌许下的好处又岂能和赤火龙鳞果相提并论。
　　孙敏是一名伪王者，自然一心想要成为真正的王者，像赤火龙鳞果这种可以大幅提升妖宠晋级妖王的天材地宝，又岂能和寻常的宝物相提并论。
　　退一步来说，几乎所有的伪王者都会忍受不住赤火龙鳞果的诱惑，就是窦元斌想必也是一样。
　　可惜，李长生从未想过用赤火龙鳞果资敌。
　　从一开始，李长生就将窦元斌视为仇敌。
　　在窦元斌尝试说服孙敏的时候，李长生继续实施放风筝战术，寒玉兔喷吐着大量的寒气，化为冰柱、冰山、冰球，疯狂的向旋龟倾泻。
　　旋龟防御虽强，但终究有着极限，尤其寒玉兔的实力隐隐还要在它之上，它自然不可能做到毫发无损。
　　如果仔细观察的话，就会发现旋龟的龟壳上已经出现了一道细小的裂缝。
　　由于迟迟无法追上李长生，旋龟不得不更换了方式，直接将身体缩进龟壳之中，在大量的水流托举下，快速缩短和李长生之间的距离。
　　“不好，这里太危险了！”
　　“赶快离开！”
　　……
　　在场的天骄纷纷避让，赶忙远离战场，生怕被这些战斗余波波及。
　　妖王级妖宠的战斗，虽然还没有达到翻江倒海的地步，但也相差不是很远，像这些三四阶天骄，他们又不是李长生，哪怕不小心被波及，迎接他们的也很可能是陨落的结果。
　　直到远离战场，这些天骄开始看起了热闹，津津有味的看着这场激战。
　　伪王者之间的战斗，可以说是相当的少见，观摩这种层面上的战斗，对他们也是不无裨益。
　　几个呼吸间的功夫，旋龟终于追上了李长生，巨大的龟壳狠狠地撞在紫焰屏障上。
　　看到这种情况，刘宗棠露出了狰狞的笑容。
　　紫焰屏障剧烈扭曲了起来，让所有人震惊的是，等到旋龟龟壳力消掉落，紫焰屏障依旧没有破碎，只不过颜色变得淡薄了很多。
　　在紫焰屏障遭到削弱的时候，紫焰藏尸棺中镶嵌着的无数火系妖核纷纷亮了起来，以火系妖王级妖核为核心，快速补充紫焰屏障的能量，使得紫焰屏障以肉眼可见的速度恢复。
　　眼见旋龟没有破开防御，刘宗棠很明显吃了一惊，紫焰屏障的防御远远超出了他的预料。
　　远处，宁碧甄脸上的担心消失不见，全力指挥着碧眼金睛兽和史诗龙蟒抗衡。
　　轰~
　　旋龟重重的落在地上，未等它再起来，一个足有数十米直径的巨大冰球砸落，狠狠地砸在它的龟壳上。
　　咔嚓~
　　伴随着碎裂声响起，旋龟龟壳上的裂缝急剧扩大，露出一条五六米长的裂痕。
　　哞~
　　在吃痛之下，旋龟发出一声犹如牛哞的惨叫，不过它没有退缩，想要再次冲撞紫焰屏障。
　　霎时间，凯兰化身四五十米高的树人，阻挡在了旋龟面前。
　　李长生也不求凯兰能够阻挡旋龟，只需要支撑几下就行。
　　“化身树人，这是木界降临特性！”相隔数里外的地方，窦元彪忍不住脱口而出。
　　在前天晚上的战斗中，如果凯兰化身树人的话，窦元彪感觉自己撑不了多久。
　　在凯兰化身树人站在地面的瞬间，大量的绿色光点浮现，蜂蛹的朝凯兰汇聚，组成树人的木头猛的膨胀了一圈，使得树人的体型又大了一个档次。
　　这是草原领域特性，只要身处草原地带，就可以大幅加强全方位能力。
　　现在的凯兰，可被称为全力兰！
　　刹那间，树人和旋龟发生了碰撞。
　　嘭~咔嚓~咔嚓~
　　沉闷的碰撞声响起，与之伴随的还有树木断裂的声音，第一次碰撞，树人的胸口明显凹了进去，右臂更是断了一截。
　　虽然在品质、种族和血脉上，凯兰明显占据优势，更是激活了木界降临和草原领域特性，但两者间的境界差距太大，全力兰不可能是旋龟的对手，也就只能依靠树人的体型稍微支撑几下。
　　在两者碰撞间，旋龟也不是没有出现损伤，由于荆棘光环的原因，凡是近身攻击凯兰的妖宠，都会受到一定程度的反弹伤害。
　　旋龟自然遭到了反弹伤害，只不过由于奥义守护的原因，反弹伤害被削弱了大半，却依旧让旋龟龟壳上的裂缝扩大了一分。
　　旋龟怒了，它用力摇晃着脑袋，就想要击溃面前的树人。
　　偏偏就在此时，寒玉兔冲出了紫焰屏障，笔直冲向下方的旋龟龟X。
　　寒玉兔看似娇小，但小小的身躯却蕴含着极为强大的力量。
　　眼见寒玉兔冲来，旋龟赶忙停住脚步，下意识的想要收回龟壳中，采取稳扎稳打的战术方针。
　　“凯兰，绑住它的龟X！”
　　同一时间，利用心灵感应，凯兰瞬间接收到了李长生的想法。
　　尚未等旋龟的龟X缩进龟壳之中，树人骤然散发出浓郁的绿色光华，两根手臂化为无数青丝，瞬间缠住旋龟龟X。
　　嘣嘣嘣~
　　如同炒豆子般的声音响起，大量的青丝瞬间就被扯断，但终究还是让旋龟的动作慢了一拍。
　　也是在这个时候，大力兔一爪拍中旋龟龟X，和异常坚硬的龟壳相比，龟X柔软了太多，直接被寒玉兔砸出一个血洞，无数氤氲的寒气透过血洞，疯狂的涌入旋龟体内。
　　哞~
　　旋龟痛叫一声，脑袋用力一甩，将剩下的青丝扯断的同时，也将寒玉兔甩了出去。
　　半空中，寒玉兔灵敏的翻转身体，喷出一道寒冰光柱，瞬间命中了尚未完全缩回龟壳中的旋龟龟X。
　　旋龟龟X浮现出无尽的寒霜，它激灵灵打了一个寒颤，赶忙将身体缩进龟壳。
　　霎时间，巨大的龟壳剧烈旋转了起来，径直离开了地面，朝着尚未站稳脚跟的寒玉兔砸了过去。
　　关键时刻，李长生驾驭着紫焰藏尸棺砸了过来，瞬间和剧烈旋转着的巨大龟壳发生了碰撞。
　　紫焰屏障疯狂闪烁着，能量越发薄弱了起来，等剩下薄薄一层的时候，总算将旋龟的力道尽数化解。
　　如有默契一般，没有犹豫，凯兰化身的树人浑身散发着绿莹莹的光芒。
　　“裂！”
　　伴随着凯兰的声音响起，树人身上传来密集的断裂声响，重新化为无数巨木。
　　在凯兰的控制下，这些巨木带着强大的动能，疯狂的撞击着旋龟的龟壳下方。
　　虽然龟壳下方的防御不如上方，但仍旧不是凯兰所能破开，凯兰的目的是将旋龟顶到空中，给予寒玉兔释放大招的机会。
　　寒玉兔双手举天，无数冰蓝色光华凝聚，化为一道十数丈长的月牙状光刃，光刃迅速缩小，最后被寒玉兔压缩到仅有丈许的长度，颜色更是变成了深蓝色。
　　寒玉兔高高跳了起来，出现在下落的旋龟上方，手中托举的月牙状光刃疯狂旋转着，朝着旋龟龟壳上的裂缝激射而去。
　　光刃速度飞快，眨眼间命中了目标。