第五百一十一章 氪金才是王道

呲啦~
　　刺耳的摩擦声响彻天地，深蓝色光刃和龟壳摩擦的交界处，浮现出无数星星点点的火花，深入龟壳中的同时，深蓝色光刃也在迅速缩小。
　　咔嚓~
　　当深蓝色光刃还剩半丈长的时候，龟壳再也抵挡不住，裂缝被完全切开，光刃继续旋转着冲入血肉之中。
　　它的穿透力前所未有的强大，旋龟的血肉、骨骼如同纸糊的一般，将它们搅成了乱七八糟的一团，最终切割在下方龟壳。
　　咔嚓~
　　下方龟壳的硬度也就略逊于上方龟壳，再加上深蓝色光刃去势将尽，最终下方龟壳撑了下来，没有被完全洞穿。
　　哞~
　　纵然如此，深蓝色光刃依旧带给了旋龟巨大的伤害，如牛哞的惨叫声再次响彻，旋龟巨大的身躯重重的砸在地面上，口鼻中溢出无数血水。
　　虽然深蓝色光刃没有命中心脏，但却将旋龟的肺部完全搅碎，使得旋龟根本无法呼吸，如果不能迅速治愈它的伤势，等待它的将是死亡。
　　“小玉，给它最后一击！”
　　听到李长生的命令，寒玉兔下意识的瘪了瘪嘴，但手中动作不慢，顺从的跳到旋龟龟壳上，举起的右爪闪烁着惊人的寒光。
　　“住手！”
　　刘宗棠大叫一声，就想要指挥妖宠支援旋龟。
　　少了这头旋龟，琅琊刘氏的实力必将受到削弱。
　　可惜，刘宗棠面对的是左丘林。
　　哪怕刘宗棠拼尽全力，短时间内也无法冲开左丘林的包围圈，反而他的两只妖王级妖宠受到了一些伤势。
　　另一边，刘旭光同样神色大变，想要摆脱宁碧甄救援旋龟。
　　然而宁碧甄提前预料到了这样的可能，碧眼金睛兽和四翼天使齐齐施展束缚类技能，龙蟒旋即就被水幕和乳白色光圈束缚住了身体。
　　等到龙蟒完成挣脱的时候，寒玉兔的右爪落下，径直从龟壳裂口处穿了进入，刺入旋龟的血肉中。
　　哞~
　　旋龟有气无力的叫了一声，从嘴里喷出一口混合着大量冰渣的血液，它的身体剧烈颤抖了起来，只觉得一股极度冰寒的冷气在体内爆发扩散，将沿途的血肉、筋脉和内脏尽数冻结。
　　嘭~
　　旋龟的龟X用力昂了起来，朝着刘宗棠、刘旭光看了一眼后，重重的倒在了地上，再也没有了生息。
　　妖王级旋龟，卒！
　　“混蛋，我要杀了你！”
　　刘旭光大叫一声，龙蟒摆脱了束缚，也不管碧眼金睛兽和四翼天使的攻击，蜿蜒曲折的龙躯迅速冲向李长生。
　　“小玉，上，干它！”
　　听到李长生的命令，寒玉兔只想翻白眼，不过一想到之前宁碧甄的话，不得不选择顺从，抵御龙蟒。
　　同一时间，凯兰飞回紫焰屏障中，李长生立即控制着紫焰藏尸棺后退。
　　这一点时间，紫焰屏障恢复了很多，想必可以挺住史诗龙蟒的一次攻击。
　　不过，李长生还是开启禁制中枢，红黄蓝三色光华骤然扩散，紧接着又有一层更加厚实的十色光华浮现，出现在紫焰屏障之外。
　　在李长生的改造下，禁制中枢有着四个相同大小的凹槽，李长生一次性把苍玄定地珠、苍玄定水珠、苍玄定火珠和元合十色宝珠全部塞了进去。
　　这可是四种天地奇珍，哪怕不如全盛时期的紫焰屏障，但想必也相差不了太多。
　　天空中，龙蟒生生承受了一次寒玉兔的攻击，它的速度超乎想象的快，眨眼间出现在了紫焰藏尸棺面前，巨大的龙尾发出异常刺耳的呼啸声，狠狠地砸在紫焰藏尸棺外面的数层禁制上。
　　第一层，火系禁制瞬间湮灭。
　　第二层，水系禁制稍微撑了一下。
　　第三层，土系禁制支撑了一息时间。
　　第四层，十色禁制剧烈波动着，总算化解了龙尾的力量。
　　李长生腰间挂着的一个袋子破碎，上百枚各色妖核浮现。
　　在这些妖核中，最差的也是精英级妖核，其中还有数枚首领级妖核，蕴含的能量可想而知。
　　噼里啪啦~
　　在精神力的牵引下，妖核纷纷破碎，化为大量的氤氲能量。
　　不等这些能量逸散，就被元合十色宝珠鲸吞蚕食，转瞬间消失不见。
　　原本已经薄弱的十色屏障光芒大放，瞬间恢复到了全盛时期。
　　同时，红黄蓝三种屏障重新浮现，以肉眼可见的速度恢复。
　　看到这样的场景，刘旭光有一种吐血的冲动。
　　他的龙蟒拼着受伤，好不容易大幅削弱了李长生的乌龟壳，眼看着下一击就有可能攻破防御，谁知李长生硬生生用氪金教他做人。
　　这一批妖核，总价值肯定超过一万魂晶。
　　不仅仅是刘旭光，每个人看到这样的场景，都是目瞪口呆，这完全就是氪金啊，一些三阶天骄更是羞愧难当，因为他们全部身家加起来还不够一次充能。
　　哪怕是伪王者，也没有这么豪。
　　总的来说，这注定是一个男的看了会沉默，女的看了会流泪的场景！
　　未等龙蟒继续攻击，寒玉兔、碧眼金睛兽和四翼天使开始合围龙蟒，不再给它出手攻击李长生的机会。
　　哪怕被三只同级妖宠围攻，史诗龙蟒依旧没有落入多少下风，最终的胜负还难以预料。
　　“罢了，我们走！”
　　刘宗棠发出一声叹息，他的容貌好似苍老了很多，在两只妖王级妖宠的保护下，径直选择离开。
　　左丘林没有阻拦，不过他还是紧紧的盯着刘宗棠，生怕对方使诈。
　　不远处，徐文华和窦元斌已经罢战，由于没有达成目的，窦元斌的表情自然不太好。
　　在刘宗棠过来后，宁碧甄立即停止了攻击，不过还是戒备着，不给对方翻盘的希望。
　　直到刘宗棠和刘旭光离开，李长生总算是松了一口气，这代表着他顺利渡过了难关。
　　“哼！”
　　窦元斌冷哼一声，感觉有些抹不开脸面，同样选择了离开。
　　李长生偷偷的将一枚空间戒指递给宁碧甄，除了一些专门给宁碧甄准备的物品外，里面还有两位伪王者的报酬。
　　“多谢两位帮忙，这是答应你们的报酬。”
　　宁碧甄掏出两个玉盒，分别将它们递给左丘林和孙敏。
　　两人不知道对方的酬劳，同样也不会告诉对方，在确定没错后，尽皆露出了满意的笑容。
　　孙敏在离开之前，特地向宁碧甄传音：“宁妹妹，有需要的时候可以随时来找我。”
　　“小家伙，只要你付得起酬劳，可以随时来天台宗找老夫帮忙。”
　　出乎预料的是，左丘林在离开之前，特地和李长生打了一声招呼。
　　李长生收拾好了战利品，一具妖王级旋龟的尸体！
　　“我们也该回去吧，这里就交给钱导师看着吧。”
　　这三天时间，徐文华、宁碧甄等人一直留在这里，为的就是给李长生等人撑腰，其他伪王者也是相同的道理。
　　现在事情圆满结束，他们也就没有继续待在这里的想法，毕竟火焱秘境的头汤已经没了，后面的汤水虽然还有味道，但没必要再像以前那般大动干戈。
　　在这三天时间里，五大势力已经分配好了火焱秘境的地盘划分，其中最强势的皇室负责开发中心地带，另外四大势力各自负责一个方向。
　　李长生也很无奈，哪怕他拥有秘境令牌，也暂时没有收回火焱秘境的想法，想要夺回火焱秘境，怕是要成为王者才行。
　　不过，火焱秘境又不会跑，李长生就当暂时免费租出去了。
　　现在最要紧的是返回元灵学府，消化这次的收获。
　　经过这次的事故，李长生觉得自己最近要维持低调才行，在晋级五阶之前做到足不出户。
　　等到成为五阶，他相信哪怕面对伪王者，打不过也能完成脱身。
　　另外，徐文华都没有过问李长生这次秘境中的收获，光是这点就让李长生感到钦佩，毕竟这事关一位王者的传承啊。
　　在回去的路上，李长生和宁碧甄一起坐在碧眼金睛兽身上，朝着元灵学府的方向飞去。
　　宁碧甄向李长生传音：“长生，赤火龙鳞果太珍贵了，还是给你自己用吧。”
　　李长生交给宁碧甄的空间戒指中，就包含了一枚赤火龙鳞果。
　　除了赤火龙鳞果外，里面还有清心玉佩、《北斗七星御妖决》复制版本和子母金螺子螺，不过和赤火龙鳞果相比，完全不是一回事。
　　“我还有，你就放心的用吧，相信这一次三足火鸦可以晋级妖王！”
　　李长生没有隐瞒，一想到三足火鸦，他就忍不住想笑。
　　本来突破失败是很正常的事情，但谁让和三足火鸦一起突破的同伴总能顺利完成突破，三足火鸦迎来的却是连续失败。
　　两次失败，也让三足火鸦的晋级成功率下降，如果没有天材地宝辅助突破的话，原本接近10%的突破概率下降到变了5%。
　　这自然不是李长生算出来的，而是一本统计类的书籍上描述的数据，书籍作者本身就是伪王者，更是足足拜访了近百位伪王者，这才统计出了这些数据。
　　“那我就不客气的收下了。”
　　在确定李长生还有赤火龙鳞果后，宁碧甄也就不客气了。
　　大概花了一个多小时，期间没有发生任何意外，李长生等人顺利的返回元灵学府。
　　宁碧甄迫不及待的和李长生来到她的庭院，三足火鸦开始迎来第三次突破。