第五百一十三章 第一只临时极品妖宠

在这一堆尸体中，其中最珍贵的要属百臂巨人的半具尸骸，不过李长生准备将它放在最后提纯。
　　虽然李长生的提纯技术越发娴熟，但尚未稳固20%的提纯率，相信等提纯完其余血脉后，他的提纯率必将进一步稳固。
　　在这些尸体中，不乏比蒙巨兽、红龙、六头蛇、离火赤焰猫、噬灵鼠之类的强大存在。
　　其中，最‘廉价’的要属奚鼠尸体，以前李长生也提纯过一具，不过尚未凑出足够寻宝鼠完成最终进化的精血。
　　相信提纯完这具奚鼠尸体，就可以让寻宝鼠完成进化。
　　这一次，李长生决定让寻宝鼠完成进化，否则寻宝鼠实力太弱的话，终究不太安全，也不知这次进化后寻宝鼠还能否保留寻宝鼠的能力。
　　下一刻，李长生开启敛息禁制，准备提纯奚鼠尸体。
　　这具奚鼠没有其它血脉，所以提纯操作就显得简略很多，并且提纯率远超其它血脉，毕竟提纯的本就是奚鼠自身的精血。
　　李长生剥下一张完整的奚鼠皮，以后可以再制作一个奚鼠鼓，或者扩大原有奚鼠鼓的体积，发挥更大的声波，可以让更远的地方听到鼓声。
　　在拔掉奚鼠牙爪后，李长生迅速将其溶解，化为一堆血水。
　　没过多久，血水化为精血。
　　在将随身携带的另一份奚鼠精血拿出来后，李长生面前多了两桶奚鼠精血。
　　李长生一抖妖宠袋，将寻宝鼠释放了出来。
　　寻宝鼠嗅闻了一下，在闻到自己血脉源头的气息后，眼睛就是一亮，又有谁不希望自己变得更加强大呢，尤其在李长生的众多妖宠中，它一直处于垫底。
　　在李长生的指示下，寻宝鼠趴在水桶边缘，将脑袋凑进水桶中，咕噜咕噜的喝着奚鼠精血。
　　不到一分钟时间，两桶奚鼠精血全部都是见底，寻宝鼠转而浑身充斥着浓郁的进化白光。
　　李长生没有等待，继续提纯其余种类的精血。
　　此时，李长生一心三用，一口气提纯三种不同的精血。
　　在此过程中，没有出现任何出错，李长生就完成了提纯。
　　他看了一下时间，也就花了半个多小时。
　　此时此刻，寻宝鼠已经进化成了奚鼠，它的体型比原本大了很多，实力自然也有了不小的提升。
　　这个时候，李长生将刚提纯出的一碗噬天鼠精血放在奚鼠面前。
　　这一次，他提纯出了两碗噬天鼠血脉，另一碗先存着，准备等凑足一罐后再说。
　　噬天鼠，从它的名字就能看出，这是一种擅长吞噬的鼠类神兽，传说有噬天鼠曾经吞噬过一处位面，这或许也是噬天鼠名称的由来。
　　“奚鼠，喝掉它！”
　　随着李长生话音刚落，奚鼠没有犹豫的将脑袋伸进碗里。
　　哐当~哐当~
　　几乎是眨眼间的功夫，奚鼠就将碗里的噬天鼠精血全部吞噬，甚至将玉碗上的血迹也舔的干干净净，没有一丝一毫的浪费。
　　下一刻，奚鼠神情微变，只觉得肚子翻江倒海一般，下意识的用双爪死死的抱着肚子，痛苦的倒在地上翻滚。
　　奚鼠的眼眸流露出极痛苦之色，显然包容新的血脉对它来说非常痛苦。
　　很快，奚鼠暂时停歇了下来，它的体表浮现出浓郁的土黄色能量，并且随着时间流逝越发浓郁了起来，快速朝着周遭扩散。
　　和刚刚的进化不同，这一次容纳新的血脉，有着一定的危险程度，李长生自然严阵以待。
　　他的目光盯着被土黄色能量包裹的奚鼠，一旦奚鼠发生意外，就会以最快的速度强行干预。
　　这一个过程没有持续多久，噬天鼠和奚鼠的属性本就非常匹配，再加上两者都是鼠类，天性相合，融合的速度自然很快。
　　等到土黄色能量消失不见，露出体型重新变小的奚鼠身影，也就一米不到的样子，有着一双水灵灵的大眼睛，鼻梁上方有着一条微不可察的裂缝，毛发浅黄，肉嘟嘟的模样看起来就像是竹鼠。
　　按照惯例，李长生下意识的查看奚鼠的资料。
　　【妖精名称】：奚鼠（成熟期，中级异兽）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：噬天鼠（精纯）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　奚鼠：稀有，不以攻击见长，速度极快，喜欢大吼大叫，技能以辅助见长。
　　这一看之下，李长生明显吃了一惊，紧接着露出了笑容。
　　万万没想到，奚鼠的品质完成了跃升，这简直出乎了李长生的预料。
　　这么一来，奚鼠也就成为了李长生手中第一只临时性的极品妖宠。
　　李长生无奈的是，他的正式契约名额早已被全部用完，自然不可能转化奚鼠的契约。
　　哪怕是李长生，都觉得自己实在太奢侈了，竟然拿极品妖精充当临时妖宠。
　　寻常御妖师一辈子苦寻不得的极品妖宠，竟然只是李长生的临时妖宠，这要是被其他人知道，怕是都有当场打死他的心思。
　　这个时候，李长生将不远处和小乖交流的凯兰召了过来。
　　由于并非正式契约的关系，李长生和临时妖宠间的交流，主要以凯兰作为沟通中转站。
　　“奚鼠，你还拥有寻宝的能力吗？”
　　吱吱~
　　奚鼠试验了几下，发出软萌的叫声，李长生并没有感到太过意外，毕竟这本就是它原本拥有的能力。
　　“那你有没有获得噬天鼠的传承？”
　　奚鼠点了点头，用自己的方法和凯兰交流了起来。
　　很快，凯兰翻译了出来。
　　在这次接收噬天鼠的血脉后，奚鼠的确获得了噬天鼠的一些传承。
　　奚鼠的特性没有变化，只不过它获得了一项血脉传承技能――土系抵抗光环。
　　土系抵抗光环：噬天鼠血脉传承技能，被动光环类技能，可以增强一定范围的我方妖宠土系抗性，减轻土系技能带来的伤害，光环范围视妖精的境界而定。
　　这么一来，李长生又多了一个抗性光环，配合上冠冕炽焰鸟的火焰抵抗光环和始祖豹麟兽的雷电抵抗光环，在群战中的效果再次有所增加。
　　如果凑齐十种不同属性的抵抗光环，那相当于给对方的所有妖宠来一个能量伤害集体大幅削弱的Buff，效果可想而知。
　　李长生收回奚鼠，继续将其余的妖宠尸体转化为精血。
　　等到月落柳梢头的时候，李长生总算是长吁了一口气，除了三十臂巨人的半具尸骸外，其余的妖宠尸体全部转化完毕。
　　其中，黄金比蒙精血快要接近一罐，苍猫精血半罐出头，祖代红龙精血小半罐，其余精血若干。
　　“黄金比蒙精血还差一点，不等了！”
　　李长生心里暗道的同时，他的目光落在牢笼中的比蒙巨兽身上。
　　这一头已经步入老年期的比蒙巨兽拥有浓郁级的黄金比蒙血脉，不过之前它就被蔡阳乾抽过不少血。
　　由于进入了老年期的关系，它的恢复速度远不如壮年期的比蒙巨兽，哪怕李长生喂了不少天材地宝，依旧没有脱离虚弱、衰弱以及毫无理智状态。
　　不过和以前相比，比蒙巨兽的气色要好了很多，显然这些天材地宝还是发挥了不少的作用。
　　李长生轻飘飘的来到牢笼面前，手中的令牌射出一道光华，瞬间将牢笼打开。
　　吼~
　　比蒙巨兽看着李长生，它的眼里毫无感情色彩，发出明显中气不足的吼叫声。
　　它的眼里只有野蛮的兽性，毫无智慧生物独有的神采，和那些毫无理智可言的魔化妖精无异。
　　咯吱~
　　比蒙巨兽迈着巨大的步伐，就想要攻击面前的人类。
　　李长生没有躲避，就这么看着比蒙巨兽举起巨爪。
　　咔嚓~
　　霎时间，一道绿光划破比蒙巨兽的脖颈部位，无数鲜血喷涌而出，旋即就被李长生搜集了起来。
　　凯兰握着巨大的叶刃，气势汹汹的盯着比蒙巨兽。
　　嘭~
　　比蒙巨兽痛苦的捂着喷血的脖颈，重重的倒在了地上，它的四肢抽搐了几下，再也没有动弹。
　　老年期比蒙巨兽的战力本就远不如成熟期，再加上还处于虚弱、衰弱状态，以及被命中脖颈要害，这也是比蒙巨兽惨遭凯兰秒杀的种种因素。
　　李长生没有休息，他的眼神仍旧明亮，迅速处理这头老年期比蒙巨兽，提纯精血。
　　以20%的提纯率来看，如果是正常状态的壮年期比蒙巨兽，大概可以提纯出两碗黄金比蒙精血。
　　这头老年期比蒙巨兽本就气血衰败，再加上之前抽的气血尚未完全恢复，导致打了一个对折，只能提取一碗黄金比蒙精血。
　　不过有了这碗黄金比蒙精血，李长生顺利凑出了一罐，足以让阿呆完成进化。
　　李长生召唤出阿呆，将装有黄金比蒙精血的玉质陶罐打了开来，无数血气凝聚，化为一道袖珍版黄金比蒙的身影。
　　哪怕只是血气凝聚，李长生仍能感受到强烈的威压，以及一股横推一切敌的霸道。
　　“阿呆，干了这一罐，你会变得更强！”