第五百一十四章 阿呆的蜕变

如果阿呆的黄金比蒙血脉更进一步，它的实力必定会获得大幅提升。
　　吼~
　　阿呆霸气的叫了一声，等到李长生打开陶罐封盖，就迫不及待的张开血盆大口，犹如长鲸吸水一般，黄金比蒙精血化为一条粗大的血线，全部落入阿呆张开的嘴里。
　　玉质陶罐中，连一丝精血都没有留下。这毕竟是黄金比蒙精血，每一滴血都是极度凝聚，不会出现沾在陶罐上的可能。
　　阿呆喉头撸动了一下，一口就将一罐黄金比蒙精血全部吞下。
　　相对于阿呆的体型来说，这罐精血小了太多。
　　下一刻，黄金比蒙精血不断的融入阿呆的血液中，快速提高黄金比蒙血脉的含量。
　　阿呆趴在地上，浑身绽放着金色和土黄两种光芒，体内的血液好似沸腾了一般，散发着惊人的热量，庞大的身躯一涨一缩，身上青筋暴凸，浑身充满了酸痒难耐的感觉。
　　在这个过程中，阿呆的体型开始暴涨，由原本的近15米逐渐成长到了超过20米，这才停了下来。
　　与此同时，阿呆的外表发生了不小的变化，状似河马，生就獠牙，人耳狮尾，成功进化成了比蒙巨兽。
　　直到此时此刻，阿呆的意识海中骤然出现了一头清晰的黄金比蒙虚影。
　　没有犹豫，早有准备的阿呆立刻扑了上去，三两下将这道虚影尽数吞噬，大量杂乱的传承记忆涌入心头，让它在懵懵懂懂中再次获得了黄金比蒙的部分血脉传承。
　　这一次蜕变过程，总共花了一个小时，阿呆绽放的两色光辉缓缓内敛了下来，露出阿呆越发雄健的身躯。
　　光是它的爪子，就足足有三四米的长度，浑身肌肉虬结，蕴含着极为强大的爆发力，这就是陆战之王――比蒙巨兽。
　　在巨龙中，哪怕是金龙、红龙也不敢在地面上和比蒙巨兽争锋，否则下场绝对堪忧。
　　吼~
　　阿呆仰天咆哮一声，声音开始激荡，万幸李长生的庭院阻挡了声音的传播，否则在大半夜中也不知会吓醒多少人。
　　阿呆的变化很大，无论是外表还是体型，都给人一种炸裂的感觉。
　　第一时间，李长生开始查看阿呆的资料。
　　【妖精名称】：比蒙巨兽（成长期，顶级异兽）《先天完全得到改善，各方面不比寻常的蛮荒巨兽差，如果用玄穹五色琉璃果效果更佳；由于吸收了生命精华和生命宝玉，获得特殊能力――生命光环；由于吸收了七彩虹珠，获得飞行能力。》
　　【妖精境界】：首领5阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（浓郁）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火《在生命精华的帮助下，蛮荒巨兽的木系抗性大增，不再像以往那般畏惧木系能量》
　　比蒙巨兽：超大型妖精，性情凶残暴虐，力量极为突出，皮毛厚实，体格健壮，防御能力极强，速度较快，弹跳极强，可以轻松跳到数百米高空，因此又有陆地之王的称号。
　　这一次，阿呆的黄金比蒙血脉由原本的精纯跃升浓郁级，成功由蛮荒巨兽进化成了比蒙巨兽。
　　最大的变化就是它的种族，由高等统领升华到了高等君主，实力可谓有了大幅提升。
　　另外，从精神力的反馈来看，代表阿呆的光点和巨鲸鲲相差不大，距离半步史诗品质怕也是一步之遥。
　　除此之外，其余好处尽皆来自黄金比蒙的传承和福泽。
　　在进行心灵沟通的时候，阿呆将一堆信息传输给了李长生。
　　这一看之下，李长生大喜过望。
　　和之前相比，继无坚不摧、永恒不灭体这两大特性外，阿呆获得了第三种特性――强壮。
　　强壮特性并非顶级特性，但却也是相当实用的特性，这个特性可以较大幅度提高阿呆的体质和力量，同时大幅豁免遭到秒杀的可能。
　　除了激活第三特性外，阿呆获得了大地激荡的血脉传承技能。
　　大地激荡可以持续一小段时间，在持续时间内不断破坏周遭的地形，对范围内的敌人造成伤害的同时，也会大幅削弱对方的速度。
　　这是一个非常实用的技能，可以让阿呆更好的对付灵敏型的对手，而不必再像以前那样只能高射炮打蚊子。
　　在收回阿呆后，李长生开始提纯最后的百臂巨人精血。
　　虽然只有尸骸，没有血肉，并且还只有半具，但三十臂巨人毕竟拥有雄浑级的百臂巨人血脉，所能提纯出来的精血远比浓郁级高上很多。
　　不过，想要溶解三十臂巨人尸骸的难度系数也大了很多，这终究是妖圣级的妖宠，哪怕已经死亡，仍旧留有一定的威势。
　　除此之外，还有三十臂巨人尸骸太过巨大的原因，一根大腿骨就有近二十米长，并且还不易砸碎，哪怕截成两段都需要花费不少功夫。
　　李长生的熔炼台也就五米方圆，别说大腿骨了，连小腿骨也放不下，就更别提熔炼了。
　　“阿呆，将它们砸碎！”
　　在李长生的指示下，阿呆对着大腿骨就是一爪。
　　三十臂巨人终究是生前妖圣级的存在，哪怕只剩下尸骸，仍旧存在着诸多神异，哪怕阿呆拥有无视防御特性，但双方之间的境界差距太大，难度自然不小。
　　呲啦~
　　这一爪下去，阿呆只能抓下一些骨粉，甚至它的巨爪也出现了一定的磨损，三十臂巨人的骨骼强度远远超出了想象。
　　不仅仅是骨骼强度，更和大腿骨上依附的一层微不可察的土黄色光膜有关，只要接触这层光膜，阿呆的力度就被削弱了大半，效果自然大打折扣。
　　这只能算勉强破防，李长生实难想象三十臂巨人生前的威势。
　　连阿呆都勉强破防，就更新不用指望其它妖宠了，它们只能在旁边喊666。
　　也幸亏阿呆拥有无视防御特性，否则李长生不要想溶解三十臂巨人的尸骸。
　　阿呆再次挥了几爪，但结果和之前如出一辙。
　　在这种情况下，李长生只能临时提升阿呆的实力，才能更加高效的破开三十臂巨人的尸骸。
　　在此之前，李长生掏出禁制中枢，开启红黄蓝三色禁制，将整个后院笼罩了起来，避免阿呆的动静过大，不小心破开一号庭院自带的禁制，影响到周围的邻居们。
　　光明祈福！
　　光明祈福鸟发出一声长鸣，浑身大放光明，一道温和的光华落在阿呆身上，为阿呆加持了光明祈祷，它的全方位能力尽数获得了一成提升。
　　李长生自然也没有闲着，为阿呆加持了牛之蛮力和巨大化秘法。
　　霎时间，阿呆浑身青筋暴凸，本就高大的身躯变得更加庞大，等超过三十米的时候才总算停了下来。
　　如果不是红黄蓝禁制，这么高大的阿呆还真能撑破一号庭院自带的禁制。
　　吼~
　　阿呆用力捶着胸口，仰天发出一声咆哮，再次挥出一爪。
　　呲啦~
　　刺耳的摩擦声响起，由于阿呆的力量获得了大幅度提升，这一爪总算破开了一个豁口，隐约可见棕红色的骨髓。
　　三十臂巨人虽然被黑色祭坛炼化，但里面的骨髓却并没有遭到太大的影响，这对李长生来说是一个惊喜，毕竟这可以提纯出更多的百臂巨人精血。
　　咔嚓~
　　阿呆连续发力数次，每一次都精准的落在同一个位置，总算劈开了三十臂巨人的大腿骨，大量棕红色的骨髓直接流了下来，被李长生用精神力接住。
　　相对于血肉而言，骨髓的提纯率反而更高，提纯效率最差的反而是没有骨髓的骨骼。
　　等到五分钟过后，阿呆恢复了原状，它大口喘着粗气，有些筋疲力尽的感觉。
　　成果也是比较喜人的，三十臂巨人的一根大腿骨被阿呆劈成了大量的碎块。
　　在服用过一瓶生命之水后，阿呆又休息了半个小时，这才恢复到了全盛时期，开始继续按照之前的模式劈骨头。
　　在阿呆工作的时候，李长生开始熔炼骨头碎块和骨髓，试图将它们转化为精血。
　　由于骨头碎片太过坚硬，使得熔炼进度远较之前更慢，李长生只能耐心等待了起来。
　　等到天光拂晓，阿呆总算将这些骨头全部劈碎，这才瘫软的坐在地上，它的脸上满是倦容，犹如风箱一般的喘着粗气。
　　“阿呆，辛苦你了！”
　　阿呆点了点头，直接躺在地上，呼呼大睡了起来。
　　李长生继续熔炼碎骨，五米方圆的熔炼台全方位运转了起来，偶尔还要添加一些溶解药剂。
　　足足花了三个小时，这些碎骨才总算溶解为一股棕红色的血水。
　　经过一番操作，李长生得到了两大桶粘稠的精血。
　　李长生开始提纯，剔除多余的血脉和杂志。
　　三十臂巨人的血脉中，除了百臂巨人外，还蕴含着一种高级血脉。
　　足足花了三根高级溶解剂，才总算剔除了这种高级血脉。
　　等到多余的血脉印记完全消失，一股强大异常的气息开始浮现，附带着惊人的威压。