第五百一十七章 晋级五阶

李长生没有立即修炼，拿出母螺向宁碧甄传音了一下。
　　咯吱~
　　很快，宁碧甄走了进来。
　　她拥有一号庭院的禁制令牌，当然，李长生也有她的庭院令牌。
　　李长生找宁碧甄的原因很简单，那就是借助她的力量，牵引更多的星光，增加突破概率，避免关键时刻星力不足。
　　两人来到李长生的卧室，李长生用精神力移动屋顶的琉璃板，月光、星光从上方透漏了下来。
　　在修炼之前，李长生开启红黄蓝禁制，将整个一号庭院囊括了起来。
　　在突破的时候，他不希望引起太大的动静。
　　因为这太高调了！
　　四个多月前，李长生才刚突破四阶，破了琅琊国最年轻四阶记录，如今又要突破五阶，必定会破掉最年轻五阶记录。
　　和原本的四阶记录不同的是，现在琅琊国最年轻五阶记录接近19岁，记录保持者依旧是‘蝴王’洛清柠。
　　李长生现在才17岁，和当年的洛清柠相差近两岁，这就太高调了。
　　不过，他不可能特意降低进步速度，能做的只有遮掩，尽量将晋级五阶的消息拖后。
　　“我们开始修炼吧！”
　　在一切准备就绪后，两人闭上双眼，齐齐运转《四象星辰御妖决》。
　　想要晋级五阶御妖师，必须满足两个条件。
　　一，凝练一轮圆月，李长生距离圆月只差临门一步。
　　二，需要五只首领级妖宠，借助它们的力量，与365枚星光、一轮月圆完成蜕变！
　　和突破四阶一样，哪怕满足了所有条件，依旧有着不小的失败概率。
　　如果突破失败，御妖师的意识海就会发生震荡，需要一段时间调养后才能继续突破。
　　想要提高成功率，和首领级妖宠的数量、质量有关，这方面只怕没有比李长生更具优势的人了。
　　李长生共有九只正式妖宠，并且全部达到了首领级，它们的质量就更不用说了。
　　阵容之豪华，哪怕王者都要为之动容。
　　如果这还不能突破五阶，还不如找块豆腐撞死算了。
　　在两人运转《四象星辰御妖决》的时候，夜空中，东方青龙、南方朱雀和西方白虎星宿，尽皆闪烁了一下，汇合成一道星光之柱，瞬间投射在李长生身上，将他映照在了银色的星光之中。
　　在西方白虎星宿中，只有三颗星宿投下星光，其余尽皆呈现黯淡。
　　李长生总共开启了三个白虎星窍，分别是奎木狼、娄金狗和胃土雉星宿。
　　与此同时，宁碧甄同样牵引下大量的星光之力，落在李长生身上，和以前不同的是，并没有化解星光之力中的暴虐因素。
　　在三品星宫莲台的净化下，这些星力温顺了很多，再加上李长生的肉身强大，哪怕这些星光之力化为银针狠狠地扎入他的周身毛孔，依旧无法对他造成多少痛苦。
　　李长生自然没有分心，将注意力集中在了意识海。
　　在他的意识海中，呈现出了一片星空，中心地带是灵魂光球，一轮濒临圆满的月亮正围绕着灵魂光球周转。
　　在星光之力的刺激下，灵魂光球骤然大放光明，大量的精神力化为一股浪涛，迅速冲向那轮月亮。
　　在精神力的刺激下，月亮开始明亮了起来，不断填补着最后一点缺口。
　　时间缓缓流逝，很快过去了半个多小时。
　　在精神力浪涛的功效下，这轮月亮终于圆满，让李长生满足了晋级条件。
　　也是在这个时候，李长生的精神力涌入九条精神通道，瞬间和九只妖宠进行了沟通。
　　下一刻，九只妖宠齐齐展开了行动，从它们的妖宠空间涌出雾气状的本源之力，利用精神通道，涌入李长生的意识海中。
　　“凝！”
　　在李长生的控制下，九种本源之力迅速凝聚了起来，落在那一轮圆月上。
　　几个呼吸间的功夫，圆月被五颜六色的本源之力完全覆盖。
　　霎时间，圆月散发出璀璨夺目的银色月华，一道银色光柱落在灵魂光球上，就像建立了一条通道。
　　在两者接触的刹那，灵魂光球犹如长鲸吸水一般，一涨一缩之间，将这些月华尽数吞噬。
　　没多久，灵魂光球扩大了一圈，散发出的光芒也变得越发璀璨夺目，反馈出大量的液态精神力，射向第二层星空。
　　第二层星空共有72枚星光，合地煞之数。
　　液态精神力瞬间包裹住第一枚星光，使得这枚星光去芜存菁，散发着越发纯粹的星芒。
　　几个呼吸间的功夫，液化精神力包裹住了第二枚星光，紧接着又是第三枚……
　　等到72枚星光尽数完成淬炼的时候，它们齐齐射出一道光华，从光华中诞生出了一轮尖细的月牙。
　　和第一轮月亮相比，第二轮月亮的体积大了何止一倍，凝练时间也要多很多。
　　不过第二轮月亮诞生，也就代表着李长生成功晋级五阶。
　　在完成晋级的那一刻，李长生再次感应到了一处妖宠空间，也就代表着他可以再次契约一只妖宠。
　　李长生没有停下修炼，继续牵引星光凝练精神力。
　　忽然，李长生的脖颈处，一个乳光点陡然绽放出璀璨夺目的光华。
　　原来李长生借助突破的便利，顺势开启了白虎星宿第四个星窍――昴日鸡！
　　昴日鸡为西方第四宿，居白虎七宿中央。
　　等到昴日鸡星窍吸满了星光之力，这才停了下来，在李长生的脖颈处消失不见。
　　直到身体濒临极限的时候，李长生这才停下修炼，刚一从床上站起来，骨骼炸响声开始不断响起。
　　这一次，他的肉体强度再次上升了一截，几乎堪比积年伪王者。
　　李长生和宁碧甄对视一眼，没有说什么客气的话，一切皆在不言中。
　　“我先去一趟后院！”在突破五阶后，李长生急着想要提升妖宠的实力。
　　只要拥有几只领主级妖宠，他的实力必将大增。
　　“我也过去看看。”
　　“好啊！”
　　两人联袂来到宽敞的后院，李长生将艾希、凯兰、阿呆、圆滚滚和冠冕炽焰鸟召唤了出来。
　　它们都有一个共同点，全部达到了首领9阶，濒临突破领主级。
　　总之还是李长生拖了后腿，因为他的晋级速度不如这五只妖宠的进步速度。
　　李长生神情振奋地说道：“大家可以尝试突破了！”
　　下一刻，五只妖宠开始散发出被同颜色的光华，准备突破瓶颈成为领主级妖宠。
　　第一时间，艾希和凯兰不分先后的被晋级光华充斥，它们的气势迅速攀升，眨眼间完成了晋级。
　　对于半步史诗品质的它们来说，突破领主级和吃饭喝水没有什么不同。
　　在这次蜕变的过程中，两者的体型再次获得了成长，艾希体长超过了20米，凯兰的身高已经超过了130公分，看起来就像个萝莉。
　　相对于艾希、凯兰而言，另外三只妖宠就难得多了。
　　这也是没办法的事情，虽然极品妖宠必定可以成长到领主级，但往往也要多次尝试才行。
　　这个时候，圆滚滚体表的光华开始出现了逸散现象，如果继续下去，迎接它的必将是突破失败。
　　李长生想了想，最终放弃了使用七色玄穹珍珠的想法。
　　如果借助宝物突破，容易让妖宠形成依赖，对以后的突破不利。
　　最重要的是，圆滚滚作为极品妖宠，百分百可以达到领主级，只要巩固一段时间，就可以再次尝试突破。
　　也是因此，李长生没有必要浪费一颗珍贵的七色玄穹珍珠，这种宝物对他用处不大，但对别人来说可就不同了。
　　一颗就要上万魂晶，还是有价无市的那种，李长生自然舍不得。
　　哪怕突破失败，圆滚滚也没有沮丧，没办法，它就是这样的妖宠。
　　在圆滚滚突破失败后，冠冕炽焰鸟同样打雷不下雨，同样没有一点要晋级的趋势，等待它的同样是突破失败。
　　忽然，一旁的阿呆被进阶光华笼罩。
　　在浓郁的光华中，阿呆的体型和气势暴涨，从原本的二十米出头长到了三十米，看起来就像是一座小山。
　　李长生露出开怀的笑容，轻轻跳了一下，拍在阿呆的膝盖上，表达自己的喜悦。
　　没有借助任何外力，李长生就拥有了三只领主级妖宠，相当于一名资深五阶御妖师。
　　不过，李长生手中的妖宠战力排名并没有发生变化。依旧是艾希和凯兰联袂占据首席，阿呆次之，接着就是冠冕炽焰鸟，下面紧跟着圆滚滚。
　　至于白天、黑夜、巨鲸鲲、始祖豹麟兽水平相差不大，后两者要稍微强上一点。
　　现在李长生的总体战力，恐怕也只有去年还是五阶的刘旭光可以和他相提并论，拥有越级挑战六阶的实力。
　　当然，这里所说的六阶是那种普通的六阶，比如萧氏族长萧穆。
　　同样战胜是一回事，留住对方又是另一回事了，后者的难度远比前者更大，毕竟作为六阶强者，妖宠的品质必定不低，或多或少有着一些保命手段。
　　宁碧甄带着灿烂的笑容，看起来比李长生还要来的开心。
　　“该回去睡觉了！”
　　李长生收回五只妖宠，搂着宁碧甄返回卧室。