第五百一十八章 展开报复

翌日上午，一号庭院迎来了一位熟人。
　　“何燕导师，请！”
　　李长生和宁碧甄将何燕导师请了进去。
　　宁碧甄显得有些羞涩，不得不以女主人的姿态面对好友何燕。
　　李长生早已收敛了气息，将精神力波动控制在了四阶水准，哪怕何燕导师未来成为李浩穹的妻子，他依旧照样敛息。
　　除了宁碧甄外，李长生准备瞒住所有人，起码要瞒一段时间。
　　李长生准备在这一段时间深入浅出，如果不是要紧的事情，绝对不离开一号庭院。
　　和上次见面时不同，比时的何燕导师肚子微微鼓起，显然是怀上了身孕。
　　一旁的宁碧甄率先问道：“姐姐，你有了？”
　　何燕导师摸着微微鼓起的肚子，脸上挂着充满幸福的微笑，紧接着反问了一句：“嗯，有四个月大了吧，你呢？”
　　“我……”宁碧甄如遭雷击，一张脸唰的通红，赶忙羞涩的低下了脑袋，用微不可察的蚊音说道：“我还没有！对了，姐姐这次来有什么事吗？”
　　宁碧甄剜了李长生一眼，赶忙转移话题。
　　“这次来呢，主要是过来送请帖，既然你在这里，倒也省的我多跑一趟！”
　　在说话的时候，何燕导师将两张烫金请帖递给两人。
　　李长生看了一下请帖内容，这才发现这是婚宴请帖，他二叔李浩穹准备在下个月与何燕成婚。
　　从时间上来看，还有一个多月的样子。
　　李长生和宁碧甄暗中交流了一下，最终由李长生开口说道：“我会和碧甄会提前两天返家。”
　　一听到返家这个词，宁碧甄就跟吃了蜜糖一样，脸上笑靥如花，看的何燕心里直摇头。
　　依照何燕对好友的了解，哪怕宁碧甄被李长生卖了，怕也要帮他数钱。
　　“那就这么说好了，我还要给校长他们送请帖！”
　　何燕没有在此多待，在李长生两人的陪伴下，离开一号庭院。
　　这次她要送很多请帖，因为李浩穹的关系，第一站就是李长生这边，后面还有元灵学府的高层和同事，以及她的亲人、朋友乃至学生。
　　不管他们到时候会不会捧场，总之先把请帖送到再说。
　　“徐校长怕是又要心疼了。”
　　等到何燕离开后，李长生不由调侃了一句徐文华，何燕导师出嫁李氏，很可能不会再担任元灵学府的导师。
　　整个元灵学府，总共也就不到二十名五阶导师，其中五阶女性导师更是不足一掌之数，作为一校之长的徐文华不心疼才怪。
　　不过这也是没办法的事情，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，如今元州李氏正处于极速扩张之中，多一位五阶强者坐镇，也就多一份底气。
　　宁碧甄翻了一个好看的白眼，幽幽地说道：“你怕是忘了我也是校长，我也心疼啊。”
　　李长生一拍脑门，瞧这记性，总是下意识的忘了宁碧甄的身份。
　　“好吧，尊敬的宁副校长，不过我们还有更头疼的事情，我们该随什么礼物？”
　　李长生适时地转移了话题，如果父母健在的话，二叔李浩穹结婚，随礼这种事情交给父母就行。
　　哪怕他父母双亡，其实也可以厚着脸皮不随礼。
　　但他头疼的不是随不随礼，而是他的资源实在太多，不知该选哪一件才好。
　　一般来说的话，主要是按照亲属之间的交往程度来确定随礼的贵重与否。
　　如果是一般亲属的话，李长生可以随便选一样，但这次是他二叔李浩穹结婚，岂能如此随便。
　　在李长生成为御妖师之前，二叔李浩穹就时常接济照顾他，如今他闯出了偌大的名头，手下又经营着一家大型拍卖会，随礼不隆重点怎么行。
　　“别问我，我也头疼！”
　　宁碧甄把头摇的像拨浪鼓似的，何燕是她的好姐妹，李浩穹是李长生二叔，她也不知该随什么礼。
　　“那到时候就挑几件对他们有用的东西。”
　　“那就这么办吧！”
　　“碧甄，我准备离开几天时间，你有时间的话记得帮我掩饰一下。”
　　宁碧甄奇怪地问道：“你要去哪？”
　　李长生完全没有掩饰心中的杀意，故作平静地说道：“我要杀一个人，放心，危险不大！”
　　宁碧甄心里一惊，不禁脱口而出：“你该不会准备去杀刘旭光或者窦元斌吧？”
　　能够被李长生这么郑重以待，必定不会是寻常的敌人，而最近得罪李长生的人，也就只有琅琊刘氏和三皇子窦元斌。
　　“我又岂会如此不智，我的目标是窦元斌的一条狗。”
　　俗话说报仇不隔夜，不过李长生非常清醒，别看他现在晋级五阶，但充其量也就能战胜寻常的六阶强者，不可能打的过伪王者。
　　不过打不过窦元斌，不代表就不能瓦解他的势力，最起码先取点利息再说。
　　窦元斌不是想争夺皇位吗？那就斩断他的羽翼，泼他的脏水，看他还怎么去争。
　　宁碧甄不笨，歪着脖子问道：“徽州萧氏？”
　　“嗯，我的目标是萧氏族长萧穆，只要萧氏唯一的六阶强者陨落，萧氏将由名门退为郡望，影响力大降，同时也必会有其它家族眼馋萧氏的利益，只要萧氏陷入纷争，这相当于斩去窦元斌一臂。另外，我也想试试我现在的实力。”
　　李长生没有否认，窦元斌共有两大助力，一个是他的母后，另一个就是母族萧氏。
　　前者李长生不敢动手，也很难找到机会，后者相对来说就要简单很多。
　　宁碧甄心里一凛，满是关心地说道：“萧穆毕竟是六阶强者，难免会有一些危险，要不你把小玉带上？”
　　宁碧甄的三只妖王级妖宠中，体型娇小的寒玉兔最容易携带。
　　“可以！”
　　为了避免宁碧甄担心，李长生答应了下来。
　　何况面对的毕竟是一位六阶强者，谁知道他手中有没有底牌，一个不好，还会有被翻盘的可能，毕竟李长生的实力未必就比萧穆强上多少。
　　另外，如果萧穆一心想要逃跑，李长生也没有太大的把握拦下对方。
　　在决定过后，李长生没有立即离开元灵学府，开始做好准备。
　　等到元灵学府上课期间，李长生利用百变千幻面具更换容貌，同时将自己的气息收敛到两阶水准，在宁碧甄的掩护下，神不知鬼不觉的离开了元灵学府。
　　哪怕是徐文华，也不知道李长生离开了元灵学府，就更不用说其他人了。
　　在走出学府区后，李长生来到一处无人地带，随手一抖妖宠袋，召唤光明祈福鸟。
　　李长生的正式妖宠太过引人注目，哪怕是在临时妖宠中，少年红龙、毒液飞龙同样拥有强大的吸引力，也只有光明祈福鸟勉强符合低调的要求。
　　徽州和元州接壤，州治所虬城距离彭城学府区也就几百里路程，以光明祈福鸟的速度，大概三个小时就能到达。
　　一路上没有任何波折，萧氏庄园开始映入眼帘。
　　李长生曾潜入过萧氏庄园，并抢走了藏宝阁中最为贵重的宝物，不过当时的他对萧氏的了解非常片面，只知道这是一个底蕴很浅的名门。
　　在这一个月闭关时间中，李长生在暗中搜集过有关萧氏家族的一些信息，其中尤以萧氏族长萧穆的信息为最，以及一些萧氏重要产业。
　　李长生自然没有蠢的强闯萧氏庄园，他的计划是引蛇出洞，将萧穆引出来。
　　在萧氏众多产业中，李长生最终锁定了位于郊外的一处中型魂晶矿。
　　一来人烟稀少，也就居住着一些矿工；二来中型魂晶矿也是萧氏最重要的产业之一。
　　以这处魂晶矿对萧氏的重要性，只要操作好了，引出萧穆不在话下。
　　没多久，李长生俯瞰着一处名叫清风峡谷的地方，这里距离萧氏庄园足有百里，也是中型魂晶矿所在的地方。
　　毕竟是萧氏最重要的产业之一，自然有着萧氏高层入驻，负责这里的是一位四阶萧氏族老。
　　萧氏底蕴浅薄，仅有一位六阶和两位五阶，其中萧弛还被李长生击杀，这也让萧氏的顶层力量变得捉襟见肘。
　　从李长生搜集的情报来看，萧穆坐镇萧氏庄园，一位五阶负责虬城产业，这也导致中型魂晶矿的负责人只是一位四阶族老。
　　除了一位四阶族老外，还有近十名萧氏子弟，他们大多只有一二阶水准，主要协助管理中型魂晶矿的开发事宜。
　　敌在明，我在暗，何况以李长生的实力，对付他们完全不在话下。
　　李长生立刻行动了起来，在这个过程中，他故意漏掉了一个活口，让他逃回萧氏通风报信。
　　其他人，则尽数被李长生击杀。
　　李长生唯独没有对矿工们出手，任由他们在惊慌中逃窜。
　　花了十多分钟，李长生这才打扫完了战场。
　　在此期间，李长生还额外获得了一仓库魂晶原矿，自然是笑纳了。
　　后面的时间里，李长生故作打扫战场的模样，静静地等待着大鱼的到来。
　　为了避免吓走萧穆，李长生将寒玉兔塞进了用敛息材料制作成的背包中。