第五十二章 空间吊坠

三天后，外务族老亲自召见李长生。
　　在一名外务堂成员的指引下，李长生来到了外务堂接待处，这里很少对非外务堂成员开放，也只有对外务堂有重大贡献的族人，才会有被族老接见的机会，这从侧面表明了李长生对外务堂的贡献。
　　没有等待多久，外务族老来到接待处，在看到李长生后，少有的露出一副慈祥的模样，显然心情非常不错。
　　看到外务族老的神情，李长生心里松了一口气，隐隐还有着几分期待，没有意外的话，林家很可能如他所预测的那般，不仅想要图谋李氏家族的微型魂晶矿，更是想要顺便削弱李氏家族的有生力量。
　　真要如此的话，李长生成功识破对方的阴谋，挽救微型魂晶矿，并及时为家族止损，这无疑是很大的功劳，也不知家族会如何奖励他。
　　家族规矩森严，李长生‘举报’有功，自然会得到家族的嘉奖。
　　“外务族老！”和上次一样，李长生表现的不卑不亢，却又不失对外务堂族老的恭敬。
　　刚一看到李长生，外务族老顿时笑容满面，主动拍了下李长生的肩膀说道：“长生，不必多礼！这一次你为家族立下大功，家族自然不会亏待你，这次如果不是你及时上报，家族恐怕要蒙受巨大的损失！”
　　在说话的时候，外务族老心里也是有着几分后怕，这一次林家图谋甚大，夺取魂晶矿只是最基本的目的，最重要的是想要破坏李氏家族的根基。
　　一旦李氏家族年轻一代损失惨重，后果将会非常严重。
　　这一次，为了避免走漏消息，林家没有出动太多的人手，但他们无一不是家族精英，领头的更是一位族老。
　　在他们的刻意引导下，青云山‘风狼成灾’，重创了家族驻守魂晶矿的武装力量，并故意放走几人向家族通风报信。
　　自始至终，他们都躲藏在暗处，采用围点打援的策略，只要李氏家族派人剿灭风狼，他们就会在暗中蚕食掉他们。
　　当时以魂晶矿的重要性，李氏家族势必会派人剿灭风狼，在敌暗我明的形势下，第一批接受任务的族人势必会损失惨重。
　　按照林家的策略，他们会制造出一副风狼之患难以平定的错觉，一步步蚕食李家的有生力量，最终达到重创李家的目的。
　　到了那个时候，李家绝对会蒙受巨大的损失，魂晶矿也必将成为林家的囊中物，在此消彼长下，家族很难再和林家抗衡，最起码需要一段时间才能恢复元气。
　　这段时间，足以让林家扩充势力，抢占家族更多的资源，甚至一举覆灭李家。
　　可惜，林峥出了漏子，不仅暴露了身份，更是被李长生越级干掉，他的身份令牌也成了李长生说服外务族老的重要证物。
　　“你的情报，不仅让家族减少了很多损失，更是一举重创了林家，你为家族立下了大功，家族自然不会亏待你！”
　　这一次，虽然重创了林家，但第一批前往青云山围剿风狼的族人，包括李长生在内，也就渺渺几人幸存，其中包括和李长生见过一面的浓眉青年和麻脸少年。
　　“这是老夫亲自为你申请的家族奖励，希望你再接再厉，成为家族栋梁！”
　　在和李长生交流一番后，外务族老摊开的右手突兀的多了两样物品，他一挥衣袖，两样物品化为流光，精准的落在李长生手上。
　　“谢族老！”
　　当着族老的面，李长生没有急着去看奖励，而是恭敬的向外务族老道谢。
　　“这是你应得的，好了，老夫还有事要处理，就不在这陪你了！”外务族老挥了挥手，下了逐客令。
　　在离开接待处后，李长生来到结算任务奖励的地方，这里由一名执事主持。
　　在执事核对任务物品和任务木牌后，支付了李长生相应的报酬。
　　在领取奖励后，李长生没有继续逗留，径直返回自己的房间，这才将家族奖励掏了出来。
　　它们分别是一枚吊坠和一块令牌，也不知有着何种用途。
　　李长生先是拿起吊坠，这是一枚浅紫色的吊坠，外表颇为华丽，吊坠中心镶嵌着一枚指甲盖大小的透明无色宝石。
　　从表面上来看，这枚吊坠像是一件装饰品，但李长生没有这么认为，他为家族立下大功，家族不可能用区一件装饰品来打发他，没有意外的话，这枚吊坠必定有着特殊的功能。
　　第一时间，李长生发动精神力，瞬间笼罩紫色吊坠。
　　精神力刚一接触紫色吊坠，就涌入了紫色吊坠中，准确的说是那颗透明无色宝石。
　　刹那间，李长生的脑海浮现出一片不大的空间。
　　这是一个标准的立方体，大概有一个立方米，空间边缘全是黑暗，仿佛是从虚空中切割出来的一般。
　　看到这样的场景，李长生不惊反喜，这是一枚空间吊坠，一种珍贵的独立空间宝物，和妖宠袋不同，空间吊坠只能拿来储物，无法装活物。
　　虽然吊坠的空间很小，属于最低档的空间宝物，但也不是寻常御妖师所能拥有，别说一阶御妖师了，很多二阶御妖师都没有，比如林峥就没有。
　　有了这枚空间吊坠，以后也就不用像以前那样麻烦了，可以携带一定的物资，用来应付更多的变化。
　　没有犹豫，李长生戴上紫色吊坠，很快熟练了如何存放物品。
　　想要存放物品，物品的体积不能超过空间面积，物品的重量也必须在御妖师的能力范围内。
　　在不断的尝试中，李长生先是将一坛装有治愈之泉的陶罐放了进去，想了想又将一碟冒着热气的糕点放进了空间吊坠。
　　大概过了半个小时，李长生就将它们取了出来，出乎预料的是，糕点依旧冒着热气，而治愈之泉的能量甚至没有挥发的迹象。
　　或许是没有空气的缘故，空间宝物虽然无法存放活物，但却拥有保鲜效果，无疑让李长生方便了很多。
　　这个时候，李长生开始看向第二件奖励物品。