第五百二十二章 天一真水、弥刹元罡石

黄皮葫芦入手颇重，李长生单手拿着握着都有一股沉重感，自从纳玄武精血入体后，他也极少得到这么沉重的宝物。
　　光是从它散发的能量波动来看，绝对达到了天地奇珍级别，也不知有何功效。
　　李长生端详了一下，直接拔掉木塞，就看到里面盛放着半葫芦液体。
　　准确点说，是几滴足有婴儿拳头大小的液体，它们泾渭分明，给人一种互有统属的感觉。
　　李长生尝试着倒出一滴液体，入手颇重，一滴就有上千斤的样子。
　　这是一滴蓝色液体，散发着幽蓝色的光亮。
　　奇怪的是，这滴液体凝儿不散，如果不触碰的话，给人的感觉就像是一枚蓝色宝珠。
　　“天一真水！”
　　李长生打量了一番，认出了这滴液体的名称。
　　天一真水号称万水之母，可化万物，非寻常容器可以盛放，它的功效也就可想而知。
　　天一真水：天地精粹，可用来化合神泥，解救火灾，亦或者合药炼宝，一定程度提升丹药、宝物品质。
　　这可以说是万金油的功效，对李长生来说却有着大用，如果在制作半神器的时候添加天一真水，不说它的品质会不会上升，最起码可以提高成功率。
　　另外，如果将天一真水和息壤混合，甚至可以扑灭一切火焰。
　　“这黄皮葫芦也不知能不能炼化？”
　　李长生心里暗道，不过他没有立即炼化的想法，毕竟现在还不是时候。
　　在收好黄皮葫芦后，李长生开始检查空间戒指。
　　这是一枚没有灵魂烙印的空间戒指，李长生的精神力直接沉浸其中，看到了一个偌大的空间，怕是有三四千立方米的样子，里面堆积着满满当当的物品。
　　不愧是六阶强者，积累不是一般的深厚。
　　魂晶、妖核和材料难以估计，其中包含着好几块领主级妖核和上品魂晶。
　　两块令牌，一块身份令牌，另一块疑似族长令牌，也不知拥有什么样的权限。
　　李长生自然希望萧穆拥有可以打开萧氏一切禁制的权限，这样他才能窃取萧氏大笔财富。
　　李长生想了想，暂时将这两块令牌保留了下来，一会他还要前往萧氏庄园打一下秋风。
　　这毕竟是名门家族，蕴藏的价值难以想象，李长生准备啃下最好的一块肉。
　　李长生面前还剩下三样能量波动最为强烈的宝物，分别是一截木头和两个玉盒。
　　这是一截只有半米长的黑色木头，入手微沉，大概也就成人手臂粗细。
　　刚一触摸这块木头的时候，就有一股凉嗖嗖的气息想要钻入李长生肌肤之中。
　　李长生立即锁精闭孔，手部毛孔全部闭塞，他的肉身强大，已经可以控制毛孔。
　　不单单只是毛孔，哪怕是一些不可描述的地方，同样可大可小，能伸能缩，甚至可以像狂化状态的狂战士一样，暴涨一大截。
　　阴魂木！
　　李长生掂了掂这块木头，立即判断出了这块木头的名称和功效。
　　阴魂木只有在阴气浓郁的地方才有可能诞生，每十年才能长出一公分，这一截阴魂木，怕是有五六百年的树龄。
　　用阴魂木做成的配饰，拥有凝神静气、振奋精神的功效，还能给予灵魂一定程度的保护。
　　如果在狄之轶夺舍的过程中有一件阴魂木做成的配饰，李长生也就可以更好的对付狄之轶。
　　这一块木头，大概可以做成数十件大小不一的配饰，比如木佩、腰饰、手镯、戒指等等，功效视配饰的体积来定。
　　同时，某些特殊丹药或者药剂的材料也需要用阴魂木粉末作为材料。
　　李长生收好阴魂木，目光落在一大一长两个玉盒上。
　　在长条形玉盒中是一根米许长的树绿色枝，成人手臂粗细，上面还有数十片闪烁着莹润绿光的树叶。
　　微风吹拂，李长生问道一股清新气息，只觉得周遭的空气仿佛被净化了一般，给人一种仿佛置身于植物的海洋中一样，分外清新了起来。
　　生命之树的树枝！
　　只是一眼，李长生就认了出来，因为他以前得到过一根，只不过体积远不如这根。
　　在开天辟地的传说中，世界树诞下了十株顶级灵根，其中最有名的就是生命之树，天生蕴含着极为旺盛的生命能量和特殊功效，也是最贴合世界树的灵根，拥有种种不可思议的能力。
　　可惜，生命之树的断枝哪怕还蕴含着惊人的活性，也无法栽种。
　　顶级灵根又岂是随便就能栽种的。
　　除此之外，生命之树的枝叶也是活性药剂的两种主要材料之一，在提纯三十臂巨人、离火赤焰猫等尸骸的时候，李长生的活性药剂就用的差不多了。
　　在收好生命之树树枝后，李长生打开大的玉盒。
　　这是一个足有半米长宽的玉盒，里面放着一大两小共计三块青金色的矿石。
　　李长生刚一接触一块矿石，指尖就传来一股微弱的刺痛感，这让他忍不住惊疑了一声。
　　要知道他的肉体何等强大，如果是普通人的话，触摸矿石的手绝对会被切割出深刻入骨的伤痕，甚至会有断手的可能。
　　光是矿石就具备着这样的功效，就更不用说用该矿石做成的武器了，若是用其做出黑金龙枪枪头，哪怕再遇到拥有钢铁之躯的刘旭东，李长生就有把握一枪刺穿他的胸膛。
　　哪怕李长生对矿石并不太过了解，但这种矿石的特点太过突出，还是被他轻易认了出来。
　　弥刹元罡石！
　　这是一种蕴含着元罡的特殊矿石，如果用其打造宝器的话，可以让宝器拥有一定的破防功效，武器也是同样的道理。
　　“打造半神器的材料又多了一种！”
　　李长生带着欣喜，将玉盒收回空间戒指中。
　　“也不知萧氏那批人有没有追来？”
　　李长生心里想着的时候，再次动用天视秘法，遥望着虬城的方向。
　　不到半分钟时间，李长生就看到了他们。
　　他们还真的追了过来，和这里还剩下二十多里距离。
　　怪就怪他们的妖宠飞行速度太慢，还要照顾速度慢的族人，再加上李长生、萧穆跑的太快，他们还要时不时的捕捉他们遗留的气息，如此种种严重拖累了他们的速度。
　　最重要的是，看他们的样子还蛮悠哉的，显然是觉得萧穆手到擒来。
　　可惜，他们只能在地下才能见到萧穆的面了。
　　李长生决定成人之美，让他们和萧穆团圆。
　　一家人最重要的就是整整齐齐，同族也一样，免得萧穆在地下太过寂寞。
　　为了防止漏网之鱼，李长生带着妖宠们暗中埋伏了起来，静静地等待着鱼儿入网。
　　也就一刻钟的时间，萧氏一行人快要来到李长生上方的天空中。
　　忽然，一名萧氏四阶族人似乎发现了什么，惊呼一声：“不好！”
　　此时此刻，双方只有三四百米距离。
　　“上，干掉他们！”
　　李长生有点可惜，不过还是立即发动了总攻的命令。
　　这十几位萧氏族人中，其中有三位四阶，其余的也尽皆达到了三阶水准，几乎相当于萧氏半数精锐。
　　要是将他们全部消灭，萧氏没落是注定的了，起码几十年内难以恢复元气。
　　艾希、凯兰等十几只妖宠全部飞了起来，朝着各自的目标扑去。
　　奚鼠站在光明祈福鸟身上，始祖豹麟兽在密林中穿梭，圆滚滚高举着巨鲸鲲，乘着云朵飞行。
　　这一个月时间，它们一直在修炼过通灵训练法，已经初见成效，在配合上比以前强了半筹，很难再出现各自为战的局面。
　　在看到艾希等妖宠冲出来的时候，立即有萧氏精锐大声提醒：“不好，敌袭！”
　　只是，艾希、凯兰的速度太快，未等他们反应过来，立即发动了攻势。
　　与此同时，李长生发动次元锚秘法，扰乱方圆两三千米内的空间。
　　看到艾希扑来，一名萧氏四阶族人下意识的想要施展瞬间移动，结果由于次元锚秘法的原因施展失败。
　　“啊！”
　　尚未等他采取补救措施，艾希出现在了他的面前，一口咬住他的脖颈。
　　咔嚓~
　　艾希瞬间咬断此人脖颈，鲜血如泉涌般从无头尸体上喷溅而出。
　　“啊！”
　　另一边，凯兰同样锁定了一名萧氏四阶族人，和艾希对付的不同，这位萧氏四阶族人以最快的速度召唤妖宠。
　　不仅仅是这位萧氏四阶族人，一些萧氏族人同样反应了过来，纷纷召唤妖宠，想要用优势‘兵力’围剿凯兰。
　　他们的战术方针自然不错，可惜凯兰的实力太强，并且早就做好了准备。
　　他们的妖宠才刚一被召唤出来，凯兰就释放了范围类大招――密林繁星！
　　凯兰凝聚大量的木系能量，仿佛抛射出无数绿色的种子一般，蜂蛹的落在高空之中。
　　这些‘种子’迅速化为一颗颗虚幻的大树，笔直朝着下方砸去，笼罩了数十米方圆。
　　实力差距太大了，凯兰可不是寻常的领主级妖宠，光是半步史诗品质和完美君主种族就足以拉开巨大的差距。
　　啾~嘎~吼~嘶~
　　一时间，妖宠们哀鸣或者死亡的声音响起，期间还夹杂着萧氏族人的惨叫声。