第五百二十三章 青鸾翎羽

尚未等密林繁星结束，冠冕炽焰鸟、阿呆等妖宠先后赶到战场。
　　啾~
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，冠冕炽焰鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色的光点汇聚，从它的嘴里喷出一道水桶粗的龙息。
　　喵~喵~
　　白天、黑夜各自凝聚出一柄丈许长的光剑，一黑一白两柄光剑朝着各自的目标斩去。
　　吼~
　　地面上，电光缭绕的始祖豹麟兽放射出无数电流，蜂蛹的出现在高空之中，化为一朵雷云风暴，无数金中带紫的霹雳齐刷刷的劈落而下。
　　光明祈福鸟张嘴喷出一道明亮的光柱，钻地鼠施展大地波动，少年红龙、毒液飞龙各自喷出一道龙息，朝着各自的目标冲去。
　　这些妖宠的远程攻击，有意识的避开了队友，避免了误伤的同时，也在快速收割四方的萧氏族人和妖宠。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　在这一轮攻势下，五名萧氏族人直接陨落，其余的也几乎全部受伤，不少妖宠死亡，意识海处于震荡之中。
　　“大家快聚集起……”
　　一名萧氏族人大声提醒，希望集合众人的力量，一起抵抗李长生，而不是现在的各自为战。
　　可惜，尚未等他话落，阿呆驾驭着云朵冲了过来，蛮横的将所有阻拦在面前的妖宠撞飞，刺耳的破空声响起，一爪将他抓成三段。
　　至于阿呆自己，也受到了一些伤势，不过它的恢复能力太过变态，对付这些实力‘弱小’的妖宠，并不会出现生命危险。
　　不远处，圆滚滚双手一抡，直接将巨鲸鲲当武器一样投掷了出去。
　　巨鲸鲲身不由己的飞了过去，顿时吸引了不少火力，数道能量纷纷朝着巨鲸鲲冲了过去。
　　巨鲸鲲心里暗骂不已，它没想到圆滚滚这么渣，把它当武器一样抛了出去。
　　这时候的巨鲸鲲也只能认命，无数水流汇聚，将巨大的身体包裹在了水流之中。
　　趁着巨鲸鲲吸引火力的瞬间，圆滚滚张开大嘴，无数氤氲寒光凝聚，化为一道粗壮的寒冰吐息，径直将一位萧氏族人连带着坐下的飞行妖宠冻结成了一具冰雕。
　　嘭~哗啦啦~
　　从上百米空中掉落的冰雕落在地上，直接四分五裂，死的不能再死。
　　短短几个呼吸间的时间，幸存的萧氏族人惊骇的发现他们已经折损过半，余者也尽数处于精神震荡状态，战力无不大损。
　　对方实在太强大了，再加上偷袭之利，短短的时间，他们已经失去了翻盘的可能。
　　也是在这个时候，一名萧氏族人再也承受不住内心的恐惧，驾驭着自己的飞行妖宠，选择脱离队伍独自逃生。
　　有了这人带头，其他不想死的萧氏族人也纷纷行动了起来。
　　在萧氏族人大难临头各自飞的时候，艾希等妖宠再次发动了一轮攻势，并各自取得了不错的战果。
　　霎时间，李长生头顶太阴令，手持黑金龙枪，煽动着乳白色的羽翼，拦住一位萧氏三阶族人。
　　“杀！”
　　萧氏三阶族人大喝一声，胯下的飞行妖宠立即释放出一道道风刃，蜂蛹的冲向李长生。
　　这些风刃切割在月华屏障上，只能泛起微不可察的涟漪，距离打破屏障还有一段非常长的距离。
　　李长生抡起黑金龙枪，伴随着刺耳的破空声响起，狠狠地砸在萧氏三阶族人身上。
　　咔嚓~
　　“哇！”
　　在巨大的力道下，萧氏三阶族人的脊椎被黑金龙枪蛮横砸断，喷出一口鲜血，意识直接陷入了永恒的黑暗之中。
　　原先还有十几位的萧氏精锐，此刻就只剩下渺渺四人，朝着不同的方向逃跑。
　　在生死危机面前，哪怕他们还处于精神震荡状态，依旧不得不强行施展加速秘法，妄求逃出生天。
　　“追！”
　　随着李长生一声令下，艾希、凯兰、冠冕炽焰鸟和始祖豹麟兽各自带着两三只妖宠，它们分兵四路，追击各自的目标。
　　凯兰煽动着三对翅膀，飞行绝迹，犹如幻影一般。
　　冠冕炽焰鸟浑身被烈焰包裹着，尾部带着焰尾，加速追击。
　　始祖豹麟兽跳到空中，直接施展了血脉传承技能――雷遁，化为一道电光，它的爆发力之强，还要在凯兰、冠冕炽焰鸟之上。
　　李长生落在艾希背上，他的目标是唯一幸存的萧氏四阶族人，也是最先发现埋伏的那个人。
　　在艾希煽动翅膀的时候，李长生为艾希加持了迅疾如风秘法，以惊人的速度拉进和对方之间的距离。
　　和艾希一起的还有白天、黑夜，它们就被李长生抱在怀里，随时发动远程攻势干扰对方。
　　等对方快要脱离次元锚秘法范围的时候，李长生再次释放次元锚秘法，根本不给他一丝一毫逃跑的机会。
　　“可恶！”
　　萧氏四阶族人心里暗骂，他原本正准备施展瞬间移动逃跑，结果李长生压根就不给他机会。
　　当他感应到李长生只有三只妖宠护身的时候，他心里一狠，绝了逃跑的念头，想要来个绝地反击。
　　这个时候的他，哪里还有多余的心思思考族长萧穆有没有出事，全副心思全部放在了战斗上。
　　萧氏四阶族人是一位族老，在四阶已经待了十多年，拥有丰富的战斗经验，也是这次追击的三位四阶族人中实力最强的存在，这也是为何在混乱中他能够成为四位逃脱者之一。
　　这位萧氏族老已经不在全盛时期，在刚刚的混战中，他失去了一只主力妖宠，这也让他处于精神震荡状态。
　　在被李长生追上之前，萧氏族老强忍着精神震荡，再次召唤出了两只妖宠，如果算上胯下的飞行妖宠和他抱着的一只妖宠，共计四只，分别是两头首领级和两头精英级。
　　“不成功便成仁，我们和他拼了！”
　　萧氏族老大喊一声，他的四只妖宠齐齐露出视死如归的眼神，疯狂的冲向李长生。
　　“去！”
　　李长生怀里的白天、黑夜张开翅膀，轻松拦下两只精英级妖宠。
　　刹那间，李长生手中出现十几米长的黑金龙枪，一把刺向萧氏族老。
　　危急关头，萧氏族老怀里的狗类妖宠，从侧面撞歪黑金龙枪，使得李长生落空。
　　骤然间，艾希和萧氏族老胯下的飞行妖宠发生近战，被艾希一爪击成了重伤。
　　也是在这个时候，在萧氏族老充满希冀的目光中，娇小的狗类妖宠顺着黑金龙枪滑向李长生。
　　李长生头顶太阴令，不过他却主动将双手伸向狗类妖宠，他的手中正抓着寒玉兔。
　　寒玉兔不满的看了李长生一眼，眼见狗类妖宠扑了过来，不得不伸出娇小的兔爪，一巴掌拍在狗类妖宠的狗头上。
　　嘭~咔嚓~
　　在这一掌之下，狗类妖宠坚硬的头骨被强势破碎，尚未等它落在地上，就已经失去了生息。
　　噗~
　　萧氏族老喷出一口鲜血，他的眼里满是惊骇。
　　只是尚未等他反应过来，胸口传来一股剧痛，仿佛抽掉了他的脊椎骨一样，浑身的力气迅速消散，他艰难的低头一看，就看到胸口插着一根足有碗口粗的枪杆，鲜红的血液不断喷了出来。
　　他嘴巴动了动，用最后的力气说道：“为……为什么？”
　　“怪就怪我们是敌人！”
　　李长生抽出龙枪，萧氏族老终于咽气，剩下的三只妖宠尽数受到了反噬，旋即就被轻松解决。
　　很快，李长生取走战利品，返回一开始伏击的地方。
　　没多久，凯兰、阿呆等妖宠带着一堆尸体返回。
　　这一批萧氏精锐，没有一人逃脱，全部死在了李长生手上。
　　以他们的力量，如果对方提前做好准备的话，李长生只怕也占不了多少便宜。
　　可惜，李长生没有给他们机会。
　　这一次，李长生也算是收获颇丰。这十几位萧氏精锐虽然远不如萧穆，但胜在人多啊，加起来相差不了太多。
　　最大的收获还是妖宠的尸体，足足有数十具之多，虽然大多拥有的都是稀薄、精纯级的异兽、神兽血脉，但数量总归弥补了质量。
　　魂晶、妖核和材料比较杂乱，等级也不高，估价比较浪费精力，李长生没有浪费时间，直接将它们扔进空间戒指就行。
　　值得李长生在意的宝物共有两件，一件是将近四斤重的精金，有了这块精金，李长生差不多凑齐了仿制炼妖壶的精金数量，接下来还要搜集三斤秘银，以及苍玄定风珠和弥罗定元珠。
　　只要搜集完成，李长生就可以制作出来仿制炼妖壶，他的血脉提纯率想必就可以暴涨一截。
　　第二件是一根半米多长的华丽翎羽，上面蕴含着惊人的风系能量，隐隐还有一股威压。
　　这是来自于神兽的翎羽，这是李长生第一眼就能够确定的事情。
　　拥有青色翎羽的神兽就那么几只，通过它们的形象，李长生快速锁定了青鸾。
　　青鸾和红鸾齐名，属于传说中的神鸟，也是传说中的五凤之一，只不过知名度和战斗能力要比凤凰逊色不少。
　　纵然如此，青鸾翎羽也是相当难得的宝物。