第五百二十四章 药园，元气果树

“可惜不是尾羽！”
　　李长生有点不知足，翎羽在价值上自然远不如尾羽，毕竟尾羽才是青鸾的精华所在。
　　不过，如果作为半神器辅料的话，青鸾翎羽也算是绰绰有余了。
　　在收拾完战利品后，天色开始黯淡了下来。
　　李长生伸手朝自己脸上一抹，在百变千幻面具的作用下，他的容貌顿时发生了变化，变成了刚刚杀死的萧氏族老的容貌。
　　同时，他还把萧氏族老的身份令牌挂在腰上，将气息收敛到了四阶的地步。
　　恐怕只有非常熟悉萧氏族老的人，才能从习惯、语气和神态分辨出李长生是个冒牌货。
　　李长生将除了毒液飞龙外的所有妖宠收回，那位萧氏族老的飞行坐骑就是首领级的毒液飞龙，只不过他的毒液飞龙体型要比萧氏族老的大上一些。
　　这点他也没有什么办法，到时候只要快速收回毒液飞龙就是了，想来也不会发生什么问题。
　　半个小时过后，天色已经完全黯淡了下来，骑乘着毒液飞龙的李长生也来到了萧氏庄园。
　　在毒液飞龙盘旋降落的时候，萧氏庄园大门口的两排护卫赶忙恭敬的低着脑袋，不敢直视李长生。
　　很显然，那位萧氏族老在萧氏的地位很高，想来不是一般的族老。
　　趁着这个机会，李长生立即将毒液飞龙收了回来，这才缓步走向大门。
　　在李长生靠近的时候，两排护卫赶忙恭敬的鞠躬喊道：“族老！”
　　在他们躬身行礼的时候，李长生抬脚步入萧氏庄园。
　　在和预警禁制发生接触的时候，挂在腰间的身份令牌发出一阵光亮，使得李长生得以顺利的穿了过去。
　　“看来血脉神禁要快点给家族才行！”李长生心里暗道，如果萧氏庄园有着血脉神禁，他也不可能这么大大方方的进来。
　　萧氏庄园面积很大，李长生上次来过一次，对这里有着一定的了解。
　　萧氏庄园依旧戒备森严，随处可见一队队巡逻的护卫，不过只要看到李长生，他们无不恭敬的行礼，完全没有盘问的意思。
　　李长生稍微辨别了一下方向，就朝着中心地带走去，那里就是萧穆居住的地方。
　　一刻钟过后，李长生停住脚步，在他面前的是一栋占地数百亩的庭院。
　　庭院坐北朝南，也是萧氏庄园占地面积最广的建筑之一，里面还分布着数个小院。
　　没办法，萧穆是萧氏唯一六阶强者，待遇自然和寻常的族长不一样。
　　这里同样戒备森严，不少地方还存在着禁制。
　　这一次，李长生潜了进去，很快躲藏在了一处阴暗的角落，不远处是最气派的小院，那里很可能就是萧穆的居所。
　　萧氏明显还不知道族长和半数精锐已经全部遇害，这里的守卫自然像平时一样巡逻，警惕性也就可想而知。
　　李长生静静地等待着机会，等到巡逻队离开的瞬间，李长生的身影骤然消失不见，瞬间出现在小院入口处，他的手中握着得自萧穆的族长令牌，直接贴在了禁制光膜上。
　　没有发生意外，禁制上出现了一个入口。
　　李长生轻手轻脚的推开大门，以最快的速度关好大门，随即将凯兰召唤了出来。
　　催眠粉！
　　在李长生的暗示下，凯兰迅速调动体内的能量，立刻就有大量明黄色的粉末抖了出来，从房门的缝隙中钻入房间中。
　　也就两三息时间，一些房间里传来重物倒地的声音，由于禁制的关系，哪怕房间里的声音再大，这里的动静也不可能传到外面。
　　在将各个房间的房门打开后，李长生无视那些处于昏睡中的人，直接外放精神力，开始地毯式搜索。
　　在后院中，李长生发现了大量的能量波动，这密密麻麻的感觉，怕是有上百个之多。
　　另外，他还发现了一个被禁制包裹着的房间，那里想必就是萧穆的卧室或者书房。
　　李长生来到蕴含着禁制的房间门口，想了想将萧穆的族长令牌和身份令牌全部贴在了禁制上。
　　这一次族长令牌没有发生变化，反而是身份令牌出现了反应，成功将禁制打开。
　　这是一个相当宽敞的房间，装饰文雅，墙壁上挂着不少文人字画，桌上笔墨纸砚齐全，一个装满书籍的书架静静地矗立着，角落处还有一张散发着寒气的寒玉床。
　　从精神力的反馈来看，整个卧室只有这张寒玉床散发着能量波动。
　　不过，这并不代表着其它东西没有价值。
　　李长生没有多想，径直将寒玉床和书架上的书籍全部打包，这些能被萧穆放在卧室中的书籍，说不定会有惊喜。
　　现在没有时间，李长生准备回去后进行查看。
　　其他都是一些较为寻常的物品，李长生特地翻找了一遍，并没有发现什么机关。
　　在离开卧室后，李长生又去了其它几个房间，可惜收获寥寥无几。
　　李长生来到后院，这里纵横交错，完全就是一片药园，种植着不少灵药，足有上百株之多，无一不是世间稀罕的灵药。
　　其中，共有三株还是天地精粹级的灵药。
　　在一株灵树上，生长着李长生颇为熟悉的元气果，这是上古力量提升药剂其中一味主材。
　　可惜，这批元气果还没有成熟。
　　另外两株天地精粹级的灵药，也都是一些丹药主材，不过对李长生没有多少用处。
　　李长生抓起一把泥土，仔细辨别了一些，这些泥土中蕴含着些许能量，勉强够的上灵土层次，可以满足大多数灵药的生长条件。
　　李长生将采摘灵药的工作交给凯兰和奚鼠，准备将这批灵药带回去重新栽种。
　　由奚鼠在地下挖掘采摘，尽量避免灵药根部受损，凯兰利用自然能量庇护着灵药，为它们提供临时的生存环境。
　　李长生翻遍了随身携带的二十多个空间戒指，勉强凑齐上百个空置玉盒、木盒，根据灵药的品性和忌讳，将根部还稍带着灵土的灵药分门别类的装了进去，尽量保存它们的元气。
　　接下来就是掘地三尺，在奚鼠的帮助下，李长生将这些灵土全部打包。
　　这也是没办法的事情，李长生的息壤总共就那么多，并且上面种满了灵药，已经没有多余的空间。
　　在确定没有遗漏后，李长生毫无留恋的离开小院，大摇大摆的朝藏书阁的方向走去。
　　他伪装的是萧氏族老，自然不用太过避讳，退一步讲，哪怕不小心被熟人发现，他也可以强行夺宝。
　　失去了六阶强者守护的萧氏，李长生在这里可以说是肆无忌惮。
　　当然，如果虬城来源的话，他也只能选择离开。
　　现在的他还要隐瞒身份，还没有正面抗衡窦元斌的想法，毕竟无论实力还是势力，李长生都处于下风，正面抗衡实属不智，还不如背后破坏窦元斌的根基。
　　窦元斌不是想当皇帝嘛，那就一步步削弱他的势力，破坏他的希望。
　　合纵连横也是必须的，比如六皇子窦元华，九皇子窦元生，甚至大皇子他也可以试着争取一下。
　　借助他们的势打压窦元斌，用的好了可以做到四两拔千斤的功效。
　　很快，李长生站在一栋四层小楼面前，这里就是萧氏藏书阁。
　　无论是在哪个家族，藏书阁都是最重要的场所之一，因为它往往代表着一个家族的传承与兴衰。
　　知识，就是根基，没有足够的知识承载，那就是空中楼阁。
　　哪怕李长生也是一样，没有第三代校长的元灵传承，没有狄之轶的部分记忆，他不可能进步的这么快。
　　作为家族最重要的场所之一，藏书阁常年被一层厚实的能量禁制包裹着。
　　这是一处防御禁制，从强度上来看，哪怕六阶御妖师也要花费一些功夫才能破开。
　　在确定周围没人后，李长生试着用族长令牌开启禁制。
　　在和藏书阁禁制贴在一起的时候，族长令牌微微散发着光华，禁制上出现了一扇门户，刚好容纳一人通过。
　　李长生大摇大摆的进入藏书阁，后面的禁制门户迅速消失不见。
　　第一眼，他看到了两名正在下棋对弈的萧氏族老。
　　两名萧氏族老看着李长生，其中一人随意地问道：“元华族老，这次来这里有什么事吗？”
　　在问话的时候，这位族老还不忘和老伙伴继续手谈。
　　李长生没有回答，装作熟络的来到两位萧氏族老面前。
　　两位萧氏族老毫无戒心，并且大部分心神还都放在手谈上。
　　嘭~嘭~
　　霎时间，李长生两记手刀，直接切在这两位毫无防备的萧氏族老脖颈上，直接将他们击晕，将两枚由催眠粉浓缩而成的药丸塞进他们嘴里。
　　李长生不是不想直接杀了他们，而是防止血腥气逸散，谁知道藏书阁有没有安装防止气味逸散的禁制。
　　萧氏毕竟是名门，哪怕底蕴不深，藏书阁的藏书量仍旧远超蔡氏，哪怕比之元灵学府也差不了太多。
　　光是第一层就有数十万册书籍！
　　就在李长生准备‘打包’这些书籍的时候，一道人影忽然从藏书阁第二层走了下来。