第五百二十五章 得来全不费工夫

哪怕是在萧氏藏书阁，此人脸上依旧带着面具。
　　“咦，是他！”
　　看到这道身影，李长生心里就是一动。
　　从藏书阁二楼下来的不是别人，正是和李长生有过‘一面之缘’的萧晨，也就是所谓的面具男，他也是唯一一个从李长生手中逃生的人。
　　在两个多月前，李长生准备潜入萧氏庄园，当他正想要杀死萧晨的时候，萧晨忽然不见的，莫名消失了一般。
　　李长生针对萧氏，一来自然是为了报复窦元斌，斩断他的羽翼；二来为了萧氏传承；三来则是为了萧晨。
　　当时的萧晨能够无声无息的逃脱，对李长生可谓记忆深刻，他不知道萧晨是怎么从他手里逃脱的，但无论是何种方法，他都没有放过的道理。
　　如果可以掌握的话，李长生也就多了一种保命手段。
　　当然，也有可能是萧晨独有的天赋，比如依托造化果获得的特殊能力，只不过这样的概率不大。
　　和两个多月前相比，萧晨的气息暴涨了一大截，由原本的一阶突破到了两阶。
　　李长生表面上不动声色，缓步走向萧晨。
　　这一次，说什么也不能让这小子溜走。
　　刚一看到李长生，萧晨脸上露出了恭敬之色，赶忙喊道：“族老！”
　　李长生没有说话，故作老成的点了点头，继续接近萧晨。
　　萧晨还以为李长生要上二楼，赶忙侧身，自己紧紧的贴在墙壁上。
　　藏书阁一楼面积很大，再加上书架实在太多，萧晨自然不可能看到处于昏睡中的两名族老，哪怕他精神力外放，也不可能够的上。
　　就在李长生和萧晨即将错开的瞬间，李长生悍然发动了攻势，右手竖掌成刀，劈向萧晨后颈。
　　或许是感受到了风声，亦或者是其它原因，总之萧晨下意识的感到危险。
　　偏偏就在此时，李长生发动了精神冲击秘法，一股强大的冲击波瞬间作用在萧晨的意识海中。
　　萧晨头疼欲裂，正想发动的手段骤然停了下来，尚未等他再有所动作，就觉得后颈剧痛，与之伴随的是强烈的晕眩感。
　　嘭~
　　萧晨翻着白眼晕了过去，脑袋重重的磕在楼道上。
　　“反应还挺快的嘛！”
　　李长生评价了一下，如果不是伪装成了萧氏族老，极大的降低了萧晨的警惕，否则还真不一定得手。
　　看着翘着屁股昏迷不醒的萧晨，李长生忍不住深吸一口气，内心隐隐充满了激动。
　　几个呼吸间的功夫，萧晨的衣服就被全部扒光，他的身上布满伤痕，显然受到了虐待。
　　李长生摸索了一阵，发现除了一条项链外，再也没有搜到多余的事物。
　　这货穷的竟然连空间物品都没有！
　　这是一条模样古怪的项链，它的挂坠是两大两小的牙齿，形状看起来像是袖珍象牙，只不过没有象牙那么弯曲。
　　“倒像是野猪的獠牙，就去太小了点！”
　　李长生默默地评价了一下，下意识的输入精神力，可就像刘旭东的空间戒指一样，项链竟然有着灵魂烙印。
　　虽然无法冲破灵魂烙印，但李长生还是隐隐感觉到里面有着一个空间，显然这就是萧晨的空间物品。
　　“看来就是它了！”
　　李长生心里暗道，一件拥有灵魂烙印的空间项链，显然不是凡品，也不知萧晨是怎么得到它的。
　　在李长生看来，要么这条项链有古怪，要么是项链空间中的某件异宝，当然也不会完全否定萧晨拥有特殊天赋。
　　不过，李长生还是特地掏出一个瓶子，里面装着一些红色的液体，他直接将瓶子中的液体倒入萧晨嘴里，双手扶着他的脑袋一动，让他吞咽了下去。
　　下一刻，李长生闭上双眼，脑海中开始浮现出一幅幅画面。
　　在这些画面中，他可以看到流动的血液、经络、骨骼和五脏六腑。
　　没错，这是萧晨体内的场景。
　　这些红色液体功效奇特，只要将精神力依附在红色液体中，再将液体喂给别人，就可以观察到液体在对方体内流动的场景。
　　当然，代价也不小，一份就要数千魂晶，很多御妖师的全部家当都没有这么多。
　　很快，李长生睁开双眼，他已经可以确定萧晨体内没有任何异物。
　　这个时候，李长生掏出一个玉瓶，将一枚猩红色的丹药送进萧晨嘴里。
　　这是七七散魄丹，从名称就能得知，如果没有解药的话，只要七七四十九天，对方就会毒发身亡。
　　这是李长生从琅琊刘氏兄弟手中得到的毒丹，没有解药，也只有几种专业解毒的天材地宝才能解开七七散魄丹。
　　另外，只要成为四阶及以上御妖师，也可以自动解开七七散魄丹。
　　这几种天材地宝，无一不是珍贵稀罕的事物，这么点时间，哪怕获得家族帮助，萧晨找到的可能性同样几乎为零。
　　让萧晨喂下七七散魄丹，主要是为了防止他拥有的地行术或者遁入空间的天赋。
　　这么一来，哪怕萧晨再次从李长生手里逃脱，等待他的几乎还是死亡。
　　除非他是主角！
　　另外，李长生还专门让凯兰将萧晨五花大绑了起来。
　　没多久，萧晨嘴里发出痛苦的呻吟，逐渐恢复了清醒。
　　刚一看到伪装成族老的李长生，萧晨先是一阵迷糊，紧接着露出惊骇的眼神。
　　萧晨可以确定，刚刚就是这位‘族老’敲晕了他。
　　当他看到李长生手中的项链时，心里更是吃了一惊，眼里少见的露出了惊慌之色。
　　“族老，你这是为何？”
　　李长生没有说话，抬头示意了凯兰一眼。
　　凯兰心领神会，直接凝聚出一柄丈许长的绿色叶刃，似快实缓的劈向萧晨。
　　李长生饶有兴致的看着萧晨，他想看看萧晨还能不能再次逃脱。
　　如果无法逃脱，萧晨面临的将是死亡，也就代表着萧晨上一次能够逃脱，依赖的就是这条项链或者项链空间中的某样物品。
　　“不！”
　　萧晨神色吓的煞白，声音中夹杂着恐惧和不甘。
　　咔嚓~
　　从始至终，萧晨都没有消失，被凯兰的叶刃斩斩杀。
　　嘭~
　　萧晨的尸体无力的躺在地上，猩红的血液开始流淌。
　　“看来是我多心了！”
　　李长生摇了摇头，丝毫没有为刚刚的多此一举而感到后悔。
　　叮咚~
　　李长生掏出装有星光神水的玉瓶，直接将这串项链放了进去，加速消磨萧晨依附在项链上的灵魂烙印。
　　在收好玉瓶后，李长生开始搜刮书籍，准备将所有书籍一网打尽。
　　在精神力的作用下，藏书阁第一层的书籍纷纷飞了过来，排着队伍飞入开启的空间戒指入口。
　　依靠这样的方式，李长生依旧花了一个多小时，这才搜刮完第一层。
　　这些书籍不可谓不多，李长生足足装了好几个空间戒指，这才完成打包。
　　在此期间，没有任何进入藏书阁。
　　李长生看了一眼还在昏昏欲睡的两名萧氏族老，三步并作两步来到了第二层。
　　在楼梯入口处，自然存在着一层禁制，依旧可以用族长令牌打开，顺利来到了第二层。
　　和第一层相比，第二层的书籍少了很多，不过这里还有大量的秘法和御妖决，摆满了两个书架。
　　李长生看也没看，将它们一网打尽。
　　这一次，李长生花了不到半个小时。
　　没有犹豫，李长生来到前往第三层的楼梯口。
　　出乎预料的是，当李长生将族长令牌贴在禁制上的时候，禁制不仅没有像之前那样发挥效果，反而激活了禁制的警报功能。
　　叮铃铃~叮铃铃~
　　刺耳的铃铛声响起，在寂静的夜里显得异常响亮，只怕大半个萧氏庄园都可以听到。
　　以李长生强大的听力，他隐隐可以听到密集且凌乱的脚步声，正朝着这边飞速接近。
　　“真是麻烦！”
　　李长生神色冷了下来，命令凯兰去第一层干掉那两位昏迷的萧氏族老。
　　“寒玉兔，一根紫玉萝卜！”
　　寒玉兔没有讨价还价，从李长生怀里跳了起来，一爪拍在禁制上。
　　此处禁制虽强，但又如何阻拦得了寒玉兔。
　　不到一息时间，禁制轰然崩溃，露出前往第三层的阶梯。
　　“真是廉价的劳动力啊！”
　　李长生心里默默吐槽了一句，堂堂妖王级寒玉兔，一根紫玉萝卜就能将它收买。
　　当然，这也和宁碧甄对它的叮嘱有关，否则以寒玉兔好吃懒做的个性，不可能这么顺从。
　　藏书阁第三层相当空旷，总共也就七个书架，满打满算也就上千本藏书。
　　其中，肯定有着不少孤本和家学。
　　除此之外，还有一个书架盛放着一块块传承玉片。
　　这些书架都有一个共同点，无一不被禁制保护着。
　　“寒玉兔，十根紫玉萝卜，破开这些禁制，记住不要伤害里面的物品！”
　　在李长生的命令下，寒玉兔跳了起来，每一下都能轻松破开一处禁制。
　　等到李长生搜刮完毕，凯兰带着两枚空间戒指返回，将它们交给李长生。
　　藏书阁内部传来了越发凌乱的脚步声，显然有越来越多的人进入藏书阁，甚至有人已经踏上前往第二层的阶梯。