第五百二十六章 三探百胜王秘境

李长生赶忙来到第三层阶梯入口，他没有召唤妖宠，而是掏出禁制中枢。
　　下一刻，红黄蓝三色禁制光幕浮现，在李长生的控制下将半个藏书阁第三层笼罩了起来。
　　其中，最外部是火红色禁制，它的防御虽然最低，但如果妖宠近战攻击的话将会受到火焰伤害。
　　第二层是水蓝色禁制，利用水流的性质削弱攻击，最后一层是防御最强的土黄色禁制。
　　按照李长生猜测，如果再加上苍玄定风珠的话，地水火风这四种能量将会混合一体，防御必定大增。
　　在激活禁制中枢后，李长生就不再理会，哪怕是多名四阶御妖师，也很难受在短时间内攻破三色禁制。
　　现在的萧氏庄园，四阶族老怕也是渺渺无几，其中不少还要坐镇家族重地。
　　在紫玉萝卜的诱惑下，寒玉兔开始攻击通往第四层的禁制。
　　和第三层入口的禁制相比，这一层的禁制更加强大。
　　啵~
　　可惜，依旧挡不住寒玉兔一击，就宣告被破。
　　李长生就此踏入第四层，这里不是一般的空旷，仅仅只有一个书架和一个玉台。
　　其中，书架大半空着，仅有不到十本书籍，玉台上盛放着两枚传承玉片。
　　能够被萧氏家族如此郑重以待的放在第四层，它们的珍贵程度也就可想而知，堪称萧氏传承至宝也不为过。
　　和第三层一样，书架和玉台上尽数被禁制包裹着。
　　“没有自毁禁制，很好！”
　　李长生特地打量了一番，在确定没有自毁禁制后，开始寻找藏书阁的禁制中枢。
　　没有意外，禁制中枢就藏在第四层。
　　和藏宝阁一样，藏书阁的禁制中枢也被藏在一根支撑的石柱内部。
　　这个时候，李长生仔细倾听了一下，越来越多的脚步声响起，同时还有能量爆破的声音，显然一些提前赶到的萧氏族人正在轰击三色禁制。
　　“凯兰，攻击石柱！”
　　在李长生的指挥下，凯兰凝聚出绿色叶刃，砍向李长生指着的地方。
　　呲啦~哗啦啦~
　　在凯兰的努力下，大量的碎石落下，露出一个四四方方的金属盒子。
　　这就是藏书阁的禁制中枢，只要强行打破它，就可以破坏藏书阁的禁制。
　　李长生特地用族长令牌尝试了一下，可惜依旧毫无效果，也不知要何种条件才能开始禁制中枢。
　　在这种情况下，他只能选择暴力路线。
　　“小玉，一根紫玉萝卜！”
　　禁制中枢的外壳自然坚硬异常，但对于寒玉兔自然不在话下。
　　寒玉兔露出不满的眼神，但在强权之下，它也只能忍着不满，一爪抓在禁制中枢上。
　　在寒玉兔攻击的同时，李长生收回凯兰，头顶太阴令，银色的月华将他完全包裹了起来。
　　呲啦~
　　异常刺耳的摩擦声响起，无数火花浮现、湮灭，禁制中枢硬生生被寒玉兔分成了四份。
　　轰隆隆~
　　由于能量平衡被强行打破，被抓成四份的禁制中枢大放光华，轰然爆炸，强烈的能量开始朝着四下冲击。
　　在禁制中枢被打破的瞬间，藏书阁的禁制瞬间湮灭，李长生顺势卷走了那几本书籍和玉片。
　　与此同时，李长生收回红黄蓝三色禁制。
　　轰隆隆~
　　伴随着强烈的爆炸声，藏书阁剧烈震动了起来，组成藏书阁的石块、木头坍塌，巨大的建筑在瞬间解体。
　　进入藏宝阁的萧氏族人无疑倒了大霉，先是被无数石块、木料、冲击波劈头盖脸的砸了一通，紧接着就被压在建筑废料之下。
　　这一次爆炸，波及了数百米范围，无数萧氏族人被爆炸余波直接揭飞，一时间，死伤无数！
　　在爆炸中心处，李长生顶着太阴令，没有受到一丝一毫的伤害。
　　在爆炸结束的瞬间，李长生抱着寒玉兔骤然消失不见。
　　原本李长生还想继续打打秋风，打劫一下萧氏其余重要建筑。
　　可惜，这次的爆炸太过强烈，离此不远的虬城显然听到了动静，他隐约可以感觉到几股强大的气息正朝着这边飞来。
　　首当其冲的是一道伪王者的气息，虬城毕竟是徽州首府，自然有着伪王者坐镇。
　　除了这位伪王者外，还有两道六阶强者的气息。
　　李长生自然不会做蠢事，何况他也不想暴露身份，只能忍着不舍施展瞬间移动，快速离开萧氏庄园。
　　等和萧氏庄园拉开一段距离后，李长生召唤艾希，以最快的速度朝着元州的方向飞去。
　　花了两个小时，李长生安全的进入了元州地界，期间没有遭遇任何追兵和危险，一切都在他的掌控之中。
　　按照制定的计划，他没有返回元灵学府，而是朝黎城要塞的方向飞去。
　　他准备前往百胜王秘境躲上几天，因为像七曜巡天香这样的宝物或者秘法，必定有着时间和距离限制。
　　百胜王秘境虽然依附这个世界，但两者却又并不完全统属，只要关闭入口，就可以完美的豁免像七曜巡天香之类的宝物和秘法。
　　当然，如果是更高级的宝物，未必不能无视位面上的间隔，不过李长生不信窦元斌拥有这样的宝物。
　　另外，李长生调查过七曜巡天香的功效，只有在死者死后三天时间内才能捕捉凶手气息，但凶手必须距离在千里以内。
　　琅琊国太小，只有三州一都之地，元灵学府和萧穆陨落地点更是不足千里，自然不太保险，这也是李长生前往百胜王秘境避难的原因。
　　哪怕窦元彪还有其它类似的手段，但哪怕是顶级宝物或者秘法，也最多只能维持住在死者死后的五天时间。
　　也就是说，李长生只要在百胜王秘境待上五天时间，就可以偷偷返回。
　　至于元灵学府的伪装，一切就只能摆脱宁碧甄了。
　　在路途上，李长生就用母螺和宁碧甄沟通过一番。宁碧甄这几天准备伪装成李长生，在一号庭院中闭关。
　　至于宁碧甄用什么方法，自然只有她自己清楚，像百变千幻面具、人气面具、幻容丹等物品，都可以改变自己的容貌。
　　难得是气息，不过李长生也是早有准备，专门用特殊容器储存了一些气息，可供宁碧甄随时取用。
　　这一次前往百胜王秘境，除了避难外，李长生准备顺便攻取几件宝物，继续增强自己的实力。
　　也就半个小时时间，李长生骑乘着艾希终于来到罗靖山山顶。
　　李长生没有立即开启百胜王秘境，而是外放精神力，在晋级五阶后，他的精神力外放范围再次取得了大幅提升，已经可以囊括两千多米范围，将整座罗靖山完全囊括在内。
　　从精神力的反馈来看，李长生没有发现任何异常。
　　本着安全第一的想法，李长生还是将凯兰召唤了出来，让她和附近的植物进行交流。
　　李长生不是一般的谨慎，尤其是在细节方面，以史为镜，历史上就有不少强者就是因为大意而导致陨落。
　　活生生的例子就摆在李长生面前，你看百胜王可不就是这样嘛。
　　凯兰闭上眼睛，一个绿色光圈以她为中心，迅速朝着周围扩散。
　　几个呼吸间的功夫，凯兰开始和附近的几棵大树进行交流。
　　很快，双方交流完毕，凯兰对着李长生摇了摇头，示意没有问题。
　　李长生总算放下心来，和上次一样，取出苍玄定水珠和苍玄定地珠，迅速抽干湖水，露出干涸的河床和百胜王雕像。
　　没有犹豫，李长生利用地图打开百胜王秘境。
　　下一刻，整座罗靖山剧烈晃动了起来，百胜王的雕像陡然生辉，虚空迅速波动了起来，最终形成一扇五米高的空间门户。
　　李长生直接跨入空间门户，一阵天旋地转间，第三次进入百胜王秘境。
　　和上次不同，这一次，李长生利用地图关闭百胜王门户，这才缓步来到金色殿堂中的藏宝室。
　　这里共计36个元刹天罗十极妙真缸，经过上两次攻坚，如今还剩下12个尚未开启。
　　上一次，李长生还是四阶御妖师，开启了八个宝缸。
　　这一次，以他五阶的实力，想必可以再次开启数只宝缸。
　　不过在此之前呢，李长生打算提纯这次得到的尸体，以及检查这次的收获，或许还能借此提升一点实力。
　　就在李长生提纯精血的时候，正在为皇位不断奔波而努力的三皇子窦元斌骤然听到了噩耗，他的母族萧氏最大的依仗萧穆陨落，萧氏更是死伤上百人，超过半数精锐陨落。
　　同时继上次藏宝阁之后，萧氏藏书阁也被贼子光顾，更是被洗劫一空。
　　这对窦元斌来说简直就是晴空霹雳，萧氏可以说是他最大的依仗之一，结果一朝回到解放前，以萧氏现在的情况，不仅需要长时间才能恢复到全盛时期，也无法在近期内给他帮助。
　　窦元斌气愤填膺，他立即前往母族萧氏，一来前来吊丧，二来寻找真凶。
　　萧氏庄园，窦元斌没有见到萧穆的尸体，问萧氏族人更是一问三不知，不要说凶手的长相了，就连他的妖宠都不知道。
　　在这种情况下，窦元斌只好从萧穆经常接触的事物中提取气息，忍着肉痛发动七曜巡天香。