第五百二十七章 顶级御妖决――《冥河》

七曜巡天香，由上百种珍贵材料炼制而成，只要凶手处于千里范围内，就会浮现出凶手的容貌。
　　窦元斌只有三根七曜巡天香，一个月前送给琅琊刘氏一根，现在又要点燃一根，心里自然肉痛的很，毕竟这种特殊宝物用一根就少一根。
　　呼~
　　窦元斌心里下定了决心，将七曜巡天香点燃。
　　淡黄色的烟雾浮现，完全没有飘散的迹象，而是凝聚在一起，最后形成一个疑似天狗的图案。
　　这个时候，窦元斌将萧穆的一丝气息投入烟雾之中，两者互相缠绕了起来，开始发生莫名的反应。
　　很快，黄色烟雾和萧穆的气息完全结合在了一起，由烟雾组成的天狗鼻子似乎耸动了一下，烟雾开始出现变化。
　　窦元斌的神色瞬间变得铁青，嘴唇都哆嗦了起来，因为烟雾虽然出现了变化，但却是一团模糊，迟迟没有化出人脸。
　　这种情况共有三种可能！
　　一，凶手不在七曜巡天香的范围内；二，凶手拥有屏蔽此种能力的异宝；三，凶手太过强大，免疫这项能力。
　　第三点可以无视，哪怕暗夜王窦苍穹只怕也做不到这一点。
　　窦元斌的表情很不好看，不仅仅是浪费了一根七曜巡天香浪，更是对处于暗中的凶手充满了忌惮。
　　凶手的目的是什么？
　　他和萧穆有仇？还是为了萧氏传承？亦或者是为了对付他？
　　由于没有关于凶手的信息，关键萧氏族人连凶手的面都没有看到，这也让窦元斌心里有着太多的疑惑。
　　窦元斌开始思索，如果是针对他的话，拥有最大嫌疑的无疑是那几位想要和他争夺皇位的皇子。
　　其次，就是自己曾经得罪过的人。
　　窦元斌得罪的人很多，其中赫然包括李长生。
　　只是联想到李长生四阶御妖师的水准，哪怕表现的足够妖孽，也不可能拥有独立斩杀萧穆的实力。
　　“如果借来妖王级妖宠的话，倒也不是不可能。”
　　窦元斌心里浮现出这样的想法，这也让他没有将李长生剔除嫌疑人行列。
　　他想了又想，最终决定利用自己的渠道，掌握这些家伙最近的信息，再一个个剔除拥有‘不在场证明’的人。
　　这么一来，范围也就会大幅缩小。
　　当然，也有可能剔除掉真正的凶手，只不过窦元斌觉得可能性不大。
　　百胜王秘境之中，李长生开始检查收获。
　　其中，那两名萧氏族老的空间戒指为他贡献了价值上万的物品，却唯独没有他看得上的东西。
　　李长生开始检查从第三层、第四层得到的书籍、秘法和御妖决。
　　在第三层的书籍中，大多记载着一些前人笔记，为数不少还是萧氏先辈，还夹杂着几本秘传孤本，不过对李长生的用处不大。
　　这也是没办法的事情，在得到狄之轶的部分记忆后，这些前人心得笔记对李长生的用处可以用微乎其微来形容。
　　萧氏先辈的经验心得，又岂能和活了近三百年的炎王狄之轶相提并论，两者完全不是一个层面上的存在。
　　第三层的秘法、御妖决都达到了高级层面，其中有三门高级御妖决，只不过都是些比较普通的高级御妖决。
　　在十多门高级秘法中，李长生挑了一门名叫坚如磐石的秘法。
　　坚如磐石并非防御类秘法，而是心智类，这是一种可以大幅提高妖宠心智的秘法，主要针对和精神、幻术相关的技能或者特性，同时豁免害怕、恐惧之类的负面情绪。
　　李长生掏出七本书籍和两枚玉片，这就是他在藏书阁第四层的收获。
　　怀着激动的心情，李长生开始查看这七本书籍。
　　在这七本书籍中，五本是伪王者著作的书籍，讲的大都是关于修炼、训练、战术等方面的经验心得。
　　剩下两本书籍来自王者，一本是闯王的传记，一本则是丹王的《炼丹笔记上部》。
　　闯王是一百多年前陨落的王者，和不少王者一样，他是被恶魔杀死的。
　　每个王者都有自己的行事风格，有的喜欢宅在秘境中做研究，有的忧国忧民，有的自私自利，而闯王则是那种喜欢四处游历的王者，尤其喜好书写各种传记。
　　这两本来自王者的书籍都很厚实，其中李长生着重翻了翻闯王的传记，上面主要记述着闯王向问之的生平事迹，根据各种书面的、口述的回忆、调查等相关材料，加以选择性的编排、描写与说明而成。
　　虽然李长生拥有狄之轶的部分记忆，但狄之轶在成为王者后，大部分时间都在充当他的死宅角色，很少外出游历采风，闯王传记对李长生来说可以开拓他的视野。
　　丹王的《炼丹笔记上部》自不必说，李长生和宁碧甄曾探索过丹王别府，得到了一堆丹药配方、一朵异火和仿制炼妖壶配方，却独独没有获得丹王的炼丹笔记。
　　哪怕只有上部，也是弥足珍贵。
　　李长生只是看了几眼炼丹笔记，他对于炼丹没有什么研究，自然看的云里雾里，随手将它交给了凯兰。
　　相信拥有丹王炼丹笔记，凯兰就可以学到一些炼丹技巧，她的进步速度必定会有不小的提升。
　　这个时候，李长生的目光落在两枚玉片上，其中一枚还是由传道玉制成的玉片，散发着莹润的光泽。
　　李长生迫不及待的拿起由传道玉制成的玉片，将它贴在额头上。
　　眨眼间的功夫，李长生睁开了眼睛，他的神色不是很好，因为这枚传道玉玉片中存在着禁制，让他无法‘看’到里面的内容。
　　和空间戒指一样，李长生完全没有蛮力破开禁制的想法，因为禁制几乎和玉片融合一体，一旦破开禁制，也极有可能会损坏传承玉片。
　　和空间戒指不同的是，李长生还不能将玉片放入星光神水中消磨禁制，一来禁制不同于灵魂烙印，二来玉片中记述的内容是以精神力进行传承。
　　李长生不信邪的拿起第二枚玉片，这次是一枚普通玉片，让他欣慰的是，他可以看到玉片中的内容。
　　这竟是一门严重残缺的顶级御妖决，名为《冥河御妖决》，就像《周天星斗御妖决》的星光之力一样，修炼《冥河御妖决》将会诞生出一条冥河御敌，拥有改变环境的能力，擅长提升水系妖宠的战力。
　　可惜，这门《冥河御妖决》严重残缺，按照上面的法门，最多只能修炼到四阶，想要成为更高阶的御妖师，只能改修其它高级御妖决。
　　这也是萧穆为何没有修炼《冥河御妖决》的主要原因，否则李长生哪怕拥有寒玉兔相助，也不见得就能干掉他。
　　在检查完所有的收获后，李长生没有立即指挥妖宠攻击剩下12个的元刹天罗十极妙真缸，开始提纯精血。
　　这一次，李长生获得了数十具妖宠尸体，虽然大多都只有稀薄、精纯级别的血脉，但也有一些达到了浓郁级。
　　由于装了太多书籍，哪怕李长生拥有二十多枚空间戒指，依旧快要达到承载极限。
　　只要将这些尸体提纯成精血，就可以空出一些空间。
　　在李长生娴熟的操作下，只花了不到五个小时，就将这些妖宠的尸体全部提纯成了精血。
　　其中，重明鸟精血已经超过一罐，足以供应光明祈福鸟完成进化。
　　另外，金翅大鹏鸟的精血也已搜集了大半罐，相信用不了多久，巨鲸鲲就可以融合血脉成为鲲鹏，不会再出现被圆滚滚充当投掷物的尴尬境地。
　　光明重瞳鸟和光明始祖鸟一样，都拥有浓郁级的重明鸟血脉，也是光明祈福鸟下一步进化的两个方向。
　　不过就算是同为浓郁级的重明鸟血脉，也都有着高下之分。从它们的种族来看，前者要比后者高上一些。
　　这方面的进化几乎是不可控的因素，李长生自然希望光明祈福鸟进化成种族更高的光明重瞳鸟。
　　没有犹豫，李长生一抖妖宠袋，将光明祈福鸟召唤了出来。
　　刚一被召唤出来，由于血脉上的感应，光明祈福鸟的眼眸就不由自主的盯着那一罐重明鸟精血，露出渴望的眼神。
　　李长生早已兑现对它的承诺，并且远远超出，现在又给了它一次进化的机会，光明祈福鸟自然不是一般的感激李长生。
　　没有多余的表示，李长生控制着重明鸟精血化为一道血线，精准的落入光明祈福鸟张开的鸟喙中。
　　咕咚~咕咚~
　　光明祈福鸟的喉头不断鼓动着，快速吞咽这些精血。
　　花了半分钟时间，光明祈福鸟吞咽完毕，带着一脸满足的趴在地上，眼眸露出即痛苦又兴奋的眼神，浑身开始绽放着光明。
　　在进化的过程中，光明祈福鸟的体型开始变大，直到体长达到十米才总算停了下来。
　　在光明祈福鸟的意识海中，出现了一个远超以前清晰的重明鸟虚影，只不过它的目光依然呆滞，旋即就被光明祈福鸟全部吞噬。
　　很快，包裹着光明祈福鸟的白光缓缓内敛，露出越发绚烂的身影。