第五百二十八章 光明本源、千年玄铁

和之前相比，除了体型上的变化外，光明祈福鸟的羽毛变得越发莹润有光泽，七彩尾羽更加修长，怕是不比体长差上多少。
　　【妖精名称】：光明重瞳鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：首领5阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：重明鸟（浓郁）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　光明重瞳鸟：光明系稀有妖精，性格温和，向往光明，可以感知到人类和妖精心中的善意和恶意，可以看破虚妄！
　　看到进化成了光明重瞳鸟，李长生露出了笑容，相对于只有低等君主种族的光明始祖鸟而言，光明重瞳鸟的种族要来的略高一些。
　　另外从精神力的反馈来看，光明重瞳鸟的品质已经达到了临界点，想必再进化一次就能达到了极品品质。
　　除此之外，原本的驱散黑暗特性变更为光明照耀特性，不仅可以增强对黑暗系妖精的打击力度，同时在出场的时候还能顺便给一定范围内的友方妖宠驱散一次DeBuff。
　　毫无疑问，这是一个性价比极高的特性，极为适合群殴。
　　这个时候，凯兰开始和光明重瞳鸟进行交流。
　　在交流完毕后，凯兰开始向李长生汇报：“报告，光明重瞳鸟领悟了光明庇护所技能，可以为一定范围内的所有友方妖宠加持一个光明护盾。”
　　简单点说，这就是一个群体护盾技能，同样适用于混战和群殴。
　　好吧，李长生的光明重瞳鸟越来越向奶妈的角色靠拢，反观原本还是纯辅助的凯兰，则是越发偏向于输出。
　　在做好一切准备好，李长生将所有妖宠们召唤了出来。
　　也幸亏宫殿中的藏宝室足够高大宽敞，否则还真难以容纳大型妖宠。
　　第一时间，妖宠们自发散开，站在最佳输出位置上。
　　至于寒玉兔，早在前往百胜王秘境的路上，李长生就把它‘放生’了。
　　在进入百胜王秘境之前，通过和宁碧甄的联络，寒玉兔已经回到了她的身边。
　　“攻击！”
　　李长生指着最近的土系宝缸，指挥着妖宠们发动了远程攻势。
　　土系宝缸的特点非常明显，是所有宝缸中防御最强的存在，但又不像其余宝缸那么麻烦。
　　几乎在同一时间，伴随着十色光华闪烁，妖宠们齐齐发动第一轮远程攻势，疯狂的将能量倾泻在土系宝缸上。
　　破灭光柱、雷云风暴、炽光之剑、黑暗之剑……
　　刹那间，十三道不同的远程攻击齐齐落在土系屏障上。
　　一般来说，第一轮攻击强度最大。
　　没有意外，十种不同属性的能量爆发，不可避免的引发了爆炸。
　　轰隆隆~
　　伴随着一声轰鸣，强烈的冲击波疯狂扩散，凯兰、白天、黑夜和奚鼠之类的小型妖宠赶忙跑到大型妖宠后面，避免受到冲击波的影响。
　　如此强烈的爆炸，依旧难以撼动百胜王的宫殿，不过和以前相比，地面终于出现了裂纹。
　　这也算是一次突破了，李长生很怀疑等他下次过来的时候，很可能会对百胜王宫殿造成不小的破坏。
　　在妖宠们的强烈攻势下，土系宝缸的能量屏障泛起了一些涟漪，能量屏障或多或少黯淡了一些。
　　“有动静，大家不要停，继续！”
　　一看到土系宝缸的变化，李长生眼睛就是一亮，没有意外的话，这一次看来又是开门红。
　　在李长生的鼓舞下，妖宠们抖擞精神，继续发动远程攻势，以颇为疯狂的姿态攻击土系宝缸。
　　在第二轮攻势下，可以比较明显的感觉到土系屏障变得薄弱了一些，这也让妖宠们兴奋了起来，更加卖力了起来。
　　很快，过去了一分钟时间。
　　在妖宠们的努力下，土系屏障薄弱了很多，只剩下薄薄的一层，给人一种下一轮就能破开的感觉。
　　在李长生的指挥下，妖宠们开始分为两队，交替攻击土系屏障，这样即不会降低多少强度，也不会误伤到宝缸里的宝物。
　　对于这番操作，李长生可以说是驾轻就熟。
　　啵~
　　几个呼吸间的功夫，土系屏障剧烈闪烁了几下，消失不见。
　　不等李长生喊停，妖宠们已经下意识的停了下来，开始乖乖的坐在地上休息，恢复损耗的体力。
　　同时，大部分妖宠眼巴巴的看着宝缸，希望里面放着符合自身的宝物。
　　在这些妖宠中，最没心没肺的就是圆滚滚，它对提升实力并不怎么看重，主要还是放在吃和睡上。
　　李长生来到土系宝缸面前，将里面的宝物取了出来。
　　这是一块足有水桶大的黑色矿石，李长生掂量了一下，这块矿石足足有数百斤的重量。
　　千年玄铁！
　　李长生很快认了出来，千年玄铁是一种非常稀有的宝材，只要加入千年玄铁，宝器或者武器的硬度就会大幅提升。
　　宝器并非不可损坏，在战斗的过程中，妖宠携带的宝器在发挥功效的同时，也会在宝器空间中和对方的宝器发生碰撞，如果等阶相差太大，有可能会被损毁的风险。
　　如果为宝器添加一点千年玄铁，可以有效的避免这一种情况。
　　“又多了一种符合半神器的宝材。”
　　李长生心里暗道，有了这块千年玄铁，半神器的铸造计划已经提上了日程。
　　在休息五分钟后，李长生指着一旁的黑暗宝缸喊道：“预备，攻击！”
　　随着李长生一声令下，十三只妖宠几乎同时发动了远程攻势。
　　在命中的一瞬间，黑暗宝缸瞬间激活夜幕术，将整个藏宝室完全笼罩在黑暗之中。
　　由于黑夜的黑暗视觉光环，夜幕术无法对妖宠们产生效果。
　　这个时候，黑暗能量屏障上泛起丝丝缕缕的波澜，颜色几乎没有变化。
　　妖宠们发动第二轮攻势，结果和上一轮一样，它们的输出还是没有超过黑暗屏障的恢复速度。
　　这没什么好说的，李长生立即更换目标，这次的目标是雷系宝缸。
　　刹那间，十三道能量疯狂爆发，瞬间落在雷系屏障上。
　　轰~
　　雷系屏障泛起了强烈的涟漪，紧接着淹没在五光十色的爆炸之中。
　　等到爆炸消失，雷系屏障只剩下薄薄的一层。
　　“阿呆！”
　　在李长生的指挥下，除阿呆外的其余妖宠不再攻击，看着阿呆迈着大步冲了上去，一爪抓破雷系屏障。
　　在妖宠们休息的时候，李长生取出了一个四四方方的玉盒，里面装着一片巴掌大小的白色叶片，散发着朦胧的光晕，微微悬浮在了玉盒上面。
　　在盯了半晌后，李长生总算认出了这件宝物，紧接着露出了笑容。
　　光明本源：天地奇珍，较大概率提升光明系妖宠的品质，妖宠自身品质越高，提升的概率越低。注：此物蕴含大量特殊的光明系能量，非光明系妖宠请勿使用，否则必定遭到能量反噬。
　　类似于上一次的金之本源，这一次李长生开出了光明本源，只不过这次只能对光明系妖宠有限。
　　在李长生的妖宠中，其中只有白天和光明重瞳鸟是光明属性，鉴于后者属于临时妖宠，这片光明本源自然归属白天。
　　最重要的是，以光暗双子共生体的变态，如果白天的品质上升了，黑夜的品质自然也会水涨船高。
　　不过，李长生还是有点犹豫，因为哪怕是同品质的妖宠，也会有着不小的差距。
　　从精神力的反馈中，白天、黑夜的光点亮度也就比冠冕炽焰鸟、始祖豹麟兽亮上一些，要比阿呆、巨鲸鲲差了不少。
　　哪怕光明本源可以较大幅度提升品质，但白天、黑夜的可能性依旧不大，能够提升到半步史诗已经是万幸，最怕的是品质没有任何提升，那可就尴尬了。
　　李长生想了想，最终还是下定决心赌一把，赌赢了自然皆大欢喜，赌输了也没什么损失，毕竟光明本源总归会带来一些好处。
　　在此之前呢，李长生还将一个玉质陶罐掏了出来，里面装有大半罐苍猫精血，为了提升白天、黑夜的品质，李长生也只好提前动用。
　　这次服用过后，以后只要再搞个两三碗，就可以将就白天、黑夜的血脉浓度提升到浓郁级。
　　简单点说，这也就是所谓的提前消费。
　　除此之外，还有一颗七色玄穹珍珠，白天、黑夜已经达到了首领九阶，李长生希望通过突破境界，或多或少带来一点助益。
　　在一切准备好后，李长生招手将眼馋光明本源的白天召了过来。
　　白天缩成了一团，犹如棉花糖一般，然后直接滚到了李长生面前。
　　熟悉白天的李长生知道，这是白天兴奋的表达方式。
　　“吃了吧！”
　　在李长生肉痛的目光下，白天以最快的速度解决了光明本源、苍猫精血和七色玄穹珍珠，开始趴在地上消化。
　　这三种宝物的总价值，哪怕李长生也颇为肉痛，他也只能略显紧张的盯着白天，希望它可以达到预期。
　　他的要求不高，半步史诗就行。
　　除了战力上有些差距外，半步史诗和史诗品质其实也没什么区别。