第五十三章 秘法令

这是一块巴掌大的令牌，令牌正面雕龙画凤，围绕着一个李字，背面是一栋古色古香的建筑，上面刻着‘秘法’两字。
　　“秘法令！”身为家族子弟，李长生瞬间认出了令牌的名称和用途。
　　在李氏家族中，藏宝阁、御兽园和秘法楼是最重要的建筑。三者各有各的用处，从字面上就能看出，藏宝阁是家族收藏宝物的地方，御兽园用来饲养妖精幼崽，最后的秘法楼则是收藏秘法的场所。
　　只要手持秘法令，就可以在秘法楼挑选一门精神秘法或者御妖决。
　　没有犹豫，李长生开始前往秘法楼。
　　秘法楼坐北朝南，为重檐歇山顶双层砖木结构，外有苍龙、火凤雕像，栩栩如生，显得庄严肃穆。
　　由于秘法楼的重要性，这里不仅被施加了能量禁制，更是常年由两名族老轮流守护，哪怕四品御妖师来了，也要花费大量的功夫才能破开。
　　刚一进入秘法楼，李长生就将秘法令递给了族老。
　　“能够得到秘法令，说明你为家族做出了重大贡献。很好，按照家族规矩，你可以在里面挑选一门精神秘法或者御妖决！”
　　在验过秘法令的真伪后，族老的脸上多了几分笑容，继续说道：“一楼收藏着基础秘法和基础御妖决，想必你也不会看上，二楼才是秘法楼的精华所在，收藏着家族重要的精神秘法和御妖决。好了，随老夫前往二楼！”
　　李长生没有异议，亦步亦趋的跟着族老，很快来到了楼梯口。
　　在楼梯入口处，浮现着一层土黄色光幕，这是能量禁制，除非拥有秘法令，否则就会被拦截在外。
　　在楼梯入口旁，还有着一个石台，上面有着一个巴掌大的凹槽，仔细观察的话，就会发现大小和秘法令相契合。
　　没有犹豫，族老将秘法令放进凹槽。
　　嗡~
　　下一刻，一股无形的波纹浮现，能量禁制剧烈波动了一下，然后朝着两边缓缓收缩，露出一个可供一人进入的门户。
　　“你可以进去了！”
　　在说完后，族老缓步离开，丝毫没有监督的想法。
　　没有犹豫，李长生来到了二楼。
　　二楼完全密封，没有窗户，甚至连缝隙都没有，但却比一楼更加明亮，原来二楼的悬梁上镶嵌着一些夜明珠，散发着灼灼光华，使得二楼纤毫毕现。
　　和一楼相比，二楼要空旷很多，每隔数步就有一块石台，每一块石台上都放着一块玉片。
　　除此之外，还有一个书架，上面放着不少书籍。
　　这些石台上的玉片，全部都是精神秘法，和御妖决不同，精神秘法比较玄奥，难以利用书籍自学，只能通过精神传承，将秘法内容烙印在玉片之中。
　　至于书架上的书籍，清一色都是御妖决。
　　第一时间，李长生来到书架面前。
　　对于御妖师来说，妖宠至关重要，而相对于精神秘法而言，御妖决更加重要。
　　书架明显没有摆满，也就摆满了两个格子，充其量也就十几门御妖决。
　　虽然李家有上百年历史，但底蕴并不深厚。
　　李长生随手拿起一本，开始观看。
　　这是一门低级御妖决，也不知因何缘故，李长生只能查看简介，而无法看到后面的内容。
　　“果然没有这种好事！”李长生摇了摇头，没有感到意外，为了避免被人强行记忆，这些御妖决都被施加了禁制，只能查看简介，其余都被禁制封印。
　　在看完目录后，李长生将秘籍放下，旋即又拿起一本，如此不断重复。
　　让李长生失望的是，这十几门御妖决全都是低级御妖决。
　　同为低级御妖决，自然有着一些些不同，有的修炼效果更佳，有的可以让精神力更加凝练或者精纯，甚至还有一门附带特殊功效的御妖决，可以提高御妖师的亲和力，一定程度提高了契约的成功率。
　　“家族肯定有中级御妖决，否则族长也不可能成为四品御妖师，也不知放在哪里？”李长生眉头微皱，很显然中级御妖决是家族根本，很可能只有族长和族老才能修炼。
　　“算了，先看完秘法再说！”李长生摇摇头，来到最近的石台面前。
　　石台不大，和石墩相似，除了传承玉片外，上面还刻有一行行字迹，都是有关精神秘法的介绍。
　　精神寄生：低级精神秘法，凝聚精神力种子，依附敌人，一定范围内可以感知敌人的动向，御妖师等阶越高，范围越大。
　　在看完后，李长生来到下一块石墩，查看其它精神秘法的介绍。
　　除了精神寄生外，还有精神缠绕、精神冲击、意念移物、精神震慑、无形之墙、精神戏法……
　　没有花费多少时间，李长生就记住了这些精神秘法的介绍。
　　这些精神秘法，大多都是低级秘法，其中夹杂着几门中级秘法，没有高级乃至以上的存在。
　　对于这些精神秘法，李长生同样非常眼馋，每一门精神秘法都有着不同的功效，无论是哪一门，都能够提高他的战力或者生存能力。
　　可惜，他只有一块秘法令，只能挑选一门秘法或者御妖决。
　　没有多加犹豫，在没有中级御妖决的前提下，李长生只能退而求其次，开始在几门中级秘法中选择。
　　移花接木：利用精神力转移事物，以达到欺骗对手为目的。注：移动物体视御妖师品阶而定，一阶御妖师最多只能移动20kg重量。
　　精神加速：精神力依附妖宠，豁免风阻，同时提高妖宠的速度。注：提升幅度视御妖师品阶而定。
　　奇迹之眼：提高感知能力，可以感应到躲在阴影中的敌人。注：效果视双方实力而定。
　　强行治愈：强行合拢伤口，以快速止血为目的，稳定伤势。注：仅能维持一定时间，视御妖师品阶而定。
　　这四门中级秘法，各有各的妙用，一时间李长生也难以取舍，陷入了选择的烦恼。
　　“先排除掉用处不大的秘法！”李长生摇了摇头，准备用最简单的排除法剔除对自己效果不大的精神秘法。