第五百三十一章 国外渠道

在闭关的时候，时间总是过的很快，在不知不觉间一个月过去了。
　　这一个月时间，李长生极少踏出庭院一步，每天过的非常充实，不是在钻研就是在修炼，每天都可以感受到进步。
　　在此期间，李长生大致消化了狄之轶的部分记忆，使他各个方面都有了一定的成长，最主要的还是眼界方面，可谓有了质的变化。
　　拖了狄之轶的福，《化解异种血脉方法论》已被李长生研究透彻，不过想要融入《血脉之书》，还需要一段时间，主要得以实践为主，而不是继续闭门造车。
　　实践需要大量的资源去堆，包括大量拥有血脉的妖精尸体，制作各种溶解剂的材料、妖核等等。
　　至于《九天金阙炼宝诀》，李长生比之前要来的更加娴熟，已有一定的把握制作半神器，只要再凑一两样天地精粹级的宝材，就可以尝试炼制。
　　除此之外，李长生的精神力也是稳中有升，不过依照现在的进度来看，想要达到五阶巅峰，预计需要十个月的时间。
　　现在已是六月中旬，十个月就是明年四月中旬，按照现在的进度，李长生想要在全国大赛开始前晋级六阶甚至伪王者，必须提高进度才行。
　　在妖宠方面，每只妖宠尽皆有所成长，其中巨鲸鲲在今日成功达到首领9阶，始祖豹麟兽和奚鼠距离首领9阶还有一小段距离，毒液飞龙、少年红龙和光明重瞳鸟也都全部达到首领5阶的地步，一切都在往好的方向发展。
　　冠冕炽焰鸟和圆滚滚自从上次突破失败后，一直都在扎实根基，相信过不了多久，就可以突破领主级。
　　至于已经晋级领主的艾希、凯兰、阿呆、白天和黑夜，它们的进步幅度远不如以前。
　　其中，艾希和凯兰进步最快，但也就刚刚达到了领主3阶，其余三只还都是领主2阶水准。
　　这也是没办法的事情，妖宠的境界越高，进步速度也就越慢，想要加快修炼速度，势必要提升品质，亦或者服用修炼用的天材地宝或者丹药。
　　李长生从未让它们服用过这类东西，主要是没有浪费的必要，同时也是为了避免所谓的‘抗药性’，免得日后发生波折。
　　另外，为了隐瞒自己晋级五阶的消息，这五只领主级妖宠平时只能在后院中训练。
　　纵然如此，李长生还是觉得自己拖了后腿，修炼速度依旧不如妖宠们的进步速度。
　　妖宠们的进步速度在下滑，他不也同样如此。
　　“三天后就是二叔的婚礼，是时候该回去一趟了。在此之前呢，先让巨鲸鲲服用葵水精英，看看能否顺利达到领主级。”
　　李长生伸了一个懒腰，朝后院的水塘走去。
　　由于巨鲸鲲的体型变化，这处水塘被李长生扩展了三次，已经隐隐有变成小湖的趋势。
　　同时，在徐文华的默许下，一号庭院更是进一步扩展，将和二号庭院、三号庭院之间的空地全部消化，不然李长生说不得还要搬出去。
　　其中，后院最为宽广，足足占了2/3地盘。
　　因为除了这方水塘外，李长生专门空出一片地方，将得自萧穆药园的上百株灵植全部移植了过去，用来栽种的土壤自然也是得自萧穆药园的灵土。
　　后院其余的地方，主要是妖宠们活动和休息的场所，鉴于阿呆、艾希、圆滚滚的体型过大，整个后院被一层足有三十多米高的围墙围住，再加上一层处于激活状态的土黄色防御禁制，哪怕一号庭院中的仆役也无法发觉，自然不会有人得知李长生晋级五阶的消息。
　　在李长生来到池塘边的时候，巨鲸鲲摇摆着巨尾，露出一个巨大的鱼头。
　　“巨鲸鲲，吃掉它你会变得更强！”
　　看着李长生手中的葵水精英，巨鲸鲲不由露出了眼馋的表情，它对这枚葵水精英可是眼馋了一个月。
　　为了尽早得到这枚葵水精英，巨鲸鲲最近一直都在努力训练，这才领先始祖豹麟兽、奚鼠一步达到首领9阶水准。
　　李长生轻轻一抛，巨鲸鲲立即跳了起来，张嘴吞下湛蓝色的葵水精英，重新掉入池塘中，溅起大片大片的水花。
　　在精神力的影响下，仿佛有一层无形的墙壁一样，使得这些水花全部落回池塘中。
　　在巨鲸鲲突破的时候，李长生掏出元合十色宝珠，将水系和金系能量激发了出来。
　　在李长生的控制下，大量的两色能量喷涌而出，汇聚在池塘之中。
　　很快，巨鲸鲲被金蓝两色光华笼罩，继而逐渐形成一个两色光茧。
　　犹如心脏一样，光茧在怦怦直跳，李长生甚至可以听到有力的搏动声。
　　李长生抱着双手，耐心等待着巨鲸鲲的动静。
　　时隔不久，两色光茧略微发生了变化，丝丝缕缕的湛蓝色雷光浮现，在光茧上钻来钻去。
　　李长生曾变身过玄武施展过葵水神雷，自然认得出这就是葵水神雷，显然巨鲸鲲正在领悟葵水神雷。
　　大概花了半个小时，巨鲸鲲体表的两色光茧逐渐淡薄了下来，光茧上的湛蓝色电流更是完全内敛。
　　当两色光茧消失的时候，巨鲸鲲旋即被晋级白光所充斥，它的气势迅速暴涨，体型骤然变长变粗变大。
　　很快，巨鲸鲲完成了晋级。
　　在这次的蜕变中，巨鲸鲲的体型再次获得了大幅度成长，体长已经超过了三十米，这方面已经超过了阿呆，成为李长生手中体型最大的妖宠。
　　可惜，巨鲸鲲的背部的袖珍翅膀破坏了它的气质，看起来相当碍眼。
　　相对于巨鲸鲲的体型而言，这对加起来只有六七米长的金色翅膀，根本不可能托举得了它的体重，不仅无法飞行，反而还会阻碍它在水中的速度。
　　【妖精名称】：巨鲸鲲（成长期，顶级异兽，服用葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷）
　　【妖精境界】：领主1阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：鲲鱼（浓郁）、金翅大鹏鸟（稀薄）
　　【妖精属性】：水+风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土、雷
　　“必须得尽快搞到金翅大鹏鸟的精血！”
　　李长生心里暗道，他已经搜集了大半罐金翅大鹏鸟精血，相信不久后就能完成搜集。
　　“对了，也不知李桐管事暗中搜集了多少符合要求的野生妖精？”
　　在上次回来的时候，李长生曾用类似飞鸽传书的方式交代过李桐管事一个任务，那就是以李桐管事或者拍卖场护卫队各位队员的名义，暗中购置清单上符合要求的野生妖精。
　　只要拥有白虎、凤凰、三足金乌、朱雀、黄金比蒙、苍猫、紫霄麒麟、金翅大鹏鸟、鲲鱼等等稀薄级以上血脉的野生妖精，才算符合购置要求。
　　“光明重瞳鸟，麻烦了！”
　　李长生利用精神力，迅速写好一封信。
　　很快，光明重瞳鸟叼着这封信，朝着星空拍卖行飞去，收信人是李桐管事。
　　等光明重瞳鸟返回的时候，它的嘴里仍旧叼着一封信，这是李桐管事的回信。
　　李长生看了几眼，李桐管事用自己或者护卫队队员的名义，在猎人工会发布了不少收购野生妖精的任务。
　　在这封回信中，李长生看到了一张清单，上面列举着二三十只妖精的名称，这也是李桐管事一个月来的成果。
　　收购这些野生妖精，代价自然不小，光这一批就花费了三千多魂晶。
　　第一时间，李长生查看拥有金翅大鹏鸟血脉的妖精。
　　“只有两只精纯级，看来还要再等一段时间。”
　　李长生有点失望，他仔细看了一眼清单，上面大部分都是精纯级的血脉，浓郁级的总共也就两只，分别拥有着白虎血统和朱雀血统。
　　可惜，无论艾希还是冠冕炽焰鸟想要更进一步，大概需要三大罐精血，以这样的方式想要凑齐怕是需要很长时间。
　　最重要的是，琅琊国就这么大点地方，拥有浓郁级神兽血脉的野生妖精基数本就极小，并且它们还都是高品质妖精，收购难度只会越来越大。
　　“看来有机会要打通国外渠道！”
　　李长生心里暗道，不过这种事情必须隐秘才行，现在的他还只有五阶，偶尔收购还好，如果大批量的话，极易引起他人的关注。
　　另外，从李桐管事的回信中，还附带着星空拍卖行这一季度的账本。
　　李长生的翻看速度很快，但却从未有过遗漏。
　　御妖师就是这样，等阶越高记忆力、运算能力、思维逻辑等等方面也就会变得越发变态。
　　良久，李长生满意的点了点头，星空拍卖行在成为十大拍卖会后，就进入了良性循环。
　　这一天上午，李长生和宁碧甄联袂来到元灵学府大门口。
　　“出发！”
　　李长生召唤出光明重瞳鸟，不顾旁人的眼神共同骑乘。
　　光明重瞳鸟展翅高飞，出现在数百米的空中，在风驰电掣间，朝着洛城飞去。