第五百三十二章 云霄巨人族群

以光明重瞳鸟的速度，预计只要两三个小时就能抵达洛城。
　　天空中，时常可以看到一些飞行妖精，其中又以云雀、火鸦、蓝纹燕等常见妖精为主，同样没有多少培养价值。
　　在飞行的过程中，李长生的精神力时刻处于外放状态，囊括方圆两千多米。
　　很快，李长生发现了第一只高品质妖精。
　　“斑点秃鹫，那就算了！”
　　李长生的现在的眼界很高，只要不是符合他要求的高品质妖精，他都没有收服的想法。
　　没办法，李长生早已过了资源匮乏的时段，像这种价值几十魂晶的高品质妖精，他不会浪费这个时间。
　　他现在不缺资源，缺的是时间。
　　“咦！”
　　一个多小时过后，李长生忽然惊疑一声，脸上旋即露出了淡薄的笑容。
　　嗯。他遇到了值得花费时间捕捉的妖精。
　　不，与其说是妖精，不如说是妖精族群。
　　宁碧甄心里一动，下意识的外放精神力，范围内的景象尽数浮现在她的脑海中。
　　“原来是云霄巨人族群啊！”
　　在数里开外的天空中，四头云霄巨人躲在白色的云朵中，它们两大两小，明显是一家人。
　　成年云霄巨人大概有七米高度，高等统领种族，高级异兽，天生拥有中品品质，价值相当于科莫多巨兽。
　　和寻常的巨人不同，云霄巨人模样比较独特，它们的下半身犹如云朵一样，没有双脚，上半身肌肉虬结，曲线分明，壮硕强大。
　　它们的品质尽皆都是中品，其中，两头成年云霄巨人自然达到了首领级，两头未成年云霄巨人还处在精英级。
　　云霄巨人虽然强大，但由于体重的拖累，在天空中的速度不快，由于没有双脚，在陆地上同样不好捕猎，不过它们有自己的一套生存法则。
　　就在一只红雀鸟经过这朵白云的时候，一头成年云霄巨人终于动了。
　　红雀鸟尚未来得及反应过来，就被一只大手紧紧抓住，无论它如何挣扎，都无济于事，最终被云霄巨人一口咬死，囫囵吞枣似的吞下红雀鸟。
　　云霄巨人天生擅长敛息，并且极具耐心，喜欢茹毛饮血，经常躲藏在云朵中猎杀路过的妖精、人类。
　　在捕杀红雀鸟过后，云霄巨人再次隐藏在了云朵中，继续守株待兔的过程。
　　这个时候，光明重瞳鸟停在距离云霄巨人还有数十米的空中。
　　李长生一抖妖宠袋，将少年红龙、毒液飞龙召唤了出来。
　　吼~
　　少年红龙声若雷震，散发出惊人的龙威，和毒液飞龙一起扑向云霄巨人躲藏的云朵。
　　眼见于此，躲藏在云朵中的云霄巨人立即明白它们的藏身之处已经曝光，愤怒的从云朵中冲了出来，开始和少年红龙、毒液飞龙厮杀。
　　从各个位面的历史来看，巨龙和巨人可以说是死对头，它们间的仇恨甚至被铭记在血脉传承之中，一旦遭遇往往是你死我亡。
　　在这个过程中，少年红龙张开龙嘴，无数火红色光点汇聚，喷出一道水缸粗细的火焰龙息。
　　不远处，毒液飞龙喷出酸液吐息，一股黑蓝色的液体喷涌而出。
　　鉴于飞行速度偏慢，两头成年云霄巨人怒啸一声，体表被青色光幕覆盖，强硬的顶着两道龙息冲了上去。
　　由于父母挡住了攻势，两头未成年云霄巨人没有受到波及，紧跟在父母后面前进。
　　眨眼间的功夫，两头成年云霄巨人终于冲到各自的对手面前，它们体表的青色光幕已经破碎，一头露出大量烧灼的伤痕，另一头则是体表坑坑洼洼，显然受到了不轻的伤势。
　　两头云霄巨人挥舞着远超砂锅的巨拳，上面布满了风系能量，拳风所过之处，发出刺耳的破空声。
　　少年红龙和毒液飞龙没有怂，利用爪牙、尾巴和云霄巨人近战。
　　天空中，数头庞然大物开始激战，你来我往之迹，一股无形的冲击波扩散，附近的白云受到了波及，被纷纷震散。
　　几个呼吸间的功夫，两只未成年云霄巨人失去了战斗能力，由于云霄巨人拥有悬浮特性，并没有从空中掉落下来。
　　哪怕心里痛恨巨人，少年红龙、毒液飞龙依旧牢记着使命，丝毫没有干掉它们的想法。
　　很快，战斗进入了尾声。
　　龙尾！
　　天空中，少年红龙躲避云霄巨人攻势的同时，在空中迅速完成了转身，伴随着刺耳的破空声响起，粗大的龙尾狠狠地砸中云霄巨人身上。
　　嘭~
　　在巨大的力道下，云霄巨人发出一声惨叫，身不由己的飞出了数十米开外，它的背上多了一道深可见骨的伤痕，脑袋一歪，直接失去了战斗能力。
　　吼~
　　少年红龙发出一声兴奋的龙吟，斜眼示意了一下不远处尚未拿下对手的毒液飞龙，好似在说它比它强大。
　　少年红龙的眼神，明显刺激到了毒液飞龙，它直接顶着云霄巨人的攻势，张嘴咬住云霄巨人脖颈，大量的鲜血喷涌了出来。
　　云霄巨人挣扎着，手脚不断的踢在毒液飞龙身上，想要挣脱，可惜，毒液飞龙始终没有松开，硬生生承受着云霄巨人的反击。
　　血液大量流失，让云霄巨人陷入了虚弱状态，它的气力明显受到了影响，打在毒液飞龙身上和挠痒痒没有什么区别。
　　很快，云霄巨人陷入了昏迷之中。
　　李长生立即上前，迅速止住伤口，随后开始契约这四头云霄巨人。
　　没有花费多少时间，李长生完成了契约，将这四头云霄巨人尽数收入妖宠袋中。
　　哪怕是最不值钱的成年云霄巨人，最起码也要价值数千魂晶，按照市价，这次李长生大概赚了两万多魂晶，也算是一个意外之喜。
　　谁又会嫌钱多呢！
　　在契约云霄巨人后，两人继续朝着洛城的方向前进。
　　洛城近郊，李氏庄园！
　　临近中午时分，光明重瞳鸟盘旋降落在了李氏庄园大门口。
　　侍卫着庄园大门的护卫们在看到李长生后，立即躬身行礼，语气中充满了恭敬。
　　不到一年时间，李长生已经成为了整个家族威望最高、实力最强的御妖师，关键他才只有17岁。
　　护卫们心里很清楚，只要有李长生在，李氏家族将会变得更加发达，哪怕成为王者家族都有可能，而身为李氏家族的护卫，他们的地位也会跟着水涨船高。
　　俗话说宰相门前七品官，而王者在琅琊国的地位明显超过宰相，就更不用说了。
　　李长生和宁碧甄一起进入庄园，自从家族晋级郡望后，李氏庄园就经过一番扩展，面积已经不比寻常的郡望家族差了。
　　由于临近李浩穹和何燕的婚礼，庄园可以用张灯结彩来形容。
　　沿途中，随处可见忙碌中的族人和仆役，他们正在装点着庄园，为三天后的婚礼做好准备。
　　如果是寻常的婚礼，自然不需要这么麻烦，但李浩穹是家族第一位五阶御妖师，还是李长生的二叔，而何燕实力不逊于李浩穹，并且还是元灵学府的导师。
　　两人的实力和地位决定了他们的婚礼不可能简陋，尤其这次还要大宴宾客，招待来自各方的贵宾，可不能让人小瞧了李氏。
　　自从吞下蔡氏部分产业后，李氏可谓蒸蒸日上，几乎每一天都在向好的方向发展，由于李长生的关系，底蕴更是不比资深郡望差上多少。
　　两个多月前，李长生来过家族一趟，施展了一次帝流浆，那个时候家族只有李浩穹、李鑫铭两位五阶，如今李文博、李长生也都踏上了五阶行列，如果再加上快要过门的何燕，那就是整整五位五阶。
　　和一年前相比，家族实力可谓有了翻天覆地般的变化。
　　托了帝流浆的福，家族三阶、四阶数量同样水涨船高，经过不久前的家族决议，如今只有达到四阶才能成为家族族老。
　　可怜的前内务堂族老李文翰，由于上次‘错’过了帝流浆这个机缘，至今仍在三阶徘徊，不仅被不少后来者居上，如今丢了内务堂族老职务，成了一名家族执事。
　　至于和李长生熟悉的御兽园族老、外务堂族老、李铭族老以及被征辟为星空拍卖行护卫队队长的李鑫福，他们尽数成为了四阶御妖师。
　　其中，李铭族老成为了藏宝阁族老，原来的藏宝阁族老则成为了内务堂族老。
　　李长生一边走，一边和族人们打着招呼，宁碧甄一直带着笑容，在一旁夫唱妇随，完全没有生分。
　　宁碧甄在李氏庄园中住了一个月，对这里的一切已经熟悉，自然不会放不开。
　　很快，闻讯赶来的李文博族长特地过来打了一个招呼，随即又匆匆离开，协调家族中的事物。
　　要说家族中最忙的，无疑要属李文博。
　　家族的几位五阶中，李长生大部分时间都在元灵学府；李浩穹懒散性格，不要太过指望他，上次在黎阳城办事完全就是一个意外；李鑫铭则是养老状态，也就偶尔会帮一下忙，不用太过指望他。
　　没多久，两人联袂来到了李长生居住的小院，往后几天时间，他们将在这里生活。