第五百三十四章 如有造谣者，杀

不仅仅是李长生，宁碧甄和四名族老神色也都很不好看。
　　金色大鸟速度飞快，此时距离李氏庄园仅有数百米距离，眼看着正要降落。
　　霎时间，宁碧甄冯虚御风，猛的从背部延伸出一对淡青色羽翼，迅速迎向金色大鸟。
　　李长生和四名族老同样背生双翼，紧跟着宁碧甄，杀气腾腾的冲向背负棺材的金色大鸟。
　　等离的近了，李长生才发现这是一头稀有的金眸大鹏鸟，它的额头上没有契约烙印，显然这是一头野生妖精。
　　看到六人气势汹汹的冲来，金眸大鹏鸟明显吓了一跳，赶忙在空中一个盘旋，转身就跑。
　　金眸大鹏鸟拥有浓郁级金翅大鹏鸟血脉，哪怕只有精英级境界，速度仍旧要超过寻常首领级飞行妖精。
　　哪怕是宁碧甄，短时间内也无法拉进和金眸大鹏鸟的距离。
　　不过也正是因为提前驱赶金眸大鹏鸟，导致金眸大鹏鸟没有降落李氏庄园，自然羞辱李氏的目的没有达成。
　　眼见无法追上金眸大鹏鸟，宁碧甄立即召唤三足火鸦。
　　嘎~
　　三足火鸦发出一声鸣叫，收拢翅膀，浑身浮现出炽热的火光，就此化为一道虹光，飞速拉进和金眸大鹏鸟间的距离。
　　数百米外，金眸大鹏鸟一听到三足火鸦的鸣叫声，身体下意识抖动了起来，一股名为害怕的情绪充斥着它的身心。
　　未等三足火鸦的声音从它的耳边消失，三足火鸦已经出现在了它的上方，尖锐的鸟喙啄了下来。
　　金眸大鹏鸟想要避开，但三足火鸦犹如附骨之疽一般，鸟喙仿佛锁定了它那细长的脖颈一般，狠狠地啄了下来。
　　噗~
　　鲜血飞溅，犹如穿豆腐一样，尖锐的鸟喙完全洞穿了金眸大鹏鸟的脖颈，从另一边突了出来。
　　金眸大鹏鸟想要发出惨叫，但由于喉管破裂，鲜血堵住了喉咙，完全发不出声音，脑袋一歪，就此气绝。
　　眼看着它的尸体就要带着棺材从空中坠落，李长生骤然出现在下方，收走金眸大鹏鸟的尸体，甚至连逸散的血液也没有放过。
　　李长生现在的心情复杂，又好气又好笑，气的是有人在这大喜时刻公然送上棺材，笑的是这人无意间给他送了一份大礼。
　　有了这头金眸大鹏鸟的尸体，距离凑齐一罐金翅大鹏鸟精血已经不远。
　　金眸大鹏鸟背上绑着的黑色棺材，此时正被李长生单手托举着，他自然看的出这具棺材的材料平平无奇，没有什么特殊的地方。
　　直到此刻，四名族老总算赶到。
　　宁碧甄打量了一下棺材，问道：“现在怎么办？”
　　四名族老齐刷刷的望着李长生，等待着他的决定。
　　在如今的李氏家族，无论威望、实力和声望，李长生都是公认的第一人，他们以李长生马首是瞻。
　　李长生没有回答，而是反问了一句：“有多少目击者？有没有贵宾看到？”
　　御兽园族老率先回答：“应该没有贵宾看到，目击者大概有数十人！”
　　“你们现在就去下达封口令，暗中让人盯着他们，如有造谣者，杀！”
　　李长生立即下达了命令，家族名誉非常重要，一旦此事传扬出去，势必会对李氏不利。
　　“是！”
　　四名族老赶忙应下，开始忙碌起来。
　　李长生和宁碧甄没有立即返回李氏庄园，两人打开棺材盖，里面只有一个稻草人，它的面门上写着李氏两个大字。
　　李长生面无表情，第一时间将黑夜召唤了出来。
　　“黑夜，追本溯源！”
　　李长生指着黑色棺材，如果上面还留有对方气息，那么黑夜就可以提取出来。
　　喵~
　　伴随着软糯糯的猫叫声，黑夜的眼睛骤然间射出一道黑光，瞬间落在稻草人上，稻草人的头部包裹了起来。
　　刹那间，稻草人上方浮现出一团模糊的光影，紧接着骤然消失不见。
　　“没有残留气息！”
　　在和黑夜进行精神交流后，李长生明白了原因。
　　“那就试试其它地方，或者这具棺材！”
　　在李长生的命令下，黑夜紧接着又施展了数次追根溯源，可惜一次也没有成功。
　　很显然，对方非常谨慎，用一些手段消弭了残留的气息。
　　“这会是谁呢？窦元斌还是琅琊刘氏？”
　　李长生努力回想了一下，他目前的敌人似乎就只剩下这三家。
　　“不对，如果是他们的话，以他们的势力似乎没必要多此一举，退一步说，如果是他们也应该在稻草人上写李长生的名字而不是所谓的李氏，有可能是另有其人！”
　　“难道是徽州萧氏？不过它们应该自顾不暇才对。黎阳城蔡氏？的确是有这个可能，毕竟家族占了他们不少产业。另外还有林氏余孽！”
　　李长生仔细分析着暗中的敌人，不过这也是他自己想象的，说不定还另有其人，毕竟李氏得罪的远不止这些人。
　　很快，李长生销毁了棺材，和宁碧甄返回李氏庄园大门口，继续接待有可能过来的贵宾。
　　没多久，龙马殿堂出现在了眼帘中，不过这次来的不是徐文华校长，而是张开硕院长。
　　徐文华现在还在黎城要塞努力刷贡献呢，等他凑够足以换取玄穹五色琉璃果的贡献，也不知还要多久。
　　“果然宁校长也在这里。”
　　张开硕院长笑着和宁碧甄打了一声招呼，当他正想和李长生打招呼的时候，他的眼睛忽然瞪的很大，嘴巴更是无意识的张开，足以塞下一枚鸡蛋。
　　“卧槽，长生，你怎么又突破了！”
　　哪怕李长生有意隐瞒，但张开硕可是资深六阶，精神力强度远超李长生，又岂会发现不了，他最多只能骗一下五阶及以下御妖师。
　　这也是为何李长生当初不想和元灵学府高层见面的原因，实在是太容易被他们发现了。
　　张开硕院长的心情是复杂的，李长生的进步实在太快了，这才短短四个多月，他又晋级五阶了，又轻松破了蝴王洛清柠的最年轻五阶记录，并且将这个几率提升到了后来者几乎无法打破的地步。
　　不过张开硕更多的还是狂喜，脸上的皱纹都快笑出菊花来了，在四阶的时候李长生就能越阶击杀刘旭东，现在他五阶了，是不是代表着可以打败窦元华？
　　只要打败窦元华，皇家学府又有什么人会是李长生的对手，哪怕九皇子窦元生同样晋级五阶，只怕也阻止不了李长生
　　张开硕忽然发现，幸福来得太快就像龙卷风，第一学府似乎不再是奢望！
　　只要元灵学府取代皇家学府成为第一学府，也就代表着大量的资源，其中必定有部分资源用来提高学员、导师和高层们的待遇，他自然也会是受益者。
　　皇家学府为何时不时的诞生王者，主要还是和第一学府获得的资源有关。
　　“院长，还请暂时不要说出来！”
　　李长生早就知道瞒不过去了，因为天台宗的长老同样看出了他的实力，不过他还是叮嘱了一下张开硕院长。
　　至于天台宗长老，李长生早已在暗中和他达成了共识，至于付出了什么，也只有两人知道。
　　“放心，老夫不是多嘴的人。”
　　张开硕院长脑袋一转，很快想明白了其中的道理。
　　木秀于林风必摧之，如果被人知道李长生17岁晋级五阶，还不知道要引起多大的风波，怕是一下子就会被无数人嫉妒，更容易引来敌人的反弹，不给他继续成长的时间。
　　“张院长，里面请！”
　　在相互攀谈了几句后，宁碧甄主动将张开硕院长请进了贵宾室。
　　在元灵学府的代表过来后，直到迎亲队伍返回，后面再也没有贵宾到来，李长生想象中的元州总督府始终没有派人过来，结果元州三大势力他只凑了两。
　　不过总的来说，这次的排场还是远超上次家族刚晋级郡望时的时候。
　　李浩穹和何燕都是骑乘着红龙过来的，在上一次解决妖王级黑龙哈里库奇的时候，当时几人根据境界各拐了一头红龙。
　　何燕是商贾之家出生，她的父母在彭城经营着几家店面，由于何燕的实力和身份，倒也没有谁会蠢的去欺负他们。
　　李长生和宁碧甄主要接待何燕父母，在他们的恭迎下，几人进入举办酒宴的会客厅，等待着婚礼开始。
　　此时，那些前来恭贺的势力也早已坐在了这里，互相攀谈结交了起来。
　　除了他们外，还有大量的李氏族人，主要根据和李浩穹的关系来排定座位，由于族人太多，会客厅挤不下，李文博只能安排不少族人坐在外面。
　　在这些势力中，元灵学府、天台宗都拥有伪王者，他们的坐席就摆在头桌，双方至亲也坐在这一桌。
　　那些拥有六阶强者的势力位列第二桌，其余的只等继续靠后。
　　很快，婚礼开始。
　　整个会客厅瞬间热闹了起来，两名新人在拜堂成亲后，开始不断的敬酒，期间的详情就不一一描述了。
　　这一场婚宴，只能用宾主尽欢来形容。
　　等到婚宴结束，时间已经来到了深夜。
　　在送走所有宾客后，李浩穹和何燕总算回到了婚房，不过他们早已有了合体之缘，何燕又有身孕，自然没有第一时间入洞房，而是进入拆礼物环节。