第五百三十五章 飞廉断角

这次来的大势力太多了，最低都是郡望级的势力，更是不乏名门，这些势力为了脸面，不可能送不符合身份的贺礼。
　　也就是说，这一大堆礼盒，说不定可以让李浩穹和何燕吃上几年。
　　“先来个开门红！”
　　从大量的礼盒中，李浩穹找出了老族长李鑫铭的礼盒。
　　自家人肯定要比外人来的大方一些。
　　在拆开礼盒后，就看到里面是一条女式吊坠，中心是一颗指甲盖大小的蓝色宝石，微微散发着莹润的湛蓝色光华。
　　吊坠上还缠着一张纸条，上面描述着吊坠的名称和功效。
　　湛蓝守护：异宝，在受到攻击时，将会自动激发水幕术，保护御妖师的安全。
　　“这是老爷子给你的！”
　　李浩穹如果不要脸皮的话同样可以戴上湛蓝守护，不过他还没那么不要脸，就将湛蓝守护给何燕戴上。
　　看着湛蓝守护，何燕心里越发欢喜，赶忙说道：“我们明早就去拜访老爷子。”
　　李浩穹这一脉已经没有长辈，不过论渊源的话，他的祖父和李鑫铭老爷子是亲兄弟，这也是在这次婚宴中李鑫铭老族长担任李浩穹长辈的原因。
　　后面的时间里，李浩穹拆开了一个个礼盒。
　　这些礼盒不少放着价值不菲的珍宝，主要来自各大势力，只不过大多都是鸡肋宝物。
　　“宁校长的礼物，就由你来拆吧。”
　　李浩穹再次抓起一个礼盒，在看到上面的落款是宁碧甄后，随手将它递给何燕。
　　何燕没有拒绝，她也好奇好友送的贺礼。
　　在拆开礼盒后，就看到礼盒中放着两块黑色木佩，刚一触摸木佩，就有一股凉嗖嗖的气息钻入何燕的肌肤之中，瞬间消除了何燕的杂念。
　　这是两块由阴魂木雕琢成的木佩，宁碧甄崛起时间太短，手中没有什么送的出手的宝物，于是李长生借花献佛，给了她两块阴魂木木佩，充当贺礼。
　　这两块阴魂木木佩中，一块雕着龙，一块雕着凤，预示着龙凤呈祥的寓意。
　　“来，一人一个！”
　　何燕将雕着凤的木佩递给李浩穹，两人互相为对方戴上木佩。
　　“下一个就拆长生的吧，这次你来拆！”
　　何燕抱起李长生的礼盒，将它递给李浩穹。
　　李长生的礼盒很大，长宽高接近一米，也不知里面放了什么。
　　李浩穹也是颇为好奇，以最快的速度拆开礼盒。
　　在这个礼盒中，分别盛放着三个玉质陶罐、一柄金属圭和一个玉盒。
　　三个玉质陶罐中，盛放着相当粘稠的血液。
　　“东西蛮多的嘛！”
　　李浩穹说话的时候，随手打开一个玉质陶罐，无数血气浮现汇聚，凝聚成一头袖珍暗黑魔狼王的虚影。
　　“暗黑魔狼王的精血！”
　　这么明显的标志，李浩穹自然认得出来。
　　李浩穹打开另外两个玉质陶罐，它们同样盛放着暗黑魔狼王精血。
　　暗黑魔狼王属于高级异兽，它的精血在价值上自然远不如顶级异兽精血，但也是颇为稀有，尤其对李浩穹还有着大用。
　　李浩穹拥有一头拥有暗黑魔狼王血脉的上品恐狼，当时的他原本还想将它送给李长生，结果被李长生婉拒，只好自己将它契约了下来。
　　这三罐暗黑魔狼王精血，有可能让他的恐狼直接进化成暗黑魔狼王。
　　李浩穹压下内心的激动，转而将那柄金属圭拿了起来，上面还贴着一张描述物品的纸条。
　　这柄金属圭自然是李长生最近的得意之作，可以增幅四成金系技能威力，还附带一定的破防能力，价值堪比寻常的顶级宝器。
　　可惜，这柄金属圭对李长生毫无用处，因为李长生有着更好的宝器装备妖宠，于是就成了贺礼之一。
　　“这家伙！”
　　李浩穹把玩着金属圭，压着内心的激动，打开最后一个玉盒。
　　玉盒中，盛放着两枚指甲盖大小的珍珠，散发着七色光晕。
　　这自然是七色玄穹珍珠，可以辅助首领级妖宠突破领主级。
　　对于寻常的五阶御妖师而言，这两颗七色玄穹珍珠难以用价值来衡量，属于有价无市的那种。
　　李长生这次可是着实为他们准备了一份贺礼，俗话说滴水之恩，涌泉相报，在李长生还很弱小的时候，是李浩穹为他保驾护航，另外凯兰也是拖了李浩穹的福，以当时李长生的窘迫，如果不是李浩穹出资了不少妖核，凯兰不可能在诞生时达到上品品质。
　　当然，其中也有李浩穹是他二叔的缘故，他自然不可能小气。
　　这三种宝物中，暗黑魔狼王精血和金属圭李长生完全用不上，送给李浩穹完全属于物尽其用。
　　至于两颗七色玄穹珍珠，对李长生也是可有可无的宝物，用来交换感觉太过浪费，还不如送给李浩穹。
　　李浩穹实力强了，在家族中所能给予李长生的支持也会随之加强，总不能在他成为王者的时候，家族第二强者还是五阶吧，那可就太尴尬了。
　　咕咚~
　　看着这三件宝物，李浩穹激动的嘴唇都哆嗦了起来，一旁的何燕同样激动不已。
　　没办法，李长生的贺礼实在太珍贵了。
　　这三件宝物无一不是对李浩穹有着大用，运气好的话可以强化他的实力，以及大幅缩短成为六阶强者的时间。
　　李浩穹深吸一口气，这才压下内心的不舍，对着何燕说道：“老婆啊，这两颗七色玄穹珍珠委实太过贵重，对长生想必也有着大用，我看还是明早还给他吧。”
　　“你是一家之主，妾身什么都听你的。”
　　说实话，何燕心里同样不舍，不过她还是尊重李浩穹的选择。
　　只是这么一来，两人对于剩下的礼盒失去了期待，由原本的兴致勃勃变成了味同爵蜡，随意拆掉了它们。
　　礼盒，它不香了！
　　不仅仅是礼盒，两人在行房的时候都变得心不在焉，甚至一夜都没有入睡，只要一闭上眼就会自动浮现那两颗即将失去的七色玄穹珍珠。
　　在李浩穹夫妇拆礼盒的时候，李长生已经提纯完了金眸大鹏鸟的精血。
　　“还差一点点，真是逼死强迫症啊！”
　　李长生看着手中的玉质陶罐，距离装满陶罐还差不到一碗的样子。
　　早知道会有金眸大鹏鸟主动送上门，李长生说什么也得先将星空拍卖行那两只银眸大鹏鸟给提纯了，也不至于事到临头只差这么一点。
　　可惜，李长生不会预知未来。
　　在这种情况下，李长生自然不可能立即离开洛城，他准备等得到祖代黑龙的尸体后再回去。
　　“差点忘了窦灵思的补偿！”
　　忽然，李长生仿佛想起什么，将窦灵思送给他的玉盒掏了出来。
　　按照常理，窦灵思的赔礼必定不是凡品。
　　在打开长条形玉盒之前，李长生头顶太阴令，被月华光幕包裹着。
　　防人之心不可无，他和窦灵思的关系不是很好，该警惕的时候还是要警惕。
　　不仅仅是窦灵思，哪怕是其他人，李长生同样会进行一定的防范。
　　出乎预料的是，玉盒中装着的不是李长生想象的天材地宝，而是一根折断的鹿角。
　　哪怕只剩部分，这根断角仍有一米多长，除了足够长外，模样和寻常的公鹿角相同。
　　不过从精神力的反馈中，李长生可以感应到断角中蕴含着极为浓郁的风系能量，并且这股风系能量似乎和寻常的风系能量不同，要来的凝练太多。
　　李长生拿起断角，将放在玉盒底部的木牌拿了起来，上面仅仅只有四字――飞廉之角。
　　飞廉，亦作蜚廉，鸟身鹿头，掌管八面来风，运通四时的节日气候，是少有的风系神兽之一。
　　说到飞廉，李长生就想起了无拘巽风塔，这件顶级风类宝器就是由飞廉骨骼作为主体炼制而成。
　　当然，飞廉断角属于飞廉精华，材料等阶要比飞廉骨骼高上一档。
　　“真是缺什么来什么，窦灵思是个好人！”
　　李长生忍不住感叹了一下，有了这根飞廉断角，打造半神器的材料差不多足够了。
　　因为飞廉断角的原因，成功率更是直线上升，李长生有七成的把握打造出半神器，甚至有一丝成为神器的可能。
　　当然，神器的可能性太低，每一件神器都是难以复制的，因为除了各种珍贵材料外，还取决于天时地利人和。
　　李长生没有在李氏庄园炼制的想法，这里缺少一些工具，同时想要炼制半神器，还要一段时间进行准备，无论是炼制方案、调整状态、器具、场所，这些都需要时间。
　　在收好这根飞廉断角后，李长生开始每天的修炼，虽然距离六阶还有很长一段距离，但总归要一点一点积累，每一天都不能浪费。
　　翌日上午，李浩穹夫妇正准备去找李长生，结果没有找到李长生不说，连宁碧甄也不知去了哪里，他们只好忍住内心的烦躁，先去拜访李鑫铭老族长。
　　李长生两人早在清晨时分，就人不知鬼不觉的离开李氏庄园，前往寂静森林，寻找妖王级黑龙哈里库奇的踪迹。
　　注：此书由起点中文网首发，希望诸位读者前来支持一下。