第五百三十六章 对决妖王级黑龙

天空中，李长生和宁碧甄联袂骑乘着光明重瞳鸟，朝着寂静森林的方向飞去。
　　洛城距离寂静森林不到百里距离，以光明重瞳鸟的速度，也就十多分钟的路程。
　　光明重瞳鸟速度飞快，不到一刻钟时间，就飞到了黑龙哈里库奇曾经居住的沼泽地。
　　李长生和宁碧甄外放精神力，可惜黑龙哈里库奇并没有重返自己的‘老家’。
　　吼~
　　就在两人准备了离开的时候，一条土黄色巨蟒从沼泽中冲了出来，它的体长接近三十米，腰身足有水缸粗细，径直扑向低空中的光明重瞳鸟。
　　能够占据黑龙哈里库奇的‘老家’，自然不会是寻常的野生妖精，这条土黄色巨蟒已经达到了领主级境界，足以打败光明重瞳鸟。
　　“沼泽巨蟒！”
　　看到这条巨蟒的形象，李长生瞬间认了出来，这是一种不逊于黑龙的顶级异兽。
　　【妖精名称】：沼泽巨蟒（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主4阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：巴蛇（浓郁）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　光明重瞳鸟紧急规避，但在森林这种充满障碍物的环境中，它的灵敏受到了影响，眼看着就要被沼泽巨蟒咬住。
　　一旦被沼泽巨蟒咬住，不需要多少时间，就可以将光明重瞳鸟吞噬。
　　危急关头，李长生外放太阴令，月华光幕将光明重瞳鸟完全包裹了起来。
　　沼泽巨蟒狠狠地咬在月华光幕上，只能泛起丝丝缕缕的涟漪，完全没有破碎的趋势。
　　宁碧甄就坐在李长生前面，不过她始终没有出手，她相信李长生可以轻松干掉这条沼泽巨蟒。
　　“凯兰，它就交给你了！”
　　第一时间，李长生将凯兰召唤了出来。
　　因为无法攻破月华光幕的原因，沼泽巨蟒有些踟蹰不定，不过当它看到凯兰飞出月华光幕的时候，立即张开大嘴，对着凯兰吸气。
　　下一刻，一股强大的引力作用在凯兰身上，迫使凯兰朝着沼泽巨蟒张开的大嘴飞去。
　　霎时间，凯兰凝聚出一柄丈许长的叶刃，就在她即将冲入沼泽巨蟒嘴里的刹那，背上的三对薄如蝉翼的翅膀疯狂煽动了起来，瞬间止住了前行的趋势。
　　尚未等沼泽巨蟒反应过来，凯兰一刀斩在沼泽巨蟒张开的大嘴中。
　　噗~
　　在这一刀下，先是沼泽巨蟒的舌头被直接斩断，紧接着余势未减的叶刃落在沼泽巨蟒的下颚上。
　　和绝大多数妖宠一样，沼泽巨蟒体表防御很强，但内部却非常脆弱。
　　嗤~
　　在这一刀下，沼泽巨蟒的下颚几乎被完全斩断，大量猩红的血水喷涌而出。
　　沼泽巨蟒惨嘶一声，巨大的蛇躯挺的笔直，重重的倒在了地上，似乎正在承受难以忍耐的痛苦。
　　仅仅只是一刀，沼泽巨蟒不仅遭到了重创，更是直接陷入了濒死状态。
　　除了属性克制和命中要害外，同样和双方的能力有关，同样都是领主级，凯兰的实力远远超过沼泽巨蟒。
　　在完成这一击后，凯兰回头望向李长生。
　　沼泽巨蟒无力的睁着眼睛，却怎么也爬不起来，只能憋屈的蜷缩在地上，鲜血不断地从下颚上的贯穿伤口处流淌，越发虚弱了起来。
　　“杀了吧！”
　　李长生摇了摇头，下达了命令。
　　沼泽巨蟒看似不错，但对六阶强者的吸引力不是很高，毕竟六阶强者不缺优质妖宠，自然不太看的上这条已经没有多少潜力可供挖掘的沼泽巨蟒。
　　虽然活着的沼泽巨蟒在价值上远超死了的沼泽巨蟒，不过对于李长生来说，提纯出巴蛇精血的价值反而更高，唯一的缺陷就是不太好出手。
　　凯兰再次动手，这一次直接将沼泽巨蟒的脑袋切了下来。
　　李长生收好沼泽巨蟒的尸体，这对他来说仅仅只是一场插曲，这一次他的主要目的自然是祖代黑龙的尸体。
　　和祖代黑龙的尸体相比，沼泽巨蟒不知要逊色多少档次。
　　“凯兰，沟通附近的植物，找出黑龙哈里库奇的踪迹！”
　　“包在我身上！”
　　凯兰一拍初露峥嵘的胸脯，微微闭上了双眼，一个绿色光圈飞速朝着周遭扩散。
　　几个呼吸间的功夫，凯兰就和沼泽地边缘的十几棵大树产生了联系。
　　随着凯兰实力提升，沟通植物的能力也是水涨船高。
　　很快，凯兰重新睁开了墨绿色的眼睛。
　　“这一段时间，黑龙哈里库奇在这附近出现过两次，每一次都是从西北方向过来的。”
　　“辛苦你了！”
　　两人再次骑乘着光明重瞳鸟，迅速朝着西北方向前进，没有猜错的话，黑龙哈里库奇新的领地很可能就在那里。
　　沿途倒也遭遇了一些野生妖精，不过在感受到凯兰领主级的气势后，大部分野生妖精选择了退避，其余的全部都被凯兰轻松收拾。
　　一路上，并没有遭遇妖王级妖精。
　　没多久，李长生指着前方说道：“我们稍微偏转一下方向，没有记错的话，那里应该是黄金狮子泽尔亚纳斯的领地。”
　　数个月前，李长生随徐文华过来的时候，就在前方十多里外见到了黄金狮子泽尔亚纳斯。
　　虽然李长生自认可以和黄金狮子扳一下手腕，尤其是身边还有宁碧甄，但妖王级妖精无一不是心思狡诈之辈，又岂是轻易就能干掉的存在。
　　除此之外，寂静森林足足生活着数十只妖王级妖精，其中不乏妖圣级甚至妖帝级妖精。
　　为了保护寂静森林不被人类占据，它们之间建立了较为松散的攻守同盟，只要有人类大规模侵犯或者有人类强者想要击杀妖王级妖精，就会受到它们的联合抵制。
　　李长生和黄金狮子泽尔亚纳斯无冤无仇，自然没有主动去得罪它的想法。
　　如果真要击杀妖王级妖精的话，那么也该把目标放在黑龙哈里库奇身上才对，毕竟他们大概只有一次击杀妖王级妖精的机会，等击杀后势必还要尽快离开寂静森林才行，否则势必会非常危险。
　　在李长生的指示下，光明重瞳鸟略微更改了一下方向，继续朝着寂静森林深处飞去。
　　十几里外的山丘上，小山般大的黄金狮子泽尔亚纳斯原本正在酣睡，忽然，它睁开了眼睛，望向李长生两人的行进方向。
　　作为妖王级妖精，泽尔亚纳斯的感应非常灵敏，在感应到宁碧甄的气息时，眼神充满了凝重。
　　泽尔亚纳斯对御妖师还算有些了解，作为伪王者，身上必然存在着妖王级妖宠，足以对它造成巨大的生命威胁。
　　一般来说，寻常的妖王级妖精是绝对打不过伪王者的，哪怕对方只有一头妖王级妖宠。
　　没办法，一来御妖师本就擅长围殴，除了妖王级妖宠外，伪王者还有不少领主级妖宠，还可以施加秘法，寻常的妖王级妖精根本不是对手。
　　不过妖王级妖精实力不俗，打不过还可以逃，尤其这里是寂静森林，只要撑过一段时间，就可以获得支援。
　　泽尔亚纳斯没有轻举妄动，它观望了一阵，待确定李长生两人不是绕着它的领地离开后，重新趟在了地上。
　　对于李长生两人的目的，泽尔亚纳斯没有了解的兴趣，只要不去触犯它就行。
　　不过，如果他们是去打其它妖王级妖精的话，按照寂静森林的规矩，泽尔亚纳斯也必然无法做到袖手旁观，唇亡齿寒的道理它还是知道的。
　　一刻钟过后，熔断山脉出现在了两人眼帘，那里正是红龙之王亚娜桑斯的地盘。
　　上次也是在熔断山脉，红龙之王亚娜桑斯曾和黑龙哈里库奇对峙，最终由于徐文华的原因，这两头妖王级巨龙选择了联手。
　　“快到目的地了，没想到哈里库奇会和红龙之王当邻居！”
　　凯兰再次尝试沟通植物，这一次出现了不一样的结果，黑龙哈里库奇的领地距离熔断山脉总共也就数十里。
　　没有花费太多时间，李长生远远看到一处偌大的山谷。
　　由于地势低洼的原因，这里汇聚着不少河流，久而久之行成了一片湖泊。
　　可自从这里成为黑龙哈里库奇的领地后，原本清澈见底的湖泊变成了浑浊粘稠的沼泽地。
　　很快，光明重瞳鸟飞到了沼泽地边缘。
　　哗啦啦~
　　骤然间，无数浑浊的泥水四散飞溅，一道巨大的黑影从沼泽地里钻了出来。
　　这是一条有着九颗脑袋的九头蛇，此时正用九对阴冷的蛇瞳盯着两位不速之客。
　　在成为妖王后，黑龙哈里库奇自然收服了不少仆从，除了一些有着巨龙血脉的亚龙外，还有一些适合沼泽地生存的妖精，其中自然包含着九头蛇。
　　吼~
　　伴随着九头蛇尖锐刺耳的嘶鸣声，一道道身影从沼泽地里钻了出来，另外还有不少黑龙眷属从四面八方汇聚而来。
　　骤然间，从沼泽地中心地带钻出一道远超九头蛇的身影，那遮天蔽日的龙翼，犹如骷髅般的脑袋，黝黑的龙鳞，足有五十多米的体长，不是黑龙哈里库奇还能有谁。