第五百三十七章 撑不过两招的渣渣

和五个月前相比，黑龙哈里库奇的体型又涨大了两分，它的体长大概达到了55米，浑身遍布着漆黑的鳞片，体表还附有一层极具韵味的水蓝色光膜。
　　黑龙哈里库奇的体长还在继续增长，这主要和祖代黑龙的尸体有关，这五个月时间，它大部分时间都在努力吸收祖代黑龙逸散的气息，距离雄浑级祖代黑龙血脉又提升了一些进度。
　　黑龙哈里库奇的体型，就足以让寻常的妖宠完全兴不起反抗的想法，更不用说黑龙自身携带的惊人龙威。
　　在黑龙哈里库奇出现的瞬间，李长生和宁碧甄的背上齐齐延伸出一对翅膀。
　　与此同时，两人开始召唤妖宠。
　　黑龙哈里库奇瞬间认出了两人，由于上次李长生清理了痕迹，它并不知道李长生就是上次的盗宝贼，注意力主要集中在宁碧甄身上。
　　宁碧甄这么短时间就从五阶御妖师一跃成为了伪王者，这样的进步速度委实太快。
　　和黄金狮子泽尔亚纳斯一样，黑龙哈里库奇同样充满了凝重，不过和泽尔亚纳斯孤家寡人不同，这段时间它着实收服了不少眷属，包括四头领主级妖精、十数头首领级妖精以及数十只精英级妖精。
　　至于精英级以下妖精，黑龙哈里库奇表示看不上，这同样也和沼泽地所能生存的妖精数量有关。
　　沼泽地无法容纳太多的眷属，主要还是食物问题。
　　自从成为妖王后，黑龙哈里库奇收服眷属的速度可谓有了极大的增长，不过由于沼泽环境的原因，基本上只收服适合在沼泽地生存的妖精和亚龙。
　　这四头领主级妖精，分别是两头成年黑龙，一头九头蛇和一头沼泽巨蟒。
　　吼~
　　伴随着惊人的龙吟声响起，在四头领主级妖精的带领下，数十只野生妖精齐齐扑向两人。
　　“碧甄，它们就交给我了，你来解决黑龙哈里库奇，不要给它逃脱的机会！”
　　随着李长生话音刚落，三个六芒星骤然浮现，艾希、阿呆和白天出现在了场上。
　　同一时间，李长生一抖妖宠袋，少年红龙、毒液飞龙和奚鼠尽数冲了出来。
　　如果再加上凯兰和光明重瞳鸟的话，共计有八只妖宠开始迎战。
　　吼~
　　艾希虎吼一声，声若雷震，一股无形的威压弥漫开来，这些野生妖精尽皆受到了惊吓，内心的畏惧迅速扩大，露出惊惧之色。
　　领主级妖精还好，也就能力略有下滑，首领级和精英级妖精受到了很大的影响，不少两股战战，几欲先走，更有的直接被吓趴下，失去了反抗的勇气。
　　这个时候，宁碧甄将三只妖王级妖宠召唤了出来，分别是三足火鸦、寒玉兔和碧眼金睛兽。
　　不远处，黑龙哈里库奇龙瞳骤然收缩，它怎么也没想到宁碧甄竟然足足拥有三只妖王级妖宠，从它们散发的威势来看，每一只似乎都不比它差，甚至更强。
　　这还怎么打？
　　这一刻，黑龙哈里库奇秒怂，哪怕它拥有不少强力眷属，也根本拦不住三只妖王级妖宠，光是它们散发的气势，只怕就能让这些眷属不敢有反抗的想法。
　　于是，在三只妖王级妖宠冲来的时候，黑龙哈里库奇转身就跑。
　　在逃跑的过程中，更是发出声嘶力竭的龙吟声，哪里还有之前的威风。
　　这一声龙吟，足以传扬数百里，黑龙哈里库奇开始向附近的妖王级妖精求援。
　　在生死面前，哪怕是高傲的黑龙哈里库奇，依旧不能避免放下脸面做出求援的举动。
　　身为妖王级黑龙，哈里库奇的速度很快，但又如何能够与三足火鸦相提并论，别说三足火鸦了，碧眼金睛兽在速度上都能胜过它。
　　转瞬间的功夫，黑龙哈里库奇就进入了三足火鸦的远程攻击范围。
　　三足火鸦张开尖锐的鸟喙，喷出一道红中带金的火焰柱，朝着黑龙的后背冲去。
　　火焰柱来势汹汹，黑龙哈里库奇赶忙喷出一道粗大异常的水柱，瞬间和三足火鸦的火焰柱发生了碰撞。
　　滋滋滋~
　　两者在碰撞间，不断地发出消融的声音。
　　水系克制火系，不过当火焰的威力更强的时候，火焰柱将会压制水柱。
　　现在就是这种情况，无论黑龙哈里库奇如何努力，火柱仍旧稳稳的压制住了水柱，迅速朝着黑龙哈里库奇蔓延过来。
　　眼见于此，黑龙赶忙煽动翅膀，险之又险的避开火焰柱，使得火焰柱落在沼泽地上，轰出一个大坑的同时，蒸发了大量的水分。
　　不过就在这个时候，站在碧眼金睛兽背上的寒玉兔喷出一道寒冰吐息，瞬间命中了黑龙哈里库奇的脊背。
　　在极度冰寒下，哈里库奇硬生生打了一个寒颤，脊背上更是浮现出大量的寒霜，速度难免受到了一定的削弱。
　　由于奥义守护的关系，寒冰吐息被削弱了部分威力，再加上黑龙本就耐揍，伤势倒也并不严重。
　　可在寒玉兔得逞后，碧眼金睛兽喷出一道水柱，劈头盖脸的冲了过来。
　　危机关头，黑龙哈里库奇赶忙收拢龙翼，在惊人的体重下，庞大的龙躯飞速坠落，险之又险的避开了水柱。
　　在三只妖王级妖宠围剿哈里库奇的时候，李长生的八只妖宠小分队同样和黑龙的眷属发生了激战。
　　第一轮，自然是远程攻击。
　　八道不同颜色的光柱、光束、光圈、光球喷涌而出，朝着哈里库奇的眷属们冲去。
　　不过，高阶的野生妖精也不是吃素的，它们的智慧早已不逊于人类，相互间开始寻求配合，同样爆发出强烈的攻势。
　　轰隆隆~
　　下一刻，强烈的轰鸣声响彻天地，化为一片五光十色的能量潮汐，朝着周遭飞速激荡。
　　李长生的妖宠胜在个体更强，黑龙哈里库奇的眷属胜在数量更多，在这一轮攻势下，双方都没有占到什么便宜。
　　不过，李长生的这些妖宠中，有不少明显更擅长于近战。
　　霎时间，艾希煽动翅膀，犹如移形换影一般，鬼魅般的出现在沼泽巨蟒面前，未等沼泽巨蟒反应过来，一口咬住了它那看似粗壮的脖颈。
　　嗤~
　　在强大异常的咬合力下，沼泽巨蟒脖颈上的蛇鳞几乎没有起到防护作用，瞬间就被洞穿，足有数尺长的剑齿顺利的刺入血肉之中，喷涌出大股大股的猩红血液。
　　沼泽巨蟒惨嘶一声，几乎受到了重创，它的脑袋一甩，勉强将艾希甩开，粗壮的尾巴用力一甩，疯狂的砸向落地的艾希。
　　几乎在同一时间，一头成年黑龙俯冲而下，伸出尖锐的龙爪，从另一边抓向艾希。
　　风隐！
　　骤然间，艾希眼睛微眯，体表青光一闪，庞大的虎躯变得模糊不清，利用鬼魅般的速度，轻松避开了两只领主级妖精的合击，转而再次出现在了沼泽巨蟒面前。
　　钢尾！
　　艾希没有给沼泽巨蟒机会，在半空中迅速扭转虎躯，闪烁着惊人寒光的虎尾发出抽爆空气的爆鸣声，精准的抽在沼泽巨蟒脖颈上的伤口上。
　　如此长时间的针对性训练，艾希早已对自己的身体如臂使指。
　　嘭~
　　沼泽巨蟒发出一声惨叫，巨大的蛇躯被迫离地飞了起来，狠狠地跌落在十数米外，才堪堪落在了沼泽地上。
　　此时沼泽巨蟒的脖颈，出现了一个巨大的豁口，露出破碎的颈骨，蟒血犹如喷泉似的，疯狂的从豁口处喷溅。
　　沼泽巨蟒的蛇躯狠狠地抽搐了几下，再也没有了生息，堂堂领主级妖精，在艾希手中竟然撑不到两招。
　　成年黑龙大吃一惊，下意识的就想避开锋芒，结果艾希速度明显更快，愣是先一步缠住了它。
　　另一边，凯兰化身树人，无视野生妖精的攻势，凭借着惊人的体型，她的每一次攻击，总能带走几头野生妖精的性命。
　　另一边，阿呆暴打九头蛇，三下五除二抓爆了三颗脑袋，如果不是另一头成年黑龙赶忙支援，九头蛇根本撑不了多久。
　　除了它们外，另外五只妖宠也是有所建树，只不过效率不如艾希、凯兰和阿呆那么高罢了。
　　在它们激战的时候，李长生将剩下的冠冕炽焰鸟、圆滚滚、黑夜、巨鲸鲲和始祖豹麟兽尽数召唤了出来。
　　宁碧甄同样召唤了数只领主级妖宠，帮助李长生压制哈里库奇的眷属。
　　这么一来，胜利的天平明显向着李长生倾斜。
　　天空中，黑龙哈里库奇狼狈不堪，庞大的龙躯受创严重，脖颈上更是被三足火鸦啄出了一个贯穿伤口，泌泌的血液不断流淌而出。
　　哈里库奇心里焦急万分，因为形势对它非常不利。
　　从形势上来看，它根本撑不到附近的妖王级妖精支援的那一刻。
　　哈里库奇想要逃跑，却又跑不过对方，在这种情况下，它只能被迫选择缓兵之计，庞大的龙躯坠落，狠狠地砸在沼泽中。
　　无数泥浆飞溅，哈里库奇消失无踪，为今之计，它也只能赌李长生两人无法在短时间内清空泥浆。
　　这也是它唯一能够想到的办法！