第五百三十八章 青铜比蒙

仿佛挖垮骆驼的最后一根稻草一样，随着黑龙哈里库奇钻入沼泽，原本处于绝对下风制的眷属们彻底崩溃，有的潜入沼泽，更多的四下逃窜。
　　这些野生妖精本就是哈里库奇收服不久的眷属，再加上哈里库奇对它们比较苛刻，哪里还有什么忠诚可言。
　　“接着！”
　　第一时间，李长生将苍玄定地珠和苍玄定水珠丢给宁碧甄。
　　哗啦啦~
　　宁碧甄赶忙向两枚宝珠输入精神力，两枚宝珠悬浮在了起来，齐齐散发出颜色不同的氤氲光芒。
　　下一刻，无数泥水从泥塘里冲了起来，化为数十道足有数米粗的水龙、土龙。
　　哗啦啦~
　　水龙汇聚在一处，要么被三足火鸦的火焰灼烧蒸发，要么被寒玉兔的寒霜气息冻结成冰山。
　　土龙落在数百米外，瞬间数座小山丘成型，以极快的速度成长起来。
　　这一处沼泽地的面积，数倍于沼泽巨蟒居住的沼泽，不过宁碧甄早已今非昔比，抽取速度远超以前。
　　在宁碧甄动作的时候，碧眼金睛兽也在一旁辅助，出现在沼泽地另一边，快速抽取沼泽中的水分，抽取速度比宁碧甄操作苍玄定水珠更快。
　　李长生没有化身玄武的想法，不是信不过宁碧甄，而是这里一会必将精多眼杂，他可不想将《璇玑九变》暴露出去。
　　这可是顶级辅助御妖决，就算限制极大，依旧让人趋之若鹜，哪怕王者也会为之眼馋。
　　沼泽地开始以肉眼可见的速度消失，原地出现了一个越来越大的坑洞。
　　以宁碧甄和碧眼金睛兽合力的速度，大概只要一两分钟就能搞定。
　　在沼泽地百米深处，哈里库奇原本正在思考对策，骤然间，整个沼泽剧烈震动了起来，这让它吓了一跳，在感应到宁碧甄的举动后，心里充斥着恐慌。
　　哈里库奇是头狡猾的黑龙不假，但它从成年后就没有为自己留条后路的想法，自然没有所谓的狡兔三窟。
　　最重要的是，哈里库奇的体型太大了，再加上它并不太擅长挖掘，挖一条可供通行的地道需要很长时间。
　　不过，哈里库奇非常清楚，它必须沼泽彻底干涸前想出办法，否则今天很可能就是它的死期。
　　只是，这又谈何容易，它只能想到缓兵之计，尽可能延缓沼泽干涸的时间。
　　黑龙哈里库奇立刻行动了起来，庞大的龙躯在沼泽下游动，几个呼吸间的功夫，就出现在距离宁碧甄不远的地方。
　　哈里库奇不能再继续前进了，否则会直接暴露在敌人视野中。
　　霎时间，哈里库奇从沼泽中钻了出来，张嘴朝着宁碧甄喷出一道酸液吐息。
　　李长生仿佛提前预知到黑龙的动作一般，太阴令立即浮现，将他和宁碧甄齐齐笼罩在月华光幕下。
　　酸液吐息落在上面，月光光幕立即浮现出惊心动魄的涟漪，给人一种随时破碎的征兆，不过最终还是承受了下来。
　　纵然如此，月华光幕也变得黯淡了很多。
　　“攻击！”
　　随着李长生一声令下，十三只妖宠齐齐释放远程技能，蜂蛹的冲向哈里库奇露出沼泽的大脑袋。
　　哈里库奇丝毫没有硬抗的想法，哪怕这些妖宠无一不是妖王级，但其中却有几只拥有足以威胁它的实力。
　　从始至终，宁碧甄都没有分心，两枚宝珠开始滴溜溜旋转了起来，越来越多的水龙、土龙浮现，增加了效率。
　　后面的时间里，哈里库奇试探了数次，结果一次次都是无功而返，李长生不仅动用了防御类异宝，更是借助妖宠们的力量来分化它的袭击。
　　沼泽中，黑龙哈里库奇开始召集潜入沼泽躲避的眷属，半分钟时间，召集了十多只眷属。
　　其中，达到领主级的只有九头蛇，至于那两头成年黑龙直接选择了遁走，也不知去了哪里。
　　如果不是被逼得急的关系，九头蛇也不想潜入沼泽，因为这就和死缓没有多少区别。
　　在黑龙哈里库奇的命令下，十几只哈里库奇的眷属不得不硬着头皮钻出沼泽发动攻势，也不管有没有命中目标，立即就以最快的速度重新潜回沼泽。
　　这么做的目的，主要是为了吸引两人的注意力，为哈里库奇创造机会。
　　可惜，哈里库奇的眷属数量太少，实力又参差不齐，对李长生两人难以造成多少影响，它们的攻势被轻松化解。
　　李长生没有反击，任由它们继续攻击，哪怕加上哈里库奇，他的妖宠们也可以保证他们的安全。
　　眼见无济于事，哈里库奇不得不更改了目标，将主意打到碧眼金睛兽身上。
　　只要碧眼金睛兽停下，同样可以打到拖延时间的目的。
　　可惜，宁碧甄早就做好了准备，她的数只领主级妖宠守护着碧眼金睛兽，根本没有给哈里库奇任何机会。
　　不等哈里库奇想到其它办法，也就一分多钟时间，快要干涸的沼泽中终于出现了哈里库奇的身影。
　　哪怕哈里库奇趴在沼泽底部，依旧无法掩饰，没办法，怪就怪它的体型太庞大了，根本遮掩不住。
　　除了哈里库奇外，还有一个极度宽敞的大洞，那里就是它的龙穴。
　　嘎~
　　三足火鸦俯冲而下，径直朝着哈里库奇扑来。
　　碧眼金睛兽停止抽水的动作，带着寒玉兔同样冲了上去。
　　不仅仅是三只妖王级妖宠，李长生和宁碧甄的其余妖宠也齐齐冲了上去，帮三只妖王级妖宠打下手，尽快干掉哈里库奇。
　　吼~
　　哈里库奇发出不甘的龙吟声，从近乎干涸的沼泽中冲了出来，它的眼睛通红，和三只妖王级妖宠展开殊死搏斗。
　　吼~
　　也是在这个时候，一声雄浑的龙吟声从远方响起，站在大树尖端的李长生眺望着南方，就看到熔断山脉的方向出现了一个偌大的黑点，正以极快的速度飞速扩大。
　　红龙之王亚娜桑斯！
　　除了红龙之王外，李长生隐隐还听到两记兽吼声，分别从东南方和北方传来。
　　东南方，那自然是黄金狮子泽尔亚纳斯的地盘，只不过泽尔亚纳斯不会飞，李长生暂时没有看到它的身影。
　　至于来自北方的支援，李长生可以看到一个高大的身影，那是一头拥有青铜色泽的比蒙巨兽。
　　哪怕无法一窥全偶，依旧可以感觉到它的强大，沿途遭遇的大树全部被它蛮横撞断，甚至难以延缓它的速度。
　　按照李长生估计，这头比蒙巨兽起码有六十米高度，强壮的令人发指。
　　“青铜比蒙伊尔泽斯卡斯！”
　　这么明显的标志，李长生立即认了出来。
　　青铜比蒙，可以说是比蒙巨兽下一阶段的进化型，实力也就可想而知。
　　说句不中听的话，李长生两人宁愿面对哈里库奇、红龙之王和黄金狮子的组合，也不想面对落单的青铜比蒙伊尔泽斯卡斯。
　　同样都是妖王，相对于前面三者而言，青铜比蒙伊尔泽斯卡斯要明显来的更强，再加上无视防御特性，对上它很容易造成伤亡。
　　“必须在青铜比蒙赶到前干掉哈里库奇！”
　　李长生心里暗道，立即给艾希加持了迅疾如风，给阿呆加持了嗜血狂化。
　　艾希本就极快的速度变得更快，速度甚至超过了哈里库奇，就在哈里库奇张嘴的瞬间，将李长生交给它的元合十色宝珠扔进了它的嘴里。
　　眨眼间的功夫，元合十色宝珠携带的庞大能量开始发挥功效，哈里库奇胃部剧烈翻滚了起来，这让它的动作一顿。
　　趁着这个机会，三只妖王级妖宠扑了上来，哪怕被奥义守护豁免了部分伤害，仍旧重创了哈里库奇，并且将它从空中击落。
　　阿呆睁着血色眼睛，用力跳了起来，和坠落中的黑龙平奇，在哈里库奇惊骇欲绝的目光下，一爪抓向它的眼眶。
　　哈里库奇下意识的闭上眼睛，想要用自己的眼皮抵挡。
　　呲啦~
　　阿呆的利爪先是被奥义守护化解了大半力道，甚至这一爪中无视防御的能力也被压制了大半，和哈里库奇眼皮上的细密龙鳞碰撞，发出一声刺耳的声音。
　　相对于黑龙其它部位而言，眼皮的防御要来的薄弱太多。
　　噗~
　　霎时间，阿呆的利爪破开眼皮，笔直抓进哈里库奇的眼眶，将它的眼珠子抓了出来。
　　吼~
　　哈里库奇发出痛苦的龙吟，声音中带着明显的虚弱，重重的砸在干涸的大坑中。
　　天空中，三足火鸦俯冲而下，它的身体极速旋转着，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，笔直钻入哈里库奇另一只龙眼中，足有两米多长的鸟喙整支没入了眼眶中。
　　寒玉兔和碧眼金睛兽自然没有放过痛打落水龙的机会，它们的攻势同样命中了哈里库奇的各处要害，比如碧眼金睛兽的马蹄踹向子孙根，寒玉兔凝聚出的冰枪笔直插入X眼，以达到输出最大化的目的。
　　这一刻，哈里库奇可谓痛不欲生，它挣扎了几下，再也没有动弹。
　　此时，红龙之王距离这里还剩下不到十里距离。
　　眼见于此，李长生赶忙对着宁碧甄说道：“碧甄，帮我争取一点时间！”
　　不等宁碧甄回答，李长生立即带着妖宠们进入了龙穴，开始扫荡战利品。