第五百三十九章 洗劫龙穴

方一进入龙穴，李长生就触发了预警禁制，刺耳的声音开始在龙穴中回荡。
　　哈里库奇的龙穴不是一般的宽敞，长宽都有数百米的样子。
　　十几只哈里库奇的眷属们正龟缩在龙穴的角落中，瑟瑟发抖。
　　在沼泽即将干涸的时候，这些哈里库奇的眷属们就畏惧的躲藏在了龙穴中，领头的是那条少了几个脑袋的九头蛇。
　　这些妖精起码达到了精英级，只不过和李长生的妖宠相比，差距可就太大了。
　　“以最快的速度干掉它们！”李长生没有放过它们的想法，甚至连契约的想法都没有，因为留给他的时间不多了。
　　在十几只眷属们畏惧的目光下，十三只妖宠联手发动远程攻势，五光十色的庞大能量瞬间淹没了它们。
　　双方数量相近，但质量上却差距明显，这些眷属们的命运也就可想而知。
　　等到光华消散，十几只眷属们皮开肉绽的倒在了地上，其中九头蛇抽搐了几下，同样丢掉了性命。
　　哪怕断肢再生特性再厉害，也根本不可能恢复这么严重的伤势。
　　只花了两三秒时间，李长生就干掉了哈里库奇剩余的眷属。
　　直到此刻，李长生才有时间打量龙穴。
　　其中，最显眼的就是祖代黑龙尸体，被一个巨大的能量禁制包裹着，想必哈里库奇又掠来了一个倒霉御妖师，这才建立了龙穴中的禁制。
　　当然，这位倒霉御妖师的命运也就可想而知，很可能已经成了便便。
　　和五个月前相比，祖代黑龙的尸体变得干煸了太多，几乎没有了血肉，相当于一具龙骨架外套着一层遍布着龙鳞的龙皮。
　　纵然如此，祖代黑龙的尸体仍旧我拥有着神异，最起码那一层湛蓝色的奥义守护仍旧存在。
　　除了这具祖代黑龙尸体外，还有好几座装满珍宝的宝山。
　　自从多年积累的财宝被李长生几乎洗劫一空后，黑龙哈里库奇凭借自己的实力，分别打劫了几头巨龙。
　　其中，两头成年黑龙还成为了它的眷属。
　　这也是为何两头成年黑龙一见到势头不对，立即逃跑的原因。
　　它们的财宝被哈里库奇洗劫一空，还要白打工，哪里还有什么忠诚可言，自然不可能为哈里库奇拼命。
　　这个时候，光明重瞳鸟为阿呆加持了光明祈福。
　　由于境界上的差距，光明祈福的效果大打折扣，但总归强化了阿呆各方面的实力。
　　另外，巨大化秘法还能维持数分钟。
　　呲啦~
　　围绕着祖代黑龙尸体的禁制不弱，但又如何挡得住李长生，就被妖宠们轻松破开。
　　“阿呆，上！”
　　下一刻，足有四十多米高的阿呆挥出一爪。
　　撕啦~咔嚓~咔嚓~
　　犹如破布划破的声音响起，阿呆一爪轻松划破了龙鳞、龙皮和几乎不可见的血肉和筋膜，紧接着连续破开两根肋骨，这才停了下来。
　　这终究是祖代黑龙尸体，而不是活着的祖代黑龙，两者的防御力自然差距很大。
　　最重要的是，阿呆已非‘吴下阿蒙’。
　　上一次，还只有精英级的阿呆就能破开祖代黑龙尸体，就更不用说进化成比蒙巨兽的领主级阿呆了，进步可以说是相当的明显。
　　其它妖宠同样没有闲着，虽然效率远不如阿呆，但总归能够帮上忙，其中尤以艾希、凯兰为最。
　　咔嚓~
　　不到十秒钟时间，阿呆总算斩断了祖代黑龙的龙尾。
　　李长生吃力的抓起龙尾，将它放进空间戒指中。
　　为了这一趟，李长生专门清理了他的二十多枚空间戒指，将大量无用的普通材料、低阶妖核、下品魂晶和书籍全部处理给了家族，换取海量的家族贡献。
　　以家族现在的赚钱能力，大概需要十年时间才能还清，这还是消化了部分黎阳蔡氏产业的前提下，否则如果还是以前那样，怕是要数十年才能还清。
　　在清理掉大量无用的物品后，李长生特地将十枚面积最大的空间戒指全部清空，用来装祖代黑龙的尸体。
　　这些空间戒指动辄上千立方米，也就勉强可以装下这具干煸的祖代黑龙尸体。
　　在妖宠们干活的时候，李长生轻飘飘的飘到那几座宝山面前。
　　首先映入眼帘的是三座金光闪闪的金山，一旁还有银山、珠宝山、魂晶山、妖核山和宝物山。
　　其中，宝物山的体积最小，也就三四米高的样子，但也是由数百件宝物堆积而成。
　　时间宝贵，李长生没有挑挑捡捡，直接打开空间戒指入口，在精神力的刺激下，一股强大的吸力涌现，这些宝物纷纷飞了起来，自动投入空间戒指中。
　　由于还要装祖代黑龙尸体，和上次一样，李长生依旧无法将这些财宝一网打尽，他只能捡一些贵重物品。
　　其中，最廉价的要属金山、银山和珠宝山，它们的数量也是最多的，李长生完全没有装取的必要。
　　不过，这三座宝山中未必没有混有宝物，李长生依靠精神力，将其中蕴含着能量波动的东西一网打尽。
　　等到结束的时候，也就花了不到一分钟时间。
　　这个时候，妖宠们也进入了尾声，祖代黑龙的尸体被分成了好几段，最后被李长生分别放入十枚空间戒指中。
　　在离开的时候，李长生还抓走了两株龙须草，这自然是利用祖代黑龙尸体气息培育出来的龙须草。
　　“走！”
　　李长生没有停留，带着妖宠们离开龙穴。
　　从进入到离开，李长生总共也就花了不到两分钟时间，效率不是一般的高。
　　轰~
　　刚一离开龙穴，李长生就听到一声响彻云霄的轰鸣声。
　　天空中，红龙之王亚娜桑斯已经赶到，此时正狼狈不堪的应付着碧眼金睛兽和寒玉兔的围攻，哪怕有着数头成年红龙守护，依旧稳稳的落入下风，落败是迟早的事情。
　　数里外，三足火鸦不断围绕着青铜比蒙伊尔泽斯卡斯发动远程攻势。
　　从实力上来看，青铜比蒙伊尔泽斯卡斯要超过三足火鸦，不过从常面上来看，伊尔泽斯卡斯也难以奈何得了三足火鸦，只能像帝国大厦上的猩猩一样无能狂怒。
　　没办法，一个擅长正面攻坚，一个擅长速度，风格完全相反。
　　作为拥有三足金乌血脉的三足火鸦，速度不是一般的快，尤其是那闻名于天地间的化虹之术，青铜比蒙伊尔泽斯卡斯很难奈何得了它。
　　至于黑龙哈里库奇和眷属们的尸体，早已被宁碧甄打包。
　　“风紧扯呼！”
　　在离开龙穴后，李长生和宁碧甄同乘被五层风衣围绕着的艾希，朝寂静森林外围冲去。
　　不远处，背着寒玉兔的碧眼金睛兽舍弃红龙之王亚娜桑斯，勉强吊在艾希后面。
　　碧眼金睛兽是妖王级妖宠，本身速度也挺快，可惜依旧无法在速度上胜过完全激活了风速特性的艾希。
　　吼~
　　红龙之王亚娜桑斯怒吼一声，怒火滔天，但却没有追击的想法，关键时刻怂了，它可不想白白丢了性命。
　　最重要的是，既然黑龙哈里库奇陨落了，那它的财宝也就成了无主之物，自然是有德者居之。
　　另一边，三足火鸦不再搭理青铜比蒙伊尔泽斯卡斯，化为一道离火长虹，迅速拉进和艾希之间的距离。
　　这个时候，黄金狮子泽尔亚纳斯出现在了前方。
　　黄金狮子泽尔亚纳斯没有退让，口吐人言：“人类，请给我们一个理由！”
　　“泽尔亚纳斯，五个月前，黑龙哈里库奇私自引发兽潮，屠我上万洛城军民，我们这次自然是为了报仇雪恨，如果你们觉得这个理由不够充分，可以随时来找我，我愿意奉陪到底！”
　　李长生表现的相当硬气，丝毫没有退缩。
　　寂静森林强力妖精报团取暖，不过却是相当松散的联盟，虽然妖王级以上妖精多达数十头，但没有所谓上下级的关系，属于互不统属的关系。
　　也只有在遇到灭亡危机的时候，这种松散联盟才有搓成一条绳的可能，否则基本上都是就是各打各的。
　　眼看着黄金狮子泽尔亚纳斯陷入了迟疑，李长生不待多说，继续驾驭着艾希离开。
　　在这个过程中，泽尔亚纳斯没有阻拦，也不想冒着生命威胁阻拦，何况黑龙哈里库奇和它又有什么关系，现在更是条死龙了，它最多也就是兔死狐悲罢了。
　　不仅仅是黄金狮子，青铜比蒙和红龙之王也是同样的想法。
　　很快，黄金狮子、青铜比蒙和红龙之王汇聚在了一处。
　　“我们该怎么办？”
　　“还能怎么办，召集其它妖王级妖精商议就是了。”
　　“附议！”
　　三只寂静森林的妖王级妖精就这么做出了决定，随即分散离开。
　　没多久，红龙之王亚娜桑斯去而复返，偷偷摸摸的进了哈里库奇的龙穴，等出来的时候它的肚皮高高鼓起，露出了志得意满的眼神。
　　“哈里库奇，死的好啊！”
　　红龙之王亚娜桑斯不禁感叹了一句，就此飞回熔断山脉。
　　不到二十分钟的功夫，李长生两人返回李氏庄园，开始在卧室中检查战利品。