第五十四章 秘法烙印

首先，李长生排除了强行治愈，原因非常简单，他拥有凯兰和天堂鸟，两者都掌握着治愈系技能，可以快速治愈妖宠的伤势，效果自然远超强行治愈。
　　另外，强行治愈只有止血功能，并且还是临时性质的，一旦时间过了，伤口就会复发，甚至有可能导致伤势加重。
　　于是，在李长生眼里强行治愈自然成了鸡肋，食之无味，却又弃之可惜！
　　很快，移花接木成了第二个被排除的精神秘法，它的功效看似强大，但限制同样很大，一阶御妖师只能移动10kg重量的妖精，符合李长生要求的只有凯兰，偏偏凯兰还是纯辅助性质的妖宠，暂时对他的作用不大。
　　除非李长生的御妖师品阶上去了，移花接木才能发挥奇效，只是真到了那个时候，再想办法兑换不迟。
　　现在，自然要选择对他有大用的秘法。
　　“精神加速和奇迹之眼，该选哪个？”在排除掉两个后，李长生陷入了选择的烦恼。
　　这两个秘法对现阶段的他很有用处，前者可以提高妖宠的速度，对战斗、追击和逃跑都拥有奇效；后者可以增强感知能力，可以感应躲藏在阴影中的敌人，是破隐身、减少被偷袭的特殊秘法。
　　李长生犹豫了一下，很快，他做出了选择，出乎预料的是，他选择了精神加速。
　　以他现在的处境来看，精神加速的性价比无疑更高，可以有效增强他的实力。
　　在做出决定后，李长生离开二楼，将记载精神加速的传承玉片递给族老登记。
　　“精神加速！”
　　族老神色未变，仍旧是一副老神在在的样子，对于李长生的选择，没有感到任何惊讶。
　　秘法楼没有中级御妖决，这也导致族人们往往会选择价值更高的中级精神秘法。
　　“未经家族许可，不得私传秘法，否则严惩不贷！另外，三天内必须归还传承玉片！”
　　在解除传承玉片的封印之前，族老神情严肃，轻车熟路的讲了一遍家族规矩，这主要是为了避免族人损害家族利益，将秘法私下传授给其他人。
　　在李长生表示明白后，族老的眉心开始闪烁着微光，一个由精神力凝聚而成的光点浮现，落在传承玉片上，上面的禁制被轻松解除。
　　李长生接过传承玉片，在恭敬的告别族老后，立刻返回居所，迫不及待的将传承玉片贴在额头，将意念沉倾其中。
　　下一刻，李长生只觉得头脑发胀，好似被醍醐灌顶一般，一股股莫名的信息疯狂的涌入脑海。
　　一幅幅画面、一幕幕场景浮现在李长生的脑海中，撑的他有些头疼。
　　这一个过程，总共持续了一刻钟，都是关于精神加速的运用方式和前人经验，并且没有晦涩难懂之处，相当于有人将这些知识全部归纳总结了一遍，供传承者迅速接收。
　　在接收完信息后，李长生的脑海里开始浮现影像，这是一个几近透明的人影，没有五官，给人的感觉就像光影一样。
　　想要发动精神秘法，前提要凝聚秘法烙印。
　　每一种精神秘法，都有独特的秘法烙印，精神秘法的等阶越强，秘法烙印就越复杂，凝聚的难度也就越大。
　　在这幅动态图中，人影开始凝聚精神加速的秘法烙印，由于几乎透明的缘故，李长生能够清晰的‘看’到他的凝聚过程。
　　在透明光影的控制下，精神力化为一个个符文，仔细观察的话，就会发现每一个符文都不尽相同，最后在光影的引导下，这些符文开始以特有的方式组合，最终形成一个印记，这也就是所谓的秘法烙印。
　　在示范过后，光影缓缓消失不见。
　　不过，这个过程已经深深的烙印在了李长生的脑海中，可供李长生随时回忆。
　　这就是传承玉片的好处，能够让御妖师快速入门，再加上前人们的心得体会，李长生就能少走很多弯路，凝聚秘法烙印的过程无疑要轻松很多。
　　呼~
　　李长生长呼一口气，晃了晃发胀的脑袋，打开窗户，深吸一口新鲜空气，感觉舒服了很多。
　　等到脑袋不再发胀，李长生开始坐在床榻上，他的双手十指翻飞，仿佛化为一片幻影，迅速捏出一个个手印。
　　与此同时，李长生的意识海中，已经凝聚成的20枚星光开始大放光华，一缕缕无形无质的精神力萦绕在他的十指指尖，丝丝缕缕，如同百川归海一样，化为一团精神力光球。
　　下一刻，精神力光球滴溜溜旋转，化出一枚枚玄奥莫名的符文，有规律的围绕着李长生不断流转。
　　这些由精神力凝聚的符文，无法在外界存在太长时间，在它们消散前，必须凝聚秘法烙印，否则就要推倒重来。
　　在凝聚出数十个符文后，忽然，李长生的动作一变，这些符文快若疾风一般，以莫名的方式开始组合，秘法烙印的虚影开始形成。
　　嗡~
　　短短几个呼吸的功夫，一枚仿实质的秘法烙印形成，散发着灼灼光华，隐隐和天地共鸣。
　　“运气不错，只用一次就成功了！”在看到秘法烙印凝聚成功后，李长生心里充斥着喜悦。
　　没有犹豫，在他的控制下，秘法烙印化为一道流光，瞬间涌入他的眉心之中。
　　在接触的刹那，秘法烙印绽放出璀璨夺目的光华，犹如烟火绽放一般，瞬息之间，以李长生为中心，一股玄之又玄的波动开始朝着周遭席卷。
　　嗡~
　　虚空再次传来一声轻响，和放屁的声音相似，李长生闭着眼睛，浑身忍不住轻颤了起来，他的气息时隐时现，却又飘渺无定，难以捉摸，直到数息后才终于安定了下来。
　　直到这个时候，秘法烙印迅速内敛，转瞬间消失不见，它并没有消失，而是涌入意识海，最终烙印在了李长生的灵魂之中。
　　在成功凝聚代表精神加速的秘法烙印后，日后李长生只需调动秘法烙印，就可以把握住稍纵即逝的时机，快速施展秘法。