第五百四十章 扶桑树、玄黄根

卧室中，李长生右手一挥，将其中一枚空间戒指里的物品全部倒了出来。
　　哗啦啦~
　　一座堆满了魂晶的小山浮现，足足有五米高的样子，如果不是被卧室的高度限制，否则还要来的更高。
　　这次从龙穴中获得的物品，基本都是哈里库奇从其它巨龙手中搜刮过来的战利品，相当于汇聚了几头成年巨龙的财富，数量颇多，就是质量比较低。
　　没办法，巨龙是一种眼缘生物，只要是闪闪发光的物品，都会忍不住收藏，这其中自然包含着玻璃、水晶。
　　以哈里库奇妖王级的实力，如果给它足够多的时间，相信收获会过得大幅增长，李长生颇有一种‘杀鸡取卵’的感觉。
　　不过，这样的代价是祖代黑龙尸体被哈里库奇完全消耗。
　　最重要的是，像哈里库奇这样的妖王级巨龙也不是没有，你看那红龙之王亚娜桑斯，它又壮又富，这才是真正的大款。
　　宁碧甄站在一旁，笑吟吟的看着这一幕。
　　魂晶虽多，但绝大部分都是下品魂晶。
　　李长生用精神力扫描了一下，很快得到了确切的数据。
　　这座魂晶山中，总共有三枚上品魂晶，203枚中品魂晶和一万多枚下品魂晶，总价值超过六万魂晶。
　　这是一笔不小的财富，起码宁碧甄没有这么多财富。
　　像宁碧甄这种近乎一穷二白的伪王者，还真是像大熊猫一样稀有。
　　“碧甄，这次收获我们一人一半！”
　　李长生确定了基调，这一次，他提供目标和计划，宁碧甄是主攻手，何况宁碧甄是真的穷。
　　“不用……”
　　“不要说了，我们之间不用太过见外，何况我又不缺资源。”
　　李长生打断了宁碧甄的话，在雄浑的精神力作用下，魂晶山分为两半，他直接取走了其中一半。
　　宁碧甄没有拒绝，心里美滋滋的，将剩下一半魂晶山收走。
　　有了这份魂晶，哪怕她在伪王者中仍旧是‘穷人’，但也不再像以前一穷二白了。
　　“接下来才是大头！”
　　李长生说话的时候，右手再次一挥，一枚空间戒指闪烁着光华，一座由数百件宝物堆积成的小山释放了出来，其中绝大部分闪烁着光华，相当符合巨龙的审美。
　　李长生随手拿起一件，这是一枚透明的珠子，散发着莹润的光泽。
　　“避水珠！”
　　只是一眼，李长生就认出了珠子的信息。
　　虽然避水珠达不到天地奇物级，但总归是有着一定的价值，可以在水下将水排开，可以在水里自由呼吸。
　　“送给你！”
　　李长生随手将避水珠递给宁碧甄，这东西对他没用，因为巨鲸鲲就有类似的能力，何况他还能变身玄武。
　　其实，避水珠对五六阶御妖师没多少用处，他们完全可以利用精神力强行制造一个中空地带，顶多耗费一些精神力罢了。
　　“碧甄，你也快过来帮忙！”
　　宁碧甄作为百科全书，李长生又岂会放过这位免费劳工。
　　在后面的时间里，李长生和宁碧甄仔细甄别着一件件宝物，根据它们的等阶和价值，将它们分门别类的放在不同的地方。
　　这数百件宝物质量参差不齐，大多都是些寻常的宝物，避水珠算是比较优秀的了。
　　这也是没有办法的事情，毕竟这些宝物都是哈里库奇打劫其它巨龙得到的战利品，这方面自然和真正的妖王级巨龙有着差距。
　　不过数量摆在那里，自然包含着高等阶的宝物，其中甚至有一件天地奇珍级的宝物。
　　一枚婴儿拳头大小的水系元素结晶，它的作用自不必说，可以迅速提升水系精灵的元素之力。
　　水系元素结晶对两人都没有多少用处，这种宝物最好还是给精灵吸收，如果给水系妖精的话，效果却是要大打折扣，有些得不偿失。
　　这枚水系元素结晶暂时没有收走，准备等其它宝物分完后再说。
　　一件名为凤凰之序的火系顶级宝器，可以增幅五成火系技能威力，并且还附带着一定的炸裂功效。
　　凤凰之序和红鸾之羽的功效相差仿佛，对李长生没有多少用处，最终被他推给了宁碧甄，毕竟三足火鸦携带的还是高级宝器。
　　第三件宝物是一根晶莹剔透的火红色树枝，只有半米多长，看起来就像是由火玉雕琢而成的一般，看起来颇为壮观。
　　李长生盯着这根树枝，一时间想不出它的出处。
　　宁碧甄在仔细辨别了一下后，说道：“这是扶桑树的树枝！”
　　扶桑树是和世界树齐名的神树，就像凤凰喜欢栖息梧桐树一样，三足金乌和太阳之灵喜欢居住在扶桑树上。
　　另外，传说中扶桑树还联通着其它界面，可惜这个世界的扶桑树早已破灭，自然很难找到其它界面。
　　这里所说的界面，相当于洞天福地和世界的关系，只不过界面的面积明显更大，更是有着一些特殊之处，是世界不可分割的一部分。
　　如果用洪荒来形容的话，那就是这方世界的三十三天和地府。
　　第四件是一块四五斤重的银锭，上面浮现出点点星芒，这是李长生从银山中掏出来的宝物，蕴含着强烈的能量波动。
　　李长生可以感觉到其中蕴含着星辰之力相似却又不同的力量，比之星辰之力凝练精纯很多。
　　李长生仿佛想起什么，试探性地问道：“这是星辰精华？”
　　宁碧甄感受了几下，忍不住点了点头。
　　星辰精华由星辰之力凝聚而成，但在力量本质上却又有着一定的区别。
　　星辰精华：由极为纯净的星辰之力凝聚而成，可供修炼星光类御妖决的御妖师直接吸收，可以快速提升星窍进度。
　　无论是哪种星光类御妖决，第一步都是开启星窍，否则无法接引并容纳星光之力。
　　不等李长生开口，宁碧甄赶忙说道：“我已经凝练了27个星窍，这块星辰精华对我来说太过浪费，如果你能多开几个星窍，也能提升精神力修炼速度。”
　　“那我就不客气的收下了！”
　　李长生也没和宁碧甄客气，因为她说的就是事实。
　　星辰精华在激活后就必须在短时间内用完，否则就会逸散在虚空中，等到宁碧甄开启《四象星辰御妖决》最后一个星窍，就必须改修《北斗七星御妖决》，不过改修御妖决需要时间，因为精神力和意识海都要慢慢适应，不可能一蹴而就。
　　有了这块星辰精华，李长生就可以一口气开启数个星窍，继而接引更多的星力，被动提高修炼速度。
　　第五件宝物装在玉盒中，这次是一根犹如玉石般的人参，看起来就像一件玉石制品，看起来颇为眼熟。
　　“玄玉参！”
　　李长生一下子就认了出来，这是一种可以消弭妖宠一种属性弱点的特殊宝物。
　　玄玉参对两人都有用处，两人互相推让了一下，最终只能放在一旁，准备等鉴定完其它宝物再说。
　　第六件同样是灵植，这是一种像树根一样的灵植，通体被玄黄之气包裹着，看上去颇为神异。
　　玄黄根！
　　李长生同样认了出来，自从得到兰馨果后，他就仔细找过玄黄根的资料。
　　玄黄根也是一种天地精粹的灵植，只要配合兰馨果服用，就有一定概率让妖宠进入血脉蜕变状态。妖宠血脉浓度越高，概率越低。
　　李长生立即取出兰馨果，和玄黄根放在一起，它们蕴含着很大的价值，不过对他没有多少用处，堪比鸡肋一样的存在。
　　“给小七服用吧！”
　　李长生想了想，最终做出了决定，将玄黄根和兰馨果地推给宁碧甄。
　　两人的妖宠都可以用提纯出的精血进化，唯有宁碧甄的七夕风速猫最惨，因为它和白天、黑夜重叠，都需要苍猫精血，短期内怕是无法进化。
　　最重要的是，李长生怀疑宁碧甄是气运之子，在运气上肯定要好过他。
　　宁碧甄下意识的推脱了几下，眼见拗不过李长生，只好选择接受。
　　她将七夕风速猫召唤了出来，并让李长生亲自将玄黄根和兰馨果递给七夕风速猫，其中的意味不言而喻。
　　李长生不得不应了下来，将这两种宝物递到七夕风速猫面前。
　　喵~
　　七夕风速猫充满感激的叫了一声，李长生不仅送了它心心念念的超级棉线球，现在又给了它一桩机缘，这怎能不叫它感激万分。
　　一时间，七夕风速猫也被李长生完成了攻略。
　　咔嚓~咔嚓~
　　七夕风速猫服下玄黄根和兰馨果，随即就被绚烂的两种光华包裹着。
　　一种是风系能量，另一种是玄黄色气雾，同时一股特殊的香气从七夕风速猫身上涌现，很快充斥了整个房间。
　　按照书籍上的描述，玄黄根+兰馨果的组合，大概有四成几率让拥有精纯级血脉的妖宠完成进化。
　　如果是同类型同等级的单一宝物，也就在一成到两成之间浮动，可见玄黄根+兰馨果的功效，几乎快要达到天地奇珍级的效果。
　　七夕风速猫趴在地板上，在两种光华的衬托下，开始发生变化。
　　在七夕风速猫开始蜕变的时候，李长生拿起最后一件宝物，这也是唯一一件天地奇珍级的宝物。