第五百四十一章 天地奇物――星光宝鉴

李长生伸手打开玉盒，这是一个不大的玉盒，里面盛放着一个宝鉴，微微散发着璀璨的星光。
　　“这是星光宝鉴！”
　　对于星光类宝物，无论李长生还是宁碧甄都是相当熟悉，无一遗漏的那种，是以第一时间就认了出来。
　　星光宝鉴：天地奇珍，大幅加快牵引星力的速度，增强御妖师的护体星光强度，以及抚顺星力中的暴虐性质。
　　星光宝鉴的功效类似三品星宫莲台，只不过少了可大可小的特殊功能。
　　哪怕还是白天，李长生还是测试了一下星光宝鉴的修炼增幅。
　　和三品星宫莲台一样，星光宝鉴同样可以增幅一倍的修炼速度。
　　下一刻，李长生意识海中的三品星宫莲台冲了出来，托举着李长生的身体。
　　李长生盘坐在三品星宫莲台上，头顶星光宝鉴，开始尝试两者能否结合。
　　很快，李长生睁开眼眸，露出一缕失望之色，两者间的功效没有重叠，仍旧只能增幅一倍的修炼速度。
　　“果然没有这样的好事！”
　　李长生心里暗叹，如果这么简单的话，他必定会加大搜集同类宝物。
　　星光宝鉴对李长生的用处，仅仅只是增加防护力度，但他有太阴令护身，星光宝鉴增加的这点防护力度可以说是可有可无。
　　不过，李长生也没有太过失望，这次得到的星辰精华在一定程度上也能加快他的修炼速度，倒也算是弥补。
　　除此之外，星光宝鉴也可以交给宁碧甄，毕竟宁碧甄还没有类似的宝物，导致她的精神力增长速度并不是很快。
　　按照宁碧甄的说法，以她现在的修炼速度，最起码要三年时间精神力才能濒临圆满。
　　如果有了星光宝鉴辅助修炼，宁碧甄就可以缩短一半修炼时间。
　　李长生将星光宝鉴塞到宁碧甄手中，说道：“星光宝鉴对我无用，碧甄，你来拿着吧，不仅可以加快修炼速度，还可以用来防身！”
　　李长生双手握着宁碧甄的手，不给她任何推辞的机会，继续说道：“龙穴中还有一具没有血肉的祖代黑龙尸骸和两根龙须草，不过我需要它们，对了，哈里库奇的尸体我也有用！我准备用它们的鳞甲、龙筋、龙角、龙眼等材料炼制几件宝器和宝甲，你觉得怎么样？”
　　从价值上来说，哪怕祖代黑龙尸体严重残缺，相当于没有血肉的尸骸，但就算将这次其它的收获全部加起来，恐怕也就和这具尸骸相当。
　　没办法，这可是神兽尸骸，哪怕是最低档次的那种，也可以说是相当难得的材料。
　　也是因此，李长生炼制几件宝器、宝甲送给宁碧甄也是无可厚非，毕竟他在意的是祖代黑龙的骨头和那所剩不多的血肉。
　　按照李长生猜测，祖代黑龙尸骸+哈里库奇的尸体，最起码可以炼制三大罐祖代黑龙精血。
　　如果炼制出四大罐的话，他的毒液飞龙甚至可以进化两次。
　　“你自己看着办吧！”
　　宁碧甄仍旧是那副顺从的模样，在去对付哈里库奇之前，李长生就和她说过祖代黑龙尸骸的事情。
　　祖代黑龙尸骸对她没有多少用处，她又不会炼器，也没有黑龙血脉的妖宠，否则倒是可以像哈里库奇一样，花费大量的时间慢慢吸收尸骸逸散的气息。
　　当然，这样还是不如李长生提纯精血的效率。
　　宁碧甄递给李长生三枚空间戒指，里面分别装着哈里库奇以及一些眷属的尸体。
　　喵~
　　也是在这个时候，伴随着一声娇俏的猫叫声，七夕风速猫终于完成了蜕变，进化成了巽（xun）风速递猫。
　　和之前相比，巽风速递猫的体型没有多少变化，最大的变化还是翅膀，由原本的一对变成了两对，额头上的青色印记也变得显眼了很多，灼灼生辉，似乎蕴含着特殊的力量。
　　“卧槽，还真是气运之子！”
　　只是当李长生看到巽风速递猫的资料时，更是坚定的认为宁碧甄是气运之子。
　　原因很简单，在这次进化中，巽风速递猫的品质完成了跃升。
　　【妖精名称】：巽风速递猫（成熟期）
　　【妖精境界】：领主4阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：苍猫（浓郁）
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷系
　　先是避水金睛兽，现在轮到了巽风速递猫，这运气当真没得说。
　　套用一句话来说，如果宁碧甄是欧皇的话，那么他就是非酋，虽然李长生自认为自己的运气其实也蛮好的，但一对比就能感觉到差距。
　　“不对，我说不定也是气运之子呢！”
　　联想到服用造化果获得的特殊能力，李长生心里顿时又平衡了，这项特殊能力可以说是他的根基，也是他安身立命的根本。
　　他能进步这么快，《血脉之书》只是其中一个原因，何况相对于《血脉之书》来说，这项特殊能力占据的功劳反而更大。
　　不到一年时间，就捡漏了这么多优质妖精和宝物，哪怕是以普通人的寿命来算，它所能创造的价值仍旧只能用天文数字来形容。
　　如果成为王者呢，甚至更进一步成为双字王、帝者呢，寿命还会不断暴增。
　　至于之前尚未分配的扶桑树树枝和玄玉参，两人在商量过后，李长生拿走了扶桑树树枝，宁碧甄得到了玄玉参。
　　同样都是天地精粹级的宝物，从价值上来看，扶桑树树枝远超玄玉参，因为扶桑树树枝快要达到天地奇珍级别，用的好的话，甚至可以制作成半神器。
　　“那我就先回去了，你也要多休息！”
　　宁碧甄知道李长生即将陷入忙碌中，并没有在此久留，返回了自己的房间。
　　这一次，她也获得了大笔资源，同样需要消化一下。
　　在宁碧甄离开后，李长生将卧室门口的木牌翻了过来，就看到上面写着‘闭关，闲人勿扰’六个大字。
　　同时，李长生还开启了红黄蓝禁制，将整个房间笼罩了起来。
　　他还有很多事情要忙，不仅要提纯祖代黑龙精血，还要炼化星辰精华，更要炼制诸多宝器、宝甲，为下一步炼制半神器做好准备。
　　除此之外，还要尝试让圆滚滚获得永恒不灭体特性。
　　这一次，李长生总共获得了二十多具妖精尸体。
　　在这一堆尸体中，最珍贵的自然要属祖代黑龙的尸骸，其次是哈里库奇的尸体，再其次则是两条沼泽巨蟒和一条九头蛇尸体。
　　至于剩下的尸体，基本都拥有精纯级的各类血脉，就不一一赘述了。
　　李长生准备先提纯价值低的尸体，最后再提纯祖代黑龙尸骸。
　　此时，李长生的提纯率稳定在20%，由于初步融入《化解异种血脉方法论》的原因，偶尔可以多一两个百分点。
　　现在有了这批提纯素材，李长生就可以依靠实践提高提纯率，相信等提纯完这批素材后，他或许还能继续进步。
　　在李长生开始提纯精血的时候，李浩穹夫妇拖着疲惫的脚步来到李长生卧室门口，想要将两枚七色玄穹珍珠还给李长生。
　　只是当他们看到房门上挂着的木牌字眼后，两人对视一眼，从对方眼里看到苦笑、纠结和无奈的复杂眼神。
　　“我们去找碧甄吧！”
　　何燕提议了一句，她不想再等下去了，这太让人煎熬了。
　　“好吧！”
　　李浩穹只能无奈点头，信步来到宁碧甄卧室门口，当他们看到宁碧甄卧室房门也挂着一块木牌的时候，两人心里立即浮现出不好的念头。
　　仔细一瞧，上面的字眼和李长生卧室房门上的一模一样，从木牌上的字眼来看，这一看就是个出自同一人之手。
　　何燕仿佛想起什么，说道：“我想他们应该是猜到我们的用意，这才临时闭关。”
　　“我也是这么想的，否则怎么会这么凑巧，他们这明显是躲着我们嘛。算了，我们把它们分了吧，一人一颗！”
　　“分什么分，这是长生给你的贺礼，它们自然都是你的。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，我觉得吧，只要你能尽快达到六阶，无论是对我还是对家族都是一件好事！”
　　何燕打断了李浩穹的话，与其资源分散，还不如集中起来，只要李浩穹成为六阶强者，那么整个家族都将受益。
　　李浩穹犹豫了一下，最后同意了下来，这两枚七色玄穹珍珠和那三大罐暗黑魔狼王精血有可能诞生出三只领主级妖宠。
　　当然，这是运气足够好的情况下，最大的可能就是一两只，甚至运气太差的话，一只都有可能没有。
　　李长生自然不知道李浩穹夫妇的决定，依旧在卧室中不间断的提纯精血。
　　时间缓缓流逝，等到黑夜降临的时候，李长生总算长吁了一口气，除了祖代黑龙的尸骸外，其余尸体全部被转化完毕，包括哈里库奇的尸体。
　　“21%的概率在一半左右，22%只有两成把握！”
　　李长生伸了一个懒腰，这一批优质素材让他的提纯率稳中有升，相信只要再提供几批素菜，他有把握稳定22%的提纯率。