第五百四十二章 极品黑龙

“再接再厉，接下来提纯祖代黑龙的尸骸！”
　　李长生喃喃自语，伸手一会，将一小截祖代黑龙尸骸取了出来。
　　哪怕只是一小截，仍旧占据了大半个卧室。
　　也幸亏李长生的卧室不小，否则还真的不好放下。
　　刚一放出祖代黑龙尸骸，一股清新的血腥味开始充斥着整个房间。
　　再怎么说也是神兽，哪怕是最低档的神兽尸骸，依然远非寻常妖精尸体那样充满了腥臭的气息。
　　和提纯百臂巨人尸骸一样，祖代黑龙尸骸难以用寻常手段溶解，必须将它敲碎才行。
　　在这种情况下，李长生打开通往后院的房门，将这截祖代黑龙尸骸搬到宽敞的后院中。
　　没办法，阿呆实在太过高大，又没有掌握法天象地的本领，卧室根本容纳不下它。
　　“阿呆，将它们全部砸碎！”
　　在说话的时候，李长生将巨大化秘法加持在阿呆身上，使得阿呆体格暴涨，更是大幅强化了力量。
　　在李长生的命令下，阿呆挥出了巨爪，狠狠地抓在祖代黑龙尸骸上。
　　呲啦~
　　仅仅只是一击，阿呆就在粗大的尾椎骨上抓出一个巨大的豁口。
　　咔嚓~
　　第二爪，尾椎骨断裂。
　　大量湛蓝色的骨髓从断口处流了下来，李长生赶忙用精神力接住，将它们放在卧室中的熔炼台上。
　　不过，这还没有完，想要瞬间溶解，必须将祖代黑龙尸骸全部击成碎片才行。
　　等到五分钟过后，阿呆恢复了原状，它的效率还是很高的，将这一小截祖代黑龙尸骸完全击成了碎片。
　　趁着阿呆休息的时候，李长生将这些骨骼碎片和骨髓放在熔炼台上，开始熔炼。
　　哪怕被击成了碎片，熔炼进度依旧不是很快。
　　等到阿呆恢复全盛时期，李长生再次放出一小截祖代黑龙尸骸，继续按照刚刚的模式劈碎。
　　花了一个小时，阿呆总算完成了自己的工作，缓缓喘着粗气，和上次劈碎三十臂巨人骨头相比，这次反而要轻松很多，这自然和阿呆的进步有关。
　　“阿呆，辛苦你了！”
　　李长生收回阿呆，让它在妖宠空间休息，继续将碎骨和骨髓搬运到熔炼台上，开始添加溶解药剂。
　　等到月上中天，这些碎骨全部溶解成了血水。
　　半个小时后，李长生清理完血水中的水分和杂志，化为粘稠的血液精华。
　　神兽的血液中具备着强烈的排异性，哪怕拥有其它血脉，也基本会被自身血脉强行排出。
　　祖代黑龙的精血不像寻常的妖精那样有着繁杂的血脉印记，压根就不需要溶解剂提纯，原理和九头蛇、绯绯等没有血脉源头的异兽差不多。
　　在提纯完毕的瞬间，祖代黑龙精血散发出水蓝色的光华，这些光华自发汇聚，化为一道极为清晰的祖代黑龙虚影，与之伴随的是一股强大异常的威压。
　　李长生早有准备，早就提前开启加强版敛息禁制，这还是他从狄之轶的记忆中得到的知识，功能远超寻常的敛息禁制，唯一的缺点就是比较耗费资源。
　　由于加强版敛息禁制的缘故，祖代黑龙精血造成的异象和威压自然不可能被外人察觉。
　　几个呼吸间的功夫，祖代黑龙的虚影化为一道光华，重新钻入了精血之中。
　　很快，李长生将这些祖代黑龙精血全部装入玉质陶罐。
　　“加上哈里库奇提纯的精血，总计也就三罐半……如果有四罐就好了，相信毒液飞龙可以直接进化两次！”
　　李长生神色纠结，哪怕在加上以前的存货，距离四罐还是差了一些。
　　之所以只有这么多，和祖代黑龙几乎失去了血肉有着很大的关联，同时从祖代黑龙较为‘脆弱’的骨骼来看，骨骼中逸散了部分力量，这些力量自然是被哈里库奇吸收了。
　　哪怕以李长生的提纯率，也只能从哈里库奇身上提取出1/5。
　　李长生没有太过纠结，缺的又不多，以后多放点心思就行，相信不会太久。
　　“先进化了再说！”
　　李长生留下一罐祖代黑龙精血，将其余的收了起来，一抖妖宠袋，将毒液飞龙召唤了出来。
　　刚一从妖宠袋里出来，毒液飞龙鼻子明显耸动了几下，旋即它的龙眼紧紧的盯着玉质陶罐，露出渴望的眼神。
　　“喝了它，你会变得更强！”
　　李长生打开玉质陶罐，祖代黑龙精血化为一道血线，毒液飞龙赶忙张开嘴巴，狼吞虎咽。
　　在全部吞下后，毒液飞龙的眼眸带着兴奋的神采，赶忙趴在地上，努力消化祖代黑龙精血。
　　很快，毒液飞龙露出了痛苦的眼神，修长的龙躯开始绽放着浓郁的水蓝色光华，正式进入进化阶段。
　　在这个过程中，毒液飞龙开始涨大，四肢变粗变长，鳞片变得更大更厚，黑色的龙翼暴涨，仿佛要遮天蔽日一般。
　　嘶啦~
　　犹如皮甲断裂的声音响起，毒液飞龙脑袋上的肉瘤终于突破了束缚，冲出一对弯曲的龙角。
　　与此同时，在毒液飞龙的意识海中，一头祖代黑龙的虚影出现，只可惜它的目光呆滞，毫无神采可言。
　　毒液飞龙立即控制着意识体扑向祖代黑龙虚影，张开血盆大口，三两下将祖代黑龙虚影咬成碎片吞下。
　　在吞噬的过程中，一股股零碎而又庞大的传承信息疯狂的涌入毒液飞龙的脑海，与之伴随的还有一股胀痛感。
　　等到毒液飞龙完全消化，包裹着它的湛蓝色能量骤然收敛，露出毒液飞龙越发庞大的身躯。
　　此时，毒液飞龙的体长增长到了二十六七米的样子，这体型都赶上红龙了。最大的变化自然是长出了龙角，蜕变成了一条黑龙。
　　如果等黑龙达到领主级，李长生相信它的体型能够超过红龙。
　　第一时间，李长生开始查看它的资料。
　　【妖精名称】：黑龙（成长期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：首领7阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：祖代黑龙（浓郁）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　在成功进化为黑龙后，它的种族由高等统领提升到了中等君主。
　　“咦！”
　　当李长生看到黑龙的品质一栏的时候，瞬间激动了起来，因为它的品质由上品提升到了极品。
　　这可以说是一个质的飞跃，起码黑龙的战力要强了不少，晋级速度也变得更容易。
　　这么一来，继奚鼠之后，李长生拥有了第二只极品临时妖宠，并且还是一条黑龙。
　　“啧啧，我说不定是这个世界第一个将极品黑龙当临时妖宠的御妖师！”
　　如此奢侈的做法，李长生也难免有些激动。
　　这要是被别人知道的，绝对会受到群起而攻之的‘礼遇’。
　　这个时候，凯兰和黑龙交流完毕，告诉李长生黑龙接收到的传承内容。
　　这一次，黑龙获得了和阿呆一样的强壮特性，可以较大幅度提高黑龙的体质和力量，同时大幅豁免被秒杀的可能。
　　无论是五色龙、金属龙亦或者宝石龙，只要是纯正的巨龙都拥有强壮特性，这也是为何巨龙为何那么肉的原因。
　　除此之外，黑龙还继承了祖代黑龙的腐蚀光环。
　　腐蚀光环：光环类技能，削弱范围内的敌人防御力，并持续造成微弱的伤害。注：己方妖宠不会受到影响。
　　又是一个光环类技能，不过相对于抗性光环而言，腐蚀光环的功效堪称强大，性价比很高，堪称群战利器。
　　吼~
　　在适应了进化后的身体后，黑龙兴奋的吼叫一声，主动低下头颅，将庞大的龙躯趴伏在了地上，以示对李长生的恭敬。
　　这给人的感觉就像仆人一样，一点也没有寻常巨龙的高傲。
　　没办法，李长生对它实在太好了，简直就像是它的再生父母。
　　黑龙从未想过有一天它能达到现在这样的成就，成为一头翱翔九天的黑龙，它的心里自然满意万分。
　　李长生摸了摸黑龙的龙角，和它交流了一番后，就迫不及待的将它收回妖宠袋，重新返回自己的房间。
　　他还有一堆事情要忙呢！
　　此时，天色仍旧黑暗，天空中遍布着星光，正是修炼星光类御妖决的最佳时机。
　　房间中，李长生三盘坐在三品星宫莲台上，手握星辰精华，开始运转《四象星辰御妖决》。
　　天空中，青龙、朱雀和白虎星宿微微闪烁了一下，旋即一道粗大的星光之柱落在李长生身上。
　　如果仔细观察的话，就会发现白虎星宿只有五颗和李长生建立了联系，这说明李长生只开启了五个白虎星窍。
　　在运转御妖决的时候，李长生手中的星辰精华仿佛蜡烛一样开始融化，化为大量的星辰之精，骤然涌入李长生尚未开启的第六个白虎星窍之中。
　　短短几个呼吸间的功夫，李长生的天门上陡然绽放出一个乳白色光点，散发着璀璨夺目的光华。
　　在星辰精华的辅助下，李长生势如破竹的开启了白虎星宿第六个星窍――觜火猴！
　　觜火猴星窍迅速饱满，在李长生的天门处隐没消失不见。