第五百四十三章 白虎圆满，庚金之光

之所以这么快开启觜火猴星窍，并不单单只是星辰精华的功效，因为依照李长生的进度，只需要再过几天就能开启。
　　于是，当星辰精华涌入尚未开启的第七个白虎星窍的时候，进度就明显慢了很多。
　　李长生的左边胸口浮现出一个微不可察的光点，正以肉眼可见的速度发光发亮，不过想要完全可以开启，怕是要消耗不少星辰精华。
　　没办法，星窍越往后也就越难开启，其中尤以四大星宿中的第七个星窍为最，往往需要水磨的功夫。
　　等到过了十分钟后，星辰精华已经消失了一半，也是在这个时候，李长生的左边胸口上的光点陡然绽放，散发着璀璨夺目的光华。
　　继觜火猴星窍后，李长生开启了白虎星宿第七个星窍――参水猿！
　　参水猿星宿属水，为猿。居白虎之前胸，虽居七宿之末但为最要害部位，故参宿多吉。
　　这么一来，也就代表着西方白虎星宿修炼圆满，按照《四象星辰御妖决》上的描述，李长生将会获得第三种特殊能力。
　　在参水猿星窍开启的刹那，迅速吞噬了大量依附在李长生体内的星光之力。
　　很快，参水猿星宿迅速稳定了下来。
　　也是在这个时候，其余六个白虎星窍自发绽放了起来，七个星窍以星光之力作为桥梁连成一线，开始和夜空中的白虎星宿产生了共鸣。
　　下一刻，一道明亮的光华坠落，霎时间落在李长生身上，与之伴随的一股玄之又玄的感觉，在李长生的心头浮现。
　　继乙木之光、丙火之光后，李长生获得的第三项被动能力――庚金之光！
　　这又是一项群体被动能力，只要处在李长生的精神力范围内，可以小幅提升妖宠们的近战威力。
　　毫无疑问，这是一项优秀的被动能力，虽然提升幅度不大，但关键是所有妖宠都能提升，加起来可是一个不小的数字，尤其适合群战，哪怕单挑也有着一定的功效。
　　“下一个就是玄武星宿了，只要将玄武星宿修炼圆满，除了一项被动能力外，还能获得一项小神通！”
　　李长生心里暗暗几分期待，这相当于一次性获得了两种能力，同时也代表着李长生可以专修《北斗七星御妖决》。
　　星辰精华尚未完全消耗，李长生自然没有浪费的道理，继续开始星窍。
　　三分钟过后，李长生成名开启了北方玄武第一个星窍――斗木獬！
　　又过了五分钟，北方玄武第二个星窍牛金牛也被成功开启。
　　尚未等李长生开启下一个星窍，星辰精华已经全部消耗完毕。
　　这一次，借助星辰精华，李长生一口气开启了四个星窍。
　　从增加的星窍数量上来看，他的修炼速度大概增加了1/5，以李长生现在的修炼速度，他的精神力大概还要9个多月就可以得到五阶圆满。
　　现在已是六月中旬，大概要到明年三月份就可以尝试突破六阶甚至伪王者，那个时候也正是全国大赛结束的时候。
　　不过，随着妖宠们的进步，它们给予李长生的回馈也势必会越来越大，依照这样的进步速度，他有把握在全国大赛开始前尝试突破。
　　等到修炼完毕，天边已经隐隐出现了朝霞，看来今天又是一个好天气。
　　李长生没有补觉的想法，一般来说，他都是每隔两天睡一觉，每次也就两个时辰，就可以补足精神。
　　随着御妖师等阶越来越高，李长生的睡眠时间还会继续缩短。
　　虽然在成为王者前，御妖师无法大幅增长寿元，但睡眠时间大幅缩短，一定程度上也算是增长了寿元。
　　一天十二个时辰，正常人每天睡四个时辰，李长生相当于每天节省出了三个时辰的睡觉时间。
　　这么换算下来，某种程度上相当于增寿20载。
　　“接下来就该轮到这两株龙须草了，该给谁提升呢？”
　　李长生掏出两株龙须草，托着下巴思索了起来。
　　龙须草可以让单特性的妖宠领悟第二特性，而这种常年由祖代黑龙气息培育的龙须草自然是其中的极品，只要把握住机会，就可以让妖宠获得优秀的第二特性。
　　在李长生的诸多正式妖宠中，也只有圆滚滚还是单特性的妖宠。
　　圆滚滚拥有成为顶级肉盾的潜质，它本就皮糟肉厚，再加上大幅降低近战伤害的厚脂肪特性，和阿呆成为李长生最肉的存在。
　　在诸多特性中，最优秀的特性就是永恒不灭体，并且非常适合肉体强大的妖宠，如果圆滚滚获得永恒不灭体特性，无疑会比阿呆来的更肉。
　　想要获得永恒不灭体特性，需要一些前置条件，比如两根最顶级的龙须草，一只愿意付出的妖宠，以及七彩虹珠。
　　其中，圆滚滚服用过七彩虹珠，哪怕是在特性空间之中，也可以具现出七色云团，移动速度远超寻常妖宠。
　　不仅仅如此，七色云团还可以让圆滚滚拥有吞噬的能力。
　　至于直接给某只妖宠塞两根龙须草，那就不用想了，因为龙须草无法叠加，无论给妖宠塞下多少根龙须草，效果都和一根龙须草没有什么区别。
　　这么一来，李长生下定了决心。
　　“这次就由圆滚滚和黑龙一起来吧！”
　　后院中，李长生将两只妖宠召唤了出来。
　　鉴于黑龙没有这方面的经验，李长生让凯兰、艾希和阿呆分别向它们讲述特性空间的经验和见解。
　　黑龙不仅不笨，反而相当的聪明，很快记住了要点，在进入特性空间后，就以最快的速度和圆滚滚汇合，将龙须草的力量传输给圆滚滚，大幅增加圆滚滚的续航时间。
　　在确定两只妖宠做好准备后，李长生将这两根龙须草递给了它们。
　　在将龙须草咀嚼吞入肚子后，趴在地上的两只妖宠几乎在同一时间进入了一处莫名的空间。
　　这里有着大量颜色不一的光球，在按照一定的规则旋转移动，这里就是所谓的特性空间。
　　当两只妖宠的意识光球出现在特性空间中的时候，它们立即发现了对方。
　　和上次一样，两者相隔不远，甚至可以进行意识间的交流。
　　第一时间，两个意识光球开始以最快的速度朝着对方移动。
　　其中，圆滚滚的意识光球隐约被七色云彩包裹着，移动速度远超黑龙。
　　也就几个呼吸间的功夫，两个意识光球终于发生了触碰，圆滚滚立即尝试吞噬黑龙意识光球的力量。
　　骤然间，一股强大的吸力从圆滚滚的意识光球上传来，黑龙的意识光球剧烈晃动了起来，并且以肉眼可见的速度变得黯淡。
　　和黑龙相反，圆滚滚的意识光球越发明亮了起来。
　　这样的过程没有持续多久，很快，黑龙的意识光球消失不见。
　　在一阵天旋地转间，黑龙的意识重新回归自己的身体，朝着李长生叫了一声。
　　“黑龙，辛苦你了！”
　　看到黑龙醒来，李长生赶忙让凯兰和它交流了起来，待确定没有出现遗漏后，算是松了一口气。
　　不过在圆滚滚获得永恒不灭体特性之前，李长生仍旧不能放松，谁知道途中会不会出现意外。
　　能否获得永恒不灭体特性，还要看圆滚滚的努力和运气。
　　吞噬黑龙的力量，哪怕途中出现了一些损耗，依旧提高了圆滚滚在特性空间中的速度和续航时间。
　　在特性空间中，光球越亮速度越快，反之亦然，何况还有七色云团对速度上的增幅。
　　自从吞噬完黑龙的力量后，圆滚滚仿佛化为一道七彩长虹一般，以最快的速度飞向远方那颗最大的金色恒星。
　　在前进的过程中，圆滚滚依照凯兰、艾希和阿呆传授的经验和见解不断躲避着沿途的行星、流星和彗星，依仗绝对的速度，总是以最小的代价绕开。
　　没办法，一旦触碰到它们，所有的努力都将白费。
　　在飞行的过程中，时间缓缓流逝，圆滚滚的意识光球也在以缓慢的速度逐渐黯淡了下来，导致它的速度在不断受到削弱。
　　在一番辛苦过后，圆滚滚成功进入金色恒星所在的区域。
　　在这块星域中，数百颗行星犹如众星拱月一般，不断围绕着金色恒星或者其它大型行星周转。
　　圆滚滚明显警惕了起来，这里的密度远超之前，再加上它的速度明显削弱了不少，导致难度进一步增加。
　　圆滚滚继续前进，由于速度变得越来越慢，躲避起来需要耗费更多的时间。
　　等快要接近象征着金色恒星的时候，它的意识开始逐渐昏沉了起来，代表它的意识光球黯淡了很多，眼看着就快要呈现半透明状。
　　纵然如此，圆滚滚还是努力坚持了下来，进入最后一道关卡。
　　圆滚滚个性懒散，它之所以这么坚持，主要是在吃掉龙须草之前，李长生就曾严厉警告过，如果圆滚滚没有获得永恒不灭体特性，那么将受到严重的惩罚。
　　惩罚内容自然和它的两大爱好有关，削减吃食，减少睡眠时间，增加训练时长，给它一个足够记忆深刻的代价。
　　为了自己今生的幸福，圆滚滚也只能拼了。