第五百四十七章 该轮到巨鲸鲲蜕变了

在李氏庄园待了一个星期后，李长生和宁碧甄就返回了彭城学府区。
　　和前两次一样，李长生极力收敛着气息，并且更换了容貌。
　　李长生没有立即返回元灵学府，在和宁碧甄分开后，径直来到了星空拍卖行。
　　在金翅大鹏鸟精血快要集满一大罐后，他早已迫不及待的想要让巨鲸鲲完成进化。
　　“我来找你们的管事！”
　　由于易容的关系，星空拍卖行的工作人员无人认出李长生，不过李长生故意漏出一缕精神力威压，使得工作人员丝毫不敢懈怠，赶忙将李桐管事请了过来。
　　李桐管事刚一进入贵宾室，就下意识的打量了李长生一眼，这是一张陌生的脸，但他流露出来的气质李桐管事总觉得有些熟悉。
　　像李长生这样的人，哪怕更改了容貌，但就像黑夜中的萤火虫一样，散发着灼灼光华。
　　不待李桐管事探寻，李长生传音入密，他的嘴巴动了动，在场只有李桐管事可以听到他的声音。
　　“你先下去吧，没有我的允许，切勿进来！”
　　李桐管事摆了摆手，工作人员忙不迭的退下，顺便关上了贵宾室的大门离开。
　　第一时间，李桐管事躬身喊道：“老爷！”
　　“这段时间拍卖行经营的怎么样？”
　　李长生表面上故作威严，端着茶盏浅饮了一口。
　　“老爷，这是账本！”
　　李桐管事忙不迭的掏出一个账本，小心的递到李长生面前。
　　李长生没有看账本，随手放在一旁的茶几上。
　　“不必这么麻烦，你简略说一下就行！”
　　“是，老爷！”
　　李桐管事组织了一下言语，随即开口说道：“自从春季拍卖会圆满结束后，我们星空拍卖行的名声可以说是彻底打了出去，正式成为元州十大拍卖行之一！”
　　在顿了一下后，李桐管事接着说道：“这段时间，越来越多的买家慕名而来寄卖物品，已经不再局限于彭城地带，不少买家、卖家来自元州其它城市，甚至泸州、徽州和邺城。
　　在这三个月时间里，我们拍卖行的面积又扩大了三分，总座位正式超过五千。
　　期间我们还举办了两次拍卖小会，全部取得了成功，拍卖额全部位列元州前五。
　　不久前，我们又举办了夏季拍卖会，拍卖额高达二十多万魂晶，位列元州第三。
　　这三个月起来，星空拍卖行共计盈利四万七千魂晶。”
　　这就是元州十大拍卖行的敛财能力，主要敛财手段自然是拍卖会抽成和门票费。
　　当然，拍卖行的支出也大，但却不足盈利的零头。
　　元州十大拍卖行中，包括星空拍卖行在内，光彭城地带就有四家。
　　这直接导致其余拍卖行岌岌可危，盈利困难，能够喝汤的也是渺渺几家。
　　琅琊国的拍卖行，往往会在春秋两季举行大型拍卖会，很少有在夏冬两季举办大型拍卖会，因为在这两个季度中，很多在学府中学习的学员口袋已被掏空。
　　至于其余时间，这些拍卖行会定期举行小拍卖小会或者专场小拍，来维持客源和名气。
　　不过，星空拍卖行没有按照这个惯例进行，四季都会举报一场大型拍卖会。
　　夏季是在六月份，冬季在12月份，都是在寒暑假之前举办的拍卖会。
　　原因无它，正是因为大部分学员口袋囊中羞涩，他们在夏季、冬季寄卖宝物的可能性反而要比春季、秋季更高。
　　有了大量优质的货源，以星空拍卖行的实力又岂会找不到客源！
　　简单点说，借助拍卖准神幼崽的名气，星空拍卖行完全进入了大众的视野，直接导致星空拍卖行攀升速度极快，已经处于元州十大拍卖行前列，更有一举进入琅琊国十大拍卖行的趋势。
　　当然，人红是非多，拍卖行也不例外。
　　如果不是忌惮元灵学府和李长生，星空拍卖行绝对会被对手打压，不可能像现在这么顺利。
　　不过，有利益的地方就有纷争。
　　纵然如此，当星空拍卖行占据越来越多的市场份额时，被针对自然成了不可避免的事情。
　　毕竟蛋糕就这么大，谁又希望被更多的人挤进来分享。
　　星空拍卖行做大，自然挤压了其它拍卖行，尤以位于彭城地带的拍卖行为最，这主要取决于它们背后的势力。
　　其中，那些小型拍卖行基本对星空拍卖行无法造成威胁，它们背后的势力基本都是地方豪强、郡望。
　　但彭城另外三家大型拍卖行就不同了，经营它们的是名门级别，分别是天台宗、元州周氏和元州郑氏。
　　天台宗自不必说，势力位列元州前三，而周氏和郑氏都是元州有数的名门，都拥有两三位六阶强者。
　　没办法，哪怕徐文华等元灵学府高层极为看重李长生，但现在的李长生还不能代表元灵学府，他们不可能太过忌惮。
　　不过，李长生的进步实在太快了，未来颇有成为王者的趋势，这才是三大势力最为忌惮的地方。
　　如果没有绝对干掉他的把握，那能不得罪最好不要得罪，最起码不能在明面上得罪。
　　事关利益，这三大势力暗地里的小动作很多，可惜星空拍卖行位于学府区，是元灵学府的自留地，它们也不敢做的过分。
　　在听完李桐管事的叙述后，李长生表示非常满意，在春季拍卖会之前，星空拍卖行每月只能盈利数千魂晶，现在已经正式破万。
　　这还没有算上李长生提供的拍品，这就不是简单的破万这么简单了。
　　李桐管事仿佛想起什么，说道：“对了，前两天天台拍卖行的管事找上了我，想要和我们星空拍卖行建立合作，互通有无。这事小的无法做主，就暂时回绝了他！”
　　“天台宗的拍卖行？”
　　李桐管事小心地问道：“正是，老爷，他们是不是在打什么主意？”
　　“和他们合作就是了！”
　　李长生摇了摇头，并没有解释的想法。
　　在几天前的喜宴上，李长生迎接过一位天台宗长老，对方当场看破了他的真实修为，这次天台拍卖行主动寻求合作，很可能就和这有关。
　　17岁的五阶御妖师，含金量远超17岁的四阶御妖师，哪怕‘蝴王’洛清柠也是在接近19岁的时候成为五阶御妖师。
　　这可就不得了了，天台宗太上长老左丘林在得知后，立即惊为天人，并给予了李长生一个‘奇货可居’的评价，将李长生放在和自己同等的位置。
　　在得知天台拍卖行暗中的小动作后，左丘林不仅亲自喊停，更是主动让天台拍卖行寻求合作。
　　表面上这是两家拍卖行的事情，实际上这是天台宗主动递给李长生橄榄枝，想要和李长生建立良好的关系。
　　活了一百多岁的左丘林，自然不是一般的精明，他觉得以李长生的成长速度，未来只要不夭折，必定可以成为王者。
　　趁着李长生尚未完全成长起来，先和李长生建立良好的关系，这对天台宗来说反而是一件好事。
　　至于天台拍卖行的利益，让了也就让了，和李长生的友谊相比，又算得了什么。
　　天台拍卖行主动示好，可以算作左丘林或者天台宗的提前投资！
　　“是，属下过后就去天台拍卖行！”
　　哪怕李桐管事脑子里满是问号，还是赶忙应了一声，既然李长生没有说，那他也就没有问。
　　“对了，这段时间我让你办的事呢？”
　　李长生这才将转移话题，他口中的事情自然是让李桐管事搜集野生妖精的事情。
　　“一开始还好，倒是搜集了不少，只是越往后，搜集的速度也就越慢！”
　　李桐管事在说完后，就将李长生带到了星空拍卖行的地下室。
　　星空拍卖行的地下室明显扩张了数倍，被分为数个不同大小的房间。
　　其中，关押野生妖精的房间面积最大。
　　李桐管事恭敬的将李长生请了进来，这是一间足有上万平方的房间，高足有二十多米，由数十根数人合抱的石柱支撑。
　　在这个房间里，矗立着大量的金属牢笼，足足有近百个之多，每个牢笼都用黑布盖着，看不到关押着什么样的野生妖精。
　　李桐管事指着右侧的数十个牢笼说道：“这边关押的就是属下收购的妖精！”
　　牢笼的数量超过三十，里面关押的都是拥有精纯级指定血脉的野生妖精。
　　“嗯，你先出去吧！”
　　“是！”
　　李桐管事不管其它，径直离开房间，顺便将房门关上。
　　李长生打开红黄蓝三色禁制，将整个房间笼罩了起来，他的精神力一动，这些牢笼上的黑布飘了起来，露出里面关押着的野生妖精。
　　吼~嘎~啾~嗷~呜~
　　这一刻，原本平静的房间被各种兽类、鸟类的声音所充斥。
　　在这些妖精中，李长生没有去看那几只拥有浓郁级血脉的妖精，反而将目光集中在那两只银眸大鹏鸟身上。
　　在这个房间中，这可以说是唯二拥有金翅大鹏鸟血脉的野生妖精，也是巨鲸鲲能否更进一步的关键。