第五百四十九章 鲲鹏血脉

没有等待多久，巨鲸鲲的体表浮现出丝丝缕缕的金色丝线，好似活的一样，在庞大的鱼躯上钻来钻去。
　　巨鲸鲲的眼睛露出了痛苦之色，庞大的鱼躯开始颤抖，并有越发强烈的趋势。
　　随着时间流逝，巨鲸鲲体表浮现出越来越多的金色丝线，使得原本蓝色的鱼躯变成了金蓝相间。
　　巨鲸鲲越发酸忍难耐了起来，忍不住甩动着鱼尾，揭起一股股浪花。
　　血脉融合，尤其是浓郁级的血脉融合，这个过程必定不会轻松。
　　大量金色丝线的出现，并没有让李长生太过欣喜，因为这不代表巨鲸鲲就可以融合血脉。
　　只有在清醒的过程中，巨鲸鲲完全承受住这样的痛苦，才能完成血脉融合。
　　巨鲸鲲睁着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的看着李长生，这样的痛苦实在是难以忍受。
　　“巨鲸鲲，坚持住，难道你还想继续被当成武器用来投掷吗？”
　　李长生在‘鼓舞’的时候，将阿呆和圆滚滚叫了过来。
　　看着这两位膀大腰圆的伙伴，巨鲸鲲非常清楚它们的秉性，只要对战局有利，绝对会做出将它投掷出去的举动。
　　其中，圆滚滚在不久前还曾做过一次，那真是令巨鲸鲲难以忘怀的回忆。
　　这种杀敌一千，自损八百的投掷战术，吃亏的又不是阿呆、圆滚滚，而是它巨鲸鲲，上次的投掷让它伤痕累累，它自然不想再体验一次。
　　联想到日后融合血脉失败的‘艰辛’，巨鲸鲲不得不吞下眼泪强行忍耐下去。
　　很快，巨鲸鲲感觉体内的气血全部沸腾了起来，这并不是假象，因为从它身上冒出了大量的热气，好像桑拿似的，将它笼罩在水蒸气之中。
　　原本还在体表‘游走’的金色丝线，开始源源不断的钻入巨鲸鲲的体内。
　　在这股特殊力量的改造下，巨鲸鲲感到非常不适，庞大的鱼躯开始冒出大量粘稠的血珠，顷刻间就将水塘变成了血池。
　　此时，巨鲸鲲承受的痛苦，快要濒临它的承受极限，只是每当它想要放弃的时候，阿呆、圆滚滚总会大吼一声，随即做出投掷动作。
　　求求你们做个人吧！
　　巨鲸鲲内心无疑是崩溃的，但每当看到它们的投掷动作，心里就会下意识的坚强起来，支撑着它继续坚持下去。
　　也是在这个时候，巨鲸鲲体内的鲲鱼血脉和金翅大鹏鸟血脉开始融合。
　　这是两种同等档次的神兽血脉，在金色丝线的作用下，这两种不同的血脉开始水乳交融了起来。
　　在融合的过程中，金色丝线也在迅速减少。
　　很快，一丝融合后的血脉成功诞生，直接导致血脉融合的速度加快。
　　随着融合后的血脉越来越多，两种血脉的融合速度也就越快，最后陷入了良性循环。
　　呜~
　　半个多小时后，一直躺在水塘中的巨鲸鲲大吼一声，它的身体骤然被浓郁的光华充斥着，体型开始以肉眼可见的速度发生变化。
　　很快，巨鲸鲲完成蜕变。
　　尖锐的鸟喙没了，原本变窄的脑袋重新变了回来，尾巴上的尾羽消失，两对庞大的金色翅膀缓缓缩回它的体内，消失不见。
　　这就是巨鲸鲲本来的样子，只不过先前因为金翅大鹏鸟血脉的原因，这才导致外表发生了鬼畜般的变化。
　　在完成蜕变后，酸忍难耐的痛苦终于消失不见，巨鲸鲲不由咧起了大嘴，好似久旱逢甘露一般，露出解脱了的表情。
　　吼~吼~
　　这个时候，两声充满不甘的吼叫声传递到巨鲸鲲耳中，巨鲸鲲抬头一看，就看到阿呆、圆滚滚这两个憨货，正用满怀失望的眼神注视着它。
　　巨鲸鲲瞬间无能狂怒，巨尾一摆，用力拍在水面上，揭起一股巨大的浪花，劈头盖脸的淹没两只憨货，将它们变成了两只落汤鸡。
　　吼~吼~
　　阿呆和圆滚滚怒吼一声，迈步冲向巨鲸鲲，这水塘也就十多米深，限制不了它们多少实力。
　　两只妖宠尤其擅长正面攻坚，除非是在宽广的湖泊中，否则巨鲸鲲又岂是它们的对手。
　　偏偏就在此时，巨鲸鲲一个鱼跃，直接跳了起来，好似福至心灵一般，庞大的鱼躯充斥着光华，瞬间发生了不可描述的变化。
　　庞大的鱼躯变得瘦削了很多，体表浮现出大量金色的翎羽，巨大的金色翅膀延伸而出，尾部重新长出了尾羽。
　　另外，巨鲸鲲的脑袋也变成了鸟头，有着一对锐利桀骜的眼睛。
　　这正是金眸大鹏鸟的形象，只不过和寻常的金眸大鹏鸟相比，体型要大了太多，足足有三十米长，金色的翅膀好似遮天蔽日一般，可以笼罩住小半个院落。
　　啾~
　　金眸大鹏鸟俯视着下方水塘里的两个憨货，心里别提有多得意了。
　　傻了吧，爷会飞！
　　吼~吼~
　　阿呆和圆滚滚再次怒吼一声，它们脚下浮现出七色云朵，托举着它们冲向金眸大鹏鸟。
　　傻鸟，爷也会飞！
　　金眸大鹏鸟速度极快，只是问题来了，后院被禁制笼罩着，根本没有闪转腾挪的空间，旋即就被阿呆抓住，强行将它扯到地上。
　　嘭~
　　圆滚滚肥胖的躯体压了上来，金眸大鹏鸟闷哼一声，它奋力挣扎着，但就像被两个大汉压着的少女一样，是那么的力不从心。
　　在三只妖宠玩闹的时候，李长生好笑的摇了摇头，开始查看它的资料。
　　【妖精名称】：未知（成长期，顶级异兽，服用葵水精英，增强水系技能威力，削弱被水系技能命中的敌人速度，领悟葵水神雷。）
　　【妖精境界】：领主3阶
　　【妖精种族】：完美君主
　　【妖精品质】：半步史诗《比上不足比下有余，必定可以突破妖王级》
　　【妖精血脉】：鲲鹏（浓郁，由鲲鱼和金翅大鹏鸟血脉融合而成，可以随意变化巨鲸鲲和金眸大鹏鸟形态）
　　【妖精属性】：水+风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土、雷
　　这一次融合血脉，大头变成未知名称的存在，这代表着现在的大头很可能是从未出现过的新品种妖精。
　　由于鲲鱼和金翅大鹏鸟血脉成功融合了鲲鹏血脉，导致大头的种族由中等君主提升到了完美君主，这也让大头的三围获得了不小的提升。
　　完美君主种族凌驾于高等君主之上，只是由于某些方面的缺陷，暂时还达不到低等主宰种族。
　　同时，大头还获得了鲲鹏的变化形态能力，可以在瞬间转换成巨鲸鲲或者金翅大鹏鸟。
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。
　　除了完美君主种族外，大头的品质同样上升到了半步史诗，这也让它的能力提升了不少，更是可以百分百达到妖王级。
　　“就叫穷人版鲲鹏吧！”
　　李长生没有多想，随意起了一个名称。
　　等以后大头再次进化，还能继续起削弱版、低配版或者次级鲲鹏之类的名称。
　　穷人版鲲鹏：超巨型妖精，可随意变化巨鲸鲲或者金眸大鹏鸟两种形态。巨鲸鲲形态时，它的力量突出，体格强壮，皮糟肉厚，攻防能力极佳，在水中速度极快，并拥有翻江倒海之能；金眸大鹏鸟形态时，力量、体格受到削弱，速度和灵敏急剧上升，在空中速度极快，并拥有翱翔九天之能。
　　这个时候，李长生利用和大头之间的精神通道进行沟通，从中得到了大头获得的传承信息。
　　在接收到这股信息后，李长生露出了欣喜的笑容。
　　这一次，大头获得了源自于金翅大鹏鸟血脉的部分传承，不过只有变身成金眸大鹏鸟，才能激活这些特性和技能。
　　大头现在的情况，相当于拥有两套特性、技能体系。
　　基础技能：风刃、尖嘴钻、粉碎爪、影分身、起风、风之壁垒、风隐
　　高级技能：风之涟漪、迅疾如风、死亡啄击、雷厉风行、疾风骤雨、风之守护、捕风捉影
　　和巨鲸鲲一样，金眸大鹏鸟同样拥有两种特性，分别是鹏展万里和翱翔九天。
　　鹏展万里（ 第二阶段）：专属特性，直线速度提升一倍！
　　翱翔九天：大幅提高空中灵活性，并无视九天之上的罡风！
　　这无疑是两个强大的特性，可以大幅提升金眸大鹏鸟的实力。
　　其中，鹏展万里是金翅大鹏鸟的专属特性，被金眸大鹏鸟所继承，这就像冠冕炽焰鸟的南明离火特性一样，鹏展万里同样分为几个阶段。
　　让人没想到的是，光是第二阶段的鹏展万里就提升一倍直线速度，这提升幅度已经达到全力以赴的风速特性。
　　这不代表风速特性不如鹏展万里，因为风速特性囊括范围更大，直线、曲线、俯冲亦或者爬升全部包含在内，并且不限地面、空中甚至海洋，不像鹏展万里特性有着不小的局限性。
　　至于翱翔九天特性，这同样是一个相当优质的特性，如果和鹏展万里特性配合，绝对可以发挥出1+1＞2的功效。