第五十五章 紫纹花栗鼠

时间如白驹过隙一般，很快就到了族比开始的时间。
　　每年这个时候，家族就会举办族比，和族会不同，只有在上届族比过后才成为御妖师的族人才有资格参加今年的族比，年龄还必须在16岁以下，这也是各大学府招收学员的年龄上限。
　　和窝在洛城的李家相比，这些学府一个个都是庞然大物，哪怕是最低档次的学府，都远非李家所能比拟。
　　这一天上午，在解决例行事宜后，李长生离开居所，朝训练场的方向走去。
　　族比，将在训练场举行！
　　一路上，李长生看到了不少族人，他们有的结伴而行，有的独自前行，不过他们的目标尽皆一致，那就是前往训练场。
　　这些人中，大部分都是观众，参赛人员只有少数。
　　其中，有一队颇为引人注目。
　　这是一群年龄相仿的少女，大概都是十五六岁的年纪，身材已是初见端倪，她们一路笑闹着，时而发出银铃般的声音，吸引着人们的目光。
　　不过，如果仔细观察的话，就会从她们的言行举止和站位中，清晰的感受到她们的中心所在。
　　这一名身穿霓裳的靓丽少女，她几乎不怎么说话，时而轻抿一下嘴唇，给人一种温婉文静的感觉。
　　她叫李怡静，成为御妖师已有半年之久，尤其她的爷爷还是位高权重的御兽园族老，这也让她成为了今年族比的夺冠热门。
　　由于主修精神力的原因，御妖师的五感都极为敏锐，于是在李长生观察的时候，李怡静立即反应了过来，待发现是李长生后，不由颔首致意了头，算是打了招呼。
　　从族谱上来看，李长生和李怡静的爷爷是堂兄弟，可惜，到了他这一代，双方已经没有多少交集，这也导致两人并不亲密，同样也没有冲突。
　　李长生同样颔首致意，很快来到了训练场。
　　和昨天不同，原本空旷的训练场有了很大的变化，无数桌椅板凳将几个擂台团团围住，供族人们观战。
　　由于位置有限，很多族人不得不起了大早，这也让训练场热闹非凡，甚至可以用座无虚席来形容。
　　位置就这么多，后来的人就只能站着观战了。
　　在来到参赛选手的休息场所后，李长生随便选了一个位置，开始耐心的等待起来。
　　在李长生的旁边，坐着一位名叫李晓光的少年，不过他并非李家嫡系，而是李氏旁支。
　　李家历史比较悠久，十几代人的开枝散叶，倒也分出了一些分家，他们主要分布在洛城下辖的城镇中，为宗家搜集资源。
　　在人数上，这些分家加起来或许要超过宗家，可在势力和影响力上，就差了好几个档次。
　　宗家和分家关系密切，为了笼络并削弱分家，也为了提高宗家的势力，宗家制定了专门的规矩，只要分家族人展现出强大的天赋，亦或者契约高品质妖宠，就可以进入宗家，传授他们知识的同时，还拥有参加族比竞争学府名额的资格。
　　只要表现的好，未尝不能由分家成为嫡系。
　　看了一眼李长生，李晓光眉头轻皱，由于身份和待遇上的差距，他和嫡系子弟存在着天然的隔阂，短时间内难以扭转，这也是旁支和嫡系的主要矛盾。
　　没有在意李晓光的目光，李长生依旧在闭目养神，想要用最好的状态来应付即将开始的族比。
　　在等待的过程中，家族高层们纷至沓来，为了表示对他们的重视，家族特地为他们搭建了高台，可以让他们居高临下的观看训练场上的一切。
　　没多久，族长李文博带领诸位高层来到现场，他看上去有五十岁左右，身姿挺拔，面容坚毅，这些年李文博颇有建树，在他的带领下，李家强势击败林家夺得了微型魂晶矿。
　　同时，李文博也是家族明面上唯一的四阶御妖师。
　　李文博站在高台上，没有多余的废话，高声宣布：“按照往年惯例，族比共分为两部分，首先是威力测试，通过测试的新晋御妖师将自动晋级半决赛，未通过测试的新晋御妖师将进行淘汰赛，竞争剩下的半决赛名额！”
　　在精神力的增幅下，整个训练场都能清晰的听到李文博的声音，仿佛就在他们的耳边回荡。
　　不过，李文博还没有达到细致入微的程度，一些离得近的族人只觉得耳朵嗡嗡作响，有短暂失聪的迹象。
　　这一届族比，参赛人数共有二十多人，能够在16岁之前就成为御妖师，自然代表了他们的天赋。
　　对于他们来说，学府推荐名额非常重要，这代表着他们可以进入更高的平台，开阔自己的眼界，并获得更多的资源和知识。
　　为了学府推荐名额，无论是谁都会全力以赴。
　　和往年一样，由内务堂族老担任族比裁判，他缓步来到位于中间的擂台上，指着一旁的巨石喊道：“释放你们的妖宠攻击这块黑曜石，只要能够在上面留下痕迹，就可以自动晋级半决赛！第一个，李长崇！”
　　这是一块三米多高的黑曜石，通体玄黑，没有一丝一毫杂色，看上去相当结实。
　　黑曜石，唯一的优点就是坚硬，它的用途不大，主要用来测试妖宠的实力。
　　随着内务堂族老话音刚落，一名相貌普通的少年离开选手席，他就是第一位测试的李长崇。
　　刚一来到场地，李长崇立刻释放自己的本命妖宠，一头斑斓虎出现在了场上。
　　斑斓虎：上等仆役种族，体力悠长，以攻势凌厉著称。
　　在李长崇的指挥下，斑斓虎一跃而起，全力挥出右爪，锋利的寒光闪过，和黑曜石发生了碰撞。
　　嘭~
　　伴随着闷响声响起，黑曜石纹丝不动，上面甚至没有留下一丝痕迹。反倒是斑纹虎，它的虎爪断裂，涌出丝丝缕缕的血液。
　　内务堂族老摇摇头，吐气开声：“不合格！”
　　李长崇满是失望，在收回斑斓虎后，垂头丧气的返回选手席，他的目光瞥向下一个参加测试的族人，祈祷对方也不要过关。
　　唰~
　　下一刻，淡青色的风刃切割在黑曜石上，发出刺耳的摩擦声，可惜，黑曜石仍旧纹丝不动，依旧没有留下一丝痕迹。
　　连续两名选手折戟沉沙，选手席的氛围明显变得沉重了很多。
　　“这未免也太难了！”
　　“惨了，我恐怕也过不了关！”
　　“我也是！”
　　……
　　不少选手面面相觑，仅有几人神情自若，始终充满了自信，其中就包括李长生。
　　很快，又有五人上场测试，出乎预料的是，他们也都没有合格，这让内务堂族老的脸色黑了下来，不得不将夺冠热门李静怡喊了上来。
　　“开始吧！”和之前相比，内务堂族老语气明显多了几分期待。
　　李静怡微微点头，出乎所有人的预料，她没有召唤妖宠，而是将抱在怀里的紫纹花栗鼠抛了出来。
　　也不怪他们惊讶，紫纹花栗鼠最大的优点是灵敏，攻击并不是它的长处。