第五百五十章 前人洞府

除此之外，大头还领悟了一项血脉传承技能――瞬息千里！
　　瞬息千里：血脉传承技能，以瞬间爆发力闻名于世，技能效果视妖宠境界而定。
　　毫无疑问，瞬息千里属于逃跑或者追击类技能，这是一个爆发类的技能，真正的鲲鹏自然可以做到瞬息千里，而只有领主级境界的大头，瞬息怕是连百里都不可能达到。
　　纵然如此，瞬息数十里也很不错了，无论逃跑还是追击，效果可谓拔群。
　　可以说，在这一次血脉融合中，大头获得了超乎想象的好处。
　　在众多妖宠中，它的地位一跃而上，战力怕是已经追上凯兰，仅次于艾希，而艾希之所以更强，主要还是借用器物之利。
　　如果没有半神器九天清气尺，艾希比大头强不了多少。
　　纵然如此，大头也成为了李长生主要的飞行坐骑，它的特性和瞬息千里技能反而比艾希还要适合充当飞行坐骑。
　　“话说如果把九天清气尺给大头携带，那大头的速度……”
　　李长生心里浮现出这么一个念头，旋即又被他迅速打消，因为九天清气尺并不仅仅只增加速度。
　　论速度，化身金眸大鹏鸟的大头不比开满风速特性的艾希慢上多少，但速度不代表战力，论对战局的影响艾希反而更佳。
　　李长生来到宁碧甄面前，说道：“碧甄，这次托了你的福！”
　　宁碧甄的运气太好了，李长生决定以后将拼概率的‘工作’全部交给她。
　　“哪有！”
　　“我说有就是有，我该给你什么奖励呢？有了，这个就是奖励！”
　　在说话的时候，李长生将装满九眼貂精血的玉质陶罐递给宁碧甄。
　　宁碧甄疑惑的打开玉质陶罐，无数血气腾升汇聚，凝聚成九眼貂虚影。
　　“这太……贵重了！”
　　宁碧甄下意识的推脱，她没有问九眼貂精血的出处，早就隐隐猜到了九眼貂精血的出处，只不过李长生不说，她也从来不会过问。
　　“拿着吧，反正对我也没有什么用处！”
　　除了用来交易外，九眼貂精血对李长生没有什么用处，关键将这种档次的东西拿出来交易，有着不小的风险。
　　“那我就收下了。”
　　宁碧甄不再迟疑，将暗夜貂召唤了出来，将九眼貂精血喂给暗夜貂。
　　很快，暗夜貂就被浓郁的进化白光包裹了起来。
　　在这个过程中，李长生时刻外放精神力，不断观察着代表暗夜貂的光点。
　　出乎意料的是，直到暗夜貂完成进化，它的光点虽然明亮了不少，但并没有达到质变的程度，仅仅处于质变的临界点。
　　在完成蜕变后，暗夜貂进化成了七眼貂，除了本来的六只眼睛外，额头上还长出了第七只眼，这是一只可以看破虚妄的眼睛。
　　【妖精名称】：七眼貂（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主5阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：九眼貂（浓郁）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　这一次，宁碧甄没有发挥出她的好运，进化后的七眼貂品质毫无变化。
　　这可以说是宁碧甄第一次‘失手’，李长生忍不住腹诽，宁碧甄的好运是不是有着冷却时间，一段时间只能用一次的那种。
　　宁碧甄倒也没有表现出失望的样子，毕竟谁也不会一直这么好运，偶尔‘失手’一次实属正常。
　　她好像想起什么，忽然说道：“对了，刚刚洛静菲找我，要我完成出手一次的承诺。”
　　洛静菲，‘蝴王’洛清柠侄女，全国大赛彭城负责人，数月前宁碧甄从她那里得到了一块秘银，代价是为她出手一次。
　　李长生疑惑地问道：“她有说过是什么样的事？”
　　宁碧甄可是伪王者，而且是拥有三只妖王级妖宠的伪王者，以三足火鸦、寒玉兔和碧眼金睛兽的优秀，足以在琅琊国排进前十。
　　洛静菲是五阶御妖师，现在要宁碧甄协助，自然不会是一般的事情。
　　“我也问过她，不过她暂时没说。”
　　“反正闲着也是闲着，到时候我们一起去吧！”
　　那块秘银是宁碧甄专门从洛静菲那里讨来送给李长生的，他自然不可能让宁碧甄一力承担。
　　“好啊，三天后出发！”
　　宁碧甄没有拒绝，以他们现在的实力，在琅琊国很难出现危险，何况洛静菲也不是笨蛋，毕竟宁碧甄有言在力所能及的情况下出手。
　　在大头融合血脉后，李长生开始向学府申请设立传送阵。
　　传送阵这种东西根本不可能私下决定，必须经过学府的同意才行，因为如果有人私信作祟的话，很容易利用传送阵做出危害学府利益的事情。
　　一般来说，想要在学府中设立传送阵，阻力很大。
　　但李长生不一样啊，他和几位学府高层有着不错的交情，本人又是学府最重视的学员，担任副校长的宁碧甄更是他的伴侣。
　　由于徐文华不在学府，就由宁碧甄代为主持会议，与会的还有张开硕、宁薇、陆谦和徐芳华四位高层。
　　李长生不知道他们具体的商量过程，只知道在会议结束后，学府破例答应李长生设立传送阵，不过得由学府指定地点，并且要受到监督才行。
　　李长生自然没有反对，最终在一栋小院中刻画好了传送阵，并将一枚只有指甲盖大小的空间晶石放在传送阵中心。
　　李长生开始尝试激活传送阵，一阵阵白光从空间晶石中涌出，最终化为一个三米高的椭圆形光圈。
　　这代表着传送阵正式激活，不过李长生完全没有过去的想法，就这么大点的空间晶石，每一次传送都要耗费不少能量，自然是要省着点用。
　　在不知不觉中，就到了第三天清晨。
　　这一天，李长生和宁碧甄在元灵学府大门口见到了洛静菲。
　　“这次就拜托两位了。”
　　洛静菲似乎很急，一大早就将两人叫了出来。
　　“洛小姐，如果方便的话，可以提前和我们说一下这次的目标吗？”
　　李长生直奔主题，他也蛮好奇洛静菲此行的目的。
　　“这里人多眼杂，不是说话的地方，这样吧，等离开学府区我再和你们叙说。”
　　洛静菲没有拒绝，带着两人离开学府区后，就用力吹了一下口哨。
　　下一刻，三头独角飞马驾驭着一辆马车，稳稳的悬停在洛静菲面前。
　　“两位，请进！”
　　李长生和宁碧甄没有推脱，和洛静菲一起进入车厢中。
　　车厢面积不小，大概有六七米长，三米宽的样子，足以容纳不少人。
　　吁~
　　在洛静菲的命令下，三辆独角飞马重新飞了起来，朝着西北方的方向飞去。
　　洛静菲面带笑容的对着两人说道：“此事说来话长，那我就长话短说了。”
　　“不久前，我无意间发现了一处前人洞府。可惜这处洞府外长期滞留着一只妖王级的巨神傀儡，我怀疑它是洞府主人遗留下来的妖宠。我曾试过接近洞府，但却遭到巨神傀儡攻击，如果当时不是跑的快，还真有可能陨落在那里。”
　　洛静菲顿了一下，看着李长生两人说道：“两位，这次叫你们来的目的很简单，那就是帮我除掉或者驱赶巨神傀儡，你们觉得如何？”
　　对于洛静菲的回答，李长生并没有感到太过意外，也只有巨大的利益，才会驱使洛静菲动用宁碧甄的人情。
　　宁碧甄没有说话，直接将主动权交给李长生。
　　两人早就在床上商议过，鉴于宁碧甄脸皮太薄，又和洛静菲是朋友，为了避免被占便宜，将由李长生作为主导。
　　李长生表情顿了几分严肃，问道：“洛小姐这般坦然，那就请恕在下冒味了，此次得到的收获，可否有我们两人的份？”
　　虽然说妖王级巨神傀儡，但以两人的战斗力，并没有多少危险性。不过帮忙可以，但如果对方大有所获，而自己两人一无所获，那样的话肯定不行。
　　如果宁碧甄还是五阶御妖师的话，一块秘银出手一次倒也可行，但现在宁碧甄是高贵的伪王者，一块秘银就想让一位伪王者冒险对付妖王级巨神傀儡，这未免也太廉价了。
　　他们可以帮洛静菲的忙，但洛清柠也要付出相应的报酬才行。
　　洛静菲倒也没有生气，因为这很正常，纵然如此，她还是收敛了脸上的笑容。
　　如果妖王级巨神傀儡真的是这处洞府主人的妖宠，那么这就代表着洞府主人最起码也是伪王者，甚至王者也有可能。
　　哪怕让出一点利益，洛静菲也难免觉得肉痛。
　　洛静菲深吸一口气，最终还是说道：“只要两位解决巨神傀儡，你们可以获得这处洞府的一成收益，你们觉得怎么样？”
　　这自然远远低于正常探险所得，不过考虑到人情因素，这个比例倒也不是不能接受。
　　李长生和宁碧甄对视一眼，为了避免宁碧甄感到难堪，他倒也没有讨价还价，点头说道：“那就按洛小姐说的办！”