第五百五十一章 这简直就是妖孽

等到中午时分的时候，三匹独角飞马方才在一片荒芜之地上空停了下来，盘旋降落在了地上。
　　这是一处非常荒芜的地界，入眼处巨石林立，几乎看不到多少绿色。
　　数十里外，还有一个高大巍峨的山岭，不过和这里的环境如出一辙，给人一种荒芜孤寂的感觉。
　　巨石岭！
　　如此有特色的地带，李长生一眼就认了出来，这正是位于琅琊国边界处的巨石岭。
　　过了巨石岭就是代国，这是一个比琅琊国更小的国家，仅仅只有一州之地，并且只有一位王者，国力更是和琅琊国差距明显。
　　在这个世界上，数量最多的还是像代国这种只有一州之地的小国家。
　　自从深渊入侵后，这个世界的一些规则发生了转变，比如只有王者才能建立国家。
　　根据王者的阶位，国家面积同样有着很大的局限性，比如一名七阶王者只能建立公国，并且只有一州之地，除非晋级八阶或者笼络到八阶王者，才能扩展到三州之地。
　　这么做主要是为了防止深渊入侵，否则只有一位七阶王者的国家拥有数州之地，整个国家早就被恶魔攻陷了。
　　也就是说，琅琊国并非小国家，实则是一个中等国度。
　　“跟我来！”
　　洛静菲凌空虚渡，也不管自己的座驾，带头就朝巨石岭飞了过去。
　　李长生和宁碧甄紧紧的跟在后面，洛静菲在飞了一刻钟后，终于停了下来。
　　洛静菲指着前方说道：“巨神傀儡就在前面，碧甄，后面就拜托你了。”
　　洛静菲没有去问李长生，从始至终，她都以为李长生是来打酱油的。
　　没办法，李长生虽然表现的足够妖孽，但落在洛静菲眼里他也就是‘四阶御妖师’，根本不可能是巨神傀儡的对手。
　　李长生眺望着远方，哪怕没有激活天视秘法，以他的目力也可以看到远方矗立着一座‘山丘’。
　　这座‘山丘’大概有五十米高，形状类似人形，这正是洛静菲口中的巨神傀儡。
　　巨神傀儡毫无动弹迹象，不知道的会以为这是一座‘山丘’，不过一旦接近就会遭到巨神傀儡的攻击。
　　不久前，洛静菲发现了一张前人洞府的地图，就兴冲冲的根据地图上的指引来到了巨石岭，结果就被巨神傀儡打了一个措手不及，如果不是妖宠舍命相救，现在的她恐怕成了巨石岭微不足道的养分。
　　纵然如此，为了摆脱巨神傀儡，洛静菲付出了不菲的代价，两只主力妖宠战死，让她元气大伤的同时，不得不将宁碧甄请了过来。
　　出乎洛静菲的预料，李长生制止可宁碧甄，说道：“碧甄，它就交给我了，你来压阵！”
　　自从成为五阶御妖师后，李长生就没有独自对付过妖王级妖精，如今看到巨神傀儡，自然是见猎心喜，想要试一试自己现在的斤两。
　　至于不久前的黑龙哈里库奇，李长生全程都在打辅助，主要输出的是宁碧甄。
　　洛静菲瞪着大眼睛，还以为自己听错了。
　　“嗯，那你小心一点！”
　　宁碧甄没有反对，她对李长生的实力充满了自信。
　　“碧甄，你怎么不去制止他，这未免也太荒唐了！”
　　洛静菲忍不住跺了一下脚，虽然她觉得李长生可以越级挑战，但实力想必也就和她差不多，又岂会是巨神傀儡的对手，这和送菜又有什么区别。
　　宁碧甄笑而不语，注视着李长生朝巨神傀儡飞去。
　　当李长生距离巨神傀儡还有两三百米的时候，原本矗立不动的巨神傀儡终于动了。
　　伴随着惊人的呼啸声，巨神傀儡挥手就将一块足有七八米直径的巨石投掷了过来。
　　“小心！”
　　后方数百米外，洛静菲惊呼一声。
　　宁碧甄神情未变，脸上丝毫没有担忧之色。
　　天空中，李长生双手一伸，黑金龙枪自动浮现，一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　叮~
　　霎时间，黑金龙枪和巨石发生了碰撞，由于黑金龙枪掺杂了弥刹元罡石，犹如豆腐一样，一枪就刺穿了巨石。
　　与此同时，李长生体表弥漫着一层星光薄膜。
　　除此之外，意识海中的三品星宫莲台和太阴令也是蠢蠢欲动，如果接不下来，后面就得摆脱它们了。
　　只是依附在巨石上的庞大力道，却原原本本的传递到了李长生身上。
　　星光薄膜瞬间破碎，李长生的脸色涨的通红，虎口裂开，黑金龙枪差点脱手，在空中身不由己的飞退了数十米，这才将这股力道完全卸掉。
　　在晋级五阶御妖师后，再加上利用星辰精华接连打通了数个星窍，李长生的肉体再度暴涨一截，完全不逊于领主级妖宠。
　　这主要和纳玄武精血有关，玄武本就以肉体见长，再加上《四象星辰御妖决》的关系，这才让李长生的肉体暴涨到了如今这个地步。
　　伟力归于一身！
　　高阶御妖师可不仅仅只是指挥妖宠作战，他们本身同样具备着强大的战力。
　　看到李长生近乎无损的接下巨神傀儡一击，洛静菲看的目瞪口呆。
　　李长生竟然仅仅用自己的肉体，就接下了巨神傀儡一击。
　　这样的肉体强度，洛静菲自认哪怕是伪王者想必也达不到吧。
　　不过，也只有李长生知道这一击有多强，为了接下这一击，他身上有多处肌肉撕裂，握着黑金龙枪的双手酸麻难耐，更是微微颤抖了起来，暂时不可能再接下一记。
　　这个时候，巨神傀儡没有继续投掷巨石，而是大步迈向李长生，它的步幅偏慢，但一步就能跨越三四十米距离，速度比一般的领主级妖宠更快。
　　“艾希，你来陪它玩玩！”
　　未等巨神傀儡接近，李长生将艾希召唤了出来。
　　当艾希出场的时候，场上刮起了哗哗哗的暴风，卷起地上的尘埃漫天飞舞，使得附近数百米可见度缩减了很多。
　　与此同时，艾希的体表浮现浅青色的风系能量，为它披上了一层靓丽的风衣。
　　吼~
　　艾希咆哮一声，它的威吓特性对巨神傀儡无效，不仅仅是因为境界上的关系，同样也和巨神傀儡非生命体有关。
　　巨神傀儡可以免疫诸多负面效果，凡是作用于心灵上的特性、技能，都对其无效，不需要进食，并且拥有远超寻常妖精的寿命。
　　这也是绝大多数非生命类妖精的优点，不过它们的缺点也很明显，没有血脉，难以进化，无法生育子嗣等等。
　　第一时间，艾希扑向巨神傀儡。
　　在艾希行动的同时，李长生瞬间激活迅疾如风秘法烙印，落在艾希身上，使得艾希的速度获得了大幅提升。
　　迅疾如风秘法，可以维持两三分钟时间。
　　在扑向巨神傀儡的同时，艾希嘶吼一声，体表被浓郁的浅青色的风系能量覆盖，这让它的速度再次激增。
　　九天清气尺+起风技能+迅疾如风秘法+风速特性，这让艾希的速度真正的犹如鬼魅一般，转瞬间就跨越了百米距离，出现在巨神傀儡面前。
　　终究是妖王级妖精，巨神傀儡的反应极快，举起足有二十米长的岩石手臂，一巴掌砸向艾希。
　　呼~
　　强烈的风压响彻，这一掌附带着难以想象的巨力。
　　唰~
　　艾希好似消失了一般，利用轻微转向就避开了巨神傀儡的巨掌。
　　轰~
　　强烈的轰鸣声响起，岩石巨掌落在地上，径直砸出一个十多米深的大坑，巨神傀儡的大半条手臂几乎都陷入了泥土中。
　　“好快！”
　　数百米外，洛静菲瞳孔微缩，艾希的速度完全超乎了她的想象，完全超出了她的肉眼捕捉极限，她也只能依靠精神力才能捕捉到艾希的动向。
　　她从未在妖王级一以下妖宠中见过这么快的速度，甚至就算将范围扩展到妖王级，恐怕也能胜过大多数妖宠。
　　艾希诡异的出现在巨神傀儡侧方，挥爪拍在它那强壮异常的腿部。
　　巨神傀儡体表依附着一层土系奥义守护，使得艾希在穿透这层光膜的时候，力道明显下降了大半，等最后落在上面的时候，仅仅抓出了几道寸许深的爪痕。
　　“不对，它是领主级妖宠！”洛静菲的反射神经比较大条，直到此刻才发觉到了不对，她的嘴巴无意识的大张，足足可以吞下一个鹅蛋。
　　足足花了几息时间，洛静菲勉强掩饰住了内心的惊讶。
　　“没想到李长生晋级五阶了！”
　　“是啊，不过你可要记得保密！”
　　宁碧甄回了一句，注意力时刻集中在李长生身上，从始至终没有一丝懈怠。
　　此刻的洛静菲，心情无疑是复杂的，和李长生相比，她觉得自己活到了狗身上去了。
　　这可是17岁的五阶御妖师，含金量绝对杠杠的。
　　整个妖精世界，在17岁时成为五阶御妖师的也是渺渺无几，像琅琊国这样的国家，最年轻五阶御妖师的历史记录接近19岁，记录保持者还是她的远房姑姑洛清柠。
　　现在李长生在17岁就做到了，几乎将这个记录提升到了后无来者的地步。
　　除此之外，李长生的实力也是超乎想象的强劲，他的本命妖宠竟然可以和妖王级巨神傀儡缠斗，并且给人一种完全不落下风的感觉。
　　这简直就是妖孽！