第五百五十二章 大地之心

在洛静菲震惊的时候，艾希和巨神傀儡打的难解难分。
　　它们的战斗风格完全相反，巨神傀儡拥有强大的力量和防御，速度偏慢，最为擅长攻坚；艾希速度犹若鬼魅一般，力量和防御同样不俗，最为擅长游斗。
　　一个是战士，一个是刺客，一个犹如高射炮打蚊子一般，老是击不中对方，一个则是难以对对方造成多少伤害，就和挠痒痒似的。
　　哪怕艾希拥有一定的破防能力，一次次攻击巨神傀儡的右小腿，但以它的攻击力度来看，想要打断巨神傀儡的右小腿，需要耗费很大的功夫。
　　在它们战斗的时候，李长生也在观察巨神傀儡的资料。
　　【妖精名称】：巨神傀儡（成熟期）
　　【妖精境界】：妖王7阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　在妖王级妖精中，像这样的资料最为常见。
　　以艾希现在的实力，未尝不能越阶战胜对方，只不过这需要大量的时间。
　　巨神傀儡犹如永动机一般，几乎没有体力上的限制，艾希必须在体力损耗殆尽之前，先一步解决对方才行。
　　轰~
　　巨神傀儡一脚踏空，再次轰出一个十多米深的坑洞，土黄色的冲击波飞速扩散，只是依旧没有碰到艾希的毫毛。
　　由于风暴特性和九天清气尺自带的残影效果，巨神傀儡的速度和视野受到了削弱，再加上速度、灵敏上的差距，导致巨神傀儡根本无法命中。
　　最无语的是，每隔一分钟时间，艾希的风速特性还会继续提高它的速度。
　　就在艾希想要再次攻击巨神傀儡右小腿上的豁口时，巨神傀儡脚踏大地，从土地中源源不断的抽取土系能量，化为一个巨大的土黄色光幕，将它完全包裹了起来。
　　嘭~
　　刹那间，艾希抓在光幕上，只能泛起丝丝缕缕的涟漪。
　　光幕黯淡了一些，转瞬间又恢复到了原样。
　　李长生眉头紧蹙，他认得出这是大地守护技能，不仅可以维持一段时间，并且只要站在大地上，就可以源源不断的为光幕补充能量。
　　在艾希被挡住的瞬间，巨神傀儡张开大嘴，无数土黄色能量汇聚，喷出一道足有数米粗的土黄色光柱。
　　艾希迅速移动，幻化出一道道残影。
　　巨神傀儡不断移动着的脑袋，土黄色光柱如影随形，紧跟着艾希移动。
　　轰~轰~轰~
　　土黄色光柱落在地上，直接轰出一条巨大的犁沟，紧接着将附近的一座小山丘直接轰成了碎片。
　　风隐！
　　就在土黄色光柱即将追上的时候，艾希体表青光一闪，在爆发力激增之下，迅速绕到了巨神傀儡后方。
　　巨神傀儡转身速度偏慢，在它转身的时候，艾希同样跟着移动，始终处于巨神傀儡后方。
　　偏偏就在此时，艾希体表青光一闪，第二层风衣披在了它的身上，这让它的速度再次获得了一定的提升。
　　只是，艾希怎么也无法撼动土黄色光幕，它想要施展断金碎玉罡，却又没有聚气的时间。
　　眼见于此，李长生摇了摇头，直接将凯兰、阿呆召唤了出来。
　　他不想再等下去，艾希和巨神傀儡想要分出胜负，恐怕需要很长一段时间。
　　为了避免‘雇主’久等，李长生选择以众凌寡。
　　凯兰刚一出场，立即激活木界降临特性，无数绿色光点开始洒落大地。
　　大地开始复苏，如雨后春笋一般，从地下钻出大量的嫩芽。
　　眨眼间的功夫，这些嫩芽就化为了三四米高的小树，但它们还在继续生长，最终成长到了二三十米高度。
　　这个时候，阿呆主动迎了上去，和巨神傀儡展开肉搏。
　　阿呆一爪抓向巨神傀儡胸膛，艾希也在同一时间发动强大的攻势，勉强破开巨神傀儡体表的大地守护。
　　阿呆余势稍减，伸出的巨爪被奥义守护豁免了大半力道，仍旧在巨神傀儡的胸膛上留下了五道数尺深的印痕。
　　巨神傀儡没有血肉，全身都由岩石构成，这也让它无视痛感，完全没有受到影响，同样一掌拍在阿呆胸膛。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，阿呆不像巨神傀儡拥有奥义守护，可以说是结结实实的承受了这一记力道，它张口喷出一口鲜血，身不由己的飞退了十数米，才以半跪的架势停了下来。
　　作为妖王级妖精，巨神傀儡自然拥有不错的智慧，它没有理会如同蚊子一般的艾希，迈着大步就朝阿呆继续冲来。
　　也是在这个时候，李长生的声音响起：“凯兰，树人模式！”
　　随着李长生一声令下，凯兰双手一动，在一股无形的力量作用下，这些树木被强行拔了出来，纷纷朝着凯兰飞了过来。
　　咔嚓~咔嚓~
　　无数树木破碎的声音响起，就像搭积木一样，这些树木以极快的速度组合在了一起，最终形成一个体型完全不逊于巨神傀儡的树人。
　　第一时间，凯兰控制着树人拦住巨神傀儡，给了阿呆喘息的时间。
　　轰~咔嚓~咔嚓~
　　两个庞然大物瞬间发生了碰撞，发出沉闷的声音，不过从现场来看，树人明显吃亏，组成身体的树干接连发生了断裂，被巨神傀儡逼的节节败退。
　　树人的体型虽然不逊于巨神傀儡，但无论是重量还是密度都和巨神傀儡有着不小的差距。
　　另外，巨神傀儡可以完全发挥自己的身体，而树人则是只能由凯兰控制，两者孰优孰劣，一目了然。
　　这个时候，李长生再次消耗大量的精神力，为阿呆加持巨大化秘法。
　　阿呆体型瞬间暴涨，由三十米长到了四十多米，也就比巨神傀儡矮上一头。
　　下一刻，阿呆冲了上来，和树人联合对抗巨神傀儡。
　　一时间，三个足有四五十米高的庞然大物纠缠在了一起，打的难解难分。
　　凯兰和阿呆联手，表现出的实力不仅不比巨神傀儡逊色，反而还要略胜两分。
　　树人悍不畏死，阿呆拥有永恒不灭体特性和生命光环，哪怕巨神傀儡很强，但依旧受到了压制。
　　在它们纠缠的时候，艾希趁机发动了偷袭。
　　粉碎爪！
　　锋利的寒光闪过，艾希的右爪狠狠地抓在巨神傀儡右小腿上的豁口上。
　　哗啦啦~
　　无数石屑翻飞，艾希将豁口再次扩大了几分，已经完成了大概1/3的‘工程’。
　　只要巨神傀儡的右大腿断裂，那么巨神傀儡的行动能力必定会受到很大的影响，几乎和靶子无异。
　　巨神傀儡自然看的出艾希的打算，不待艾希继续攻击，它立即发动了反击，做出一个下跪的动作，庞大的身躯压向艾希。
　　可惜，在被压住之前，艾希的身影已经再次消失。
　　快，实在是太快了！
　　纵然巨神傀儡是妖王级妖精，但它终究不是速度型妖宠，在速度上和艾希有着不小的差距。
　　等艾希重新出现的时候，已经和巨神傀儡拉开了二三十米的距离。
　　趁着这个机会，树人的双臂化为无数扭曲的树干，瞬间缠住巨神傀儡。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　在巨神傀儡的挣扎下，无数树干断裂，发出密集的断裂声。
　　未等巨神傀儡挣脱，阿呆趁势下蹲，巨爪狠狠地抓在巨神傀儡右小腿豁口上。
　　无数石屑翻飞，巨神傀儡右小腿上的豁口明显超过了1/2深度。
　　也是在这个时候，艾希张开大嘴，无数肉眼可见的金色光点汇聚，被艾希压缩成一道数尺许长的金色光刃。
　　金色光刃的速度极快，同样落在巨神傀儡右小腿的豁口上。
　　呲啦~咔嚓~
　　伴随着刺耳异常的摩擦声响起，无数石屑翻飞，金色光刃的穿透力前所未有的强大，哪怕被奥义守护豁免了大半威能，仍旧勉强的将巨神傀儡的右小腿完全斩断，切割出一个平滑的豁口。
　　刚一挣脱树人束缚的巨神傀儡，未等他发动反击，由于右小腿被斩断，身体再也无力支撑，不由自主的摔倒在地。
　　失去了右小腿，巨神傀儡的速度势必会受到极大的影响，威胁性大为下滑。
　　不过就算只剩左腿支撑，悍不畏死的巨神傀儡仍旧没有放弃。
　　这个时候，树人压了上来，和艾希一起勉强束缚住巨神傀儡的双手。
　　趁着这个机会，阿呆胯坐在巨神傀儡身上，硬生生承受巨神傀儡的反击，一爪抓向它的胸膛。
　　巨神傀儡的能量核心就在胸膛处，在一次次的攻击下，无数石屑翻飞，巨神傀儡的胸膛被抓裂，逐渐露出一个足有水桶大小的土黄色光球。
　　这就是巨神傀儡的核心――大地之心！
　　只要抓出或者破坏大地之心，巨神傀儡就会迎来死亡。
　　不过，巨神傀儡浑身上下都是不值钱的石头，唯一值钱的也就只有大地之心。
　　李长生自然不可能浪费，毕竟这可是妖王级巨神傀儡的大地之心，可以说是相当稀有的材料。
　　不仅可以用来炼制宝器，还可以让土系妖宠吸收获得一定的好处。