第五百五十三章 塑料姐妹花

当阿呆将大地之心抓出来的时候，原本还在挣扎的洛神傀儡猛的顿了一下，挣扎的力度有了明显下降。
　　几个呼吸间的功夫，巨神傀儡再也没有动弹。
　　对于巨神傀儡来说，大地之心相当于大脑和心脏的结合体，纵然它是妖王级巨神傀儡，没了大地之心，等待它的依旧只有死亡。
　　阿呆小心的将大地之心放在李长生面前，这颗椭圆形的大地之心就像心脏一样，正扑通扑通的跳动着。
　　刚一触碰大地之心，李长生就能感觉到里面蕴含着极为充沛精纯的土系能量。
　　李长生赶忙取出最大的玉盒，这才勉强装下大地之心，将它收到空间戒指中。
　　巨神傀儡是他杀的，李长生自然拥有处置尸体的权利。
　　除了大地之心外，李长生还将巨神傀儡的两颗眼珠子取了下来。
　　这两颗眼珠子通体黄色，给人的感觉就像两颗堪比篮球大的宝石，微微闪烁着土黄色光华。
　　这两颗来自妖王级巨神傀儡的眼珠子，如果添加一些辅料，有机会制作出顶级宝器。
　　不过，除了大地之心和两颗眼珠子外，李长生再也看不上剩余的材料。
　　哪怕这是妖王级巨神傀儡身上的材料，但这具尸体加起来也卖不了多少魂晶，关键它的面积实在太大，远超黑龙哈里库奇，李长生根本没有地方放下。
　　在解决掉巨神傀儡后，洛静菲露出了绚烂的笑容，这座洞府由妖王级巨神傀儡守护，自然不可能是一般的洞府。
　　洛静菲三步并作两步来到李长生身边，她的手中多了一副地图，仔细对照手中的地图后，最终锁定一旁的矮小的山丘。
　　在刚刚的大战中，这座山丘始终没有受到波及，巨神傀儡在大战的时候，总是有意无意的避开这座山丘。
　　在一番搜索下，洛静菲找到了被遮掩禁制掩盖住的洞府入口。
　　在遮掩禁制的帮助下，洞府入口看起来和周围的岩壁一样，不过只要伸手触碰，就会发现没有任何触感，反而手会直接穿透过去。
　　在破开遮掩禁制后，出现在三人面前的是一层足有一米多厚的十色禁制，似乎蕴含着惊人的防御力。
　　看到这么厚的禁制，洛静菲不惊反喜，这里的禁制越强，往往也就代表着府主的身份越高，很可能蕴藏着惊人的传承。
　　啾~
　　洛静菲召唤出一只领主级红郦鸟，在她的指挥下，红郦鸟喷出一道炽热的火焰柱，转瞬间落在十色禁制上。
　　啵~
　　在两者触碰的时候，十色禁制出现了丝丝缕缕的涟漪，洛静菲心里为之一喜，以为持续下去，就可以磨掉这层禁制。
　　可惜，洛静菲注定要失望了。
　　在火焰柱消失后，土黄色光幕骤然大亮，好似得到了补充一般，瞬间恢复到了全盛时期。
　　唯一的好处是，并没有出现洛静菲想象中的反击。
　　看到这样的场景，洛静菲心里一沉的同时，开始持续不断地召唤妖宠。
　　很快，洛静菲将自己的妖宠全部召唤了出来，分别是三只领主级和四只首领级妖宠。
　　李长生查看了一下它们的资料，愣是没有发现一只极品妖宠，他立即判断出了洛静菲的实力，在五阶御妖师中，洛静菲撑死了也就处于中上水准。
　　“攻击！”
　　在洛静菲的命令下，七只妖宠站好位置，纷纷发动了远程攻势。
　　霎时间，七种不同的能量齐齐落在十色禁制上。
　　在七只妖宠的轰击下，十色禁制泛起了层层叠叠的波澜，光华明显黯淡了一些。
　　只是未等七只妖宠发动第二轮攻势，十色禁制再次大亮，并在瞬间恢复到了全盛时期。
　　洛静菲忍不住皱了一下眉头，但她没有喊停，让七只妖宠继续轰击禁制。
　　依照她的经验，哪怕无法快速打破禁制，但禁制的能量是有限的，只要耗尽补充禁制的能量，再强的禁制也迟早会被打破。
　　很快，一刻钟过去了。
　　洛静菲的七只妖宠剧烈喘起了粗气，在一刻钟时间里，它们不断的发动攻势，途中没有得到任何休息。
　　只是，洛静菲没有得到想要的结果。
　　这处前人洞府好似储存着无尽的土系能量一般，在七只妖宠竭尽全力的攻击下，十色禁制每一次都能瞬间恢复到全盛时期，期间从未间断过。
　　没有洛静菲的允许，从始至终，李长生和宁碧甄都在作壁上观。
　　这个时候，宁碧甄忽然说道：“长生，你有没有发现这处禁制正在不断的抽取附近的能量，似乎还勾连了附近的地脉之力。依照我的经验来判断，这处禁制的核心很可能存在着一桩重宝，否则早该攻破了才对。”
　　李长生仔细感应了一下，宁碧甄说的没错，周遭的十种能量源源不断的汇聚前人洞府，并且附近的地脉也明显和前人洞府有着勾连，加强了禁制防御。
　　“按照我的推断，要么切断能量供应，要么瞬间破开禁制，似乎只有这两种办法。”
　　想要切断能量供应，除非手中拥有类似元合十色宝珠这样的异宝，不过就算是元合十色宝珠，也不可能完全切断能量供应，最多只能达到削弱的效果。
　　至于苍玄定地珠、定火珠和定水珠，它们只能吸纳单一属性，效果还不如元合十色宝珠。
　　至于瞬间破开禁制，以洛静菲的实力自然无法达成，不过从十色禁制的强度来看，李长生和宁碧甄联手必定可以破开。
　　不过这也要洛静菲开口才行，至于需要付出什么代价，不言而喻。
　　洛静菲依旧没有放弃，开始指挥着七只妖宠毁灭整个山丘，打算寻找禁制薄弱点。
　　没多久，这座不大的山丘消失不见，取而代之的是一个囊括百米的十色禁制。
　　让洛静菲绝望的是，无论她如何观察，都没有找到任何薄弱点，并且依旧看不到里面的场景。
　　洛静菲没有放弃，她不想放弃更多的利益，不得不继续指挥着七只妖宠继续发动攻势。
　　很快，又过了半个小时，哪怕七只妖宠竭尽全力，十色禁制依旧处于全盛时期，里面的能量给人一种取之不尽、用之不竭的感觉。
　　“洛小姐，如果没有其它事情的话，我们也该回去了！”
　　李长生等的有点不耐烦，他也不可能一直在这里干等，开始以退为进。
　　没有他们帮忙，洛静菲势必打不开十色禁制，也就无法取得这处前人洞府的遗藏，她也不可能去搬救兵，不说会不会在搬救兵的途中被其他人捷足先登，她还怕被人黑给黑呢。
　　这么一来，没有其它路可选的洛静菲，有且只能求到李长生两人身上。
　　洛静菲转过身来，下意识的注视着宁碧甄，希望好友能够留下来。
　　“静菲啊，我们还有事，不宜在此久留！”
　　宁碧甄妇随夫唱，虽然有点不好意思，但还是毅然决定跟着李长生行动。
　　洛静菲心里那个无奈啊，她们本来就是塑料姐妹花，不然她也不会用一块秘银换取宁碧甄的一次出手。
　　“这样吧，只要你们帮我破开禁制，我再增加一成收益，不能再多了！”
　　为了避免李长生、宁碧甄来个狮子大开口，洛静菲直接将话说死了。
　　洛静菲心痛的要死，这个前人洞府已经展现了它的价值，哪怕只是两成收益，也绝对是一个不小的数字。
　　没办法，除了他们外，她也想不到其它办法。
　　在洛静菲眼里，李长生、宁碧甄人品绝对是杠杠的，如果他们真想黑吃黑的话，她又岂是她们的对手，甚至连逃跑的机会都没有。
　　李长生和宁碧甄对视一眼，最后由李长生开口说道：“既然你是碧甄的朋友，我也不能不给面子，那就这样决定吧。艾希、阿呆、凯兰，上去帮忙！”
　　李长生立即行动了起来，指挥着三只妖宠加入攻击十色禁制的行列。
　　艾希虎吼一声，喷出一道青色光柱。
　　阿呆冲到十色禁制面前，挥手就是一爪。
　　密林繁星！
　　凯兰凝聚大量的木系能量，无数绿色的种子蜂蛹的抛洒在半空中。
　　在木系能量的凝聚下，这些‘种子’化为一颗颗虚幻的大树，笔直朝着下方的十色禁制砸去。
　　李长生三只妖宠的威势，还要超过洛静菲的七只妖宠之和。
　　宁碧甄也没有偷懒，指挥着怀里的寒玉兔喷出一道寒冰吐息。
　　几乎在同一时间，十数道攻势齐刷刷的落在十色禁制上。
　　轰隆~
　　一阵轰鸣声响彻天地，犹如地震了一样，附近的地面地动山摇，声势好不惊人。
　　霎时间，十色禁制再也维持不住，一下子就被强行打爆，化为一大篷实质化的十色能量，迅速消散一空，露出里面的洞府门户。
　　这么大的动静，哪怕他们现在身处荒芜僻静的巨石岭，依旧会引来不少人过来探查。
　　啪嗒~
　　忽然，犹如小珠落玉盘的声音响起，一颗闪烁着光华的宝珠落在了地上。
　　没有意外的话，这想必就是镇压十色禁制的宝物。