第五百五十五章 三品离火莲台

玉佩通体碧绿，比成人巴掌略小，微微闪烁着荧光，给人一种璀璨生辉的感觉。
　　刚一触摸这块玉佩，就能感觉到一股气息涌上心头，犹如一泼凉水一样，激动的心情顿时为之一清，重新变得平静了起来。
　　“这是一枚清心玉佩，拥有清心凝神的功效！”
　　三人试验了一会，最终得出了这么一个结论。
　　至于是否还有其它功效，可能性微乎其微。
　　至于清心玉佩的等阶，自然达到了天地精粹级别，它的功效看似单一，但正是由于只有一种能力的缘故，反而可以发挥出更强的能力。
　　李长生自然看不上清心玉佩，他拥有更强的清心镇魂钟，根本就用不上。
　　宁碧甄也是一样，在不久前李长生就曾送给她一枚外表不同、功效相同的清心玉佩。
　　除此之外，这枚清心玉佩毕竟是从骷髅脖子上摘下来的。
　　这个时候，三人开始检查下一件宝物。
　　这是一个足有人头大小的青色大印，上面是一头昂首仰天的麒麟，大印的四个方向分别雕刻着青龙、白虎、朱雀和玄武，底下则是镌刻着四个篆文。
　　“永安宫主！”
　　三人对视一眼，尽皆从对方眼里看到名为惊讶的眼神。
　　琅琊国共有三大常年有伪王者坐镇的宗门，永安宫就是其中之一。
　　从这方青色大印来看，这应该是永安宫宫主的身份象征，只是不知是哪一代永安宫宫主，却又为何遗落在了这里。
　　从现场的情况来看，这具骷髅要么是就是永安宫宫主，要么就是他从永安宫宫主缴获的战利品。
　　不过，从这具失去了血肉的骷髅来看，这位前辈起码陨落了数十年时间，否则以伪王者的肉身之强，肉身根本不可能在短时间内完全腐坏化。
　　这么久时间，哪怕将这件青色大印带入永安宫，也不可能开启任何禁制。
　　没有犹豫，洛静菲小心的向青色大印输入一股精神力。
　　霎时间，青色大印微微悬浮了起来，散发出一股莹润的绿光，将洛静菲包裹了起来。
　　他们没想到青色大印除了身份象征外，竟然还是一件防御异宝。
　　洛静菲尝试着让一只首领级妖宠发动攻击，绿光薄膜剧烈颤动了起来，除了黯淡了很多外，并没有破碎的迹象。
　　在几番尝试后，三人得出了一个解决，绿光薄膜可以抵御领主级妖宠一击。
　　当然，这里所说的领主级妖宠指的是寻常的领主级妖宠，像艾希、凯兰之类的并不包含在内。
　　“下一件！”
　　李长生伸手一会，其中一个玉盒敞开，刚一打开这个盒子，就有一股氤氲的冰冷寒气从盒子中散开。
　　这是一块冰蓝色的六棱形冰晶，形状极为匀称，李长生用手指触摸了一下，立即就有一股极度冰冷的寒气浸入体内，浑身不由打了一个寒颤。
　　“这是一件冰系顶级宝器！”
　　在感受了一番后，李长生得出了这样的结论。
　　很快，这件顶级宝器的功效也被探查出来。
　　冰魄寒晶：冰系顶级宝器，增强六成冰系技能威力，较小幅度提升冻结、冻僵概率。
　　毫无疑问，这是一件精品顶级宝器，对冰系妖宠的增幅非常可观，更是附带着性价比极高的冻结、冻僵概率。
　　洛静菲迫不及待的打开最后一个玉盒，里面微微悬浮着一个袖珍红色莲台。
　　和刚刚的玉盒不同，这一次打开玉盒后，透漏出来的是一股极端炽热的气息。
　　和三品星宫莲台一样，这方袖珍莲台的层数同样达到了三品，外表给人的感觉就像是由火玉雕琢成的一样。
　　“三品离火莲台！”
　　这一次开口的是宁碧甄。
　　和三品星宫莲台一样，三品离火莲台同样也是一桩天地奇珍级的异宝。
　　它们的功效也是相同，只不过对应的属性不同。
　　三品离火莲台：天地奇珍，大幅加快修炼火系御妖决的速度，并拥有强大的防御力，遭遇近身攻击时，有可能导致对方陷入火烧伤状态。
　　对于修炼火系御妖决的御妖师来说，三品离火莲台无疑是非常优秀的辅助修炼宝物，尤其还自带着强大的防御能力，可以大幅提升御妖师的安全。
　　这个时候，洛静菲将沿途得到的收获全部掏了出来，试探性地问道：“两位觉得怎么分配这些东西？”
　　在问道分配问题的时候，洛静菲时刻提防着，丝毫不敢懈怠。
　　这个问题可以说是非常敏感，一个处理不好就有可能引发严重后患，但洛静菲别无他法，也只能硬着头皮询问两人的意见。
　　李长生两人自然看出了洛静菲的紧张，不过他们也没有说什么，毕竟这也是人之常情。
　　哪怕是至亲、好友，看到这么多的宝物后，也有可能产生杀人夺宝的心思，就更不用说洛静菲和李长生、宁碧甄的关系了。
　　看着这些宝物，李长生自然也是颇为心动，不过他最看重的自然是弥罗定元珠，至于其它宝物对他就不怎么重要了。
　　这么多件宝物中，弥罗定元珠和三品离火莲台都是天地奇珍级的宝物。
　　永安宫宫主大印大致也是天地奇珍品级，只不过由于永安宫的原因，价值必然要下降一截，毕竟此物一旦暴露，必定会带来不小的麻烦。
　　宁碧甄不由说道：“我们还是先统计一下吧！”
　　李长生自然没有反对，洛静菲虽然迫不及待的想要完成分配，不想和两人多待，但这时候也只能选择同意。
　　在三人的统计下，没多久就得出了一个大概数值。
　　哪怕有部分天材地宝因为时间因素导致损毁，这次的收获依旧之大，依旧达到了近百万之巨。
　　在统计出总价值后，洛静菲越发不安了起来，她感觉自己就像是在等待审判的犯人一样，心里充满了喘喘不安。
　　李长生和宁碧甄商量了一下，最终做出了决定：“这样吧，我们只要弥罗定元珠、冰魄寒晶和半瓶元华宝丹，差价我会补上，其余都是你的！”
　　元华宝丹是之前在炼丹室得到的其中一瓶丹药，可以辅助首领级妖宠突破领主级。
　　从一开始，他和宁碧甄就没有持强凌弱的想法。按照洛静菲和他们的约定，他们拥有两成洞府总收益，不过弥罗定元珠、冰魄寒晶和半瓶元华宝丹加起来的价值已经超过两成总收益。
　　这样的分配方法，也是李长生经过深思熟虑后做出的最佳选择。
　　对于弥罗定元珠和冰魄寒晶，洛静菲并不怎么看重，前者功效比较鸡肋，大多数时候只能用来布置禁制，后者限定了冰系妖宠，对于没有冰系妖宠的她自然堪称鸡肋。
　　唯有那半瓶元华宝丹，洛静菲心疼的要命。
　　在这次洞府收获中，最让洛静菲看重的并非价值最高的三品离火莲台、弥罗定元珠，而是这瓶元华宝丹。
　　有了这瓶元华宝丹，她有不小的把握在短时间内晋级六阶，可若是只有半瓶的话，除非运气逆天，否则就需要不少时间。
　　虽然不愿分享元华宝丹，但洛静菲根本不敢拒绝，只能选择同意。
　　李长生想了想，从戒指中取出一套次品祖代龙鳞甲，说道：“这一件祖代龙鳞甲，是由大量祖代黑龙的龙鳞、龙皮和龙筋制成，拥有惊人的物理防御力，我就用它来弥补其中的差价。”
　　哪怕是次品祖代龙鳞甲，仍旧具备着惊人的价值，不仅可以弥补其中的差价，想必洛静菲也能用的上。
　　既然没有持强凌弱，李长生不介意和洛静菲建立友好的关系，说不定哪天就有求于她了呢。
　　多个朋友多条路，何况她的远房姑姑还是名传琅琊国的‘蝴王’洛清柠。
　　李长生曾调查过洛氏，由于人丁稀薄，再加上洛清柠没有组建家族的想法，导致这些洛氏成员分散各地。
　　纵然如此，这些洛氏成员终究有不少和洛清柠有着亲属关系，倒也获得了很多便利。
　　除洛清柠外，洛静菲可以说是洛氏最出众的人物了，说不定早已进入洛清柠的眼帘，未来有机会会获得洛清柠的重视。
　　洛静菲眼睛一亮，她一眼就看出了这件次级祖代龙鳞甲的不凡，有了这件祖代龙鳞甲，再加上三品离火莲台和永安宫大印，也就多了几分自保之力。
　　“善！”
　　生怕李长生后悔，洛静菲忙不迭的同意了下来。
　　在双方协商完毕后，李长生和宁碧甄开始复制两门高级御妖决。
　　这可以说是御妖师组队探险时的隐藏规矩，对于可供复制的知识传承，凡是参与者都复制一份的权利。
　　两人双手各拿着传承玉片和空白玉片，在精神力的牵引下，传承玉片中的信息被轻松复制了下来，扩印在了空白玉片中。
　　很快，两人将传承玉片重新递给洛静菲。
　　“我还有事，那我就先走了！”
　　在交易完成后，洛静菲生怕李长生两人反悔，迫不及待的想要离开这里。
　　李长生和宁碧甄对视一眼，好笑的摇了摇头。
　　“我们现在也回去吗？”
　　“等一下，这里还有一些遗漏！”
　　李长生抬起右手，指着闭关室的角落。