第五百五十六章 大日火鸦骸骨

由于忌讳李长生、宁碧甄杀人夺宝，洛静菲自然没有仔细检查洞府的每一寸土地，起码不可能做到掘地三尺的地步，顶多就是用精神力扫描。
　　同样都是精神力扫描，李长生可以清晰的察觉到能量波动。
　　正是因此，李长生才会在第一时间察觉到了猫腻，并在洛静菲离开后准备起出来。
　　洛静菲离开了，也就代表着两人不需要再遵守契约精神，现在得到的都是他们的。
　　李长生一抖妖宠袋，将奚鼠释放了出来，指着一旁的地面说道：“奚鼠，辛苦你了！”
　　吱吱~
　　奚鼠朝着李长生叫了一声，随即四肢一起使力挖掘地面，它的挖洞速度超乎想象的快速，无数泥土纷飞，眨眼间失去了踪影。
　　几个呼吸间的时间，伴随着一截白骨进入了两人眼帘，紧接着越来越多没有血肉的白骨被挖掘了出来。
　　看到这场的场面，李长生露出沉思的表情。
　　从情况上来看，这里埋藏着一些妖精尸骸，具体有多少，还要视情况而定。
　　没多久，奚鼠挖掘出了一个数十米方圆的大坑，它甚至打通了闭关室的墙壁。
　　在这个大坑中，堆积着大量没有一丝血肉的白骨，仔细观察的话，就会发现这是几具妖精的尸骸。
　　哪怕死去了很久，李长生依旧能够隐隐感觉到一丝丝威压，这些白骨的主人显然在生前具备着强大的实力。
　　“这些最起码都是领主级，甚至还有三具达到了妖王级尸骸！”
　　通过对气势的观察，李长生判断出了它们生前的大致水平。
　　这个时候，李长生猛的看向闭关室中的骷髅，如果他的猜测没错，这些尸骸生前极有可能是洞府主人的妖宠。
　　李长生开始了猜测，洞府主人很可能遭遇了强敌，虽然最终成功击退或者击杀了对方，但他自己也是惨胜，大量妖宠的死亡，让他处于弥留之际，最终只来得及挖坑安葬这些妖宠，开启禁制想要压制伤势，可惜最终无力回天，陨落在了这里。
　　那头守护洞府的妖王级巨神傀儡，很可能是洞府主人幸存的妖宠，最后将这里当成了家，不想让人打扰主人的沉眠。
　　至于洛静菲得到的那张地图，应该是洞府主人眼见无力回天，临时赶制出来的藏宝图，有可能是想传递给永安宫，可惜途中出了意外，最后被洛静菲得到。
　　李长生数了数，这里一共有八具妖宠尸骸，由于失去了血肉，他也只能依靠尸骸的形状辨认它们生前的模样。
　　宁碧甄也在仔细辨认，不时讲解着她的看法和结论。
　　很快，两人得出了结论。
　　在这八具尸体中，体型最大的是一头巨龙的尸骸，足足有五十多米长，从散落的金色龙鳞来看，这是一头达到妖王级的金龙。
　　不过，威势最强的并非妖王级金龙，而是一只体长超过20米的大鸟尸骸，哪怕失去了血肉，但体表依旧附有犹如黄金一般的羽毛，在它的胸口有着一道致命的贯穿型伤口。
　　这只大鸟最大的特殊之处，就是它长有三足。
　　大日火鸦！
　　看着这具尸骸，两人都是倒吸一口冷气，因为大日火鸦可以说是三足火鸦的进化型，拥有主宰种族和雄浑级的三足金乌血脉，它很有可能是洞府主人的王牌。
　　在这三具妖王级尸骸中，最后一具是长着两对翅膀的猫类尸骸。
　　哪怕隔了起码数十年，李长生还是可以凭借精神力感觉到一股雷霆的气息。
　　这是一具紫霄雷霆猫的尸骸！
　　和晨曦光明猫一样，紫霄雷霆猫同样拥有浓郁级的苍猫血脉。
　　紫霄雷霆猫：雷系，中等君主种族，小型猫类妖精，性格暴躁易怒，速度极快，皮毛抗性较强，力量一般，以远程输出见长。
　　当然，李长生最看重的还是浓郁级的苍猫血脉。
　　不久前，李长生喂食过白天大半罐苍猫精血，如果再将这具紫霄雷霆猫的尸骸提纯精血，有可能让白天完成进化。
　　凭借光暗双子共生体的优势，黑夜同样能够完成进化，以它们半步史诗的品质，哪怕想想也激动啊。
　　另外五具领主级尸体中，对两人有用的是分别是始祖火焰鸟和独角飞马的尸骸。前者拥有浓郁级凤凰血脉，后者则是精纯级的天马血脉。
　　其中，宁碧甄的蓝眼羊脂马拥有的就是天马血脉。
　　李长生自然不可能放过尸骸，哪怕这些尸骸失去了血肉，但它们的骨骼并没有遭到腐坏，相信可以提纯出不少精血出来。
　　“碧甄，我们一起把它们带回去。”
　　宁碧甄自然没有反对，和李长生一起将尸骸放入空间戒指中。
　　哪怕李长生拥有不少空间戒指，还有宁碧甄在一旁帮忙，但依旧无法完全装下这些尸骸。
　　没办法，光那具妖王级金龙尸骸就占了大半戒指的空间。
　　“我们分两批来运吧！”
　　李长生有些无奈，两人也只能将最重要的三具妖王级尸骸装下，剩下五具领主级尸骸准备第二批运走。
　　“我留下看着这些尸骸，免得出现变故！”
　　宁碧甄选择留下，主动将身上的空间戒指全部交给李长生。
　　“也好！”
　　李长生没有拒绝，以宁碧甄的实力，倒也不需要担心。
　　在离开之前，李长生来到那具骷髅面前，花费一些材料迅速组成了一个棺材，将骷髅装了进去，埋在那个大坑中。
　　看着那块粘满灰尘的蒲团，李长生想起了在丹王别府中藏有仿制炼妖壶炼制配方的蒲团。
　　可惜，哪怕李长生将蒲团撕碎，依旧没有找到有用的东西。
　　“果然是我想多了。”
　　李长生摇了摇头，一把跨上艾希，在艾希启动的时候，顺势将凯兰、阿呆收了回来。
　　在风驰电掣间，艾希高高飞了起来，径直冲入罡风层，朝着元灵学府所在的方向快速飞去。
　　在快到学府区的时候，李长生又改成光明重瞳鸟，这才返回元灵学府，在一号庭院后院中放出这些骸骨。
　　等李长生返回巨石岭的时候，时间也就过了一个多小时。
　　没办法，艾希的速度太快了，远超来之前的独角飞马车架。
　　在这一小段时间中，宁碧甄没有遭遇什么意外，和李长生一起将剩下五具领主级尸骸装好后，一起骑乘着三足火鸦开始返回元灵学府。
　　三足火鸦在达到妖王级后，身上的温度又有了大幅提升，差不多有了一百度的样子。
　　不过现在李长生的肉体强度和宁碧甄相差仿佛，这点温度自然不会对他造成影响。
　　三足火鸦化为一道离火长虹，不到半个小时，就返回了元灵学府。
　　“碧甄，你也知道弥罗定元珠对我有着大用，我就不客气的手下了，这件冰魄寒晶和元华宝丹给你。”
　　在闭关之前，李长生将两样物品递给宁碧甄。
　　“元华宝丹给我太浪费了，还不如给你自己用，最不济也可以给你二叔、二婶用。”
　　宁碧甄并没有接那半瓶元华宝丹，仅仅取走了冰魄寒晶。
　　李长生一把将玉瓶塞给宁碧甄，说道：“拿着吧，你拿去给六臂娜迦用啊，如果有多余的再拿回来就是了。”
　　元华宝丹只能增加三成突破领主级妖宠的概率，如果足够倒霉的话，说不定这半瓶全部都要打水漂。
　　不过李长生相信以宁碧甄的运气，说不定只要一枚元华宝丹就能让六臂娜迦完成突破。
　　六臂娜迦是李长生送给她的‘生日礼物’，对两人自然有着相当重要的意义。
　　李长生自己的妖宠，除了冠冕炽焰鸟和始祖豹麟兽外，其余的正式妖宠已经全部达到领主级。
　　冠冕炽焰鸟和始祖豹麟兽都拥有极品品质，百分百可以达到领主级，给它们用一来太过浪费，二来有可能不利于它们未来的成长。
　　至于李长生的临时妖宠，只需要随波逐流就行。
　　六臂娜迦也是宁碧甄手中唯一的首领级妖宠，经过这半年来的培养，好战的六臂娜迦每天都在进步，如今达到了首领6阶水准，相信用不了多久就可以尝试突破领主级。
　　“那我就收下了。”
　　这次宁碧甄没有继续推脱，将那半瓶元华宝丹收好。
　　“我们晚上见！”
　　在和宁碧甄分开后，李长生将自己关在后院中，开始提纯这些尸骸。
　　咔嚓~咔嚓~
　　阿呆正在努力劈砍着尸骸，将巨大的骸骨不断地击成碎片。
　　哪怕是有大日火鸦的尸骸，依旧被轻松劈成碎片。
　　另一边，李长生开始溶解被劈碎的尸骸，逐渐将它们提纯为各种精血。
　　在李长生和阿呆的努力下，后院中堆积如山的尸骸开始迅速减少。
　　等到夜幕降临的时候，后院中堆积如山的尸骸为之一空，被李长生全部转化完毕。
　　李长生看着提纯出来的苍猫精血，由于只剩下尸骸的原因，他也只提取出了一碗出头的苍猫精血，能否令白天、黑夜进化还是一个未知数。
　　只要白天、黑夜进化，他的实力想必又可以更进一步。