第五百五十七章 白天、黑夜进化

在这一碗多的苍猫精血上方，丝丝缕缕的血丝汇聚，幻化出一道清晰的苍猫虚影。
　　和以前一样，苍猫虚影的眼珠子滴溜溜转动了一下，眼神充满了灵动，它下意识的注视着全场。
　　和上次降临的光明苍猫意志不同，这次降临的是雷系苍猫意志。
　　当雷系苍猫意志看到白天、黑夜的时候，明显怔了一下，它曾听它的小伙伴说过，有两只它们血脉的小家伙极为诡异，总是能够一前一后的获得它们的传承，当时可着实惊呆了十只苍猫。
　　既然它们在这里，也就代表着被光明苍猫描述的恐怖主人也在这里。
　　雷系苍猫意志艰难的抬起脑袋，当它看到李长生的时候，隐隐感觉到了一股心悸，这是一股淡薄的气息，但这股气息的本质却超乎想象的强大。
　　除了这股气息外，还有一股浓郁很多的强大气息，它的眼睛流光溢彩，好似在李长生头上看到了一只龟壳上缠着一条蛇的乌龟。
　　这两股气息的主人，都足以威胁它的生命。
　　卧槽，这家伙比光明苍猫描述的还要恐怖！
　　“嗨，苍猫，我们又见面了！”
　　李长生以为又是上次的光明苍猫意志，不由上前和雷系苍猫意志打了一下招呼。
　　看着李长生人畜无害的模样，雷系苍猫意志好似想起了什么恐怖的事物一样，明明只是虚影，却做出了炸毛的样子，猫眼中充满了恐惧的神情。
　　大佬，你别过来啊。
　　惹不起，但我躲的起！
　　霎时间，苍猫虚影眼里的灵动瞬间消失不见，重新变得呆滞无神，紧接着化为一道光华，重新钻入苍猫精血中，消失不见。
　　苍猫天性敏锐，可以隐隐感觉到冥冥中的命运，这也是它可以趋利避害的原因。
　　“这猫也太神经质了吧！”
　　李长生心里一阵纳闷，每一次见到苍猫，对方看他的眼神就像看天敌似的，每一次都被吓的炸毛，根本不给他交流的机会。
　　这简直就是对他个人魅力的无视，李长生觉得以后等自己足够强大了，一定要当面‘请教’一下苍猫。
　　像我这么充满魅力的人，正常来说不应该是屁颠屁颠的过来讨好嘛。
　　李长生吐槽了一下，旋即没有多想，将白天、黑夜召唤了出来。
　　喵~
　　两只猫咪看到苍猫精血，先是欢快的叫了一声，它们对视一眼，如有默契一般，同时收拢翅膀，将自己团成一黑一白的棉花糖，跳到李长生怀里。
　　“好了，别玩了，白天，喝了它。”
　　李长生摸了摸它们的毛发，将两只调皮捣蛋的猫咪重新放了下来。
　　这次提纯的是紫霄雷霆猫，精血中饱含着雷霆属性，苍猫精血比较舒服，虽然和白天、黑夜属性不同，但两者偏偏可以完美的融合，顶多就是要吃点苦头。
　　虽然雷系并不克制黑暗系，但总归排斥更强。相对于黑暗属性的黑夜来说，光明属性的白天想必更容易消化这些精血。
　　白天听话的张开小嘴，苍猫精血化为一条血线，精准的落入它的嘴里。
　　白天喉咙蠕动着，大口吞咽着苍猫精血，不敢有丝毫浪费。
　　几个呼吸间的功夫，白天舔了舔嘴角，露出一脸满足的表情。
　　霎时间，苍猫精血开始融入白天的血液中，提高苍猫血脉占据的比例。
　　白天神色骤变，赶忙趴在地上，只觉得体内的血液好似沸腾了一般，浑身无一处不痛。
　　噼里啪啦~
　　忽然，白天的猫体上浮现出丝丝缕缕的电流在，发出噼里啪啦的声音，却是在融入的过程中，苍猫精血中附带的电系能量遭到遗弃，白天只觉得浑身一麻，身体几乎失去了知觉。
　　如果属性相同的话，苍猫精血中附带的能量可以有效提升白天的境界，哪怕突破大境界都有着一定的增益。
　　这对白天来说并不是坏事，起码它的痛楚降低了不止一个档次。
　　在这个过程中，李长生掏出元合十色宝珠，释放出大量乳白色泽的光明系能量，供白天吸收。
　　很快，苍猫精血中附带的电流消失，白天开始自发性的吸附着周遭的光明能量，加快苍猫精血融合速度的同时，也在缓慢的提升自己的实力。
　　眨眼间的功夫，白天浑身就被乳白色光晕笼罩，紧接着扩散到了方圆十多米范围，看起来就像一个光茧。
　　也不知过了多久，白天的体型略微发生了一些变化，不过最大的变化还是背部上猛的凸起两个大包，并且在以肉眼可见的速度迅速涨大。
　　李长生用期待的眼神注视着白天，生怕白天蜕变失败。
　　呲啦~
　　好似布料破碎的声音响起，第二对乳白色泽的翅膀从白天背部延伸了出来，很快成长到了和第一对翅膀相当的地步。
　　李长生露出了笑容，这代表着白天完成了蜕变，由夏至光明猫进化成了晨曦光明猫。
　　在结束蜕变的瞬间，在白天的意识海中，出现了一头清晰的苍猫虚影。
　　喵~
　　苍猫虚影的眼睛由呆滞变为灵动，当它看到白天的时候，不禁露出一副头疼的表情，这次不再是雷系苍猫，而是光明苍猫。
　　光明苍猫刚刚才从雷系苍猫嘴里得知见到了那对特殊的血脉后裔和那位恐怖的人类，于是它的意志刚刚降临，就又忙不迭的离开，眼神重新由灵动变为呆滞。
　　我是一只从心的光明苍猫！
　　没多久，白天吞噬了光明苍猫虚影，再次获得了一些传承。
　　直到此刻，包裹着白天的光茧缓缓消失不见，露出白天娇小的身影。
　　喵~
　　在白天完成蜕变的瞬间，一旁的黑夜发出一声惨叫，在它的身上开始发生和白天如出一辙的进化征兆。
　　同时，它的背部出现两个凸起，很快一对黑色的翅膀从它的背部延伸了出来。
　　与此同时，在黑夜的意识海中，再次出现了一头清晰的苍猫虚影，这次被拉过来的是黑暗苍猫虚影。
　　黑暗苍猫虚影的眼睛刚一从呆滞化为灵动，它的反应和刚刚的光明苍猫虚影一模一样，眼睛瞬间由灵动化为呆滞。
　　秒怂！
　　等到黑夜吞噬完黑暗苍猫虚影，也就代表着这次蜕变彻底结束，由冬至黑暗猫进化成了暗夜黑暗猫。
　　在这次进化中，两只猫咪的体型没有发生多少变化，也就爪牙变得更加锋锐，皮毛更加柔顺光华，额头上的印记也变得清晰了很多，灼灼生辉，似乎蕴含着特殊的力量。
　　最大的变化还是翅膀，由原本的一对变成了两对，多了一对翅膀，也就代表着它们的飞行速度提高了很多。
　　喵~喵~
　　在完成进化后，两只猫咪先后跳到李长生怀里，发出软萌萌的猫叫声，借此表达着喜悦之情。
　　第一时间，李长生开始查看它们的资料。
　　【妖精名称】：晨曦光明猫（成长期）《光暗双子共生体：和暗夜黑暗猫隶属共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方也必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和暗夜黑暗猫共享妖宠空间》
　　【妖精境界】：领主3阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：半步史诗
　　【妖精血脉】：苍猫（浓郁）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无《玄玉参消除了属性弱点》
　　晨曦光明猫：小型猫类妖精，性格温顺喜静，喜欢讨好主人，飞行速度超乎想象的快，反应敏锐，皮毛抗性较强，力量偏弱，拥有预测吉凶祸福的能力。
　　除了名称和属性外，暗夜黑暗猫的资料可以说是和晨曦光明猫一模一样。
　　在看到它们的种族时，李长生没有感到意外，无论是晨曦光明猫、暗夜黑暗猫还是巽风速递猫，它们清一色都是中等君主种族。
　　“可惜，品质没有达到史诗，不知还要多久，我才能拥有一只真正的拥有史诗品质的妖宠！”
　　虽然难免有点遗憾，但从李长生的感应来看，代表两只猫咪的光点又亮了一些，还要在艾希、凯兰和大头之上，距离真正的史诗品质只剩下半步之遥。
　　等它们下一次进化，或者找到提升品质类的天材地宝或者丹药，相信就可以完成品质上的提升。
　　李长生开始和两只猫咪进行心灵上的交流，询问它们获得的苍猫传承。
　　利用精神上的联系，两只猫咪将一股信息传递给了李长生。
　　出乎预料的是，这一次白天、黑夜各自得到了一样的传承技能。
　　预知祸福：苍猫专属技能，可以预测每日吉凶。注：每日只能预测一次，并且有着一定的偏差。
　　这无疑是一个非常特殊的传承技能，虽然对战斗毫无用处，但性价比却是超乎想象的高，说不定哪天就能救李长生的命。
　　当然，也不能太过依赖这个技能，毕竟这个技能有着一定偏差。
　　“白天，黑夜，预知祸福！”
　　在李长生的命令下，两只猫咪纷纷闪烁着颜色各异的光华，它们的猫瞳发生了变化，变得呆滞无神。
　　霎时间，两只猫咪放射出光华，在它们头顶上方形成一黑一白的‘吉’字。
　　“以后每天测试一次！”
　　李长生心里暗道，除非两只猫咪同时出现偏差，否则就可以观察出来。