第五百五十八章 鱼儿上钩

时光荏苒，岁月如梭，在不知不觉间，时间进入到了七月份。
　　这个时节，也是各大学府放暑假的日子，无数学员离开学府，前往各自的家园度假。
　　当然，也有一些学员选择留在学府中，其中就包括李长生。
　　不是李长生不想回家，主要是现在的他太过显眼，只要回到家族，容易吸引太多的注意力，如果被人瞧出晋级五阶，那可就不妙了。
　　太过高调可不是什么好事，关键在这琅琊国中，李长生还有三皇子窦元斌和琅琊刘氏这两大势力。
　　哪怕晋级五阶，李长生也没有多少把握对付这两个势力，尤其这两大势力最近还有联合在一起的趋势。
　　李长生自然想隐瞒越久越好，洛静菲没有多嘴，起码李长生晋级五阶的消息没有传开，依旧只有那么几个人知道。
　　在这一个月时间，可以用风平浪静来形容，李长生极少踏出庭院，哪怕离开也都是在学府区范围内活动，没有给敌人任何机会。
　　李长生过的非常充实，每天要么修炼，要么训练妖宠，偶尔也会抽空炼制一些宝器，生活过的相当充实。
　　一共用了三个多月时间，李长生消化掉了得自炎王狄之轶的部分记忆。
　　在这些记忆中，大部分都是多余的记忆，被李长生全部清理出了脑海，这也是李长生领悟如此之快的主要原因。
　　除此之外，李长生已经进一步将《化解异种血脉方法论》融入《血脉之书》中，将提纯率固定在了22%，偶尔也能达到23%的水准。
　　虽然提升可以说是微乎其微，但能够在《血脉之书》的基础上再次提升，难度不是一般的大。如果不是吸收了狄之轶的记忆，李长生还不知要多久才能完成。
　　另外，李长生和宁碧甄也会研究一下《杀破狼御妖决》，这门御妖决的难度不如《四象星辰御妖决》和《北斗七星御妖决》，领悟倒也不算困难。
　　不过和《北斗七星御妖决》一样，只有等《四象星辰御妖决》圆满，才能修炼。
　　这一个月时间，李长生再次凝练出了两个玄武星窍，距离《四象星辰御妖决》预计还要两三个月时间。
　　和李长生不同，宁碧甄不久前将《四象星辰御妖决》修炼圆满，开始兼修《杀破狼御妖决》。
　　相对于《北斗七星御妖决》来说，《杀破狼御妖决》难度系数明显更低，也更容易修炼圆满。
　　在这段时间里，妖宠们的实力也都是稳步提升，其中冠冕炽焰鸟总算成功突破，成为领主级妖宠。
　　这么一来，李长生的正式妖宠中就只剩下始祖豹麟兽尚未成为领主级妖宠。
　　在四只临时妖宠中，奚鼠、黑龙和红龙各自达到了临界点，它们尝试过突破一次，可惜运气不太好，全部突破失败。
　　至于光明重瞳鸟，由于只有上品品质的关系，距离达到突破临界点还需要一段时间。
　　不仅仅是妖宠们，李长生的精神力也有了一定幅度的提升，依照他的推测，只要再过两三个月，意识海中的第二轮月亮就会由月牙转化为半月。
　　一切都在往好的方面发展！
　　咚咚~
　　在这一天中午时分，李长生卧室的房门被仆役敲响。
　　自从那位吃里扒外的仆役被杀后，一号庭院的几位仆役明显老实了很多，不敢再有多余的心思。
　　李长生打开房门，奇怪地问道：“什么事？”
　　“老爷，有位名叫窦元华的人找您！”
　　李长生露出若有所思的表情，说道：“我知道了，你将他迎入会客厅！”
　　鱼儿上钩了！
　　自从在百胜王秘境得到一块比足球略小的雷系元素结晶后，李长生特地在暗中将消息传播了出来，窦元华这次主动上门，很可能也是为了这块雷系元素结晶。
　　上门推销和对方上门寻求交易有着很大的区别，前者容易被压价，后者容易卖出一个‘好价钱’，这也是李长生暗中散播消息的主要原因。
　　在仆役离开后，李长生瞬间激活右手无名指上的银色戒指。
　　一股奇异的气息从银色戒指上散发，紧接着作用在李长生身上，李长生的气息开始迅速下降，由五阶化为四阶。
　　这枚戒指是李长生专门炼制的异宝，它的功能相当单一，可以很好的帮助李长生收敛气息。
　　当然，如果对方是六阶以上御妖师的话，依然有不小的可能会被察觉，不过应付同阶御妖师倒是不在话下。
　　很快仆役将窦元华引入会客厅。
　　窦元华怎么说也是琅琊国六皇子，进入元灵学府参观的特权还是有的，不像他的未婚妻田静玲，想进都进不来。
　　感受到李长生‘四阶’的气息，窦元华心里不由松了一口气，他只希望在下一届学府大赛开始前，李长生最好不要突破五阶。
　　没办法，李长生的战绩堪称变态，哪怕是四阶的李长生，窦元华也没有绝对把握战胜对方，如果突破五阶了，绝对是十战九输的局面。
　　不过，这是在单对单的情况下，皇家学府的阵容更佳，哪怕李长生达到五阶，也不一定能赢。
　　“难怪早上总有百灵鸟在枝头叫唤，原来是在迎接窦兄，请！”
　　“一别数月，没想到李兄弟风采更胜往昔啊！”
　　两人初一见面，就开始互相不要脸的夸赞对方。
　　两人没有分宾主落座，由于窦元华的身份，李长生特地坐在他的对面。
　　这个时候，仆役开始上茶，并将点心、干果拼盘摆上，这才施施然离开。
　　窦元华表现的并不急切，起码表面上看不出来，和李长生随意攀扯了起来。
　　李长生更有耐心，好似不知道窦元华的目的一样，天南地北瞎扯了起来。
　　在不知不觉中，时间过去了近半个小时，窦元华额头微蹙，眼见李长生还是老样子，心里也绝了和李长生继续装下去的想法。
　　“李兄，我这次可是专程为你而来！”
　　李长生故作不知地问道：“此话怎讲，难道窦兄有事需要我帮忙出手？”
　　窦元华深深地看了李长生一眼，拱手说道：“听闻李兄这里有一块很大的雷系元素结晶，也不知是真是假？”
　　“咦，窦兄怎会知道，冒昧的问一句，你这是从哪里听说的？”
　　李长生故意皱着眉头，仿佛不知道这件事一样，同时也变相的承认了自己的确有一块很大的雷系元素结晶。
　　眼见李长生不似作伪，窦元华只好开口说道：“我也是听别人说的，不过既然李兄真的有，那不知可否拿出来让我看上一眼。”
　　“这是我的荣幸。”
　　李长生装作大方的掏出那块雷系元素结晶，论体积的话，足足是上次和窦元华的近十倍。
　　看到这块比足球略小的雷系元素结晶，窦元华的眼睛瞪的很大，就像是在看绝世美女一样，眼里充斥着惊诧、贪婪和狂喜。
　　哪怕贵为琅琊国六皇子，窦元华也是头一次见到这么大的元素结晶，别说这么大了，连一半大都没见过。
　　以这块雷系元素结晶的体积，绝对可以让他的雷霆精灵再次进化，成为雄浑种族的妖宠，并且还能剩下不少。
　　窦元华深吸一口气，勉强压下内心的贪婪，故作平静地说道：“不知李兄想要什么？”
　　以这块雷系元素结晶的体积，价值绝对堪比天地奇珍级的宝物，尤其这对窦元华极为重要。
　　“窦兄，我准备用它来交换木系元素结晶、虚无水晶和苍玄定风珠。”
　　苍玄定风珠是为了炼制仿制炼妖壶，木系元素结晶是给凯兰用的，虚无水晶则是他准备用来孵化那枚超大型妖宠袋。
　　虚无水晶实在太稀少了，哪怕李长生和宁碧甄努力寻找，并在猎人公会发布任务，却始终没有找到。
　　在听到交换条件的时候，窦元华的眉头不由皱了起来，如果是木系元素结晶和虚无水晶的话，以他的地位只要花上一些功夫自然可以找到。
　　但苍玄定风珠不一样啊，这可是天地奇珍级的宝物，想要得到可不容易，毕竟他是皇子，又不是皇帝。
　　退一步来说，就算得到苍玄定风珠，窦元华也要付出不小的代价。
　　“李兄弟，可以换一下条件吗？我这里有一件天地奇珍级的九宫宝塔，我愿意用它来交换。”
　　在说话的时候，微光一闪，窦元华手中出现了一个金色宝塔。
　　他的表情极为不舍，因为这是他用来护身用的异宝。
　　哪怕贵为六皇子，窦元华也就这么一件天地奇珍级的宝物。
　　“窦兄，苍玄定风珠对我很重要，没有它我不打算交换。”
　　出乎窦元华的预料，李长生选择了拒绝。
　　开玩笑，他又不是窦元华，拥有太阴令、三品星宫莲台和祖代龙鳞甲的李长生，自然不缺护身宝物。
　　也是因此，这九宫宝塔对他来说犹如鸡肋一般。
　　“真的不行吗？”
　　窦元华有点憋屈，身为皇子的自尊心作祟，感觉很没面子，看着那块雷系元素结晶，心里颇有一股强抢的冲动。
　　不过，窦元华很清楚不能这样做，只能压抑住了这股冲动。
　　“窦兄，不是兄弟不给面子，实在是苍玄定风珠对我太过重要。对了，我曾在黎城要塞的贡献兑换手册上看到苍玄定风珠，我想这对你来说应该不是很难。”
　　为了得到苍玄定风珠，李长生已经不顾和窦元华之间的‘交情’了，何况他觉得等到下一届学府大赛结束，两人怕是根本不可能成为朋友。
　　在得到这个消息后，窦元华思索了一下，最后点了点头。
　　“那就请李兄弟静候佳音，不日我会再来一趟。”
　　“多谢窦兄！”
　　窦元华没有在这里多待，很快在李长生的恭送下离开，颇有点不欢而散的意味。