第五百五十九章 玄穹五色琉璃果

也是在这一天，徐文华校长终于从前线返回，他顾不得去召见各位高层，心急火燎的来到李长生的一号庭院。
　　“徐校长！”
　　在得知徐文华过来后，李长生赶忙离开一号庭院，在大门口见到了风尘仆仆的徐文华。
　　这两三个月时间，徐文华一直都在元州的三个要塞中渡过。
　　为了赚取兑换玄穹五色琉璃果的贡献，每天徐文华都在要塞边界击杀恶魔，期间更是经历了数次恶魔攻城。
　　徐文华老成持重，谨小慎微，愣是没有一次深入恶魔意志影响范围，除了辛苦一点外，总的来说无惊无险。
　　“长生，咦……”
　　刚一见到李长生，徐文华正想打招呼呢，谁知一看到李长生，他似乎看出了什么，眼睛瞪的老大，眼里充斥着无法掩饰的惊讶。
　　霎时间，徐文华的眼神中又多了狂喜。
　　“长生，你突破五阶了！”
　　张开硕院长都能看出来，就更不用说徐文华校长了。
　　没想到时隔数月，李长生已经晋级五阶，这可真是元灵学府之福。
　　“这次我们一定能赢！”
　　徐文华喃喃自语，在元灵学府数十年时间中，他从未有这一刻这么自信。
　　在李长生还是四阶的时候，他就可以做到越阶击杀刘旭东，现在他五阶了，自然可以打败皇家学府的王牌――窦元华。
　　哪怕皇家学府综合实力更强，李长生很可能要经历车轮战，徐文华也有把握相信最后胜利的将是李长生。
　　他们阻止不了李长生，元灵学府一定能够取代皇家学府，成为琅琊国第一学府。
　　第一学府获得的资源几乎是第二学府的一倍之多，此消彼涨之下，元灵学府就可以进入良性循环，提高学员的待遇，让他们更快的成长。
　　最重要的是，可以以此吸引更多优质的生源，在资源、生源都不缺乏的前提下，元灵学府有机会像以前的皇家学府一样，一直把持第一学府的宝座。
　　李长生奇怪地问道：“校长，张院长没跟你说？”
　　在上个月李浩穹、何燕结婚的时候，张开硕院长就已经知道李长生突破五阶的事实，没道理徐文华不知情啊。
　　“啊，老夫刚从前线过来，还没和张院长见过面。”
　　徐文华返回元灵学府的第一时间，就是来找李长生，自然没有见到张开硕。
　　“校长，这件事还请暂时保密，我还想再低调一段时间。”
　　李长生还是叮嘱了一下徐文华，最好瞒到下一届学府大赛开始的时候。
　　这么一来，他也就会有更多稳定修炼的时间。
　　“也好，这样也能避免给皇家学府更多的准备时间。”
　　徐文华校长摸着花白的胡须，他自然明白其中的道理，颔首同意了下来。
　　李长生太年轻了，哪怕是那几个最强大的国家，也未必会诞生17岁的五阶御妖师，就更不用说琅琊国了。
　　“对了，老夫这次来主要是给你这个！”
　　在说话的时候，徐文华掏出一个玉盒。
　　在打开玉盒后，里面盛放着一枚果实。
　　这是一枚闪烁着五色毫光的果实，分别代表着金木水火土五种属性，大概也就拳头大小，又给人一种晶莹剔透的感觉，隐隐还浮现着一股奇异的果香。
　　玄穹五色琉璃果！
　　看到这枚果实，李长生也是难掩激动之色。
　　虽然阿呆已经完全改善先天不良，但这枚玄穹五色琉璃果依旧可以提高妖宠的根基，李长生自然不会嫌多。
　　这种一次性天地奇珍级的宝物，自然拥有着强大的功效。
　　玄穹五色琉璃果：天地奇珍，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。注：非五行属性妖宠不得服用，否则后果自负，每只妖宠只能服用一次。
　　这就是玄穹五色琉璃果，虽然有着不小的限制，只有五行妖宠才能服用，但却拥有着堪称强大的功效。
　　看似只能提高两成身体素质，但这却是全方位的提升，包括力量、速度、体质、灵活等等，这样的功效堪称强大，足以让妖宠的实力提升一个档次。
　　按照和徐文华的约定，李长生同样掏出一个玉盒，里面是一颗赤火龙鳞果。
　　看到赤火龙鳞果，徐文华立即激动了起来，忙不迭的和李长生完成交换。
　　从总体的价值上来看，辅助妖宠突破妖王级的赤火龙鳞果价值更高，不过玄穹五色琉璃果同样价值不菲，再加上徐文华对他多有照顾，尤其李长生手中还有多余的赤火龙鳞果，这也是他愿意交换的原因。
　　“那我就先走了。”
　　徐文华在说完后，忙不迭的带着赤火龙鳞果离开。
　　“那我就先预祝校长心想事成。”
　　李长生笑着摇了摇头，拿着玄穹五色琉璃果来到后院，开始思索该让哪只妖宠服用这颗玄穹五色琉璃果。
　　阿呆的先天不良已被生命宝玉、七彩虹珠彻底治愈，所以这颗玄穹五色琉璃果完全可以给其它妖宠服用。
　　由于玄穹五色琉璃果只能给拥有五行属性的妖宠服用，那么像白天、黑夜、圆滚滚和始祖豹麟兽自然不符合条件。
　　除此之外，艾希和大头都拥有风属性，李长生也不知道会不会受到影响，哪怕查遍书籍也没有找到相关内容。
　　为了安全起见，李长生将艾希、大头排除在外。
　　这么一来，就只剩下凯兰、阿呆和冠冕炽焰鸟。
　　身为天地奇珍级的天材地宝，天然蕴含着庞大的能量，尤其是这种提升身体素质的一次性宝物，有机会让妖宠的品质略微得到提升。
　　在这三个符合要求的妖宠中，同样都是半步史诗品质，象征凯兰的光点要比巨鲸鲲要来的黯淡一些，显然距离达到史诗品质还有一段距离。
　　冠冕炽焰鸟的品质距离下一个品质比凯兰更远，而阿呆距离达到半步史诗品质只剩半步之遥。
　　于是，李长生无语的发现，最符合要求的还是阿呆。
　　“阿呆，来，吃了它！”
　　李长生将正在后院悠哉悠哉晒太阳的阿呆叫了过来，玄穹五色琉璃果朝阿呆飞去。