第五十六章 成为黑马

紫纹花栗鼠，体型和松鼠相似，都有接近体长的毛茸茸尾巴，它的皮毛呈浅黄色，腹部乳白色，背上有着三条自背部延伸至臀部的紫色纵纹，这也是紫纹花栗鼠的由来。
　　借助李静怡的力道，紫纹花栗鼠高高跳了起来，抬起的右掌上电光涌动，化为一个数寸大的银色掌印，几无声息的印在黑曜石上。
　　嗡~
　　黑曜石轻微晃动了一下，当紫纹花栗鼠收在地上的时候，一些犹如细沙般的黑色颗粒从黑曜石上掉了下来。
　　同时，黑曜石上多了一个浅浅的巴掌印，不深，甚至不足一寸，但终究留下了痕迹。
　　“呼，没想到黑曜石这么硬，万幸我的小紫足够给力！”
　　李静怡表面上不动声色，实则心里松下一口气，原本她还以为紫纹花栗鼠可以轻松留下痕迹，岂料只留下一个浅浅的巴掌印，如果不仔细看的话，还真看不清楚。
　　“干得好，小紫！”李静怡张开双手，将紫纹花栗鼠抱在怀里，后者不断晃动着小脑袋，蹭着李静怡初露峥嵘的胸脯。
　　内务堂族老摸着花白的胡须，脸上多了几分笑容，吐气开声：“李静怡，合格！”
　　“好！好！”在李静怡合格后，不少观看的族人立即叫好了起来，其中尤以他的亲人为最。
　　这个时候，李长生外放精神力，得到了紫纹花栗鼠的资料。
　　【妖精名称】：紫纹花栗鼠（成长期）
　　【妖精境界】：中位1阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰
　　“她或许还有更厉害的妖宠！”李长生心里暗道，李静怡是御兽园族老备受宠爱的孙女，有可能拥有更优质的妖宠。
　　在李静怡合格后，接下来又有几人上前测试，可惜尽皆以失败告终，其中包括李晓光、李建仁。
　　虽然李建仁依托李长生得到了不少资源，但终究时间有限，他的烈焰狼始终没有成为中位妖宠。
　　“下一个，李天宇！”这个时候，内务堂族老将第二位夺冠热门李天宇叫了上来。
　　刚一来到场上，李天宇立刻召唤妖宠，伴随着血色六芒星浮现，一头威风凛凛的长毛狮出现在了场上。
　　长毛狮如其名，体表覆盖着又长又厚的金色体毛，脖颈环绕着长长的金色鬃毛，眼神饱含着威严，给人一种威武雄壮的感觉。
　　在长毛狮出现后，李长生就得到了它的资料。
　　【妖精名称】：长毛狮（成熟期）
　　【妖精境界】：中位2阶
　　【妖精种族】：上等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　和紫纹花栗鼠相比，长毛狮的种族、境界更高，尤其它还以攻击凌厉著称，自然不可能有失。
　　“粉碎爪！”
　　在李天宇的指挥下，长毛狮高高跃了起来，右爪闪烁着惊人的寒芒，笔直落在黑曜石上。
　　嘭~哗啦~
　　沉闷的声音响起，黑曜石明显晃动了一下，一些黑色颗粒落下，上面多了几条寸许长的爪痕。
　　和紫纹花栗鼠的掌印相比，长毛狮的爪痕明显更深。
　　内务堂族老没有感到意外，高声宣布：“李天宇，合格！”
　　哗哗~
　　在李天宇合格后，很多族人大声叫好，声势比李静怡更大，原因也很简单，长毛狮更加威严，留下的爪痕也更深。
　　“下一个，李长生！”
　　在李天宇下来后，内务堂族老终于喊到了李长生的名字。
　　李长生来到场上，没有给人瞎想的时间，就看到他一抖妖宠袋，一道光华迅速放大，天堂鸟振动着翅膀，发出清脆悦耳的鸣叫。
　　“这，这是天堂鸟！”
　　“感受它的气势，这又是一头中位妖宠！”
　　“从妖宠袋里出来，莫非……天堂鸟是李长生的临时妖宠，我滴个天呐！”
　　……
　　这一刹那，训练场先是陷入了沉寂，紧接着爆发出了纷纷扰扰的声音。
　　看着展翅欲飞的天堂鸟，包括族长李文博在内，所有人都泛起了强烈的波澜。
　　万万没想到，李长生拥有天堂鸟，这家伙未免也太深藏不露了。天堂鸟不仅稀有，更是拥有快速治愈妖宠伤势的能力。
　　最重要的是，天堂鸟只是李长生的临时妖宠，这说明了什么，在场绝大部分人的契约妖宠还不如李长生的临时妖宠。
　　“天堂鸟，炽光之剑！”李长生选择了天堂鸟威力最强的招式。
　　啾~
　　天堂鸟煽动着翅膀，发出嘹亮的鸣叫，洁白的羽翼大放光明，无数白色光点汇聚，迅速化为一柄丈许长的光焰巨剑，朝着黑曜石斩去。
　　撕拉~
　　刺耳的摩擦声响起，声震百米开外，与此同时，黑曜石剧烈震颤了起来，久久没有停歇。
　　与此同时，不少黑色沙粒洒落，和之前相比，黑曜石上多了一条长长的剑痕，和长毛狮造成的爪痕相比，明显更长更深。
　　没办法，天堂鸟境界更高，施展的又是高阶技能，威力自然要比长毛狮的粉碎爪更强。
　　“好强！”
　　“我没看错吧！”
　　“变态啊，中位天堂鸟拿来当临时妖宠，这也太奢侈了，也不知他愿不愿意割舍？”
　　“临时妖宠都这么强了，正式妖宠想必更强！”
　　……
　　看到黑曜石上的剑痕，很多人都是怔了一下，对于天堂鸟的实力有了更直观的感受，此时无论是观众、选手甚至族老们，纷纷将目光集中在李长生身上。
　　高台上，李浩穹坐在族长不远处，对于侄子李长生展现的实力同样充满了惊讶，他心里甚至换算了一下，上品吊晴白额虎，未知品质的自然精灵，再加上这头天堂鸟，李长生完全有希望角逐族比第一。
　　可惜，李浩穹的信息过时了，若是他知道艾希进化成了蛮荒剑齿虎，也不知会作何感想。
　　在他们的注视下，李长生神色如常，以天堂鸟的实力，在黑曜石上留下痕迹完全在意料之中，撼动不了才是怪事。
　　当然，他也不怕被人打主意，天堂鸟虽然珍贵，但在不清楚品质的情况下，想必不会有族人愿意铤而走险。
　　退一步说，哪怕有族人心生贪婪，也不敢在明面上动手强抢，不说家族规矩，还要考虑李长生二叔李浩穹这个因素。
　　另外，只要得到学府推荐名额，过不了多久李长生就会离开家族，更不怕被人惦记。
　　这个时候，内务族老深深看了李长生一眼，随即高声宣布：“好，李长生，合格！”
　　哗哗哗~
　　在反应过来后，族人纷纷欢呼了起来，很多人用力拍着手掌，声势丝毫不在李天宇之下，隐隐还要超出不少。