第五百六十章 伪妖王级红龙

阿呆也没细看，它知道李长生不会害它，赶忙张开大嘴，玄穹五色琉璃果飞了进去。
　　阿呆的体型太大了，而玄穹五色琉璃果体积又过于微小，尚未等阿呆咀嚼，就直接进入了它的喉管，一步到胃。
　　在吞下玄穹五色琉璃果后，阿呆只觉得一股庞大的能量从胃部升起，在它的体内迅速扩散。
　　几个呼吸间的功夫，阿呆感觉浑身酸痒难耐了起来，体表更是散发着浓郁的五色毫光。
　　在吸收的过程中，阿呆的血肉、五脏六腑、经脉和骨骼响起噼里啪啦的声音，体表更是涌出了一层黑色污垢，好似脱胎换骨了一样。
　　在这个过程中，阿呆的体型开始涨大，气势也得到了明显的提升。
　　等到变化消失，阿呆的体型已经接近了35米，浑身略微一震，就将体表的污垢全部震散，露出强壮异常的肉体。
　　吼~
　　阿呆用力捏紧双爪，只觉得浑身有着使不完的力量，不由兴奋的大吼出声。
　　明明不是音波类技能，但阿呆的吼叫却让后院的禁制形成了强烈的涟漪，吓的李长生赶忙掏出禁制中枢，红黄蓝三色禁制得到激活，轻松化解这股声音。
　　阿呆赶忙乖巧的蹲在地上，露出不好意思的神色。
　　这个时候，李长生开始查看阿呆的资料。
　　【妖精名称】：比蒙巨兽（成长期，顶级异兽）《先天完全得到改善，各方面不比寻常的比蒙巨兽差，如果用玄穹五色琉璃果效果更佳；吸收生命精华和生命宝玉，获得特殊能力――生命光环；吸收七彩虹珠，获得飞行能力。吸收玄穹五色琉璃果，大幅强化五行妖宠根基，全面提高该妖宠两成身体素质。》
　　【妖精境界】：领主4阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：半步史诗
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（浓郁）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火《在生命精华的帮助下，蛮荒巨兽的木系抗性大增，不再像以往那般畏惧木系能量》
　　“很好！”
　　在看到阿呆的品质果然有所提升后，李长生精神振奋，露出兴奋的神采。
　　虽然他还没有一只真正的史诗妖宠，但半步史诗妖宠除了战力差了一些外，同样拥有必定可以突破妖王级的能力，倒也并不遗憾。
　　也是在这个时候，李长生隐隐感觉到了一股威压。
　　很明显，徐文华的某只火系妖宠正在尝试突破妖王级。
　　在这股威压出现的瞬间，从元灵学府各处飞出一道道身影，纷纷朝着那边破空飞去。
　　李长生同样跟了上去，如果徐文华能够成功，他的妖王级妖宠将会达到四只，距离成为王者也将更进一步。
　　很快，李长生飞到了校长居住的豪华庭院，此时已有几人比他提前一步赶到现场，并且有越来越多的人朝着这边飞来。
　　忽然，徐文华撤销庭院禁制，露出里面的场景。
　　在异常宽敞的后院中，一只足有三十米长的成年红龙正趴在地上，浑身被赤红色的烈焰包裹着。
　　从场面上来看，徐文华显然要将赤火龙鳞果交给这条成年红龙服用。
　　这一条成年红龙，原本是红龙之王亚娜桑斯的手下，结果在数月前的战役中被徐文华俘获就此成了徐文华的正式妖宠。
　　在成年红龙尝试突破的时候，徐文华珍而重之的打开一个玉盒，盛放在玉盒中的赤火龙鳞果飞了起来，主动投入成年红龙张开的龙嘴中。
　　看到这枚赤火龙鳞果，张开硕、宁薇、陆谦和徐芳华的眼睛都要红了，这可以说是他们梦寐以求的宝物，可以大幅提高火系领主9阶妖宠突破妖王级的概率。
　　如果再算上成年红龙本身的突破概率，突破成为妖王级的概率足以超过五成。
　　在吞下赤火龙鳞果后，成年红龙体表的烈焰猛的暴涨，紧接着在它头顶上方形成一条火红色的火龙。
　　这条火龙看上去巍峨壮观，唯一的缺陷就是眼睛毫无神采。
　　篷~
　　骤然间，由火焰凝聚成的火龙爆开，化为一条条袖珍火龙，齐刷刷的冲向趴在地上的成年红龙，从各处龙鳞缝隙中钻了进去。
　　这样的过程，维持了一刻钟时间。
　　忽然，成年红龙气势暴涨，体表散发出越发炽热的烈焰，使得周遭的温度提升到了极致，气势更是急剧攀升。
　　万幸徐文华早早用禁制包裹着成年红龙，将热流阻挡在内，倒也没有让高温破坏后院。
　　徐文华神色大喜，因为这代表着成年红龙即将突破妖王级。
　　然而偏偏就在此时，成年红龙就像泄了气的气球一样，弥漫在体表的烈焰一滞，紧接着戛然而止。
　　徐文华脸上的喜色顿时变得僵硬了起来，紧接着充斥着失望之色，因为这几乎代表着成功红龙突破失败。
　　辛辛苦苦三个月，再加上积累了半生的贡献，这才换到赤火龙鳞果，结果迎接徐文华的却是一泼冷水。
　　“咦！”
　　不过当徐文华查看成年红龙的资料时，忽然惊咦出声，转悲为喜地喊道：“伪妖王级！”
　　伪妖王级！
　　在场所有人都是怔了一下，旋即想起了什么，赶忙向徐文华道喜。
　　在妖宠突破妖王级的时候，突破失败是有极小概率达到伪妖王级。
　　伪妖王级和半步史诗类似，由于领悟了部分奥义，同样奥义增幅和奥义守护，只不过却是削弱版本的，战力相当于半只妖王级妖宠。
　　另外，伪妖王级还可以借助领悟的部分奥义缓步提升奥义领悟进度，最终成为真正的妖王级，相当于没有瓶颈，只剩下积累的过程。
　　只要给予伪妖王级妖宠足够的领悟时间，必定可以成为妖王级妖宠。
　　现在的徐文华，相当于拥有三只半妖王级妖宠，在琅琊国的伪王者中绝对可以位列前五，甚至前三都有可能。
　　在和徐文华道喜过后，李长生重返一号庭院，安心宅在家里，充当一名合格的宅男。
　　李长生底蕴足够，剩下的无非就是水磨的功夫。只要精神力达标，就可以尝试突破六阶或者伪王者。
　　既然前路已通，自然也就没必要外出冒险。