第五百六十一章 捕捉大赛

在闭关苦修的日子中，时间不知不觉过去了近两个月。
　　8月29号，距离一年一度的新生开学还有两天时间，元灵学府在前天就开启了新生考核，并顺势举办了捕捉大赛。
　　捕捉大赛可以说是元灵学府的传统大赛，距今已有一百多年历史，捕捉大赛前十名可以获得一定的学分奖励。
　　李长生没有参加捕捉大赛，一来捕捉大赛的冠军也就只有一千学分奖励。
　　二来捕捉大赛主要视野生妖精的数量而定，而不是所谓的质量，哪怕李长生贵为五阶御妖师，续航能力和契约效率远超寻常学员，但理论上依旧有着失败的可能。
　　三来捕捉大赛要维持五天时间，李长生自然没有浪费时间的想法。
　　四来可以维持‘偶像’光环，他不像已经毕业的苗阴缝学长那样年年都去追求，他的理由准备将机会让给其他人。
　　如此种种，捕捉大赛对他的吸引力也就变得微乎其微。
　　一号庭院，卧室中！
　　李长生放下手中的书信，轻舒了一口气。
　　很快，书信无风自燃，化为灰烬散落了一地。
　　李长生没有感到意外，因为第一眼他就看出了书信上自带自毁禁制，在打开信封的那一刻，这封书信就只能维持五分钟时间，主要还是为了避免留下证据。
　　这是窦元华寄来的书信，他在信上指明再过一段时间就能得到苍玄定风珠，希望李长生千万不要交易雷系元素结晶。
　　至于窦元华获得苍玄定风珠的办法，书信上并没有写。
　　不过不外乎就两种方法，要么利用自己的身份，不过这种可能性不大，毕竟这是军功；要么就是和徐文华兑换玄穹五色琉璃果一样，找一位积累了大量军功的御妖师强者，说服他兑换苍玄定风珠。
　　后者的可能性极大，不过想要距离凑齐兑换苍玄定风珠的军功，怕是还差一些，这才需要一些时间凑齐。
　　李长生轻吹一口气，一股轻风成型，将满地灰烬吹飞了起来，径直飘出了窗外。
　　近两个月时间，李长生距离达到五阶临界点可以说又近了一步，在昨日就成功凝聚出了半月。
　　按照李长生的推算，大概还要四五个月就可以尝试突破六阶。
　　这比他预计的还要快上一些，之所以出现这样的偏差，主要和九只正式妖宠的进步有关。
　　妖宠的品质和境界可以有效增幅御妖师的修炼速度，李长生的白天、黑夜和阿呆先后成为半步史诗品质，再加上妖宠们的境界也在不断提升，这或多或少加快了他的修炼速度。
　　不久前，始祖豹麟兽也成功突破到了领主级。
　　这么一来，李长生的九只正式妖宠全部达到了领主级。
　　除了刚刚晋级的始祖豹麟兽外，进度最快的艾希、凯兰已经达到了领主7阶，其余妖宠也大多在领主5阶左右。
　　“我又拖了后腿！”
　　李长生也不知感慨了多少次，哪怕他从不懈怠，按理说进步也是飞速，只是和他的妖宠们相比，依旧存在着差距。
　　等到李长生尝试突破六阶的时候，部分妖宠很可能会卡在领主9阶，直到他突破六阶后，才能尝试突破妖王级。
　　这也是没有办法的事情，否则主弱臣强的话，两者之间的精神通道就会崩溃，到时候御妖师和妖宠就会遭到重创，真到了那个时候，如果妖宠和御妖师矛盾很深的话，可以选择逃跑甚至弑主。
　　失去了精神联系的妖宠如果逃跑，这几乎和契约位-1没有多少区别。
　　这个时候，李长生掏出一个玉盒。
　　玉盒中盛放着一枚时光龙的龙鳞，他一共有一大一小两枚时光龙龙鳞，但两者的气息却略微有所不同，很可能是两条不同时期的时光龙。
　　像时光龙这种神话级的妖精，多元宇宙一般来说只会诞生一头，除非前任时光龙死亡，否则几乎不会同时出现两头时光龙的存在。
　　不仅仅是时光龙，烛龙、世界之蛇、祖龙、铂金巨龙、五色巨龙、帝江等等也都是类似的存在，上次入侵妖精世界的百臂巨人兄弟，完全只是极少数的个例。
　　最近只要一有闲暇，李长生就会研究时光龙的龙鳞，希望可以抽取龙鳞上的时光之力，准备弄出一个局部时间迟缓的禁制，大幅加快修炼速度。
　　只是，时光龙的龙鳞颇为神异，哪怕李长生拥有狄之轶的部分经验，依旧没有研究出抽取时光之力的技术。
　　在大量的试验下，李长生或多或少有了一些灵感，如果顺利的话，或许花上一段时间就能研究出来。
　　不过这需要时间，以及大量的资源。
　　这一段时间，李长生的资源耗费了很多，前段时间积累的资源正在飞速缩水，哪怕星空拍卖行日进斗金，依旧无法弥补消耗。
　　这也是没办法的事情，除了李长生和妖宠们每日所需的资源外，李长生专门在自己的后院中建立了一个训练场，功能和收费训练场的第三层功能一致，也就面积小了很多罢了。
　　建立这个训练场花费也就上万魂晶，无奈每天需要耗费数百魂晶供妖宠们训练，再加上李长生的妖宠基本都是大胃王，以及妖核等基础资源日常所需，光每日花费就达到了四位数。
　　这么奢侈的条件，成果自然也是喜人的，不然妖宠们也不会进步这么快。
　　除此之外，凯兰也是一个消耗大户，为了尽快提升她的炼丹术，李长生总是让凯兰以中级炼丹师的水准炼制高级丹药，哪怕凯兰在这方面天赋异禀，成丹率依旧很低，根本连成本都保不住。
　　在疯狂的氪金之下，凯兰的炼丹师可以说是水涨船高，几天前成功达到了高级炼丹师的水准，理论上来说已经可以炼制顶级丹药，就是成丹率不是一般的坑。
　　由于‘钱包’缩水比较严重，顶级丹方的材料又不好凑，近期凯兰只好炼制定颜丹，先赚一笔再说。
　　无论是在哪个世界，女人和小孩的钱总是最好赚的。
　　“看来近期就要去一趟火焱秘境，刘旭东空间戒指上的灵魂烙印想必已经彻底消融了吧。”
　　李长生心里暗道，他对刘旭东的空间戒指还是很期待的，主要还是想要回血一波。
　　吼~吼~
　　偏偏就在此时，两声龙吟声打断了李长生的沉思。