第五百六十二章 黑龙、红龙之争

李长生似乎想起了什么，不禁无语的摇了摇头，因为这两声龙吟声就来自后院。
　　他有两头临时龙宠，分别是黑龙和红龙。
　　这两个家伙近期迟迟没有突破，再加上红龙希尔瓦娜斯个性骄傲，眼见迟迟没有突破领主级，前段时间脑袋抽了就想收黑龙充当小弟。
　　哪怕黑龙比较沉稳，但巨龙的骄傲不可能让它轻易低头，于是两者间爆发了冲突。
　　对于这场冲突，李长生看在眼里，却没有出面阻止，妖宠与妖宠之间的关系也不可能都是和颜悦色，它们也有自己的脾性，关键它们的智慧完全不逊于人类，会有一些想法实属正常。
　　像红龙希尔瓦娜斯，就有着红龙一贯的通病，骄傲自大，脾气暴躁，红龙身为五色龙之首，自然有它骄傲的理由，尤其是在黑龙面前。
　　黑龙不同，因为是由帝鳄一步步进化成为黑龙，倒是没有像寻常的黑龙那样狡诈狡猾，卑鄙无耻，反而相当的忠厚。
　　在那一场冲突中，结局不言而喻，两者都是首领9阶，红龙胜在种族更高，但又高的有限，又如何会是极品品质的黑龙对手，自然免不了被一顿胖揍。
　　李长生全场看着红龙希尔瓦娜斯挨揍，他自然希望希尔瓦娜斯能够借此收敛一下暴躁的脾性。
　　这才过了多久，希尔瓦娜斯似乎再次和黑龙起了冲突。
　　“这家伙难道有受虐倾向？”
　　李长生心里暗道的同时，身影骤然从卧室消失不见。
　　霎时间，李长生诡异的出现在了后院中，看着还在场上处于对峙中的红龙和黑龙。
　　“咦！”
　　当李长生看到希尔瓦娜斯的时候，心里忍不住惊咦一声，和之前不同，希尔瓦娜斯的体型明显暴涨了一大截，由原来的20米出头直接达到了近30米长。
　　虽然体长和黑龙相差无力，但红龙体型壮硕，黑龙瘦削，两者间的力量和体重差距比较明显。
　　不仅仅是体型，希尔瓦娜斯的气势更是增长了不止一截。
　　无论体型还是气势，隐隐压制住了黑龙。
　　“这是突破了！”
　　李长生已经完全笃定，也唯有突破领主级，希尔瓦娜斯才会出现这么大的变化。
　　除了李长生外，他的大部分妖宠也在观战，仅有圆滚滚和艾希过来看热闹。
　　圆滚滚自然是在睡觉，只要有空闲的时间，它都会花费在这上面。
　　艾希百无聊赖的躺在地上，对于黑龙和红龙之间的战斗，完全可以用不屑一顾来形容。
　　凯兰煽动着翅膀，落在红龙和黑龙之间，想要劝解双方。
　　在众多妖宠中，最有威望的不是艾希，像艾希这种傲娇的家伙，其余妖宠们或许敬畏它的实力，但威望却很难培养的起来。
　　也是因此，看起来柔柔弱弱的凯兰才是威望最高的存在，哪怕是傲娇如艾希，高傲如红龙，懒惰如圆滚滚，平素都很尊敬她。
　　凯兰实力几乎不逊于艾希，一直稳稳的待在前三行列，性格温和，又经常和它们交流沟通，偶尔还会照料它们的生活起居和训练，俨然就是一副大管家姿态。
　　黑龙憨厚老实，自然很给凯兰面子，哪怕是红龙希尔瓦娜斯，同样不再出言挑衅，踟蹰不前。
　　“凯兰，让它们打！”
　　李长生摇了摇头，凯兰能拦的了一时，又岂能拦的了一世。
　　有矛盾就要及时解决，何况有竞争才有压力不是，你看红龙希尔瓦娜斯不就发愤图强，突破到了领主级。
　　凯兰没有迟疑，直接让开了位置。
　　在凯兰离开后，黑龙和红龙再次变得剑拔弩张起来。
　　李长生接着说道：“不过我有言在先，只此一次，下不为例，听明白了没有？”
　　吼~吼~
　　两只巨龙低吼一声，龙首低垂，以示恭顺。
　　随着李长生激活禁制中枢，红龙黄三色禁制立即将方圆两百米笼罩了起来。
　　虽然对这两头动辄近三十米的巨龙来说，这点范围限制了它们的行动，但李长生也是无奈，总不能让它们随意破坏后院吧。
　　下一刻，两头巨龙齐齐喷吐龙息。
　　刹那间，赤焰龙息和酸液吐息发生了碰撞。
　　滋滋滋~
　　在碰撞间，由于水火不容的关系，两者间冒出了大量的水蒸气。
　　出乎希尔瓦娜斯的预料，原本它以为现在的自己能够轻松压制住黑龙，谁知两道龙息却是互不相让，打了一个平手。
　　等到龙息消失，希尔瓦娜斯立即发挥自己最大的近战优势，迅速冲向黑龙。
　　受限于战斗范围太小，黑龙难以发挥出灵敏优势，只能硬着头皮和希尔瓦娜斯展开肉搏。
　　虽然黑龙拥有极品品质和血脉浓度优势，但希尔瓦娜斯也有大境界和种族优势，换算下来实力其实也就在伯仲之间。
　　但两者的风格完全不同，红龙喜欢近战肉搏，黑龙擅长偷袭暗算，如今黑龙以己之短攻敌所长，落入下风不可避免。
　　嘭~
　　沉闷的声音响起，两头巨龙的龙爪发生了碰撞，希尔瓦娜斯在搏力中占据了上风。
　　霎时间，两者分开，黑龙被抓下了十片龙鳞，以及几道爪痕。
　　李长生默默地将这些龙鳞、龙血搜集了起来，一点也没有浪费的想法。
　　等战斗结束后，再将血液注射到它们经脉中就行，可以有效避免伤了元气。
　　嘭~
　　又是一声沉闷的碰撞声，希凭借着力量和体重优势，希尔瓦娜斯开始压着黑龙打。
　　只是，两者间的差距终究不大，哪怕黑龙受到了压制，希尔瓦娜斯也无法在短时间内赢下胜利，反而自身同样有着不小的损伤。
　　在这场激战中，希尔瓦娜斯完全可以用杀敌一千，自损八百来形容。
　　另外，在差距不是很大的情况下，黑龙有着反败为胜的可能。
　　只不过希尔瓦娜斯虽然高傲，但却并不自大，始终牢记着自己最大的优势，稳扎稳打，宁愿多消耗一些时间，也不给黑龙反败为胜的机会。
　　就在这样的情况下，希尔瓦娜斯的优势像滚雪球一样越积越大，眼看着就快要获得胜利。
　　吼~
　　可惜，黑龙不答应啊，哪怕再憨厚老实，但巨龙总归是有骄傲的，尤其对方还是平素和它不对付的希尔瓦娜斯。
　　在愤怒和不屈中，黑龙浑身冒起了白光。
　　关键时刻，黑龙选择临阵突破！