第五百六十三章 又一年新生入学时

在晋级白光中，黑龙在以肉眼可见的速度飞速长大，它的体型迅速超过红龙，开始以俯视的姿态注视着希尔瓦娜斯。
　　在黑龙晋级的时候，哪怕希尔瓦娜斯忌惮万分，心里充满了不安，但也不得不停下攻击的想法，专门拉开了一段距离，准备等到黑龙晋级后再继续。
　　几个呼吸间的功夫，黑龙就由原来的27米成长到了超过30米，这才堪堪停了下来。
　　从精神力的反馈来看，黑龙的体长大概达到了32米，不过由于瘦削的体型，体重倒是和希尔瓦娜斯差不多。
　　【妖精名称】：黑龙（成长期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主1阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：祖代黑龙（浓郁）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　在两头巨龙先后晋级后，李长生的妖宠中，只剩下奚鼠和光明重瞳鸟还没有达到领主级。
　　奚鼠自不必说，无非是时间上的问题，而光明重瞳鸟就不怎么好说了。如果不行的话，他也只能动用元华宝丹。
　　不久前，依靠元华宝丹的功效，宁碧甄的六臂娜迦成功晋级领主级，她的运气依然很好，只花了一颗元华宝丹，将剩下的四颗元华宝丹还给李长生。
　　“希尔瓦娜斯怕是要被完虐！”
　　李长生摇了摇头，为高傲的希尔瓦娜斯默哀三秒。
　　不久前，两者还是首领9阶时的冲突中，黑龙就以比较轻松的姿态战胜了希尔瓦娜斯。
　　现在两者的境界又处于同一水平线上，没有了大境界的优势，除非黑龙犯下致命失误，否则希尔瓦娜斯很难赢下胜利。
　　吼~
　　在黑龙晋级完毕后，希尔瓦娜斯体表燃烧着烈焰，以比之前更快的速度撞向黑龙。
　　吼~
　　黑龙体表浮现出一层流动的水幕，它没有躲避，同样撞了过去。
　　嘭~
　　霎时间，两头巨头再次撞在了一起。
　　滋滋滋~
　　烈焰和水流发生触碰，无数灼热的水蒸气迅速弥漫了开来，遮蔽住了场上的形势。
　　李长生精神力一动，轻松将水蒸气全部驱散，露出场上的光景。
　　这一次，在近身肉搏中，希尔瓦娜斯再也没有占据上风，反而隐隐受到了压制。
　　哪怕黑龙擅长偷袭暗算，但品质上的优势使得黑龙获得了更大的成长，这才能够在力量上压制红龙。
　　嘭~
　　又是一声沉闷的声响，哪怕是希尔瓦娜斯竭力抵抗，但在这次交锋中还是被黑龙击退了一段距离。
　　趁着希尔瓦娜斯立足未稳，黑龙主动冲了上去。
　　希尔瓦娜斯下意识的想要抵抗，谁知黑龙一个灵敏的旋身，出现在了希尔瓦娜斯侧方，足有十多米长的龙尾发出抽爆空气的爆响，狠狠地砸了过去。
　　啪~
　　希尔瓦娜斯来不及躲避，就被龙尾抽中背部，在巨大的力道下，希尔瓦娜斯直接被抽倒在地，无数火红色龙鳞和龙血飙射而出，露出一条血淋淋的伤痕。
　　鲜血如柱，看的李长生倍感心疼，赶忙将龙血、龙鳞收集了起来。
　　在希尔瓦娜斯倒下后，黑龙直接压了上去，巨大的龙嘴露出獠牙，狠狠地咬向希尔瓦娜斯。
　　任凭希尔瓦娜斯如何挣扎，都无法在短时间内完成挣脱，未等它反应过来，就被黑龙咬住了脖颈。
　　希尔瓦娜斯的龙躯顿时僵硬了下来，只是，预想中的剧痛没有出现，不由疑惑的看着近在咫尺的黑龙。
　　黑龙的龙嘴松开了红龙的脖颈，原本以它那强大的咬合力，绝对可以重创希尔瓦娜斯，甚至让它陷入濒死状态。
　　只是，黑龙不知为何选择了放弃，从希尔瓦娜斯身上挪了下来。
　　吼~
　　黑龙俯视着希尔瓦娜斯，仰天发出一声咆哮，充满了胜利者的姿态。
　　希尔瓦娜斯眼神复杂的看着黑龙，默默地从地上站了起来，不仅没有继续挑衅，更是低下了高傲的头颅。
　　“这一局，黑龙胜！”
　　在说话的时候，李长生跳了起来，一巴掌拍在黑龙的膝盖上。
　　鉴于某些妖宠实在太高，李长生就从以前的摸头变成了拍打膝盖。
　　这个时候，凯兰、光明重瞳鸟自发性的为两头巨龙疗伤，李长生则掏出一个足有一米多长的超大型注射器，开始为两头巨龙打针，将它们损失的血液重新注入了经脉。
　　这么一来，它们损伤的元气花不了多久就能恢复。
　　在一切搞定后，李长生不再管这两头巨龙，在这一次分出胜负后，它们不会再发生剧烈的冲突。
　　不出意外的话，黑龙很快就会将红龙甩在身后，除非红龙的品质上升，否则两者间的差距只会被越来越大。
　　至于两头巨龙之间会不会产生爱慕，李长生压根就没有去想，它们秉性完全相反，再加上属性克制，概率几乎就等于零。
　　“该去迎接他们了！”
　　李长生看了一下时间，径直离开一号庭院，朝元灵学府大门口走去。
　　就像缩地成寸一样，一步跨出，李长生就能跨越十多米距离，这是李长生利用精神力和肉体的结合开发出来的一种小技巧。
　　元灵学府即将开学，一些学员已经提前步入学府，但数量最多的还是等待参加考核的少年。
　　每一年，从全国各地初步筛选出来的少年不会少于数万，他们将会根据各自的编号参加入学考核。
　　今年，人数明显超过去年。
　　这也是没办法的事情，元灵学府从去年重返第二学府席位，更是让人看到了冲击第一学府的可能。
　　也是因此，在一些天骄眼里，元灵学府的吸引力甚至还要超过皇家学府。
　　沿途遇到的学员纷纷用艳羡的目光注视着这一幕，在认出李长生后，不少学员和赶考考生更是转而用崇拜的目光看着他。
　　在元灵学府中，李长生的大名完全可以用如雷贯耳来形容，他在一年级就能成为元灵学府当之无愧的第一人，战绩更是彪炳，自然受到了很多学员的崇拜。
　　李长生没有理会他们，很快来到了大门口，百无聊赖的等待着，顺便静静打量着矗立在校门口那十几座鎏金雕像。
　　他还记得去年这个时候，李长生渴望未来在这里矗立一座属于自己的雕像，供后人敬仰。
　　目前李长生距离这个要求说远很远，说不远也不远，他相信只要他带领元灵学府力夺第一学府，未来这里也将会有属于他的鎏金雕像。
　　没有等待多久，他要等的人过来了。
　　一共13人，带头的是李静怡的爷爷御兽园族老，以及两位三阶执事。
　　自从晋级郡望家族后，想要担任家族族老，必须要有四阶水准才行，那些尚未达到要求的前族老们，只能降级担任执事。
　　剩下十人分别是七男三女，他们是李长生的族弟族妹，清一色只有16岁，来这里主要是参加元灵学府的入学考核。
　　鉴于李长生的表现太过出色，李静怡、李天宇和李润锋也都表现出了不俗的潜质，元灵学府专门为李氏家族无偿提供了十个考核名额。
　　这倒是为李氏家族省下了不少资源，至于这十位族弟族妹能否留在元灵学府，主要视他们的表现决定。
　　一看到李长生在等他们，一行族人赶忙屁颠屁颠的跑了过来。
　　“大族老！”
　　第一时间，包括御兽园族老在内，13人充满恭敬地喊道，着实吸引了大量的关注。
　　李长生也不尴尬，笑着说道：“不用这么多礼，这里不是说话的地方，大家请跟我来。”
　　李长生带着13人进入元灵学府，按照以往的情况，除了参加入学考核的御妖师外，其余无关人等不得入内。
　　不过，这也就是针对寻常势力，李长生自然不在针对范围。
　　看到李长生亲自带队，门卫们可以说是睁一只眼闭一只眼，甚至都不用登记，放任无关的御兽园族老和两位执事进入。
　　这些族人都是第一次来到元灵学府，李长生随意带着他们游览了一下，同时对十位参加入学考核的族弟族妹有了一定的了解。
　　这一届李氏族比的第一名名叫李婉茹，她是李文博的小女儿，她也是这十人中唯一达到二阶的族人。
　　李长生没有感到多少意外，现在的李氏已是郡望家族，只要愿意花费足够的资源，达到二阶并不难。
　　游览了一个小时，李长生这才带着他们来到考核现场，由负责考核的导师接待他们。
　　在他们进行考核的时候，李长生时不时的和御兽园族老、两位执事攀谈，偶尔关注一下他们的考核进度。
　　第一项考核，依旧是炼心路。
　　在考核开始的时候，一道身影突兀的出现在李长生身边，来的却是宁碧甄。
　　御兽园族老和两位执事自然认得宁碧甄，赶忙上来见礼。
　　“不用这么客气。”
　　宁碧甄颔首点头。
　　李长生好似想起什么，说道：“碧甄，刚好有件事要和你商量一下。”
　　宁碧甄没有说话，静静地看着李长生，等待他的后话。