第五百六十五章 望与诸君共勉

9月1日，也是元灵学府正式开学的日子。
　　翌日上午，李长生刚一离开一号庭院，几个闪烁就出现在了教学楼楼顶。
　　除了李长生外，这里还有元灵学府的诸位高层，此时正俯瞰着数百米外的中心训练场。
　　此时，可以看到大量的新生们从各个方向过来，汇聚中心训练场。
　　“长生来了！”
　　徐文华转过身，将李长生叫了过来。
　　其他几名学府高层自然早就知道李长生晋级五阶的事情，倒也没有表现出意外，纷纷和李长生打着招呼。
　　这给人的感觉，就像李长生成为了学府高层一样。
　　从身份上来说，哪怕李长生是公认的元灵学府第一学员，但依旧和学府高层有着明显的差距。
　　但如果从战力层面上来说，李长生已经达到学府高层的地步，论实力肯定要比晋级六阶不久的陆谦、徐芳华更强。哪怕对上张开硕、宁薇，也是胜多败少。
　　在整个元灵学府中，李长生的实力极有可能仅次于徐文华和宁碧甄，位列第三。
　　在不知不觉中，李长生就达到了这种地步，已经将绝大部分老一辈踩在脚下，总共也就花了一年多时间。
　　徐文华笑着说道：“长生，我们商议了一下，过几天就由你亲自带队暗中保护二阶新生探索火焱秘境，你觉得怎么样？”
　　“可以！”
　　李长生自然不会拒绝，这本就是他的谋划，尤其这一次只需要暗中保护几人就行，这比他想象的要轻松很多。
　　另外，这一次李长生还会有一批帮手，避免了分身乏术的可能，大部分情况下只要做好遥控指挥就行。
　　“那就好，九点快到了，一会我们一起瞬移过去，还有一会就由你代表学员致辞！”
　　李长生点头同意，徐文华主动送给他装逼的机会，他自然不会拒绝。
　　以他现在的瞬移距离，可以直接瞬移到中心训练场上的演讲台。
　　在他们闲聊的时候，绝大部分新生已经汇聚在中心训练场，在诸位导师们的指示下，站在各自的位置上。
　　按照以往的惯例，考核优异的新生站在高台上，其余新生只能在下面排成队列，他们纷纷用艳羡的眼神注视着高台上的优秀新生，恨不能取而代之。
　　无论是在哪家学府，成绩优异的学员总会得到一些优待，可以有效增强学员之间的竞争，很快就能进入良性循环。
　　这一届新生数量仍旧超过一千，总体质量就像宁碧甄说的一样，比上一届高上一档。
　　其中，光二阶新生就有八人，是上一届的一倍还多。
　　这并非琅琊国的二阶新生出现井喷现象，主要是元灵学府的吸引力大增，着实吸引了不少天之骄子，这从琅琊秦氏就能看出来。
　　这些年，整个琅琊国的二阶新生数量浮动不大，元灵学府的二阶新生多了一倍多，也就代表着其余学府招收的二阶新生数量变少。
　　其中，尤以天都学府、华庭学府和邺城学府为最，哪怕皇家学府也受到了一些波及，招收的二阶新生堪堪破十。
　　没办法，只要明眼人都能看的出来，拥有李长生的元灵学府，已经有了取代第一学府的趋势，认为在李长生毕业之前，元灵学府极有可能取而代之。
　　他们还不知道李长生已经晋级五阶，否则很可能会将时间提前到这一届。
　　当时间来到9点整的时候，主席台上，七道身影毫无预兆的同时出现，他们气势恢宏，引动天上的风云，白云瞬间飘散，灼热的阳光撒遍全场。
　　李长生依旧掩饰着自己的气势，看着六名学府高层一起装逼。
　　第一时间，位于中间的徐文华喊道：“全体肃静！”
　　声音虽小，但在场所有人都可以清晰听闻，就像在他们耳边呢喃一般。
　　一些原本还在絮叨的新生赶忙闭嘴，原本还有点嘈杂的现场为之一静，所有新生都用敬畏的目光看着台上的七人。
　　当他们看到李长生的时候，这些新生都是为之一怔，紧接着仿佛想起什么，旋即又觉得理所当然。
　　在诸位高层降临的同时，几名导师联手封锁了多功能训练场。
　　嗯，今年再次出现了倒霉的新生，他们基本都是普通家庭出身，对于元灵学府的规章制度并不怎么熟悉。
　　不少新生在被元灵学府录取后，都不会立即熟悉规章制度，而是去游览并熟悉整个学府或者学府区。
　　当然，偶尔也会出现睡懒觉的情况。
　　不过在接到通知后，绝大部分新生都会准时赶到现场。
　　没多久，几名姗姗来迟的新生都被拦在门外，禁止入内，更是被扣光了100学分。
　　由于夺回了第二学府的荣誉，琅琊国给予元灵学府的资源远超去年，经过诸位高层商议，最后将原本免费赠送新生的30学分提高到了100学分。
　　李长生有理由相信，如果元灵学府力压皇家学府成为第一学府，赠送的学分起码还要加倍。
　　除了赠送的学分大幅提高外，学分兑换手册上的基础物品也是纷纷降价，学府任务的奖励更是获得了提高。
　　总体来说，这届新生的待遇比上届要好了太多。
　　在扣除迟到的新生所有学分后，几名迟到的新生这才进入中心训练场，耸拉着脑袋排在各自的位置上。
　　他们心里那个悔啊，一百学分几乎相当于两百魂晶的购买量，对他们不是一般的重要。
　　可惜，就因为晚了几分钟，没了。
　　“先自我介绍一下，老夫徐文华，舔为元灵学府校长，在我左边的是宁碧甄副校长，右边……”
　　眼见现场鸦雀无声，徐文华满意的点点头，开始介绍主席台上的众人，包括李长生。
　　每介绍一人，现场就是一阵欢呼，当介绍到李长生的时候，群情激昂，发出犹如海啸般的声音，声势甚至堪比徐文华。
　　这些人自然都听过李长生的大名，其中为数不少还是因为他才加入的元灵学府，对李长生自然崇敬有加。
　　徐文华抬了抬手，现场的声音顿时停歇了下来，一开始的杀鸡儆猴，让不少新生对徐文华多了几分敬畏。
　　“我们元灵学府历史悠久，建校时间共有299年，期间培养出了无数强者，如今更是位居琅琊国第二学府行列……”
　　老规矩，徐文华开始巴拉巴拉，几乎没有停顿，介绍了一下元灵学府，随即开始分院。
　　“这里是炼药师学院报名地点，想加入炼药师学院的新生，请到老夫这里来！”炼药师学院院长张开硕。
　　“这里是制器师学院……”制器师学院院长宁薇。
　　两大院长像往年一样吐气开声，释放威压，结果和以往一样，那些优秀新生几乎是清一色的选择战斗学院。
　　看到这样的场面，张开硕和宁薇对视一眼，尽皆从对方眼里看到无奈。
　　“这里是战斗学院报名地点，想加入战斗学院的新生，请在原地等候！”
　　这个时候，陆谦同样释放着威压，只是他毕竟晋级六阶也就半年，威压略逊于张开硕和宁薇。
　　纵然如此，那些优秀新生依旧选择战斗学院。
　　很快，选择的时间到了，一些犹豫不决的新生只能继续待在原地。
　　比上一届更加残酷的是，总共也就一千出头的新生，竟然有近九百人选择战斗学院。
　　除了战斗学院的机会和资源最多外，同样也和李长生有关。
　　“老规矩，我们战斗学院只有四百个名额，接下来的半个小时，你们都有两次挑战或者被挑战的机会，直到剩下最后四百人为止。给你们十分钟，如果十分钟内还没有分出来，在场所有人将会受到学分减半的惩罚！”
　　由于选择战斗学院的新生过多，徐文华只好增加了挑战和被挑战次数，同时也增加惩罚。
　　随着徐文华话音刚落，新生们瞬间哗然，不得不立即寻找下手的目标。
　　高台上，七名二阶新生肆无忌惮地爆发自己的气势，他们周围的新生们赶忙远离，生怕受到波及。
　　由于有着两次被挑战的机会，如有默契一般，七名二阶新生没有发生内斗，纷纷将苗头对向实力低微的一阶新生。
　　……
　　“停！”
　　当徐文华喊停的时候，代表着高台上只剩下最后四百人，而时间总共也就过去了五分钟时间。
　　很快，就到了学生挑选导师的环节。
　　在众多新生艳羡至极的目光下，宁碧甄当场将李婉茹收为学生，这也让新生们纷纷看向主席台上的其余高层。
　　没过多久，陆谦院长将秦丹心收为学生，他就是炎王秦鸣清的七世孙，新生入学考核第一名。
　　在诸事已毕后，徐文华继续说道：“解散之前，将由作为学员代表的李长生带为发言！”
　　李长生来到主席台中央，开始调动精神力，喊道：“今年我们力争第一学府席位，望与诸君共勉！”
　　仅仅就这一句话，在精神力的传播下，在中心训练场传荡。
　　哗哗哗~
　　在场的新生们立即热血沸腾，发出热烈的欢呼声，久久没有停歇。