第五百六十六章 二探火焱秘境

继新生分院结束后，又过去了五天时间。
　　在新学期开始后，李长生正式成为了二年级学员，他的生活依旧平静而忙碌，每天除了修炼就是修炼，尽可能的提升自己的实力。
　　由于间隔时间太短，他的实力并没有多少提升，不过总归有一些收获就对了。
　　这一天，也是李长生带队进入火焱秘境的日子。
　　除了李长生外，还有八名二年级三阶学员，他们都是熟面孔，分别是赵淑怡、徐祥志、张毅、罗杰、袁咏妍、李润锋、李静怡和李天宇。
　　在这半年多的时间里，他们的实力尽皆得到了长足的成长，赵淑怡更是还差一步就能达到四阶。
　　可惜，她虽然展露出了极佳的天赋，但终究只是赵氏庶女，哪怕赵氏给予了一定的资源倾斜，却和不如她的赵文灿相差甚远。
　　除了他们九人外，还有八名二阶新生，其中一人是在这五天内完成的突破，这才给他留了一个名额。
　　在徐文华的亲自带领下，李长生等人站在龙马殿堂上，只花了半个多小时，就来到了火焱秘境入口所在的位置。
　　和数月前相比，这里明显冷清了许多，在五大势力达成协议后，就各自在这里留下了一名五阶强者，留守火焱秘境入口。
　　同时，他们已经做好了规划，皇室开发最富庶的中心地带，其余四家各自占据一个方向。
　　其中，元灵学府开发北方地带，主要种植火系灵药，顺便探查范围是否含有矿脉。
　　另外，还规定了不能杀戮其它势力进入火焱秘境中的人员。
　　由于开发时间太短，火焱秘境入口又具备着年龄限制，这对皇室和琅琊刘氏未免就太不友好了，两大势力符合年龄的御妖师数量远不如其它三大势力。
　　在经过协商后，五大势力制定了这么一条规定，各大势力进入的人数必须限制在50人以内。
　　经过几天时间的协调，元灵学府为此撤走了一批开发人员，只有这么做，李长生等人才有资格进入火焱秘境。
　　在来的路途上，李长生就提前在另外16人身上渡入一枚兜率元磁真种。
　　这是从琅琊刘氏兄弟那里缴获的特殊高级秘法，只要将元磁真种渡入另一人体内，千里范围内就可以准确掌握到对方的准确地点。
　　当然，渡入对象如果反抗的话，必定失败。
　　李长生拥有控制火焱秘境的令牌，自然拥有将队友们传送到固定地点的权限，只不过他压根就没有动用的想法，容易被人发现猫腻。
　　这个时候，李长生等人开始登记。
　　同时，四名其它势力的五阶强者也在用不同的方法检查李长生等人的容貌，避免他们的身份作假，混进其它势力的人。
　　也是因此，李长生完全没有动用百变千幻面具变幻容貌的能力，用自己的真面目示人。
　　不过，李长生还是遮掩了自己晋级五阶的气息，倒也没有被他们发现。
　　在看到李长生也在名单上后，四名其它势力的五阶强者纷纷露出了不同的表情。
　　琅琊刘氏自然表现出了敌意，其余势力各有不同，有的凝重，有的皱眉，有的和善。
　　三皇子窦元斌无法完全代表皇室，尤其留在这里坐镇的皇室成员还是琅琊国皇帝窦长盛派来的人，哪怕他知道李长生和窦元斌之间的冲突，倒也没有表现出敌意。
　　只是不出意外的话，皇室和琅琊刘氏的留守强者必定会将李长生进入火焱秘境的消息传播到各自的势力中，有可能他们会采取行动。
　　李长生对此早有应对，退一步来说，哪怕窦元斌和琅琊刘氏再次揭起争端，他也有足够的能力逃脱。
　　现在的李长生可不是数月前的他了，如今他不仅晋级五阶，更是积累了四个月时间，实力不会比窦元斌差上多少。
　　很快，五大势力的留守人员解开秘境入口上的禁制。
　　轰隆隆~
　　伴随着强烈的轰鸣声响起，地面剧烈晃动起来，一个黑黝黝的圆形通道骤然出现。
　　“进去吧！”
　　随着徐文华一声令下，一行17人开始逐个进入通道。
　　和数个月前相比，火焱秘境安全了许多，相应的遇到机缘的可能性也要小上很多。
　　李长生第一个进入通道，一阵天旋地转间，眼前的环境骤然发生了变化。
　　第一时间，李长生观察了一下周围，在确定没有什么危险后，立即掏出火焱秘境的控制令牌。
　　这一次，李长生被随机传送到了西部，按照规划，这里是皇家学府的开发地盘。
　　“他们应该也都进入了吧！”
　　李长生开始凭借兜率元磁真种的特殊，感应到了赵淑怡等人的具体方位。
　　这给人的感觉就像龙珠雷达一样，代表他们的光点在不停闪烁。
　　在进入秘境之前，李长生就叮嘱他们不要移动，等集合了再行动，免得途中出现意外。
　　在这16个光点中，距离李长生最近的光点非常临近，大概也就十里的样子。
　　李长生没有立即前往中心地带，他准备等所有人集合后，再偷偷潜入中心地带，取走刘旭东的空间戒指。
　　由于年龄上的限制，在火焱秘境中，李长生可以说是无敌的。
　　“艾希，我们走！”
　　李长生骑乘着艾希，在风驰电掣间，只用了半分钟时间，就出现在临近光点所在的位置。
　　火红色的树林中，罗杰正准备躺在地上慢慢等待，谁知李长生第一个就找上了他。
　　“罗杰，七点钟方向大概30里的地方，那里就有一位我们的同伴，找到后我们在双子火山集合。”
　　双子火山同样位于西部，只不过比较临近秘境中心，这是两座相邻的活火山，由于形状、大小比较相近，于是就被命名为双子火山。
　　“好的！”
　　罗杰没有拒绝，赶忙驾驭着飞行妖宠朝李长生指定的方向飞去，这也是他们之前说好的。
　　只要不是在火焱秘境中心地带，三阶御妖师还是相当安全的。
　　当然，二阶比较容易遇到危险，这也是李长生不让他们独自行动的主要原因。
　　在罗杰离开后，李长生再次驾驭着艾希，朝另一边飞了过去，在那个方向50里的地方也有着一个标记。