第五百六十七章 小女子无以为报

双子火山！
　　花了一个小时，这里已经汇聚了10人，其中有5人都是新生。
　　除了罗杰外，还有赵淑怡、张毅和袁咏妍。
　　很快，李长生进行了分配，三阶学员开始两两一组，赵淑怡和罗杰前往南部，张毅和袁咏妍前往北部，李长生则单独前往距离最远的东部。
　　李长生已经告诉这些人所处的大概位置，只要不出意外，找到目标并不困难。
　　至于五名新生，就只能待在双子火山山脚下的平原地带，李长生还专门留下了奚鼠和光明重瞳鸟。
　　这两只临时妖宠脾性温和，踏实勤劳，相信有它们在，倒也不会出现什么意外。
　　火焱秘境的随机传送是不会将人传送到中心地带，这也是所有人都会被传送到东南西北各个方向的原因。
　　艾希煽动着翅膀，直接冲上了高空，犹如离弦之箭一般，朝着秘境东部飞去。
　　至于赵淑怡四人，他们自然不可能像李长生这样飞往高空，毕竟高空中存在着为数不少的飞行妖精，尤其很多还都是群居。
　　也是因此，他们只能选择在地面疾驰，朝着各自的方向前进。
　　以艾希现在的速度，预计不用一个小时就能抵达秘境东部。
　　火焱秘境的天空中，时常可以看到一些飞行妖精，不过它们几乎清一色都是火系飞行妖精，比如火鸦、火雀、红雀鸟等等，大多是些比较常见的火系飞行妖精。
　　不过在飞行的过程中，李长生还是下意识的外放精神力，没有放过任何一丝机会，说不定哪天就幸运的遇到极品妖精甚至神兽了呢。
　　嗯，如果遇到神兽，李长生第一时间肯定是跑路，现在的他可不敢撸神兽虎须。
　　哪怕排名再靠后的神兽，也都能达到妖圣级，李长生的妖宠怕是会被直接秒杀。
　　在空中疾驰的时候，艾希不仅速度全开，同时也在散发着惊人的威势，沿途的飞行妖精赶忙避让，丝毫不敢靠近。
　　五分钟过后，李长生发现了第一只高品质妖精。
　　这是一只红雀鸟，李长生曾经从罗杰那里换到过一只红雀鸟，在他不计成本的培育下，现在已经成为了极品品质的冠冕炽焰鸟。
　　“算了！”
　　随着实力和财力提升，李长生的眼界也在不自觉的上升，像红雀鸟这种仆役种族的高品质妖精，他实在兴不起收服的想法，也不想浪费这个时间。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半个小时。
　　在此期间，李长生总计发现了十多只高品质妖精，比例明显远超外界。
　　这也是秘境的好处之一，由于拥有充沛的能量和独特的环境等因素，秘境中诞生高品质妖精的几率明显要来的更高。
　　这十几只高品质妖精中，李长生也就随手抓了一只战将种族的火焰狮鹫。
　　绝大多数狮鹫进化方向都是狮鹫→精英狮鹫→皇家狮鹫，不过凡事也有例外，偶尔也会为了适应环境进化成火焰狮鹫、寒冰狮鹫等。
　　火焰狮鹫是狮鹫的进化分支之一，从狄之轶的部分记忆中得知，在他成为王者的时候，曾随手将数百头狮鹫赶进火焱秘境。
　　为了适应火焱秘境的高温环境，迫使这些狮鹫只能朝着火焰狮鹫的方向进化。
　　就在艾希快要进入东部的时候，骤然间，李长生又感应到了几个明亮的光点，并且这几个还紧挨在一起，相互之间没有间隔多少距离。
　　“异兽族群？”
　　李长生心里暗道的同时，利用精神力的便利，转瞬间‘看’到了对方的模样。
　　当看到它们的模样时，李长生旋即露出了爽朗的笑容。
　　千米开外的高空中，四只火红色的大鸟正在不断的冲击一个火雀族群。
　　它们姿态优雅，头戴类似公鸡的冠冕，翼展七八米左右，尾部还长着五根散发着火红光泽的翎羽。
　　在它们的冲击下，由上百只火雀组成的族群已经呈现出崩溃姿态，惊慌失措的火雀开始四处逃跑。
　　李长生一眼就认出了这四只火红色大鸟，正是拥有浓郁凤凰血脉的始祖火焰鸟。
　　由于血脉浓郁的关系，虽然始祖火焰鸟并非异兽，但几乎清一色都是高品质妖精。
　　“艾希，东北方向！”
　　在李长生的命令下，艾希在空中调整方向，在风驰电掣间，朝着始祖火焰鸟冲去。
　　在艾希赶到的时候，四只始祖火焰鸟已经完全打崩了火雀族群，被它们杀死的火雀自然成了它们的食物。
　　当它们看到艾希冲过来的时候，感受着那强大的气势，四只最多只有精英级的始祖火焰鸟明显吓了一跳。
　　其中一只直接就被吓瘫，身体僵硬，开始在空中做自由落体运动，这要是直接从数百米高空直接摔在地上，不死也要重创。
　　另外三只浑身瑟瑟发抖，不过还是下意识的进行规避，丝毫没有抗争的想法。
　　霎时间，艾希出现在一只始祖火焰鸟面前，在它惊惧异常的目光下，一口咬断它的脖颈。
　　啾~
　　一声哀鸣响起，始祖火焰鸟耸拉着脑袋，李长生一把抓住它的翅膀，直接将它收进空间戒指。
　　与此同时，李长生一抖妖宠袋，将黑龙召唤了出来。
　　吼~
　　黑龙发出一声低沉的龙吟，散发着惊人的龙威，旋即朝其中一头逃跑的始祖火焰鸟扑了过去。
　　这个时候，艾希扑向另一只始祖火焰鸟。
　　同伴的哀鸣，让这只始祖火焰鸟浑身一颤，紧接着浑身燃起烈焰，带着长长的焰尾加速逃跑。
　　可惜，两者间的速度差距太明显了。
　　这只始祖火焰鸟也就逃了两三百米，艾希就出现在了它的上空，未等它反应过来，一巴掌拍在它的脖颈上。
　　咔嚓~
　　在巨大的力道下，始祖火焰鸟细长的脖颈被直接拍断，不等它坠落，就被李长生收入空间戒指。
　　李长生没有去管被黑龙追击的始祖火焰鸟，驾驭着艾希朝着自由落体掉在地上的始祖火焰鸟降落。
　　以黑龙的速度，自然不会被只有精英级的始祖火焰鸟逃掉。
　　从数百米的高空坠落，哪怕最后惊醒过来煽动了一两下翅膀，但附带的冲击力依旧很大，直接让这只胆小的始祖火焰鸟摔得半死，一只翅膀更是剧烈扭曲着，眼看着飞都飞不起来。
　　未等始祖火焰鸟反应过来，从天而降的艾希如法炮制，再次一巴掌拍断了它的脖颈。
　　直到此时，黑龙才从远处飞了过来，它的龙爪上抓着始祖火焰鸟的尸体，将它小心的放在李长生面前。
　　这四具始祖火焰鸟的尸体，依照李长生推测，可以提纯出一罐多的凤凰精血，这对他来说已经是不小的收获了。
　　在收回黑龙后，李长生继续骑乘着艾希，朝着东部飞去。
　　很快，李长生进入东部，这里总共有着三位元灵学府学员，他直接朝着最远的光点飞去，准备在回去的时候，顺便将另外两人带上。
　　最重要的是，距离最远的那个光点刚刚正在快速移动，也不知是私下行动，还是遭遇了危险。
　　哪怕离的最远的光点，也就只有数十里距离，对艾希来说也就五分钟的样子。
　　李长生可不希望对方出现意外，立即让艾希施展白虎化虹之术。
　　白虎化虹之术是白虎根据三足金乌的化虹之术模仿过来的技能，只不过在速度上终究要比原装来的逊色一些。
　　刹那间，艾希浑身闪烁着浓郁的金芒，紧接着化为一道金色长虹，以超乎想象的速度朝着远方飞去。
　　半分钟过后，金色长虹消失不了。
　　艾希略微喘着粗气，显然白虎化虹之术对它的负担很重。
　　哪怕只能维持半分钟时间，凭借着白虎化虹之术的爆发力，艾希已经接近了目的地。
　　几个呼吸间的时间，李长生看到了对方。
　　这是一个长着娃娃脸的女孩，脸蛋吹弹可破，五官精致，胸前沉甸甸的，好似塞了两个大苹果，就是身高拖了后腿，最多也就一米五的样子。
　　按照李长生的评价，这位名叫洛小曼的女孩大概能打90的样子。
　　此时，洛小曼正骑乘着一头迅雷豹，朝着这边疾驰而来，在她的后方不远处紧追着一头精英级的坚甲地龙。
　　在逃跑的过程中，洛小曼脸上满是惊慌，在迅雷豹跳动的时候，胸前的大苹果剧烈颤动着，场面蔚为壮观。
　　忽然，迅雷豹脚下一滑，豹前失蹄，和洛小曼一起摔在了地上。
　　洛小曼只觉得浑身无一处不疼，未等她站起来，坚甲地龙已经出现在她的面前，速度不减的踩踏了过来。
　　完了！
　　洛小曼绝望的闭上眼眸。
　　危急关头，艾希从天而降，从侧面撞在坚甲地龙身上。
　　在巨大的力道下，坚甲地龙不由自主的飞了起来，在连续撞断数颗大树后，才堪堪停了下来。
　　没有意外，在这一撞之下，坚甲地龙直接就被秒杀。
　　在听到树木咔嚓声的时候，洛小曼不由得睁开水灵灵的大眼睛。
　　第一眼，她看到的并非死状凄惨的坚甲地龙，而是轻飘飘落在她面前的李长生。
　　“你没事吧？”
　　看着俊美无涛、天降神兵的李长生，洛小曼整个人都痴了，不由自主地说道：“我，我没事，学长救命之恩，小女子无以回报，唯有以身相许。”