第五百六十八章 啊，这该死的世界

“呀，我这是怎么了？”
　　洛小曼在说完后，才发现自己说了什么，不过她并没有反驳自己的话，而是眼若桃花的看着李长生，充满了期待的眼神。
　　她和洛清柠的关系远比洛静菲这位远房侄女要亲近的太多，打小可以说是含着金汤勺长大的。
　　洛小曼的妈妈是‘蝴王’洛清柠的侄女，也就是侄孙女的关系，在她小的时候，她的父母意外去世，最后就被洛清柠接了过去，当成亲孙女一样照顾。
　　在上一届学府交流赛的时候，当时才刚刚成为御妖师的洛小曼每天都来现场观看，在看到李长生后就被轻松俘获。
　　大多数女人都是庸俗的，她们喜欢好看的皮囊，尤其是在洛小曼这个年纪上。
　　就像大多数女人一样，第一眼，洛小曼就对李长生心存好感，等看到李长生在学府交流赛上的表现后，更是惊为天人。
　　还是一年级的李长生连克强敌，尤其是在对决天都学府那一战，如入无人之境一般，愣是从一年级横扫到了四年级。
　　在对决皇家学府的时候，同样打穿了一二年级，最终因为猪队友太多被硬生生耗死。
　　嗯，在洛小曼眼里，元灵学府除了李长生外，其余上场的都是猪队友，已经毕业的苗阴缝和盯裆猫都在此列。
　　正是出于对李长生的崇拜，洛小曼愣是拒绝了姨婆洛清柠的皇家学府，毅然选择了元灵学府。
　　作为代价，洛小曼的资源被洛清柠断了一半，可就算是这一半，也远超寻常天骄，毕竟这是一位王者给的资源。
　　对于侄孙女做出的选择，洛清柠不是一般的无奈，自己堂堂王者，又是皇家学府校长，结果却怎么也劝服不了像倔驴一样的侄孙女，最终只能无奈同样她的选择。资敌了不说，用的还是她给的资源。
　　像洛小曼这样被一位王者亲自照顾的新生，她的妖宠自然具备着偌大的潜力，成长速度甚至还要超过皇室那些受重视的皇子。
　　但也是因为洛清柠的关系，包括徐文华在内，为了避免发生误会，他们没人敢将她收为学生，最终被一位五阶女性导师收下。
　　在小姑娘心里，本来就对李长生好感度极高，现在李长生又成了她的救命恩人，小姑娘的好感度可谓爆棚到了顶点。
　　洛小曼不知道的是，哪怕李长生不救，戴在脖颈上的玉佩也会救下她的性命，只不过她并不知情。
　　这是洛清柠送给她的保命装备，只要洛小曼遇到危险就会激活，为了避免洛小曼作死，洛清柠也就没有告诉她。
　　李长生并未感到欣喜，反而倍感头疼，类似的事情他遇到的不要太多，光是冬天烤火全靠情书来比喻，就足以说明李长生的受欢迎程度了。
　　这也是他经常闭关的原因之一。
　　“抱歉，我已经有了喜欢的人了！”
　　李长生还是决定实话实说，快刀斩乱麻，免得小姑娘陷入太深。
　　他不想当渣男，也懒得在这上面浪费时间。
　　最重要的是，李长生确实有着喜欢的人。
　　“啊！”
　　惨遭李长生当面拒绝，洛小曼明显受到了打击，她无意识的张着小嘴，眼神呆滞无神，旋即又被哀伤、痛苦所取代。
　　作为有颜有才又有背景的天之骄女，洛小曼自然不乏追求者，父母对她又视若珍宝一般，洛清柠更是把她当孙女一般看待，她还从未遭到过这么严重的打击。
　　用一句话来说，整个人都懵了！
　　“哇呜！”
　　洛小曼悲从心来，整个人啜泣了起来，身体止不住的颤抖，连带着那对塞在衣服里的苹果上下左右摇晃。
　　“时间宝贵，我们该去找其他人了，说不定他们会遇到危险！”
　　李长生在说话的时候，再次将黑龙召唤了出来。
　　艾希骄傲的很，别说去驼洛小曼了，你就是让洛小曼抓它的大腿都不行。
　　黑龙倒是好了很多，不过巨龙的骄傲，同样拒绝背负洛小曼的意愿，选择用龙爪代替。
　　以黑龙的庞大，龙爪犹如小屋一般，完全可以当一个平台来使用了。
　　看到体型这么大的黑龙，洛小曼很明显怔了一下，这让她停止了哭泣，泪眼朦胧的打量着面前的庞然大物。
　　“我不会放弃的！”
　　洛小曼擦了一下眼泪，径直跳上黑龙摊开的龙爪上，她决定等和其他同伴汇合后进行调查，是谁抢走了她的男神。
　　李长生好笑的摇了摇头，没有再说什么，因为他知道说再多也没有用，还不如不说。
　　在李长生的指挥下，在艾希和黑龙朝着第二个光点快速飞去。
　　北部地带，张毅就和袁咏妍暂时分开，在大致范围内寻找己方人员。
　　“救命，救命啊！”
　　忽然，张毅隐约听到一阵呼救声，下意识的以为是哪位队友遇到了危险，赶忙驾驭着妖宠朝声音传来的方向冲去。
　　等看到来人的时候，张毅才发现自己的判断失误，对方是一名天台宗的二阶女弟子，此时正被三条精英级的泰坦巨蟒追击。
　　和元灵学府一样，天台宗也在近期进入了一支探索秘境的队伍，只不过天台宗要来的更早。
　　虽然不是队友，但张毅还是选择了出手相助，在五大势力中，元灵学府已经和天台宗结盟，双方属于盟友的关系。
　　以张毅三阶御妖师的实力，解决三条泰坦巨蟒自然不在话下，很快就完成了收尾。
　　天台宗女弟子后怕的拍了拍完全不起波澜的胸口，看着雷公嘴的张毅，吓的她重新组织了一下词语，说道：“公子救命之恩，小女子身无长物，唯有来世做牛做马，结草衔环以报公子大恩。”
　　天台宗女弟子的意思是说你的恩情我记住了，但我身上没有什么好东西，你可千万不要打我的主意。
　　张毅面无表情，这种事情他都遇到好几次了，每次都是做牛做马，结草衔环，做成神像每日参拜的有，甚至还有一个来世想给他当娘的，可就是没有一个愿意以身相许的。
　　啊，这该死的世界！
　　张毅气愤填膺的同时，对于像旬草这种能够改善容貌的天材地宝，更是越发热切了起来。