第五百六十九章 火焰巨灵禁制

等到下午时分，元灵学府17人总算全部集合，汇聚在双子火山山脚下。
　　李长生随意坐在一块石头上，对着自发聚拢在周围的学员们说道：“按照计划，你们将被分成四支探险队伍，分别由两名二年级和两名一年级组成，如果有意见可以提出来？”
　　秦丹心第一个举手，问道：“请问战利品怎么计算？”
　　李长生不急不缓的做出回答：“按各自的贡献换算，如果有异议，可以找我裁决！”
　　“那我没问题了！”
　　虽然只有二阶，但秦丹心自认为拥有越阶挑战的能力，不认为自己会输给除李长生外的其余二年级学长。
　　“长生学长，我们是由你进行分配呢？还是可以主动寻求搭档？”
　　这次问的是李婉茹。
　　“由我进行分配！”
　　开玩笑，如果主动寻求搭档，信不信赵淑怡、徐祥志肯定人满为患，张毅、罗杰和袁咏妍倒也不会少，但李氏三杰怕是很少有人会选。
　　另外，李长生还要尽可能的平均队伍的综合水准，这一次他带队过来也是为了历练一下这些队友，希望在下一届学府交流赛中能够给力一些，减轻他的负担。
　　洛小曼忽然问道：“长生学长，你也算在里面吗？”
　　“我是总指挥，用来机动救援，如果你们出现危险，遇到无法力敌的危机，一定要在第一时间可以引爆兜率元磁真种，我就会心生感应，听明白了吗？”
　　在火焱秘境中，不乏首领级野生妖精，或者大型族群，对这些队伍来说自然具备着不小的威胁。
　　李长生没说的是，他们每呼叫一次救援，就会被他记录下来，在最后结算的时候扣除一定的分数。
　　在出发之前，李长生曾和学府高层讨论过，并结合出了一套行之有效的方案。
　　这四支队伍将会展开竞争，根据他们缴获的战利品总价值进行排名，根据排名给予一定的学分和物质奖励。
　　除了集体外，还有个人贡献榜，只不过为了团结着想，只有等到结算日的时候他们才会知道还有一个个人贡献榜。
　　李长生环视左右，问道：“诸位还有意见吗？”
　　等待了半晌，没有人再提意见，反而目露期待的看着李长生，希望可以分到一个好的队伍。
　　“既然大家没有意见，现在开始分配队伍，你们自己看吧。”
　　在说话的时候，李长生将提前准备好的纸张分发了下去。
　　这一次分配，李长生尽量做到平均，比如实力最强的赵淑怡，她将和李静怡带领排名在第七、第八新生，类似的队伍划分，不胜枚举。
　　当然，哪怕李长生尽量做到公平公正，但这些队伍仍旧有着一定的差距，比如赵淑怡一个人就能对付两名同阶御妖师，秦丹心堪比三阶，洛小曼更是难以预测，总之谁能获得团队或者个人赛第一，李长生也无法预测出来。
　　“我只负责分配队伍，队长由你们自己选择，并且随时可以出发，比赛截止日期半个月！半个月后，我们就在这里集合，过时尚未抵达的队伍，将被取缔资格！”
　　随着李长生话音刚落，四支刚分配好的队伍纷纷扰扰了起来，像赵淑怡、徐祥志还好说，他们实力强大，直接就被选为队长，径直带领各自的队伍离开。
　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河，时间不等人，多争取一刻就会多些收获，说一定这就是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　和他们相比，另外两支队伍就比较墨迹了，张毅和袁咏妍争夺队长，另一支就比较奇怪了，李润锋在一旁静静地看着一年级的秦丹心和罗杰抢队长。
　　李长生摇了摇头，他不看好这两支队伍，一支队伍如果心不齐的话，除非综合实力远超其它队伍，否则失败的可能性很大。
　　没多久，两支队伍用各自的方式选出了队长，这才带着队伍离开。
　　四支队伍如有默契一般，各自选择了一个方向。
　　在他们离开后，李长生这才骑乘着艾希朝中心地带飞去。
　　火焱秘境中心地带，由皇室负责开发。
　　高空中，李长生俯视着下方。
　　那里已被开垦出了一块阡陌，上面种植着各种珍贵的火系灵药，李长生可以感觉到附近的火系能量正被聚拢起来，为火系灵药提供优秀的生长环境。
　　另外，一些人正在阡陌中照料着这些尚未成熟的灵药。
　　不远处，还有数十人正指挥着妖宠开垦坚硬的田地，不断扩展着灵药田的范围。
　　这些人中，实力最强的也就一名四阶，并且还是熟面孔，李长生记得他叫窦河图，他曾在火焱秘境开启的时候进入过秘境，当时带队的还是窦元彪。
　　仿佛有所感应一般，对方疑惑的抬起头，可惜艾希飞已经先一步离开了他的视线范围。
　　很快，李长生来到了火晶石宫殿所在的位置。
　　第一时间，李长生掏出秘境令牌，开启火晶石宫殿。
　　哪怕李长生极力遮掩声光效果，可是火晶石宫殿的出场方式仍旧颇为惊人。
　　数十里外，一名皇室雇佣人员忽然指着西北方向喊道：“领队，快看那里！”
　　窦河图赶忙望了过去，一朵火烧云几无预兆的凝聚成型，射出一道粗大的火柱，落在下方。
　　只要是处在中心地带的人，都可以清晰的看到。
　　窦河图自然清楚这是火晶石宫殿开启的预兆，只是，他明显迟疑了一下，他刚刚就察觉到了异常，但却毫无发现，现在火晶石宫殿即将开启，两者间很难没有联系。
　　“走，我们先过去看看！小六子，你立刻离开秘境，向领事报告这里的异常。”
　　窦河图迟疑了一下，旋即压抑不住内心的好奇和贪婪，和众人一起骑乘着飞行妖宠，快速朝着火柱飞去。
　　尚未等窦河图等人抵达，火晶石宫殿已被火柱牵引了出来，矗立在了地面上。
　　李长生朝窦河图等人的方向看了一眼，径直踏入火晶石宫殿中。
　　霎时间，火晶石宫殿闪烁着浓郁的火红色光华，旋即就被一层氤氲的火红色气雾笼罩。
　　与此同时，一个个偌大的火星浮现，并以肉眼可见的速度成长，几秒钟过后，上百个足有七八米高的火巨人出现在了气雾之中。
　　这是火晶石宫殿自带的禁制，窦河图等人根本就不可能破开。
　　很快，窦河图等人降落在火晶石宫殿面前，看着火红色气雾，以及隐约可见的庞大身影，眉头难免皱了起来。
　　窦河图想了想，还是说道：“你们先在这里为我压阵，我先过去试探一下！”
　　“是！”
　　这些皇室中人基本是由年轻的护卫、太监组成，自然不敢忤逆窦河图的命令。
　　窦河图谨慎的一抖妖宠袋，召唤出一头精英级的怖狼。
　　在他的指挥下，怖狼迈步前进，不过在进入气雾之前，没有遭到任何攻击。
　　只是当怖狼踏入气雾中的瞬间，不由得发出一声闷哼，就像被浸泡在沸水中一样，浑身上下充斥着痛苦，体表的皮毛开始燃烧，隐隐有了火烧伤的趋势。
　　怖狼想要后退，但不知为何，却没有退出气雾范围，反而更加深入了。
　　很明显，火晶石宫殿的禁制还具备着迷幻功效。
　　不等怖狼反应过来，距离最近的几头火巨人围住怖狼，挥手就是几记凶残的王八拳。
　　嗷~
　　怖狼的惨叫声戛然而止，从进入到死亡，也就花了三四秒时间。
　　窦河图的脸色很难看，他刚刚就曾用秘法将视野转换到怖狼身上，自然看到了气雾中的情景。
　　火红色气雾不仅可以烧伤妖宠，并且还具备着迷幻效果，至于数量足有上百的火巨人，每一头都有上位水准。
　　在如此恶劣的环境下和这些火巨人战斗，十成实力最多只能发挥五六成，哪怕集合其他人的力量，窦河图自认也做不到。
　　不过，窦河图没有放弃，指挥着几只妖宠发动远程攻势，集火一头站位靠前的火巨人身影。
　　可惜，这些攻击无一命中这头火巨人，全部落在了空处，原理与河水中的鱼类似。
　　窦河图眉头紧蹙，不过这并没有难倒他，他的大脑快速计算了起来，很快，成功击溃了一头火巨人。
　　只是尚未等他高兴，一朵火苗落地，无数火系能量蜂蛹汇聚，两三个呼吸间的功夫，又一个火巨人诞生。
　　看到这样的场景，窦河图的心顿时跌入了谷底，他很清楚除非制止火晶石宫殿吸收火系能量，否则以他们的实力根本不可能破开。
　　不过想要布置一个包裹火晶石宫殿的禁火禁制，不仅费时费力，还要耗费无数材料，这完全是得不偿失的行为。
　　窦河图只好偃旗息鼓，不过他并没有离开，就在这里静静地等待着小六子的消息，顺便也想要看看是谁进入了火晶石宫殿。
　　在窦河图攻击禁制的时候，李长生自然察觉到了，不过他也就是无所谓的摇摇头，开始进入密室。
　　炎王狄之轶亲手布下的融合禁制，分别由火焰巨灵禁制和火雾禁制融合而成，哪怕六阶御妖师都不一定能够打破。