第五十七章 扮猪吃老虎

没过多久，其余的选手也都完成了测试，结果非常不乐观，依旧只有李长生、李天宇和李静怡合格，获得晋级半决赛的资格。
　　除这三人外，其余选手就要进行淘汰赛，竞争剩下的五个名额，只要成功晋级半决赛，也就代表着获得学府名额。
　　当然，学府也有好坏之分，族比名次越高，学府推荐名额也就越好，同时家族还会给予一定的额外奖励。
　　淘汰赛，可谓相当残酷，只要失败一场就会遭到淘汰，但和生死之战相比，无疑要温和许多，起码没有性命之忧。
　　在淘汰赛开始的时候，李长生三人没有选择离开，毕竟谁也无法断定是否会有隐藏实力的选手，亦或者因为大意导致没有在黑曜石上留下痕迹的存在，这些都有发生的可能。
　　和测试时相似，由内务族老开始点名，开始进入比试环节。他会按照测试时的实力来安排对手，尽可能的避免强强对决的发生，淘汰弱小，好让更强的选手‘活’到最后。
　　由于不是生死之战，又是同族，所以性质和切磋类似，妖宠不能攻击御妖师，也不能杀死对手妖宠。
　　另外，淘汰赛每人出战的妖宠被限定为一，这也有效避免了浪费时间。
　　在这样的规则下，隐藏实力的御妖师往往会选择最强的妖宠，避免阴沟翻船的可能，哪怕他们在淘汰赛极力隐藏，或许瞒得住别人，却又如何瞒得住李长生。
　　下一刻，被点名的两人上了擂台，他们快速释放妖宠，展开激烈的对战，竭尽所能的想要击败对手。
　　他们实力相当，妖宠又都没有属性优势，一时间你来我往，谁也奈何不了对方。
　　时间缓缓流逝，最终一号选手把握住了机会，成功打败二号选手，获得晋级下一轮淘汰赛的资格。
　　哪怕取得了胜利，一号选手的妖宠也是伤痕累累，他必须尽快恢复它的伤势，好为下一场淘汰赛做好准备。
　　“中位天堂鸟生产的神圣之水，治愈效果极佳，只要三枚下位妖核，就可以换得一坛！”忽然，李长生主动凑向一号选手。
　　在天堂鸟装备光明系宝器后，神圣之水的功效获得了少许提升，这也导致神圣之水的价格由一枚妖核涨到了两枚。
　　现在呢，李长生利用族比，趁机推销神圣之水，又将价格临时上涨到了三枚，他也不怕没人买。
　　“给我来一份，不，两份！”一号选手忍着肉痛，他很清楚现在不是吝啬的时候，想要更进一步，他必须尽快恢复妖宠的伤势。
　　除了一号选手外，又有几人围了上来，他们生怕神圣之水数量有限，纷纷慷慨解囊。
　　“长生，你可真是个小机灵鬼！”李建仁吐槽了一句，不过他的动作不慢，辅助李长生售卖神圣之水。
　　在李长生两人忙碌的时候，内务族老不由看了他们一眼，微微皱了下眉头，但并没有阻止他们，继续喊道：“请三号和四号上台！”
　　和上一场不同，这一场双方的实力有着明显的差距，三号选手派出了下位6阶妖宠，而四号选手则是下位9阶妖宠。
　　在种族相同的情况下，除非四号出现致命失误，否则三号基本没有以弱胜强的可能。
　　四号选手的战术风格颇为稳健，哪怕他的实力明显占优，依旧采采取了稳扎稳打的方式，不给对手翻盘的机会。
　　“我认输！”看着自己的妖宠被打的遍体鳞伤，毫无还手之力，眼见胜利无望，三号选手无奈的选择放弃。
　　在他们战斗的时候，族长和族老们也都在观察上场的选手，分析他们的实力。
　　只要潜力尚可，哪怕没有夺得学府推荐名额，家族也愿意花费资源培养。
　　在三号选手认输后，一名族老皱了一下眉头，忍不住摇了摇头，对三号选手充满了失望。
　　为了晋升到更高层次，乃至探寻虚无缥缈的至高道路，脱胎换骨，成为更高意义的生命存在，很多御妖师热衷于战斗，争夺每一分资源。
　　优秀的御妖师，哪怕对手的实力更强，但只要差距不是太过悬殊，他们往往不会轻易放弃。因为不到最后一刻，谁也说不准他们就没有反败为胜的机会。提前放弃的话，就等于放弃了最后的希望。
　　这还只是切磋性质的族比，没有任何生命危险，可如果发生生死决斗呢，总不能认输吧。
　　作为家族高层，他们更喜欢有血性、敢作敢当、勇于拼搏的家族子弟，哪怕胜算微乎其微，但只要敢于去面对，拥有亮剑精神，就算没有改变结果，最起码也可以让自己心安，起码自己曾努力拼搏过，若是不小心赢了呢？
　　不仅仅如此，如果家族面临生死危机呢，有家族精锐甚至高层临阵脱逃，这无疑会极大的降低家族的士气和凝聚力，极有可能葬送家族最后的希望。
　　后面的时间里，在内务族老的组织下，越来越多的选手上台，他们有的实力相近，打的难解难分；同样也有实力悬殊者，弱者大多会选择尝试一番，如果觉得没有胜算，大多会选择放弃，因为负隅顽抗的结果往往是妖宠被打成重伤。
　　当然，也有反败为胜的例子，一名处于弱势的选手把握住了稍纵即逝的机会，趁机扭转了局势，最终反败为胜。
　　大概过了一个小时，大部分选手都分出了胜负，这个时候，又有两名选手上了擂台。
　　“有点无聊！”李长生打了一个呵欠，一个小时时间，他都在观察上场的选手，希望能够找到隐藏实力的选手，结果呢，一无所获。
　　就在此时，场上的两人齐齐释放妖宠，李长生下意识的外放精神力，待看到其中一只妖宠的资料时，明显怔了一下。
　　【妖精名称】：寒冰雀（成熟期）
　　【妖精境界】：中位2阶
　　【妖精种族】：上等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：冰晶凤凰（劣质）
　　【妖精属性】：冰系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　中品品质的寒冰雀，并且拥有冰晶凤凰血脉，虽然只有劣质血统，但到底是神兽血脉，不仅强化了它的三围，甚至有可能获得了血脉传承，领悟冰晶凤凰的某项专属技能。
　　奇怪的是，也不知怎么回事，这只寒冰雀的气息极度内敛，明明是中位妖宠，却将自身的气势控制在下位9阶水准。不仔细观察的话，哪怕是实力强大的御妖师，也很有可能打眼。
　　这个时候，李长生看向寒冰雀的主人，这是一名身材瘦削的少年，给人一种弱不禁风的感觉，仿佛一阵风就能将他吹倒。
　　“李润峰！”李长生默默记住了他的名字，避免阴沟翻船的可能。
　　当然，李长生也没有好心提醒别人的伟大情操。大家都是对手，如果李润峰带给他们麻烦，自然是最好不过。
　　这个时候，场上的战斗终于展开，哪怕寒冰雀压制了实力，但它的三围终究属于中位妖宠级别，他的对手又岂会有胜利的希望。
　　令人无语的是，李润峰非常阴险，寒冰雀收敛了实力不说，连他自己都在藏拙，摆出一副新手的模样，在一阵‘手忙脚乱’的操作下，最终以微弱的优势赢得比赛。
　　得益于精神力的反馈，李长生‘看’的非常清楚，寒冰雀看似受了重伤，但在它的状态栏上，却明明白白的写着轻伤两字，过不了多久就能恢复。
　　“这一场比试，李润峰胜！”
　　在宣布比赛结果的时候，内务族老用饱含深意的眼神深深地看了李润峰一眼，由于距离太近，寒冰雀的虚实没有瞒过他的眼睛。
　　不过，内务族老没有声张的想法，毕竟藏拙也是一种战术。
　　很快，第一轮淘汰赛结束，总共有十人取得晋级，不过他们还要在下午再打一场淘汰赛，才能晋级半决赛，获得学府推荐名额。