第1章 艰难

谢天蜷缩着身体，小心的躲在街角的垃圾箱背后，眼睛不眨的盯着马路对面的一家小型超市，他已经超过一天一夜没有吃过一口东西了，若不是还有仅存的一丁点理智，恐怕他早就将街道上游荡的那几只丧尸抛到脑后，不顾一切的冲进去了。
　　此时在小超市门前游荡的丧尸一共有四只，谢天握紧手中那把微微卷了刃的砍刀，一再的极力克制住自己的冲动，他最多只能同时对付两只丧尸，超过这个数量，他难以保证自己不会被丧尸伤及身体，若是那样的话，基本上和死没什么区别，毕竟他只是幸运的躲过了空气中的丧尸病毒，若是被丧尸病毒进入血液，神仙也救不了自己。
　　理智最终战胜了强烈的本能欲望，谢天按耐住自己，谨慎的等待最佳时机，小心再小心，这也是谢天之所以能够一个人在阳城存活近一个月的根本原因所在。
　　一个月之前的谢天，只是一个厮混在大学校园里的普通大四学生，眼看临近毕业，世界却爆发了丧尸病毒，他亲眼目睹了身边大多数人的变异过程，他们的躯体还在，甚至面容依旧，但却已经变成了一具没有任何思想、只知道杀戮与进食的丧尸。
　　没人知道丧尸病毒是从哪里来的，这种东西通过空气进行传播，感染率超过85%，感染后的致死率100%，仅有15%的人可以躲过空气中的丧尸病毒。
　　最先被空气传播感染的人早已经成为了丧尸，剩下的虽然不会被空气感染，但只要被丧尸咬了一口、亦或者是身体的血液不经意接触到了丧尸病毒，那么便有极大的可能被感染，而被感染者会在三天之内因高烧致死，随后，丧尸病毒会在血液中疯狂复制，感染者死亡后的12小时内，丧尸病毒会重组死者的脑干与神经系统，死者会重新具备五官知觉及行动能力，但因为大脑已经死亡，仅靠被病毒重组的脑干来控制死者的躯体，这个时候，感染者便已经演变成了丧尸。
　　丧尸没有思维，仅有的本能便是不断的进食、猎食、再进食，如此循环，他们是纯粹的肉食动物，需要生物的血肉来维系它们行尸走肉般的生命，不仅如此，病毒还会不断强化丧尸的躯体，使丧尸的耐力、抗击打能力远远超过正常人，除非是把它的脑袋砍掉或者打爆，不然的话，丧尸根本不会死亡。
　　科学家已经证实：丧尸在保证进食量的前提下，甚至可以进行单体进化，进化后的丧尸比普通丧尸更强，科学家以英语Evolution，也就是“进化”，对进化后的丧尸命名，一代进化丧尸称为E1，二代进化丧尸称为E2，在谢天最后一次收到广播信号的时候，丧尸已知的进化等级，最高便为E2。
　　……
　　此时此刻游荡在超市门前的丧尸活动较为迟缓，但绝对不能被他们的表象蒙蔽，这只是他们保存体力的一种方式，若是遇上猎物，他们会在瞬间爆发出超强的体能，无论是速度、力量，都要比普通人类强出不少，是十分优秀的猎食者。
　　超市的玻璃门早就被砸碎，外面的阳光有些刺眼，导致谢天难以看清超市内部，无法确定这家超市是否早就已经遭到了洗劫，更不确定里面是否有自己迫切需要的食物。
　　好在丧尸并不是有意识的在超市门前盘踞，耐心等待了二十分钟，门前的丧尸基本上都已经游荡到了其他地方，待最近的一只丧尸也走出数百米开外的时候，谢天感觉自己的时机到了。
　　他尽量放低身形并且将脚步声控制在最低的状态，阻挡在他与那间小超市面前的只是一条仅容两辆车通过的马路，谢天一边小心翼翼的行走，一边观察着左右两边的情况，万幸！走远的丧尸并没有发现自己。
　　钻进超市早已经碎裂的玻璃门内，狭窄的空间内并没有看见丧尸的影子，抬头看向超市内部，仅是看了一眼，谢天便不禁失望起来，超市内部十分凌乱，最外侧的两排货架已经倒塌，里面的货架上虽然还没有到空空如洗的地步，但存留的却大都是些没有用处的日用品，如洗发水、沐浴露、牙膏牙刷，却根本没有食物和水的影子。
　　自己的冒险没能换回任何报酬，谢天难免懊恼，一天一夜没有吃过东西，胃里面空无一物，不仅浑身软绵无力，还时不时会眩晕耳鸣，现在想生存下去已经越来越难了，丧尸越来越多，食物越来越少，每一次寻找食物，都要冒着生命危险，不仅要堤防丧尸，更要堤防人类。
　　就在昨天，谢天费尽千辛万苦找到几包未开封的方便面，本以为能靠着那几包方便面苟活几日，结果却被几个幸存者合伙抢了过去，那几个混蛋着实可恶，抢了东西不说，连人也不愿放过，若不是自己机敏，恐怕早已经被那些人砍翻在地了。
　　“找了一个上午，什么吃的都没有，再这样下去还能坚持多久？”谢天微微叹了口气，将裤腰带勒到最紧，反身准备离开。
　　正要出门，谢天忽然感觉自己的脚踝处被什么东西抓了一下，随即，自己不可控制的摔向地面，地面上一块破碎的玻璃在谢天的左手掌心划开了一道口子，顿时鲜血直流。
　　谢天顾不得检查手上的伤势，急忙回过头去看个究竟，一眼看去顿时惊出一身冷汗，原来从超市狭窄的柜台底部爬出一只已经没有了下半身的丧尸，身子由腰部被截断，肠子、内脏均暴露在外。
　　那丧尸虽然仅剩上半身，但却十分有力，死死抓住自己的脚踝，半截身体拼了命想要爬过来在谢天的身上咬上一口，那双眼睛被血红色充斥着，表情狰狞可怖。
　　“该死！”谢天暗自咒骂，责怪自己没有顾及到窄小的收银台内部，没想到这么小的地方，竟然还藏着一只半截身的丧尸，急忙翻过身一脚将他扑上来的脑袋踹开，随即立刻爬起来，冲上去便挥起右手紧握的砍刀，干脆的将那丧尸的头颅整个砍断，丧尸失去了头颅，很快便没有了动静。
　　“真是倒霉。”谢天一边吮吸着左手手掌流出的鲜血，一边将那丧尸抓住自己脚踝的手掰开，准备尽快离开这里。
　　鲜血对丧尸的诱惑力极大，虽然谢天尽可能的快的将鲜血吞回到肚子里，但是依旧担心会引来周围的丧尸，便在看清周围并没有丧尸踪影之后，快速离开了超市。
　　谢天落脚的地方离这间超市并不算远，他只需要绕过一条小巷，便可以进入住所的其中一扇“门”，这些天来，为了安全起见，他一直住在地下的下水管道中，恰好这里有一段翻建不久的地下管道，长约一千多米，覆盖了这半条街区，管道十分通畅，并且直径可以容人通过，还有八个在不同位置可以通往地面的天井，比一般的房屋要安全许多。
　　确定附近没有丧尸的踪影，谢天才轻手轻脚的出了超市，在不远处转了个弯进入一条小巷，随后掀开地面的井盖钻了进去。
　　丧尸虽然有很强的战斗力，但却没有人的智商，就算他们察觉到地下管道里有人类，他们也不知道如何才能打开井盖、如何伸出手将井盖内挂着的铁链摘掉，这是谢天这些天来总结的经验，至今为止，只要自己在这段地下管道里，还没有发生过任何危险。
　　做完这一切的谢天已经浑身发软，一天一夜没有补充食物，仅存的一点体力，出去一趟也几乎耗尽了，但偏偏却没有获得任何回报，现在的他，躺在管道壁上，几乎动弹不得，此时此刻的谢天几乎绝望，他知道自己的身体状况，已经很难再支撑起一次冒险，没有食物，自己的生命也支撑不了多久。
　　在末日中生存，是随时随地几乎可以致命的艰难。