第10章 结晶体

谢天决定放空自己对赛亚人的操控，也就是说，自己的意识虽然还在赛亚人身上，但却不做任何控制，一切都由赛亚人自己的本能来决定，只见赛亚人飞快的奔向E1的头颅，然后用尽全力将E1的头颅打开，随后，令谢天几欲作呕的情形出现了，赛亚人将E1的脑干、以及脑垂体撕扯下来，吞入口中狼吞虎咽的咀嚼起来，然后吐出一个玻璃球大小的结晶体。
　　谢天不知道赛亚人为什么会对E1的大脑感兴趣，但是当他重新操控赛亚人的时候，发现赛亚人的身体正在以惊人的速度恢复着，胃里好似充满了能量，这些能量开始快速扩散，先是集中修复赛亚人之前所受到的损伤，赛亚人的身体恢复之后，开始向着全身扩散，骨骼、肉体都得到了一定程度的强化，赛亚人身上腐烂的伤口也开始愈合，面部失去的半张脸也很快长出了新肉。
　　对谢天来说，这一切实在是太过神奇了，他一动不动的等待了一个小时，胃部的能量才逐渐消失不见，而此时的赛亚人，身体状况已经和之前完全不同，虽说还没有到E1那样恐怖的实力，但是整体实力已经有了很大的提高，谢天可以感觉到赛亚人如今的强大，还有他身上膨胀的体力。
　　地上那颗结晶体让谢天多少有些兴趣，隐约感觉里面似乎也有着某种能量，便将结晶体捡起来，装进了兜里，他主要是来寻找物资的，现在终于搞定了E1，是时候享受一下劳动成果了。
　　果然不出谢天所料，地下二层的物资还有大量的剩余，一些冷藏的食品早就腐烂变质，不过罐头、速食品这些不受影响，只要是包装没有被破坏，都还在保质期内，可以放心实用，谢天很想弄些米面，因为毕竟这才是正经的粮食，但是考虑到自己和赵子叶根本没有办法加工米面，所以也只能暂时放弃。
　　谢天从地下一层的超市里找来一个带轮子和拉杆的旅行包，然后往包内装填各种罐头和速食品，肉类的罐头可以补充蛋白质，蔬菜和水果罐头可以补充维生素，罐装的方便米饭也很实用，至于那些零食类的垃圾食品，谢天基本抛之脑后。
　　这里的饮料也非常的多，这个年月，水是不能随便喝的，因为怕水受到丧尸病毒的污染，喝瓶装水是最为可靠的，而且也便于携带，谢天找的水只有两种，纯净水和功能型饮料。
　　虽然这里的物资量极大，但是谢天并不准备一次携带太多，赵子叶是一个柔弱女子，一旦准备出发，物资基本上是要由自己来携带，人的力量必然有限度，携带大量的物资反倒会拖累自己，只要守着这一座物资宝库，随时让赛亚人过来取便可以。
　　拖着旅行包出来，谢天操控着赛亚人徒步前往自己藏身的小区，虽然路边到处是无主的车辆，但是丧尸数量太多，开车反倒会将丧失吸引过来，这个险谢天是无论如何也不敢冒，只能依靠步行。
　　小区内游荡的丧尸并不算多，而且他们对赛亚人并没有什么兴趣，没有一只丧尸多看赛亚人一眼，谢天暗想，若是赛亚人能进化到E1的话，那么便轻松多了，普通丧尸闻见E1身上的味道，基本上都要远远躲开。
　　谢天将旅行包放在楼梯间的门口，将E1脑中得到的那颗结晶体也放在了旅行包的侧兜里，随即抽出从超市里带出的菜刀，直奔着不远处的一只丧尸走去，来到那丧尸跟前，手起刀落，轻松的将那丧尸的头颅剁下，自己还想着突围出城然后北上，自然是不可能一直躲藏在这栋楼里，肃清小区内游荡的丧尸，待到自己离开的时候，便会少一分危险。
　　将小区内能够看到的丧尸全部解决之后，谢天便操控着赛亚人在小区内寻找合适的落脚地点，许多楼梯间都是敞开的，谢天迈步走入其中一栋，在二层找到了一户敞开大门的房子，里面已经没有人了，也没有丧尸，谢天便将房门由内关闭，让赛亚人在这里休息，应该是安全的。
　　安顿好赛亚人之后，谢天便急忙将意识从赛亚人的身上退出来，长时间操控赛亚人，比操控自己还要劳累的多，现在的谢天只觉得整个人疲惫不堪，头疼的特别厉害，就好像熬了几天几夜没有睡觉一样。
　　“看样操控赛亚人也是个体力活……”谢天暗叹一声，即便头痛欲裂，也要赶紧爬起来，楼下还有一大包物资，不赶紧拿进来，生怕夜长梦多。
　　谢天走出卧室的时候已经是凌晨两点多了，谢天轻手轻脚的打开房门，随后走下了楼梯。
　　头痛的十分厉害，基本上是每下一层楼梯，大脑都会被那震动弄的好似要四分五裂一般，极其煎熬的走下十六层，谢天观察门外的情况，发现并没有丧尸的踪影之后，打开铁门，将门外的大旅行包提了进来，随即赶快将大门关闭。
　　虽然在上次昏迷之后，自己的体制比以前强了很多，但是操控赛亚人使得谢天筋疲力尽，头痛难忍，扛着这一大包物资上楼，几乎如长征一般艰难，好不容易回到房内，谢天关上大门，回到了自己的卧室，他实在是太累了，一心想着好好睡一觉。
　　装满物资的包被谢天丢到床边，谢天躺在床上准备赶紧睡觉休息，才想起来那颗从E1脑中得到的结晶体，急忙将那枚结晶体取出来放在手上，想要借着月光好好观摩一番，却感觉那结晶体仿佛在释放一种能量，握紧结晶体，便能感觉到一种特殊的能量开始汇入自己的大脑，头痛一下子便得到了缓解。
　　谢天发现自己得到宝了，急忙将那结晶体攥的更紧，结晶体所散发出来的能量被自己一丝丝的吸收，那种感觉就好像是整个人都被泡在温泉中一般，十分舒畅，想来也可以猜出，这结晶体绝不一般，其中必然有来自E1的能量。
　　思前想后，谢天发现自己那次昏迷之后，和丧尸便有了一种脱不开的联系，他不仅能操控丧尸，还能从E1的结晶体内吸取能量，而且赛亚人也能通过食用E1的脑干和脑垂体得到身体上的强化，如此看来，以后自己和赛亚人想要得到更高的提升，E1这种进化丧尸才是关键！
　　想到这一点，谢天之前的想法也开始转变，现在的他，有赛亚人、还有城中大量无主的物资，如今他与赵子叶藏身的这栋居民楼也十分安全，这样一来，自己暂时便可以在这里停留一段时间，专心只做一件事情，就是想尽一切办法让赛亚人进化！其次，还可以有充分的时间做好出发的准备，尽全力确保可以安全北上！
　　兴奋不已的谢天在床上迷糊了很久才睡着，那颗结晶体就被他一直握在手心，其散发出的能量一直持续着。
　　这是谢天自丧失爆发以来睡的最舒服的一觉，他甚至都没有做梦，身心都处在绝对的放松状态，等他睁开眼的时候，外面已经太阳高挂了。
　　醒来之后的谢天从床上爬了起来，浑身上下说不出的舒服，昨天操控赛亚人所带来的副作用已经完全消失不见，而且整个人的精神比之前还要好的多，再看那颗结晶体，依旧在稳定散发着能量，谢天仔细感觉，那能量已经不再是仅仅汇聚到脑部，现在已经开始向着浑身上下扩散。