第100章 分配

大庭广众之下，在数百人的眼前，这两个女人把自己当成要死之人，围着哭个不停，谢天都已经哭笑不得了，原本心中那股子邪火也逐渐平复了，而且因为赵子叶与陈静对自己的这份心意，谢天心中也明白两人是真的在意自己，赵子叶，自己现在的女人，她在末世中遇到自己，把她的一切都给了自己，这是情意，也是一种信任；而陈静，谢天懂得，毕竟两人有过曾经，陈静当初也如赵子叶一样，懵懂中却毫不犹豫的委身自己，要说没有情意，是假的。
　　谢天此刻也不再去掩饰，开口说道：“你们两个放心吧，我死不了。”
　　两个女人都愣住了，异口同声的问道：“真的吗？”
　　“真的。”谢天淡淡说道：“我和前两天救回来的阿洛一样，是觉醒者，觉醒者只有可能被丧尸杀死，但不会变成丧尸。”
　　周围的人都惊住了，很多人这几天都在讨论阿洛的事情，虽然大多数人根本没见过他，但安全区就这么大，有什么消息传播的也很快，大家都知道，一个被丧尸重创了的人被救了下来，而且他还活了下来，并且正在恢复中，此刻听到觉醒者三个字，终于明白了其中缘由，原来丧尸病毒在摧残全人类的同时，也将人类划分成了两个层次，很显然，这个所谓的“觉醒者”脱颖而出了。
　　谢天做了个深呼吸，调整了一下自己的心情，平静下来之后，说道：“今天的行动遭遇了两只E2，损失了五名搬运人员，这个我有责任，准备方案时没有充分的考虑到E2，也没有意识到搬运人员其实也冒了很大的风险，我向今天所有的搬运队员道歉。”
　　众人一个个沉默不语，胡小宝脱口道：“谢兄弟，这事不能怪你，要不是你，咱们也不可能得到这么多的物资，以前，我们四十八个人，为了弄两袋大米，损失了三十一个，这事我们一路来的兄弟姐妹们都清楚，我说句现实点的话，既然是末世，就要冒险，既然要冒险，就有极大的可能出现伤亡。”
　　其他人也纷纷点头，一个男子说道：“付出五个人的代价就得到这么多物资，这是我们之前想都不敢想的，谢兄弟，你不用自责了，谁都无法做到万无一失。”
　　谢天摆了摆手，说道：“不说这个了，把所有物资都搬到这边的空地上，清点一下吧！”
　　随即，士兵协同搬运队员开始将大量的物资一点点的搬运到总控大楼前的空地上，大米四十二大袋、二十六小袋，大袋50公斤，小袋10公斤，粗略的计算下来，光是大米，便收获了2360公斤，面粉14袋，700公斤，各类生挂面128公斤。
　　除了米面，食用油大大小小一共50多桶，大概有400升左右，食盐、调味料若干。
　　枪支129把，子弹数量较低，在五千发左右，最要命的是，这一次进城，士兵打出的子弹近千发，子弹的问题没有得到根本解决，而且又多了这么多的枪械，子弹便显得更为奇缺。
　　剩下的，全是从超市搬出来的各种物品，蔬菜水果类罐头900多瓶，肉类罐头2100瓶，毕竟是五十个人用二十多分钟搬运出来的，每人每次携带二十瓶，一次就能搬运一千瓶，塑封肉类总重量约600公斤，甚至还有人慌乱中搬出了一大堆零食，锅碗瓢盆这些全是各取所需，谢天没有去统计，至于毛巾、内衣裤和卫生纸卫生巾，也是搬出了一大堆，除了这些，还有其他各种各式各样的物品，杂乱的很，谢天也懒得去一点点统计了。
　　这么庞大的物资量，确实让所有人为止一惊，就连亲自参与搬运的搬运队员都没想到竟然弄回了这么多的物资回来，这些物资，瞬间让所有人忘记了刚才损失了五条人命的事，一个个均兴奋不已。
　　物资带回来了，如何分配便成了所有人最关心的问题，谢天也知道不可能将这些物资全部充公，这会引起其他人极大的不满，但是给多少，又成了一个问题。
　　直接参与进来的，有将近一百五十个战斗人员，五十个搬运人员，虽然损失了五人，但是再加上司机，也就刚好在200人，光是食物物资加起来就有将近六千公斤，六吨啊！这个概念非常的大，谢天一时间也不知道该如何处理，一句话也不说，反复在思考着。
　　其他人也都眼巴巴的等着谢天开口，谢天思索很久，随后开口道：“今天所得到的食品物资，我会拿出30%来，分给所有参与这次行动的人员，其他的，归安全区所有，安全区要养活二百多人的军队、要给其他人提供工作岗位，留下70%大家没有什么意见吧？”
　　这一下，下面的人一个个都兴奋异常，他们心里也都明白，虽然这些物资全是自己二百来号人努力赚来的，但他们却是归安全区管辖的，军队是安全区养活的，武器弹药、重型机械也基本是安全区提供的，若是他们自己组织队伍，根本不可能如此轻松的带回这么多物资，所以这么算起来，30%已经非常可观了。
　　1800公斤的食品要拿出来分给200个人，每人能得到的物资就有将近10公斤之多，而若是在以前，哪怕一两的粮食，他们都会用生命做赌注去换取，这次，危险不算大，竟然能收获如此之丰！
　　见众人喜上眉梢，谢天开口说道：“但是这1800公斤的食品物资，不能简单的按照人头平均分。”
　　所有人都在诧异谢天到底要怎么分配这1800公斤食物，谢天随即开口说道：“今天的情况，我想大家也都心里有数，真正面临危险的，不是作战人员，而是搬运人员，所以，搬运人员应该获得双倍物资。”
　　这话一说出来，45个搬运人员喜上眉梢，作战人员也都没有任何人表示反对，毕竟今天的情况他们是看在眼里的，虽然他们承担着防御任务，但是却一直躲在车里，看似惊险，但却没有任何危险，而反观搬运人员，虽然像是搬运工一样，并不是很能上的来台面，但是这些人才是真正在一线冒着生命危险工作的人，拿双倍也是理所当然，枪很简单，谁学学都会用，若是作战人员与搬运人员一样待遇的话，下次就不会有人愿意做搬运人员去冒险了。
　　谢天开口说道：“作战人员中的军队成员可以将这些物资保存起来，你们的日常食物全由安全区来提供，所以这些剩余的物资，就当时生活补贴吧，可以用来与其他人换取其他物资。”
　　谢天相当于说了一句废话，军队自然是安全区来养活的，但是他此刻说出来，却是想让其他人听在耳中、记在心里，将来这些人就会自己去选择对他们最为有利、也最有前途的阵营。
　　1800公斤食品，按照245份来分，其中除了150份是分给战斗人员与司机，其他的90份分给45个搬运工，战斗人员每人最终得到的食品为7.3公斤，而搬运人员每人得到的则是14.6公斤。
　　谢天粗略计算了得到食品物资中，米面、蔬菜、肉类的比例，然后制定出一个大概比例，每一份7.3公斤的食物中，米面为5公斤，蔬菜为0.8公斤，肉类为1.5公斤，物资也按照这个比例，逐一发放给每个人。
　　就在谢天让谢雨菲带着几个女人开始分拣物资并且承重按份来划分的时候，一个中年女人冲到搬运人员中，脱口问其中一个男人道：“老赵，我们家老韩呢？”
　　那老赵鼻子一酸，喃喃道：“老韩他没能回来。”
　　那女人顿时如遭雷击，整个人都呆住了，半晌没有动静，谢天看到这一幕，开口问道：“是什么情况？她是牺牲搬运工的家属吗？”
　　“是。”那老赵点了点头，红着眼说道：“之前在超市门内，被两只丧尸咬死的人就是她的老公，叫韩伟峰，就因为他主动到丧尸面前送死，我们那一拨二十来个人才能趁机会跑出来。”
　　谢天兀自点头，半晌不语，那一幕他看到了，说实话对他来说确实十分震撼，与阿洛一样，证明即便是在末世，人性也不会完全泯灭，甚至在某些人的身上，人性反而会因为环境的极度恶劣而无限放大。
　　而对那个刚刚成了寡妇的女人来说，能与自己的丈夫共同在末世中存活下来是个奇迹，相互之间也必然会更加的珍惜与重视对方，现在她的男人死了，一定意义上说，他也是为了安全区才失去了生命，性质上几乎等同于战争时期为国捐躯的烈士，而他的家属，安全区自然是要负责到底的。
　　那个女人在听到老赵描述自己丈夫死时的清醒时已经瘫坐在了地上，整个人如崩溃了一般，痛苦不已，谢天走上前去，蹲下身，拍了拍那个女人的后背，安慰道：“人死不能复生，你们能在末世中相守到现在，是个缘分，现在缘尽了，你更要好好活着，安全区从明天起，会给你提供一个长期、稳定的工作岗位，只要你在安全区内，就不用为自己的生存担忧，另外，我代表安全区给你三十公斤的食品，这也是目前安全区唯一能拿出手而且对你也有实际用处的东西了，就当做是你丈夫的抚恤金吧……”