第101章 收买人心

工作岗位与物资都不足以抚慰那女人失去亲人后悲痛无比的心，但这也是谢天唯一能做的了，随即，谢天想到另外四个惨死在E2口中的搬运人员，便问道：“另外四名牺牲的搬运队员，在安全区内还有家属吗？”
　　半晌，没有人说话，看来其他的四个牺牲队员是没有家属了，这种情况下，也没人敢冒充亲属来骗取抚慰金，谢天叹了口气，对众人说道：“至于其他的各类物资，就不拿出来分配了，内衣、毛巾以及卫生纸卫生巾，这些我们统计出来之后，会按需分配，大家有没有什么意见？”
　　半晌没有人说话，谢天点了点头，道：“没有意见就好，参与了行动的人等着分配物资，至于其他人，该忙的就去忙各自的工作吧。”
　　谢天的话说完，其他没有参与行动的人便各自散去了，挖掘机司机跑过来，笑着对谢天说道：“谢长官，我的那一份物资，我待会儿来领，你那天让我挖的沟还没有挖完，我接着干去，争取最快时间完工！”
　　谢天微微一笑，点头说道：“好，你去吧，物资给你留着，随时来领，至于之前我许诺你的酬劳，等你完工之后，会给你的，不过要注意质量，不要给我马马虎虎。”
　　“好嘞。”那人点头笑道：“谢长官您的为人大家都清楚，公私分明、说话算话！”拍完了马匹，他又道：“我先去干活了！”
　　谢天叫住他，说道：“另外我还有个想法。”
　　“您说。”
　　谢天道：“你挖出来的土，回头我派一辆车过去，你把土装到车里，我让人用土把公路桥的一半封堵起来。”
　　“好嘞！”
　　谢雨菲正在忙着分配物资，谢天开口对眼前参与行动的幸存者说道：“你们中，有没有人愿意编入军队？”
　　“编入军队？”这个概念，对他们来说意味着什么，他们此时此刻再明白不过了，加入军队，就相当于在末世里找到了一个铁饭碗，有安全区来负责他们的一日三餐，自己不用再为生存担忧，若是没有行动，甚至不需要劳动就可以获得食物，这简直是末世里最好的美差，虽然军队会有一定的危险性，但是末世里，干什么没有危险？
　　“我愿意！”一个平头男人举起手来，说道：“我愿意加入军队！”
　　其他人也纷纷举手附和着，一时间所有参与行动的幸存者，都表示愿意加入军队，谢天很是满意的点了点头，道：“加入军队，你们就要从以前的宿舍里搬出来，然后与自己新的战友住在一起，每天操练、轮值站岗，这一点，我想你们应该都清楚吧？”
　　“清楚！”
　　有饱饭吃，操练算个屁？再说操练也是增强自己的战斗力，对自己将来的生存也有很大益处，这些人又怎么会拒绝？只是谢天明白，若把安全区里的男性幸存者都收编为军队，自己根本不具备条件去养活他们，便开口说道：“我最多只能给出三十个名额，这三十个名额究竟归谁，我会让军队的负责人来考察诸位的实力，优胜劣汰。”
　　说罢，谢天叫了一声：“顺子，我待会儿会通过扬声器向所有人宣布军队招收新成员的消息，到时候所有愿意加入的，都由你负责登记，统计好所有报名者的资料，然后进行一轮筛选，记住，只要实力最强的！”
　　“我知道了！”顺子立刻点了点头，经过刚才在城中的一幕，再加上谢天刚才提出的觉醒者概念，顺子对谢天也算是佩服的五体投地了，心想着，他与自己的老大塞超关系极好，而这两个人的实力都变态到惊人，原来都是神秘的觉醒者，怪不得自己一直觉得老大塞超有些超人的感觉，原来竟是觉醒者的缘故。
　　随后，谢雨菲带人将应该发放给参与行动者的食品物资全部分了出来，每一份除了按照谢天规定的重量，还按照谢天规定的比例，在发放的物资中合理安排米面、蔬菜与肉类各自所占的分量。
　　看着每个人都拿到各自应得的物资欢天喜地的走了，谢天也算松了口气，今天所有参加行动的幸存者，一定时间内，就不需要给他们安排工作岗位了，毕竟他们现有的物资已经足够他们很好的生存上十天半个月，甚至更多，这段时间内，工作岗位便可以全部腾出来给其他没有参加行动的幸存者。
　　宋辉等人更关心的是弹药的储量，目前来说，子弹的问题依旧严峻，宋辉找到谢天，开门见山的说道：“小谢，现在的弹药量，恐怕支撑不住再一次的大型防御战了，子弹的问题，可以说是迫在眉睫啊！”
　　谢天点了点头，无奈说道：“就目前丰城的情况，武警和特警驻地都被搜刮一空了，想再找出大量的弹药，实在是有些困难，弹药的问题，决不能依靠丰城来解决，我们得另寻他法。”
　　宋辉叹了口气，道：“那也只能这样了。”
　　子弹的问题暂时没有什么解决的办法，谢天也干脆不去细想，目前摆在自己面前的最大问题，是安全区内部的稳定，现在有了大量物资作为储备，剩下的，就是收买人心，觉醒者的概念已经透露了出去，再加上今日自己在众人面前不仅没有隐藏实力，反而是超常发挥，趁机会正好一不做二不休，把那两拨幸存者给分化开来，然后凭借自己实力上的优势，让尽可能多的人心甘情愿的跟随自己。
　　谢雨菲清点完了物资，谢晓飞便找来老郑他们与宋辉等人一齐将物资搬入总控大楼，谢天决定将一楼的一个大房间当做物资仓库，将所有的物资都存在一起，由谢雨菲负责管理，而且由于安全区内人数较多而且大多数均不了解，这里必须要有一定的防备。
　　好在这里有防盗窗与防盗门，门上的钥匙也在，谢天将李阳从监控室里叫出来，让他在仓库的大门与唯一的一扇窗户前安装监控探头，总控大楼作为谢天自己核心团队的所在与物资的所在，定然要做好安全防范。
　　将物资都搬入仓库，谢天将门上的钥匙交给了谢雨菲，嘱咐道：“雨菲，钥匙一定要贴身保管，另外，一定要做好进出明细，这个，要麻烦你了。”
　　谢雨菲微微一笑，说道：“都是我应该做的，你放心吧。”
　　谢天点了点头，说道：“平日里没什么事就不需要总是去给其他人帮忙了，这间仓库就是你的所有任务。”
　　谢雨菲点头道：“我知道了，回头我从其他办公室抱一台笔记本电脑下来，用电脑来做进出库的明细。”
　　谢天笑道：“就目前的情况来看，电脑也只有这个用处了。”
　　……
　　丧偶的女人分到了三十公斤的食品物资，谢天命人将其与其得到的物资送回她的宿舍，那个女人极度悲伤，整个人都仿似丢了魂一般的，谢天心中隐隐有些无奈与同情，末日里，能与自己亲人一起坚守的本就不多，在这种时候再失去亲人，必然是一个沉重的打击。
　　谢天叫来李小荷，开口便说道：“那个丧偶的女人，就安排她以后做饭或者帮忙打打下手吧，每天跟你们一起吃饭。”
　　李小荷点了点头，又问道：“那让她什么时候开始工作呢？”
　　“这个。”谢天迟疑片刻，说道：“看情况吧，先给她点时间。”
　　这时，乔到仓库里转了一圈，又走了出来，对谢天说道：“谢天，刚才我看到仓库里多出一些高档的保健品，是不是这次进城的时候找到的？”
　　谢天皱了皱眉，道：“这个我没太注意看过，应该是商业楼里某个专柜的东西吧，怎么了？”
　　乔迟疑了片刻，道：“现在安全区内的物资比较丰富，各种食品也都可以实现营养的均衡搭配，这些保健品里有钙片、各种维生素、蛋白粉等等，就拨给我的医疗室吧，专门用于病患，能更加的物尽其用。”
　　“好。”谢天笑道：“这个没问题，我去跟雨菲说一声，然后你把那些保健品全部带走吧。”
　　今天的物资确实弄到了不少，但是对于目前五百人的安全区来说，也只是至多一个月的粮食储备而已，搜寻物资的行动将来肯定还要不断的继续下去，这样才能有足够的物资，吸纳更多的人加入。
　　通过管吃饱饭的诱人条件来收买人心，让幸存者完全自愿的加入军队，是谢天对这些幸存者的一个分化方式，而且最妙的一点是，他会让顺子把关，只将实力最强的招收进军队，然后在军队内打散混编，如此一来，就不用担心这两个团队有一天会脱离自己的掌控，末世里人心不古，多少还是要提防一些比较放心，好不容易建立了这么一个安全区，一定要将所有内部危险扼杀在摇篮之中，防患于未然。