第102章 盗窃案

当谢天将军队招收新人的消息通过对讲机向整个安全区通报了之后，几乎所有的幸存者都被谢天开出的诱人条件吸引了，几乎每一个人都报了名，唯独没有艾瑞克。
　　艾瑞克是美国海军陆战队的队员，美国人这些年没少打仗，所以要论实战经验，老美的军队绝对是世界上最丰富的了，反观中国的国情，近几十年风平浪静，普通军队别说打仗了，真正高水准的实弹演习都没几次，有些人参军入伍两年，能赶上一次就算不错了，所以要论单兵素质，艾瑞克绝对是最强的一个，虽然他不是觉醒者，但是他有着丰富且先进的战斗经验，再加上丫狙击步枪玩的实在太帅，不把这家伙招揽进军队，实在是谢天的一大损失。
　　谢天开始还认为艾瑞克不懂中文，可能没能很好的了解到军队招新人的信息，但是转念一想，谢天便明白这个白人是在跟自己摆谱，大喇叭喊了半天，整个安全区的男人都涌去报名，艾瑞克就算不知道其中原因，他也是张了嘴会问的，会英语的人不少，他不可能不知道这个信息。
　　但毕竟人家是人才，谢天便专门让赵子叶跑一趟，去把艾瑞克请到总控大楼来，谢天在这里为自己拾掇出了一个办公室，艾瑞克一进来，谢天便热情的将他迎进来，说道：“艾瑞克，快请坐。”
　　艾瑞克开口问道：“谢天，你找我来，有什么事吗？”
　　“当然有事了。”谢天笑道：“你看，现在安全区的防御力量想要扩大，所以想从幸存者里挑选一些实力较强的加入军队，你有没有兴趣？”
　　艾瑞克面露难色的开口说道：“谢天，不瞒你说，我知道你找我一定是为了这件事，只是我曾经对着国旗与圣经宣过誓，誓死捍卫宪法，反抗国内外一切敌人，但必须一切以宪法为准，凡不符合宪法的命令都是非法命令，我是美利坚合众国的士兵，又怎么能加入中国的军队……”
　　谢天下巴都快掉了下来，老美的思想难道就这么迂腐？所谓的操守吗？这都末世了，还想着国家和圣经？耶稣要是真的眷顾他的信徒，又怎么会任凭这末世降临？还是无神论实在啊！
　　随即，谢天只能苦笑着解释道：“我们这支军队，也并不是属于政府的军队，这只是幸存者们自发组织的防御力量而已，你千万不要被军队这个词弄混淆了其中含义。”
　　艾瑞克却诧异问道：“可我看你们那些人都是真正的军人啊！而且全部是制式装备，难道你们这个安全区，不是政府管理的吗？”
　　语言不通就是麻烦，谢天之前还专门跟那些人说过关于安全区的性质，没想到这个白人跟在里面打酱油，竟然是根本没听明白。
　　谢天便将安全区的性质认真解释了一遍，着重说明这个安全区、这里的所谓军队，与政府没有任何关系，艾瑞克这才放下心来，看起来他语言不通，对这里的情况并不了解，而且很可能是某个热心的临时翻译将自己口中的军队，直译成了Army……
　　谢天随后又说道：“你加入进来之后，我希望你能从队伍中挑选几个具备潜质的狙击手，正好我们今天弄到了三把中国的狙击步枪，有了狙击手，在遇到进化丧尸的时候，我们就能将伤亡降到最低。”
　　艾瑞克点头答应，说道：“那既然是这样的话，我加入。”
　　谢天终于放下心来，随后忽然想起艾瑞克曾经说过，他是在靠着救生艇才靠岸中国的，便问道：“艾瑞克，你当初逃生的时候，你们的航母上是什么情况？航母现在在哪？”
　　艾瑞克表情黯然下来，说道：“起初丧尸病毒刚一爆发的时候，我们大部分的船员都高烧不退，指挥官联系华盛顿，华盛顿让我们到韩国登陆，结果还没两天，部分士兵就已经变成丧尸了，大部分人都变成丧尸之后，船舰上空间有限，幸存者根本无法抵御丧尸的围攻，很多人最后无奈选择跳海，我还算幸运的，有机会放下一艘救生艇。”
　　“那航母呢？”谢天好奇的问道。
　　“不知道。”艾瑞克道：“很可能在哪里搁浅了，或者被带到远海也说不定。”
　　“可惜了。”谢天叹了口气，说道：“要是能搞到一艘航母做基地，那肯定十分安全。”
　　“航母……”艾瑞克看着谢天一脸的惋惜，尴尬说道：“你不会真惦记着找一艘航母吧。”
　　谢天讪笑一声，道：“开玩笑、开玩笑，咱们言归正传，你从今天开始，就正式加入安全区的军队吧，回头我安排你与顺子住在一起，顺便再给你们配个会英语的，你有什么需要，尽管向顺子提出来，他会全力配合你的。”
　　……
　　顺子做事也是很有办法，为了不让选拔搞的动作太大而耽误了安全区内的其他工作，他将所有报名的人分成了五批，每天只对其中一批进行筛选，通过对体型、体力、耐力以及反应能力等多方面的测试，然后为每一个人评分，最后，等五批人全部测试完之后，直接挑选得分最高的三十人便可。
　　谢天也放心的将这件事交给他去做，当晚，在与赵子叶翻云覆雨一番之后，谢天便搂着赵子叶睡下，心思却都集中在了赛亚人的身上，城里的进化丧尸实在是太多了，被自己干掉的那两只E2还都躺在商业楼的门前，他们的头颅都还十分完好，两只E2，这可是之前想都不敢想的大好事，这么宝贵的资源，自然要赶紧拿回来！
　　赛亚人出门，依旧是独自一人进城，第一件事，就是先到商业楼那里，找到了两只E2，头颅掉落的那一只早已经死亡了，另一只的身体虽然被炸的稀巴烂，但依旧还有气息，就如同一滩活着的烂肉。
　　赛亚人将两只E2的头颅打开，找来一个塑料袋将他们的脑干与脑垂体装了起来，之前才刚刚消化完一只E2的脑干与脑垂体，赛亚人此刻的状态已经达到了巅峰，而且也丝毫没有饥饿感，如果吞噬太多，恐怕这些能量很难被身体吸收，进化也需要一个过程，所以便准备将这些大脑装起来保存着，将来感觉到赛亚人需要补充能量的时候，再拿出来实用。
　　除了两只E2，还找到之前被干掉的几只E1的尸体，这一次，光是脑干与脑垂体便收集了一大包，反正赛亚人不会觉得恶心，腐烂与否对他来说都没有区别，谢天便决定将这些东西带回去，在电厂附近找个地方藏起来。
　　刚刚对城里进行过大规模的搜刮，目前谢天也不需要赛亚人给自己带什么物资，找到这些脑干与脑垂体之后，赛亚人便返回了安全区附近，将一整袋的好东西藏在了电厂附近的一片荒地中。
　　如今的进化丧尸越来越多，对赛亚人来说也是一件好事，进化所需的脑干与脑垂体还有结晶体会越来越多，这样一来，自己与赛亚人的进化也会得到充足的能量保障，谢天开始期待赛亚人进化到E3会是一副什么样的情形，相信这个过程用不了太久。
　　……
　　翌日一早，谢天便听说了一个十分惊人的消息，昨天他代表安全区给那个丧偶女人的三十公斤食品，被盗了。
　　昨天晚上物资还在，今天早晨就不见了，看来是在夜里被盗的，而且同宿舍的几个女人均没有感觉到任何异常，就连那个失去丈夫的女人都没有察觉，据她说，她昨晚几乎没怎么睡，在床上辗转反侧，但有那个一小会儿，是架不住身心的疲惫眯了过去，如此反复了好几次，也不知道自己是什么时候睡着的，待到今天早晨醒过来的时候，那些物资就已经不见了！
　　安全区是由人组成的，有人的地方，就会有犯罪，这一点是毋庸置疑的，所以谢天对盗窃案的发生并不诧异，诧异的却是竟然有人会把目标对准这个昨天才刚刚失去丈夫的女人身上，某种程度上来说，那三十公斤食品，是她的丈夫用生命换回来的，竟然一夜之间就被人盗了个一干二净，这实在是太猖狂，也太令人感到震怒了！
　　谢天急忙将所有人召集起来，开口第一句话，便是十分阴沉的嗓音，道：“安全区从今天开始，照搬国家法律规定的一切罪名，偷窃、抢夺、故意伤害、甚至故意杀人等犯罪行为，一律不得在安全区内发生，一旦发生，安全区必将严惩不贷！”
　　没有一个人开口，谢天继续说道：“这一次的盗窃案，安全区一定会彻查到底，如果主动承认并交出盗窃的物资，安全区还可以从轻处罚，但如果一旦被安全区查出来，立刻驱逐出去！”
　　驱逐出安全区，这个惩罚虽然说起来轻松，但是实际上却是异常残酷了，如果被驱逐出去，那么就相当于失去了保护，只能自己一个人逃命，而且最近的安全区都在近百公里外的昌北，没听说过有谁能在末世里，独自一个人安全走完百公里路程的，即便是有车也很难，除非能飞过去。
　　半晌没有人主动坦白或者提出任何线索，谢天面色不善的对宋辉说道：“老宋，这件事交给你来彻查，无论如何，都要把这个蛀虫、王八蛋给我揪出来！”
　　“好。”宋辉当即答应下来，道：“这件事交给我了，就算是查一年，我也一定要把罪魁祸首查出来！”