第104章 经济改革（下）

杜悦薇看着谢天自信满满的样子，质疑道：“你告诉我们，你有什么解决办法，如果你能解决我刚才的那些疑问，那我带头将我的物资全部兑换成米票。”
　　谢天淡然一笑，道：“首先你说的是米票贬值的问题，既然是粮本位的大环境，我将米票作为一种货币，米票购买力的核心佐证就是食品，比如现在安全区掌管的所有食品物资大概有七吨，而且你要知道这七吨物资中米面、蔬菜类、肉类所占的比重各不相同。”
　　“打个比方，按照我刚才那种兑换比例，这些物资折换成大米有十吨，那么我扣除一部分作为日常消耗，只发行五吨米票，哪怕这五吨米票全部到了你们手里，而你们又全部同一时间来找我兑现的话，我也有充足的物资来兑换，而且你别忘了，你们拿来找我兑换成米票的物资，是同比增加了我的物资储备的，这样，我的物资量也会进一步增加，你认为这样能不能保障米票的购买力不贬值？”
　　杜悦薇点了点头，说道：“如果你能做到的话，可以！”
　　谢天笑道：“那这就将你的前两个问题都解决了，购买力会有绝对的保障，这样一来，无论是你们用物资兑换回去的米票，还是你们用劳动赚取回去的米票，都不会发生贬值的情况，因为我有充足的储备粮，来保证我发出去的每一两米票，都有相应的实质储备。”
　　杜悦薇又问道：“那你如何保证防伪呢？”
　　谢天哈哈笑道：“这个就更简单了。”随即，谢天问杜悦薇道：“你真的认为我会裁出一张张的白纸，然后用铅笔在上面写上‘大米一斤’来作为米票吗？”
　　杜悦薇没有说话，而是看着谢天，等待他的下文。
　　“首先，我们所在的总控大楼不仅是整个电厂系统的总控制中心，也是电厂的总办公楼，里面有电脑，有彩色喷绘打印机，我会让人用Photoshop来设计米票的版面与相应面额，其次，我们掌握了电厂的印章以及钢印，这个，我想除了我们，你们任何人都无法模仿的吧？”
　　杜悦薇又道：“这也不能代表绝对的公平，如果你们内部的人员监守自盗呢？多印制几张米票，这损失就要我们这些人来分担。”
　　“不可能。”谢天摆手说道：“绝无可能，我的人，都是我所信任的人，如果你们不信任，我可以将各工序交给不同的人来掌管，负责印制的是一批，负责盖章的是一批，负责盖钢印的又是一批，这一切完成之后，由印制人与最后盖钢印的人核对数量，这样，你总没有疑问了吧？”
　　杜悦薇这才无话可说，片刻后点头说道：“那好，只要你能保证你所说的全部兑现，等你们的米票印制出来，我第一个把我个人的物资兑换成米票！”
　　“好。”谢天淡淡笑道：“那我就把这个第一次留给你！”
　　……
　　谢天的经济改革，对安全区来说是一件十分新鲜的事情，就连谢天身边的人，都不知道他在脑子里竟然酝酿了如此庞大的一个计划，不过这样一来，所有人也都能看出其中的好处，首先，谢天能将更多的闲置物资收入自己的手中，这样的话，能极大的增加他对这所有人的掌控，相当于抓住了所有人的命脉；其次，安全区内所有人的物资存放问题都得到了解决，兑换成米票，方便携带且安全，更方便使用；再其次，谢天是有能力多印制一定米票出来，借以支付给劳动力的，毕竟粮本位的情况下，也不见得货币与储备一定要做到1：1，就算是1.5：1，只要不发生抢兑现象，物资的储备都完全可以轻松的周转过来。
　　不过谢天却没有真的计划超额印制米票，毕竟现在安全区的规模不大，几百人而已，如果发行五吨，每个人平均拥有十公斤的物资，这怎么可能？那些当兵的除了之前刚才加搜寻活动的人之外，其他人是没有任何储备物资的，全部靠着安全区养活，而那些幸存者的物资也相对匮乏。
　　谢天认为，自己既然要推行经济改革，那就用最快的时间推行出来，谢天先是集中了整个电厂内所有的彩色打印机与A4纸，确保这些设备不会外流，随后，谢天找来李小荷那帮女人中，一个之前做平面设计的女孩，通过一台电脑上的Photoshop软件，设计了数款不同面额米票的版面。
　　米票的面额分为：一两、二两、五两、一斤、五斤、十斤这六种面额，每张米票上除了精美的图案之外，只写了相对应面额的大字，那女孩问谢天：“谢大哥，难道这种货币就叫米票吗？还是起个别的名字？”
　　“就叫米票吧，怀旧。”谢天想起儿时记忆中，家里的各种粮油票，开口道：“抬头这么写：丰城安全区管理中心，下面再来一行小字：区内通用米票，最后再中间的图案上，写上大写的具体面额。”
　　排版确定了之后，谢天决定将米票印刷成普通五毛纸币的大小，这样的大小正好能把圆形钢印与椭圆印章盖上，若是再大一些，费纸费墨，没有必要。
　　米票排版出来之后，数台机器同时开始喷印，印刷出来之后，由专人进行数量的统计与剪裁，剪裁好的米票由赵子叶与另外两个女孩轮流在上面盖印章，最后交给宋辉进行钢印的盖印，打好钢印的米票，便已经制作完成了，最后制作完成的米票再进行一次数量上的核对，与制作时的数量一致，便说明中间没有出任何问题。
　　一天的时间，米票印制了一大堆，总数量为五吨，其中一两、二两、五两、一斤的米票面额较多，五斤、十斤面额的数量则相对较少，印制完成之后，谢天将一间办公室内的保险柜搬到了仓库，所有的米票保存在这个保险柜内，由谢雨菲进行管理，幸存者若来兑换，也由谢雨菲带领她的几个帮手进行物资的称重与米票的兑换。
　　第二天早晨八点整，是谢天宣布开始正式接受米票兑换的时间，杜悦薇果真说话算话，带着自己的一包物资过来兑换，因为昨天当众说了她要成为第一个兑换米票的人，所以没有任何人跟她抢这个头筹。
　　杜悦薇的物资被清点了一下，大米一斤二两，几包方便面，重约一斤两，两瓶午餐肉罐头，净含量为两斤。
　　杜悦薇一脸挑衅的看着谢天，问道：“我这方便面，和大米之间应该怎么个兑换法？1：1恐怕不行吧？好歹这比光吃大米饭要好得多了。”
　　“按重量，1：1.8，爱换不换。”谢天见杜悦薇故意刁难自己，挑了挑眉，随口说道，反正方便面确实比大米饭好吃多了，就算这价格亏本，到最后没人愿意用大米换回来，大不了就自己吃呗，反正也没多少。
　　“1：1.8……”杜悦薇犹豫了片刻，点头说道：“好吧，换了！”
　　随即，谢雨菲先是检查了罐头和方便面的包装与保质期，确定没有问题之后，用计算器计算好了杜悦薇所有物资兑换成大米的总重，经过杜悦薇确定之后，将等量的一小摞米票递了过去。
　　杜悦薇见米票制作精美，而且印章与钢印清晰，稍稍惊讶了片刻，心中也是明白，在末世做到这么精致，没有设备和技术的人若是想伪造基本上难如登天了，便满意的点了点头，说道：“做的不错。”
　　谢天笑了笑，道：“那是当然。”
　　杜悦薇白了谢天一眼，心中却是气恼谢天之前对自己的所作所为，现在自己也不奢望能从他那里知道如何进化的方式，所以也不用再对他卑躬屈膝的，转头便要走，却被谢天叫住。
　　“杜小姐。”谢天诚恳问道：“不知道你有没有兴趣，来我这做个金融顾问兼会计？”
　　杜悦薇诧异的看着谢天，不知道谢天怎么会想起来给自己提供工作，本来杜悦薇以为，自己这种女人在安全区是找不到工作的，首先，军队不要女人，其次，自己不会做饭，专门给安全区的军人与谢天他们洗衣服还能凑合，但是比自己更会洗衣服的人多了去了，根本轮不到自己，自己又更不会什么电焊、电工等技巧，唯一会点跆拳道，还被谢天批评一点都不实用，而现在，谢天竟然要主动给自己一份工作，而且是发挥自己特长的金融方面？他真的有这么好心？
　　谢天看她面露疑惑，笑道：“发行了米票，就相当于发行了一种货币，你也知道，我这个人经济学懂得不多，你要是愿意来帮忙，我自然是十分欢迎的。”
　　杜悦薇思忖了片刻，既想答应，又想拒绝，想答应是自己的物资确实没有多少，而且总不能坐吃山空，如果能在安全区内得到一份工作，起码自己的口粮问题可以解决，自己的物资可以保存下来，将来或许还可以与其他人交换一些其他的物资与必需品，但一想到这是谢天要给自己安排的工作，她心中便开始挣扎起来。
　　半晌之后，杜悦薇在心中告诉自己：先填饱肚子才是正经事！咬了咬牙，问谢天道：“给多少工资？”
　　谢天笑道：“鉴于你是高端人才，一天八两吧。”
　　“才八两？”杜悦薇脱口道：“你让我做所谓的顾问，一天才给八两米……”
　　“八两少吗？”谢天反问道。
　　杜悦薇这才反应过来，此刻是末世啊，八两米已经很多了，除了够自己的食量，每天还能有些剩余，但是一想到自己一个高材生，每天所创造的经济效益只有八两米，她心中便觉得异常的不公……