第105章 目标军机场！

思前想后，杜悦薇无力的说道：“不少了，那就这么定了吧，我什么时候来上班？”
　　“今天。”谢天笑了笑，道：“先回去准备一下吧，下午来报道。”
　　杜悦薇不吭一声的走了，不过现场的场面便更加的狂热起来，两百多人，以及那些得到物资的士兵都过来兑换米票，一直到中午，才将所有人的物资兑换完毕。
　　经过谢雨菲几人的清点，回收来的各种物资大约在2.5吨左右，兑换出去的米票一共是6788.6市斤，米票还有大量剩余，不过安全区内，个人手中的物资量却几乎空了，在安全区不增加新人的情况下，剩下的米票用来支付劳动报酬绰绰有余，就目前来说，谢天与他的小团队，还有整个军队都是不拿任何所谓劳动报酬的，这些劳动报酬，只针对幸存者，根据这些人的不同性别、不同工作岗位，制定出不同的薪资待遇，重劳动力每天可以得到一斤大米，如建筑工人；普通劳动力如电焊工人，可以得到8两，女人就偏少一些，6两，这个待遇虽然不高，但可以保证每个人每天的食量，还能有一些剩余。
　　从这一天开始，安全区无论从人员，还是从物资上来说，都被谢天所牢牢掌握，一套科学系统的管理方式，让所有人都有一种错觉，仿佛回到了末世前的正常社会。
　　中午过后，四辆车由西驶来，在电厂门口时，被负责防守的士兵拦了下来，随即，谢天便听到对讲机里说道：“来了十一个幸存者要投奔安全区！”
　　十一个人，算是一个很小的规模了，但谢天还是亲自去了，士兵并没有立刻放对方进来，等谢天到了门口之后，见到了那十一个人，这些人汽车都熄了火，在车下焦急的等待着士兵口中所谓的领导，当谢天来到之后，一个中年男子便急忙上前说道：“这位领导，请问你们的安全区，还接受幸存者吗？”
　　“接收。”谢天点了点头，随即问道：“你们这些人，从哪过来的？”
　　“长沙。”那男人听到谢天愿意接收，一脸喜色的说道：“我们一路从长沙赶过来，可算找到一个安全区了！”
　　“长沙？”谢天皱眉问道：“那里本来不就是安全区吗？你们为什么不在长沙好好待着，这么远跑到江西来？”
　　“别提了。”那人叹了口气，道：“长沙被丧尸包围了，长沙西面忽然间来了几十万丧尸，部队认为难以抵抗，联系中央派飞机全部接走了，但是长沙有好几万幸存者，这些人全被抛弃了，我们发现军队开始撤退之后，就赶紧出城，长沙的西南北三个方向都有大量丧尸，我们只能一路往东来了。”
　　谢天吓了一条，长沙有好几万难民，又只有向东有出路，那这么说来的话，岂不是都要涌入这里？虽然自己想要不断扩大安全区的规模，但是一下子来几万人，这么小的安全区和物资储备根本就应付不了。
　　“你们后面还有没有难民了？”谢天脱口问道。
　　“不清楚。”那人开口道：“为了防止幸存者发生骚乱，军队撤退的消息封锁的很严，我之前在军队替他们修车，不过前两天他们忽然把我从军部里赶出来了，而且有个士兵当时还随口说以后都用不着修车了，我出来的时候发现每个士兵都在急匆匆的收拾东西，就觉得情况不对，然后赶紧张罗一些朋友和其他幸存者一起赶紧连夜出城，我们冲出长沙之后没多久，飞机就来了。”
　　谢天点了点头，心中却在想，照这么说，这帮人应该比其他幸存者领先不了太久，最多半天时间而已，飞机一到，其他的难民肯定也知道军队即将撤退，肯定就会开始突围，只是不知道能够多少人逃出来。
　　谢天想到这里，便开口问道：“你们一共多少人出城？”
　　“五十个。”那人很是颓然的说道：“五十个人，冲出来的只有十八人，一路到这里，就只剩下十一个了。”
　　谢天皱起眉头，如果说这帮人是最早意识到军队要撤退的话，那他们一定是最早出城的，那时候情况还不会太混乱，应该说是占了先机，即便是在占了先机的情况下，五十人才逃出十八个，照这个比例估算的话，长沙幸存者成功逃出城的成功率最大也就是36%左右，甚至很可能因为局面太过混乱、动静太大，引来大量丧尸以至于成功率大大降低。
　　不过即便如此，想必长沙城逃出几千人也不是问题，到时候万一再有一支规模较大的队伍引来大量丧尸，那安全区就很难防守的住了。
　　谢天叫来身边的士兵，让他们带这些人进去，宿舍楼还有三栋空闲，给他们安排在第二栋楼内暂住，自己则慌忙去找宋辉，子弹的问题迫在眉睫，如果没有足够的弹药支撑，谢天真怕抵挡不住丧尸的再一次攻击。
　　宋辉听到谢天所说的情况之后也开始紧张起来，但是他无比郁闷的说道：“你让我找子弹，我也根本没有什么办法啊，要不咱们去南昌看看？或者带点粮食，去跟南昌安全区交换一些弹药。”
　　“得了吧！”谢天啐道：“那帮人就是土匪，他们会给你交换？肯定是毫不犹豫的把你抢光！”说罢，谢天抓住宋辉的肩膀，说道：“你现在想，立刻想！想一想这附近有没有军区、军营一类的存在！”
　　宋辉郁闷的说道：“有是肯定有的，但是我不知道具体位置，毕竟我一直在西北军区，全中国那么大，我怎么能把这里的小军区位置都记得清清楚楚……”
　　“对了！”一旁的刘牧脱口道：“樟树！樟树市南边有一个军用机场！老大你还记得吗？NJ军区几大军机场，徐州、芜湖、蚌埠、樟树等等，如果我没记错的话，樟树应该是以Su27为主的军机场，规模不小啊！”
　　“我要飞机干什么……”谢天快吐血了，脱口道：“你给我，我也没地方搁啊！”
　　“刘牧不是这个意思。”宋辉兴奋的说道：“老刘的意思我懂了，只要有军机场，附近一定有防空部队驻守，还有大量守卫机场的士兵，所以那里一定有大量的武器弹药！”
　　“我操！忘了这茬了！”谢天脱口道：“你们赶紧确定位置和路线，咱们马上出发！”
　　“好嘞！”宋辉点了点头，说道：“我和老刘查一下地图，确定一条路线出来。”
　　谢天将路线的事情交给他们，自己则立刻来到总控室，通过扬声器说道：“所有士兵注意，除上次参加过进城行动的士兵外，其他人全部集合，正在值岗的，立刻换岗，十分钟的时间检查武器装备！另外，所有被选中参加军队的幸存者全部做好准备、其他所有会使用枪械的幸存者可自愿参加，铲车与挖掘机司机也立刻做好准备，顺子，你来负责其他车辆准备！”
　　安全区内的人都愣住了，想不通为什么刚刚进过一次城，现在又要组织行动，不过高额的回报对他们来说是难以抵御的诱惑，一时间纷纷报名准备参加。
　　谢天关掉麦克风，身边的李阳脱口问道：“谢大哥，这是在准备什么行动？”
　　谢天对李阳也没有什么好隐瞒的，便说道：“去樟树的一个军机场，到那里找点弹药，咱们现在的弹药太虚了，我心里没底。”
　　“带上我吧。”李阳脱口说道：“军机场应该有很多我们可以用到的电子设备，我一直热衷这些东西，在这个安全区里，我在电子方便应该是最精通的一个。”
　　谢天点了点头，说道：“那你就跟着一起吧！”
　　……
　　宋辉与刘牧很快研究出一条路线，先向东，绕过丰城之后，直接由丰城南部向樟树南部进发，路程不远，还不足一百公里。
　　路线确定之后，谢天便开始张罗着集合队伍，士兵们的纪律性与机动性都很强，等谢天出来的时候，这些士兵都已经准备好了，而其他幸存者则等在总控大楼下面，一见谢天出来，纷纷表示愿意跟随军队一同出发。
　　谢天开口说道：“只要会用枪的，二十个名额！”随即，他找来军队里的一个尉官，让他负责挑选合适的人，又交代他确定好人选之后，找李小荷取枪分给这些人。
　　很快，人员便被组织完毕，将近一百二十个士兵、五十多个幸存者，再加上谢天、宋辉他们，将近一百九十号人，谢天并没有宣布这一次行动的目的地与目标，车辆检查完毕、燃油全部加满之后，谢天立刻登上步战车，指挥队伍一路向东，从丰城东侧的跨江大桥，直接绕过丰城向樟树挺近。
　　一开始，不清楚实际情况的人都以为这次又是要进入丰城，但是也有很多人诧异，这一次并没有专门划分出搬运人员，不知道谢天到底是要去干什么。
　　当队伍绕过丰城继续向东的时候，这些人才明白原来谢天的目标根本不是丰城，这个时候，谢天才通过对讲机说道：“咱们这一次不是去抢粮食的，而是去抢弹药的，安全区马上有可能迎来一波难民潮，保守估计能使我们现在五百人的规模扩大好几倍，这一次如果我们能抢到充足的武器装备，如今在安全区内的所有幸存者都有机会被编入军队！安全区规模扩大，军队的规模也会扩大！所以我希望你们不要觉得没有物资就懈怠了，有了充足的弹药，我们有能力把整个丰城的物资搬空！”