第106章 弹药库

出乎谢天的意料，这些人听到要去寻找弹药，一个个表现的比找物资还要兴奋的多，枪杆子才是最重要的，他们也都明白，辛苦这一次，只要能找到大量的弹药，那么他们就有充足的底气把丰城的物资全搜刮一遍。
　　一共不足一百公里的路，虽然军机场没有在地图上标注出来，但是刘牧根据自己的大概记忆，还是锁定了军机场所在的大致范围，一路避开城市、乡镇，谢天他们并没有受到大规模丧尸的袭击，接近军机场所在的区域，谢天他们在小路上摸索半天，终于找到了一条并没有标注在地图上的水泥路！
　　这条水泥路十分宽阔，而且路面的质量很好，刘牧一眼便断定这必然是通往机场的道路，随即，车队驶入这条水泥路，开始向西南方向行驶。
　　肉眼已经可以看见机场，并且已经越来越近！谢天的心都快要兴奋的跳了出来，几乎倾斜45度建造的机场，大门在右下角处，然而刘牧却指着大门南向说道：“先不去机场，那边不远的低层建筑群应该是负责防御机场的地面部队驻地，先去那里。”
　　“好！”谢天点了点头，步战车在前带路，没有搭理大门敞开的军机场，直奔着刘牧所指的那片建筑群冲去，这个院落很大，至少是千人以上的规模，步战车撞开大门，里面大量身穿军装的丧尸便冲了出来，不过这对车队来说是小意思，谢天让所有人不要开枪，既然都是重型车辆，那就一路碾压进去，能节省一点子弹就是一点。
　　丧尸有两三百只之多，E1级丧尸三只，却没有发现任何E2，用了十多分钟，车队几乎不费一枪一弹便将这些丧尸全部干掉，连E1都没能幸免，随后，步战车开始寻找这里的军火库，不过军火库还没有找到，先发现了一个巨大的仓库！
　　这仓库便如大型客机的仓库一般骇人，步战车冲进去，谢天几乎被眼前堆积如山的物资惊呆了！
　　“这都是军用帐篷。”刘牧目瞪口呆的指着仓库角落里堆积如山的绿色帆布堆说道：“凡是陆军部队，都有大量的军用帐篷，演习、拉链，这些帐篷就会派上用场，帐篷质量极好，每一顶帐篷，可以住至少二十人。”
　　“崭新的军装也有不少，军袜……”
　　“晕，还有这么多的野战食品，妈的，少说得有三四顿，这不符合常理啊！一般只有野战部队才配备这么多的野战食品，因为士兵要经常外出作训……”
　　“哎呀我去……防弹衣、伪装网、工兵铲……操，还有单兵急救包！”
　　“被褥堆的向山一样啊……”
　　所有车辆开到仓库内也只是显得如一个个火柴盒被丢进了鞋盒子里，堆积如山的物资让所有人都目瞪口呆，这里面已经没有丧尸，谢天下令：“关闭仓库大门，所有人下车集合。”
　　将近二百号人全部从车上跳了出来，谢天看着面前这一张张兴奋不已的面孔，自己也难掩激动的说道：“我先说明一点，所有的野战食品类，全部带走！所有的急救包，也要全部带走，成套的野战迷彩服连带配套的靴子、皮带、防弹衣，带五百套，工兵铲带二百把，帐篷，带二百套。”
　　话音一落，这帮人如抢钱一般蜂拥而上，卡车轻而易举的完成掉头，挡板打开，所有人开始向上搬运物资。
　　谢天开口嘱咐道：“物资要注意堆放整齐，不要占用太多空间，装完看看还有多少剩余空间，再决定是否装其他的东西。”
　　每一辆卡车都至少可以载重二十吨以上，除了后八轮与沃尔沃暂时不用作装物资之外，军队的四辆卡车都可以装载大量物资，谢天点了那么多的物资，实际装上车才勉强将一辆卡车装满，衣服、帐篷这些东西虽然不重，但空间占的较大，野战食品的数量并不算多，在车上也就只是堆满了一个角落。
　　这些物资装完之后，谢天左看右看，虽然还有大量的物资，但却没有多少可用的了，最后便让人多拿了几百套野战迷彩服，剩下的那些帐篷拿回去也是摆设，而被褥就更没有用了，现在是夏天，根本用不到被褥，而且电厂宿舍里被褥多得是，虽然不是新的，但也没必要更换。
　　谢天摆了摆手，对那些恋恋不舍的人说道：“好了好了，上车吧，咱们真正要找的武器弹药，还没有任何头绪呢！”
　　所有人上车之后，车队开出仓库继续向纵深处行驶，过了靶场，刘牧发现了一座与周遭建筑均不相同的超大平房，脱口道：“那里就是弹药库！”
　　“单看外表就能看出来？”谢天诧异的问道。
　　宋辉开口解释道：“弹药库不许用砖建造，就算只有一层，也是混凝土整体浇筑的，十分坚固，军委连墙的厚度都有明确规定，不可低于五十公分。”
　　步战车开到跟前，谢天才发现，这栋建筑的大铁门不是一般的牢固，而且被锁的死死的。
　　“不知道这里当初是什么情况，这些士兵连弹药库都没来得及打开。”宋辉看着那厚厚的大铁门，说道：“这门的坚固程度比保险库都不差，没有钥匙和密码，我们是根本不可能打开的，用步战车撞吧。”
　　步战车开始倒退出足够距离，随即，除了司机外，所有人都抓紧扶手，步战车忽然加速，用最快的速度冲向大门，轰的一声，大门只是颤抖了些许，铁门上留下了一行撞击的印记，但是却没有被撞开。
　　刘牧趁着步战车再次倒车的时候，对谢天说道：“其实这种设计，就是放盗窃的，看着吓人，不过漏洞很大，首先，墙体虽然是混凝土浇筑，但是与铁门的连接处相对薄弱，我们这么撞门，最先被撞开的，一定是链接铁门的混凝土部分。”
　　刘牧话刚说完，步战车再次撞了上去，这一下，直接可以看到铁门四周的混凝土已经开裂！
　　“轰！”第三次撞击，铁门直接被从混凝土墙体中撞开，轰隆一声砸在地面上，此刻的步战车已经开进去了一半，谢天往四周一看，顿时惊的说不出话来！
　　周遭全是密密麻麻的各种枪械，全部整齐的摆放在架子上，长枪短枪应有尽有，而且有很多堆积整齐的木箱，弹药库里有很浓重的油味，据刘牧说，这是枪油的味道，凡是出兵工厂的枪械与子弹，都会涂上一层枪油用来防锈。
　　谢天推开门走了下去，挨个摸着那些黑黝黝的枪械，心中的激动无以言喻，撬开其中一个写着82-2式手榴弹的木箱，里面满满当当的手榴弹让谢天兴奋不已，旁边还有5.8毫米DBP87子弹，每箱1500发，除此之外，还有5.8毫米与9毫米的手枪弹、12.7毫米的高射机枪弹。
　　刘牧让步战车退了出去，又让另一辆空卡车倒了进来，随后，一帮人进来如同看见了宝藏一般，宋辉看了看周围的枪械，说道：“谢天，这些枪就不要带了吧？安全区还有大量的枪在闲置”
　　刘牧指着几挺85式12.7毫米高射机枪，说道：“这些带上，这东西平射威力也极大，对付进化丧尸是绝对没有问题的。”说罢，刘牧看了看其他枪械，说道：“至于其他的带不带，谢天你的意思呢？”
　　“带一点吧。”谢天开口道：“多少都有些用处，反正咱们开来的卡车多，带上也不费劲。”
　　“既然这样，就搬空吧！”刘牧笑道：“我看这里各种子弹加起来至少有十几万发，多带些枪回去也好。”
　　随即，众人开始将各种子弹与枪械搬上卡车，李阳却有些诧异的问道：“刘哥，为什么这里没有防空导弹一类的东西？”
　　“这个应该是地面防御部队。”刘牧淡淡说道：“说白了，就是用来保护机场地面安全的，除此之外，附近肯定还有防空部队，不过防空部队可能在的位置就不好推断了，他们没有必要距离机场太近，防空部队肯定要比这里先进得多，主要配备的就是防空导弹与雷达这些高科技的设备，不过你要那东西有什么用处呢？给你防空导弹你也不见得会用，这种东西，要弄都得是成套的，有导弹，还要有制导雷达，不然锁定不了目标，导弹根本就发射不了，再说了，哪有飞机给你打？”
　　“我想要一台地面雷达。”李阳开口说道：“我了解过这方面的讯息，中国军队，尤其是防御重点地带的部队都配备了地面雷达，机场、油库，这些地方应该都有，如果有了地面雷达，数公里内监控人与车辆就更加轻松了。”
　　刘牧咂嘴说道：“你这么一说，我觉得也挺靠谱，只是地面雷达一般都配属在什么样的部队里？老大，你清楚吗？”
　　宋辉笑了笑，说道：“你们傻了吧？找雷达应该去军机场，那里肯定远中近、高低地什么样的雷达都有。”
　　“也是……”刘牧挠了挠头，道：“我被李阳给绕进去了，他先问的是防空部队，我就忘了机场这么一茬！”