第107章 第二只丧尸！

将弹药库几乎搬空之后，谢天便准备原路返回，当李阳提出想到机场看一看的时候，谢天也没有拒绝，虽然他对雷达这种东西靠谱与否还抱怀疑态度，但是机场就在附近，好不容易来一趟，不进去看看未免也有些遗憾。
　　车队这一次已经算是满载而归了，而且所获得的各种物资已经超越了谢天期望的目标值太多，如果能在机场找到什么好东西，那就更是喜上加喜。
　　机场内的丧尸数量很少，由于机场的大门一直是处于打开状态，谢天思忖原本内部的丧尸有可能大都北上到樟树市内了也说不定，毕竟这里对丧尸来说，不会有什么食物。
　　操控赛亚人很久的谢天对丧尸的习性多少有些了解，丧尸在挨饿的时候有两个极端的处理办法，要么，发了疯的满世界找吃的，要么，就干脆如冬眠一般进入休息状态，处于休息状态中的丧尸，几乎是停止了一切生命特征，不过一旦周围有刺激，这些丧尸就会苏醒过来。
　　谢天大老远便看见航站楼与旁边建筑物上巨大的雷达天线，他不禁有些疑惑的问李阳：“你该不会是想把那个大东西拆掉拉回家吧？”
　　“不是。”李阳开口道：“地面监控雷达很小的，可以装在吉普车、装甲车上，它的监控范围就是地面，可以在几公里到几十公里内识别出人体，比如JY-17A，如果能找到的话，我们对周围环境的掌控能力将提高很多。”
　　谢天点了点头，这时，步战车已经开入机场，远远便看见跑道一侧的停机坪上，听着七八架Su27战斗机，看起来战斗机没有任何损坏，应该还是可以能飞起来的，只是谢天这些人里面没人会开飞机，这东西看着挺气派，但一点用处都没有。
　　除此之外，远处还有一架中型客机让谢天有些疑惑，这个时候，眼尖的宋辉认出了那架飞机，脱口道：“那架飞机是CRJ-200BLR要员专机，加拿大庞巴迪产的，我军购买了几架，专门作为解放军首长专机，怎么会在这里？难道这里来过什么大人物？”
　　这句话让谢天一下子打起精神来，能有专机的军官，想必至少也是大军区一把手那种身份，这里停着一架首长专机，那么，究竟是什么大人物在丧尸病毒爆发之前来过这里呢？飞机既然没开走，就证明他并没有离开过，如果这样的话，那么，他只有两种可能，要么，变成了丧尸，要么，变成了丧尸口中的食物，如果他变成了丧尸的话……
　　谢天心中忽然涌上一种莫名的激动，如果他变成了丧尸，而且还在这里的话，自己只要操控了他，那么……
　　往后的事情谢天不敢去想，如果那人的身份真的够硬，而且能借此与燕京搭上线的话，那么这能起到的作用就实在是太大太大了。
　　游荡在机场内的少量丧尸被轻松搞定，李阳发现了机场角落里有一辆特殊的车辆，步战车靠近之后，李阳从车上跳了下来，隔着那辆车的窗户向内看去，随后说道：“谢大哥，这辆车里配备的就是JY-17A地面监控雷达！”
　　“不是吧，这么好运气？”谢天挑了挑眉，说道：“那就直接把车开走。”
　　“车锁了……”李阳拉了拉几扇车门，失望的说道。
　　“这个简单。”谢天开口道：“把窗户砸烂，把门打开，然后找跟钢索挂在卡车后面，找个人在里面打方向不就行了。”
　　“不容易。”刘牧笑道：“这车的转向助力是电子助力的，不发动，助力就不发挥作用，车盘子会很重的。”
　　“那就我来。”谢天笑了笑，说道：“我把这方向盘拧断问题都不大。”
　　“那是。”刘牧道：“你是觉醒者，比我们这些普通人要强多了。”
　　李阳从旁边找来一个灭火器，用力将车门砸烂后打开，说道：“谢大哥，有用的只有这个，其他的东西对咱们都没有用处，要不咱们回去吧？”
　　谢天开口道：“你们先找铁索连上，我四处看看。”
　　“别啊。”刘牧说道：“你自己一个人去多危险，要不叫几个人陪着你。”
　　“不用。”谢天摆了摆手，说道：“普通丧尸伤害不了我，而且我对丧尸病毒免疫。”
　　刘牧撇了撇嘴不再说话，心说这觉醒者跟普通人比起来就是不一样，被丧尸抓了咬了都没问题。
　　其他几人在忙着寻找合适的绳索将那雷达车连在卡车后方，谢天一个人向机场内部跑去，航站楼、停机坪、机修车间等等地方都被谢天找了一遍，但是没有发现任何丧尸的影子，那些被打死的丧尸谢天也都检查了一遍，其中看着年龄最大的，年纪应该都不过三四十岁最多了，而一个能配备专机的首长，只少也得五十岁朝上。
　　找了半天没有任何发现，刘牧通过对讲机说道：“谢天，咱们开始回去吧？我们都准备好了。”
　　“别急。”谢天掏出对讲机来，说道：“再等一会儿，我马上回来！”
　　说着，谢天向着那架首长专机跑去，那专机舱门紧闭，看起来不像里面会有人的样子，但当谢天爬上飞机的机翼，顺着窗户向里看去的时候，才发现里面的情况有多么的血腥。
　　到处是干涸的血液，人的毛发、骨架以及被血沾满的衣服碎片到处可见，里面应该是惨遭过丧尸的屠戮。
　　失望的谢天正准备跳下机翼，忽然脑子一闪，自己抽了自己一个嘴巴，暗骂道：“妈的，差点忘了，丧尸呢？”
　　对啊！丧尸呢？飞机舱门紧闭，窗户都完好无损，里面却发生了血腥的屠杀，那屠杀一看就是丧尸所为，既然如此，那丧尸此刻在哪？
　　站在机翼上的谢天只是能勉强通过窗户看到内部情况的一半，谢天正准备爬到前面看一看的时候，忽然窗户的内侧闪出一只丧尸！那丧尸隔着窗户对着谢天嘶吼着，血盆大口张开，异常的可怖。
　　这忽然冒出来的丧尸吓了谢天一跳，但随后谢天才发现，那丧尸竟然，竟然穿着军装！那军装破破烂烂的，做左肩上的军衔已经不见了，但是右肩上的军衔却还在，谢天定睛一看，顿时倒抽一口气：一麦三星！
　　上将啊！谢天兴奋的险些吼叫出来，而且还进化到了E1，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　那上将E1好像很久没有进食了，隔着窗户盯着谢天，发了狂般的抓挠着玻璃，表情极度狰狞，最要命的是那双红彤彤的眸子，仿佛要从眼窝跳出来一般！
　　谢天忽然贴了上去，双眼紧盯着他的那双血红的眼睛，回想着自己当初操控赛亚人时的情况，全力将自己的精神力提升至双眼，随即，那血红的眼睛与自己四目相对，而对方却停止了一切动作，谢天隔着玻璃不断的调动着体内的精神力，但是半分钟过去了，依旧没有完成操控！
　　谢天此时的精神力强度与当初操控赛亚人时的精神力已经不可同日而语，即便是长时间的大量消耗也顶得住，终于，谢天脑海中嘭的出现了一个新的区域，谢天心中一喜！操控成功了！
　　随即，令谢天诧异不已的情况出现了，他的脑海里开始涌入大量的信息，极其大量的信息，仿佛是一个人的大半辈子记忆都在这一瞬间通过精神力搭建的桥梁输入了自己的大脑，谢天站在机翼上喘着粗气，这么多的信息量，一时间很难消化得完，这实在是太令人难以想象了！
　　难道由于自己的进化，操控丧尸这个技能也升级了？如今的自己操控新的丧尸已经不再像操控赛亚人那样低级，不仅操控了丧尸，还顺带着复制了他记忆中的所有内容！丧尸的脑细胞不是已经死亡了吗？难道自己的精神力修复了他的脑细胞，或者如硬盘的数据修复一样，修复了他脑中储存的数据？
　　这种操控的方式实在是太强大了，自己当初就想过第二只丧尸一定要操控一个生前有大身份和背景的，借以更加方便自己今后的行事，如今不仅实现了愿望，最要紧的是，他接收到了对方的所有信息，这样一来，冒充起对方原本的身份，就可以更加的滴水不露！
　　操控成功之后，谢天还没来得及喘口气，对讲机里便传来刘牧的声音：“谢天，时间不早了，咱们回去吧，别站在飞机翅膀上看了，你没坐过飞机咋的？”
　　谢天拿起对讲机来，冲着远处的车队摆了摆手，说道：“我是想看看首长专机里有多么奢华，不是没见过什么大市面么！”
　　说罢，谢天从机翼上跳了下来，大步往回跑，刚刚操控的E1还无法一起带走，不过他留在这里暂时是安全的。
　　回到车队，谢天钻进了那辆安装有雷达的军用车辆里，车队出发，谢天被夹在中间，什么都不用做，只需要在转弯的时候用力转动方向盘既可，这个时候的谢天，正在逐渐消化那只E1生前的一切记忆，E1的身份，竟然就是NJ军区的司令官……
　　捡到宝了……谢天随后又分析了他的人脉记录，发现他的人脉全部都在燕京！而且与顾思远的父亲关系极好，某种程度上来说，顾思远的父亲要比他还低一层，以他NJ军区司令官的身份，一旦与燕京取得联系，想必会立刻恢复军衔，甚至能到临时军委内混个一官半职，那样的话，自己往后就轻松多了！
　　只是现在唯一的问题，是E1级别与人的差距还很大，最要命就是红色的眼睛与灰色的皮肤，若是想利用他的身份，必须要尽快将他升级到E2才可以，好在赛亚人之前刚收集了一包进化丧尸的脑干与脑垂体，而且现在进化丧尸的数量大大增加，喂养他升级至E2只是时间问题。
　　与操控赛亚人之后的第一件事一样，谢天在脑海中想着该为自己的第二只丧尸起一个什么样的名称代号，想来想去，想到历史上一个十分著名的将军：巴顿，正好两人都是将军，那就以“巴顿”来称呼他吧！
　　既然要给巴顿尽快升级至E2，谢天便决定晚上让赛亚人过来将巴顿悄悄带回安全区，就让巴顿待在赛亚人藏匿脑垂体的地方，什么时候升级到E2，什么时候再让他出来。
　　车队原路返回，绕道丰城，回去的时候，天色已经暗淡了下来，当车队一开进安全区之后，谢天第一件事便是让车队在总控大楼前停下。
　　对安全区内的人来说，他们自然好奇这只队伍第二次出去寻找物资，都找到了什么好东西，谢天见天色已经变暗，没有急着让人将东西卸下，而是找来工程兵，让他用最快的速度，从电厂的机组外拆几个大功率的泛光灯装在总控大楼的二层外墙上，必须足够将整个总控大楼前的场地照的灯火通明。
　　工程兵立刻带人去做，二十分钟后，总控大楼门前照得如同白昼一般。
　　士兵们开始向下搬运物资，帐篷、军装、军靴、防弹衣、急救包、工兵铲、高能量的野战食品，这些东西让所有人看的目瞪口呆，每个人都知道，这些全是军用物资，难道这些人没有进城，而是去搜刮军营了吗？
　　紧接着，一大堆的各种枪械被搬了下来，最骇人的便是五挺带着底座支架的85式12.7毫米高射机枪，这东西一看就是威力十足，随后，崭新的突击步枪与手枪也被搬了下来，最后，是那些装在木箱中的一箱箱子弹与手雷。
　　这才是最让众人惊叹不已的重头戏，这一下，几乎是给所有人吃了一颗定心丸，有这么多的军人、这么多的武器、这么多的弹药，再凭借安全区的两层防御墙，众人的安全便可以得到极大的保障！
　　紧接着的，便是对物资的清点，最主要集中在对子弹的清点上，清点进行了很长时间，最后得到的数字让所有人包括谢天在内都吓了一跳：5.8毫米步枪弹，也就是安全区内数量最多的95式自动步枪的子弹，共有十五万六千发，12.7毫米高射机枪弹五千四百发，5.8毫米手枪弹两万三千发，9毫米手枪弹九千一百五十发，82-2式手榴弹，一千四百颗！
　　连同那个不可告人的巴顿在内，这是一个极大的收获！