第108章 将军巴顿

目前安全区的枪支弹药储量已经相当丰富，各种枪械加起来近千把，子弹基数也很大，再加上有了手榴弹、汽油弹可以对丧尸造成大面积杀伤、以及12.7毫米的高射机枪重点锁定进化丧尸，安全区的防御能力有了极大的提升。
　　枪支弹药虽然丰富，但谢天却不能用来武装整个安全区，所以便决定将总控大楼一楼的一间大会议室腾出来专做物资仓库，非食品类物资以及枪支弹药全部集中在此。
　　即便是末世，如果想要组建一个有秩序的小社会，对枪械的把控自然也要稍微严格一些，安全区本就不大，若是全民武装起来，由于实力的参差不齐，战斗力不见得会提高多少，管控上反而要难出许多，中国人的思维长期受到枪械管制的制约，和美国这种枪支开放的国家不同，人们一旦没有了对枪械的约束，会如脱缰的野马一样难以控制。
　　士兵们开始将武器弹药抬入新的物资仓库，而谢天却嘱咐他们将那五挺高射机枪留下来，这五挺机枪移动起来颇不方便，最好是能选择合适的地点固定，可以单独定做几个大型的射击塔，这样，有了制高点的优势，可以更好的发挥其大威力、长射程的优势，火力覆盖的面积很广，五挺机枪，只要摆放合理，基本上可以将整个电厂的四周覆盖。
　　李阳的精力全部集中在了雷达车上，谢天询问过李阳，有没有必要将雷达系统拆下来安装到楼顶或者其他较高而且没有阻挡的位置，李阳摇头解释道：“这个没有必要，雷达波的穿透能力很强，这些墙体和楼梯不会造成影响，再说雷达车设计的就是机动性监控，在地面的效果也可以覆盖很大面积，我想办法把雷达的监控部分拆下来，转移到总控室里，这样的话，就可以做到同步掌控监控探头与雷达的情况。”
　　谢天点了点头，道：“这个你自己看着办吧，反正我也不懂。”
　　李阳根本顾不上休息，连夜开始捣鼓起那台雷达车，谢天见今天参与行动的一众人搬完了物资却不急着走，一个个眼巴巴的看着自己，心中便知晓了他们的小心思，叫来谢雨菲，为每个人发了十斤米票。
　　做完了一切，谢天便开始惦记着他的新丧尸巴顿，赛亚人连夜出动，驾驶着路虎车准备到樟树将巴顿接回来，安全区内的士兵对赛亚人的诡秘行踪已经习以为常了，他总喜欢夜间独自一人出去，而且还从来没有见他遭遇过什么危险。
　　谢天操控着赛亚人驾车一路疾驰，绕过丰城之后直奔樟树军机场，但就在距离军机场还有不足几公里的时候，赛亚人敏锐的听觉系统察觉到了军机场附近的一丝异常，待到再接近了一些，谢天已经听到了引擎的转动声，急忙关掉车灯，汽车借着惯性滑行了近千米之后，赛亚人将车停下，步行向军机场方向行进。
　　军机场已经越来越近，谢天看到了后面军营内有诸多条光柱，谢天心中一惊，看着规模，比自己今天下午来的队伍要大得多啊！至少几十辆车，这附近，什么幸存者队伍能有这种阵仗？唯一有可能的，就是昌北安全区的部队了。
　　此时的赛亚人已经潜伏到了机场门口，谢天并没有着急让赛亚人进去，而是想看看对方到底在做什么，只见大量士兵正在机场后面的军营里搜寻着什么，随即，谢天听到了一个军官与手下士兵的对话。
　　“这附近还有什么人有这么大的能力，把整个军营的弹药库全搬空了？”
　　“报告，据目前我们了解的情况，附近不可能有其他大型的幸存者基地，不过长沙那边的安全区已经放弃了，会不会是那里逃出的难民洗劫了这个军营？”
　　“有可能，但总觉得有些蹊跷。”指挥官有些愤愤的说道：“武器库都被搬空了，就剩下一些帐篷被褥，这些东西咱们又没有用处，让大家集合一下，顺便到机场清点一下飞机数量，回去把情况汇报给燕京。”
　　“是！”
　　谢天心中有些疑惑，清点飞机数量、汇报燕京，燕京难道想要这批飞机？亦或者，来找巴顿的下落？
　　若是前者倒没什么，若是后者的话，当他们发现巴顿专机内那一片血肉模糊的样子，巴顿以后若是想以人类身份再出现的话，多少还是有些麻烦，只是这些事情谢天此刻也顾及不到了，最重要的，是先让巴顿离开飞机，不然现在丧尸模样的巴顿如果被发现了，那他以后都没有用处了。
　　随即，谢天急忙将精力分出一部分到了巴顿的身上，好在自己现在一心二用也可以得心应手，一次控制两只丧尸不是什么问题。
　　巴顿此刻的机舱内依旧是封闭着的，谢天得到巴顿的视野之后，立刻跑到舱门前，舱门由内有一个紧急开关，用力拧动之后，舱门缓缓开启。
　　趁着那些士兵还没有过来，谢天急忙操控着巴顿在跑道一侧的草地里狂奔，此时此刻，从赛亚人的视角看去，那些车灯已经开始移动并且逐渐向着机场大门方向而来，赛亚人先一步回到车里等着，汽车已经被他发动起来，随后狂奔而至的巴顿立刻钻进了副驾驶，随即，一脚油门，汽车便窜了出去。
　　路虎百万级别的高级越野车，引擎启动时的声音很小，那些正在车上的士兵根本不可能察觉，但是一旦行驶起来，那种动静便掩盖不住了。
　　脑后传来枪声，估计那些士兵也高度紧张了起来，这种情况下，暗处有丧尸十分正常，但暗处有人的话，便不是那么简单了，军队的领导者必然是将此刻远去的路虎与被搬空的武器库联系了起来，不过遗憾的是，他们的军车根本不可能追的上路虎，很快，路虎便在他们本就模糊不清的视野里消失不见。
　　同时操控两只丧尸的感觉，就好像自己成了一个场外的足球教练，心中对每一个队员的动作都有清晰的感官及准确的判断，只是谢天又比教练更加直观，他可以直接操控，赛亚人与巴顿两人并肩坐着，却由谢天一个人的大脑控制，这让谢天感觉到有些莫名的滑稽。
　　汽车开到之前藏脑垂体的地方，随后，谢天让巴顿下了车，直接让赛亚人开车回了安全区，而巴顿，目前对他来说，只有进化到E2才有用处，所以巴顿唯一的任务就是在这里一心进化，这些脑垂体若是不够，可以让赛亚人去城里弄到更多，赛亚人便是巴顿的保姆，一旦巴顿进化成E2，那么巴顿能为自己带来的好处，是赛亚人无法比拟的。
　　巴顿虽然已经进化到了E1，但此刻的身体状态却不是很好，可以感觉到巴顿已经很长时间没有进食了，谢天便第一时间将那些脑垂体取了出来，随后，谢天便赶紧给了巴顿一个进食的潜意识命令，随后将自己的意识退了出来，即便他已经拥有操控丧尸的异能这么久，但他还从来没有直接控制过丧尸进食，因为那种感觉实在是太恶心了。
　　赛亚人进入休息状态，巴顿在自由进食，谢天便开始仔细的将巴顿所有的记忆梳理出来，要说巴顿记忆中的信息量实在太大，毕竟六十高龄的人，记忆量比谢天要多出两三倍，而且巴顿记忆中的人实在太多，单单是军队系统的，熟悉的面孔便有数千张，这些记忆中，甚至还有宋辉。
　　在巴顿记忆中的宋辉，并不是一个能力出众的人，甚至巴顿对宋辉的印象中，看不惯的分量要更重一些，宋辉的父亲曾经是军中一个正师级干部，而宋辉从军校毕业之后，他的父亲用自己的能力，将宋辉一路提拔到了副团级，随后，宋辉的父亲便因病去世，虽说已经给宋辉造就了一个很好的起步，但是宋辉并不是一个政治敏感度很高的人，而且多少有些愚忠，不够圆滑和灵敏，若不是西北军区司令，也就是顾思远的爷爷将宋辉带在身边、视为心腹，宋辉莫说混到少将，恐怕连正团都很困难。
　　不过少将的头衔听起来排场，但在真正有实权的军官眼里却很无所谓，一个总政歌舞团里的少将都多到数不过来，没有实权，至多也就是享受一下将级待遇而已。
　　至于巴顿自己，却是一个真正的当权派，放眼全国，实力最强的军区首推燕京军区，其次便是地处敏感地带的NJ军区了，尤其是近些年来，NJ军区所处的位置极为敏感，所以担任的责任也是最大，所以也是燕京方面最为重视的一个军区，这里有最先进的武器装备、实力最强的作战部队，而巴顿能爬到这个位置上，并且大权在握，能力自然是不容小觑的。
　　巴顿之所以会以丧尸的身份出现在樟树，其原因也是丧尸爆发之前的一次例行考察，只不过考察中的巴顿第一个感染了丧尸病毒，刚刚开始高烧时，巴顿的随行军医为他进行了简单治疗，却没想到情况没有丝毫好转，随即，不少人都开始出现了与巴顿相同的状况，随行人员决定将巴顿带回军区治疗，但是专机还没来得及上跑道，巴顿便已经完成了从人类到丧尸的过渡……