第109章 觉醒？

之前被乔救活的阿洛已经恢复了大半，不需要人搀扶也可以走路了，生活也可以自理，便从之前的医务室里搬了出来，与胡小宝他们住在了一个宿舍，这个小伙子十分实在，一大早便主动找到谢天，说道：“谢大哥，能不能给我安排一份工作？”
　　“工作？”谢天心知他虽然是觉醒者，但自我修复能力与自己相比要差上许多，身体还没完全恢复，根本不适合劳动，便说道：“阿洛，你再好好休息几天，到时候我把你编入军队。”
　　“可是我不会用枪，也不会打。”阿洛有些不自信的揉搓着双掌，说道：“我之前就是一个农村到城里打工的，会种地，其他的粗活累活也都能干，成了觉醒者之后，就是力气大了许多，进军队，我怕自己胜任不了。”
　　谢天思索了片刻，说道：“这个，还是看你个人的想法吧，如果你想工作，那我就给你安排，不过参加军队的话，你也不要有什么顾虑，你是觉醒者，身体素质很强，只要稍加学习，战斗实力就会得到很大提升，至于枪，就更简单了，懂得原理，三岁小孩都会使用。”
　　阿洛迟疑片刻，道：“谢大哥，要不然，就让我跟在你身边鞍前马后的做些跑腿工作吧，我这条命是你捡回来的，都不知道该怎么报答你。”
　　谢天笑了笑，阿洛的想法却正中谢天的下怀，只是谢天确实想将阿洛留在身边，但不是让他鞍前马后的跑腿，而是成为能让自己信任的有力帮手，便开口说道：“这样吧，阿洛，你还是回去好好休养身体，等你身体恢复的差不多了之后就跟着我吧，你现在对你的实力还没有系统的了解，回头等你恢复之后，我也好摸清你的具体实力，然后再看看有没有合适的方法来让你更进一步。”
　　阿洛咧开嘴笑道：“那好，我就听谢大哥你的安排。”
　　谢天点了点头，心中思忖，阿洛、谢晓飞还有杜悦薇，这三个觉醒者所侧重的方向各不相同，阿洛是力量型，谢晓飞是速度型，而杜悦薇又是偏向敏捷型，各有所长，但也各有所短，他们的进化，并不像自己这般均衡发展，自己的速度、力量、敏捷甚至精神力都得到了很大的提升，不仅实力更强，还可以操控丧尸，看来自己与一般的觉醒者还是有很大的不同。
　　阿洛离开后没多久，谢天坐在办公室里检查了一下巴顿此时的情况，进化丧尸的脑干与脑垂体这种东西对巴顿来说是超大补，一次根本不可能吃的太多，这种能量的消化与吸收都需要时间，看起来想一口气吃个胖子是根本不可能了，巴顿还需要一段时间来成长。
　　谢天暗想着，等巴顿进化成E2之后，就让他单独去一趟南昌，试探一下南昌目前的情况，再尽量与燕京取得联系，就目前谢天所了解的局势看，巴顿在燕京的关系网还有几个核心人物存活并且正是当权派，运气好的话，燕京给巴顿恢复军衔，那么巴顿的能力就凸显出来了，最起码也要把整个江西目前的情况牢牢掌控住，而且有了巴顿为自己做保护伞，燕京方面即便知道了自己这个安全区，只要有巴顿在，也不会有任何问题，只是谢天担心南昌会不会也像长沙一样被抽调回燕京，如果一旦军队被撤走的话，那问题就有些棘手了。
　　“谢大哥。”李小荷一路飞奔至谢天的办公室门前，气喘吁吁的说道：“你快去看看，子叶昏倒了！”
　　“什么？”谢天急忙站起身来，说道：“人在哪呢？”
　　“在乔医生那里。”李小荷说道：“她高烧烧的吓人！乔医生说担心会不会是不小心感染了丧尸病毒。”
　　高烧这两个词在末世里实在是太吓人了，就好像当年非典时期，一旦体温有些异常升高，所有人都会惊慌失措，认为极有可能是得了非典，谢天急忙赶到乔的医务室，一进去，便看见艾米正在给昏迷不醒的赵子叶输液。
　　“怎么样了？”谢天看见乔正在检查体温表，脱口问道。
　　“42.5度！”乔异常担忧的说道：“这个体温实在是太高了，这种温度对人体器官，尤其是脑组织有极大的破坏力，不管她是不是感染了丧尸病毒，恐怕都会有生命危险。”
　　谢天惊住了，他多少也有些常识，知道发高烧，当温度到了一定程度的时候就会有生命危险，而且人脑异常脆弱，如果脑细胞受损，那么留下的后遗症也可大可小，赵子叶好好的，怎么忽然就发烧了呢？
　　谢天急忙追问身边的李小荷，道：“子叶她今天有没有什么异常，或者有没有意外受伤、流血？”
　　“没有。”李小荷十分肯定的说道：“我们一直在办公室做人事档案，接触的东西除了笔和纸之外什么都没有。”
　　谢天又赶紧问道：“那当时是什么样的情况？”
　　李小荷便描述道：“当时我和子叶分别做一些固定岗位人员的人事档案，然后子叶说她有些头痛，想趴着睡一会儿，我也就没有在意，过了半个多小时，我看她没有动静，想问问她好些了没有，结果一碰她的身体，已经烫的吓人，那个时候子叶就已经昏迷了。”
　　谢天脑海中一片空白，心头仿佛被什么东西堵住了一般，十分难受，有些无力的开口问乔道：“子叶目前的情况如何？希望大吗？”
　　“不确定。”乔开口道：“艾米已经给她注射了药物，我刚刚也用湿毛巾给她做物理降温，药效还需要一定时间才会起作用，不过你一定要做好心理准备，毕竟……”乔说着，犹豫片刻，指着自己的大脑说道：“这里，太精密了，出一点差错，可能导致的结果就会非常的严重。”
　　“我明白了。”谢天无力的点了点头，赵子叶一路跟着自己走来，两人历经了不少考验，如今终于走到了一起，但安稳的日子还没过多久，便出了这么一档子事儿，谢天心中暗暗祈祷，希望赵子叶能够转危为安。
　　如果赵子叶真的是感染了丧尸病毒，那么是谁都无法扭转这种局面，但若是普通发烧的话，谢天又不知道赵子叶会受到何种程度的伤害，只能在心中暗暗想着：不管最后的情况如何，只要赵子叶还活着、只要她没有变成丧尸，自己就一定不能放弃她。
　　整整一天，赵子叶的体温都没有任何的下降，乔已经把所有能试过的办法都试了，但是却丝毫不起作用，赵子叶身体里就像是点燃了一个火炉，即便用物理降温的办法也根本无济于事，冷毛巾敷在额头上，用不了多时便会滚烫。
　　乔看着谢天一直守在身边，脸色越来越差，开口说道：“谢天，你做好心理准备吧，子叶她的体温维系了这么长时间的高温，你要知道，人体散发热量也是需要能量来支撑的，我们用药物、用物力降温的办法，她的体温却一直维持不变，一个寻常的女孩，体内怎么可能有这么强大的能量用来制造这种热量？感染丧尸病毒的可能性……极大……”
　　谢天摇了摇头，眼神空洞、语气无力的说道：“不管怎么样，只要她还没死，我就不会放弃她，如果……如果她死了、变成丧尸，我也不会亵渎她的尊严，你们任何人都不能开枪或者作出其他伤害她的事情，中国实行火葬，我会给她一个圆满。”
　　乔叹了一口气，说道：“我理解你的心情，在南岭县城，我们刚见面的时候，艾米也是发着高烧，我当时几乎和现在的你一样，艾米挺过来了，希望上帝能够保佑子叶这个善良的女孩，让奇迹发生。”
　　谢天点了点头，说道：“乔、艾米，还有小荷，你们都出去吧，我一个人在这里陪她。”
　　李小荷脱口道：“谢大哥，你自己的话，会不会有点危险？”
　　谢天摇头说道：“我是觉醒者，即便子叶真的变成丧尸，我也不会有什么危险，你们出去吧，让我一个人静一静。”
　　三个人只能听从谢天的吩咐转身离开，而此时，谢天回想着自己与赵子叶这一路来的点点滴滴，心中仿佛被刀割一般疼，赵子叶是一个好女孩，有学识也有涵养，而且还很有才华，虽然末世中，她的才华变得并不是很有用处，但这个女人对谢天的心却是真挚的，委身于自己，却没能真正过上安稳的日子，甚至连自己许诺她的“好环境”，也只是在办公室里打了一个地铺勉强凑合，想到这，谢天心中便十分的不是滋味。
　　躺在病床上的赵子叶好像睡的十分香甜，她白皙的皮肤中泛着红潮，即便是发着高烧依旧没能给她的美丽打任何折扣，她的呼吸微弱，长长的睫毛总是小幅度的闪动着，这让谢天不敢想象眼前这个看起来几乎完美的女人，会变成丧尸或者一具冰冷的尸体。
　　忽然，谢天脑中想到了自己！他想到自己当初在排水管道里高烧将死时的情形，那时的自己，就和现在的赵子叶几乎一样，但自己挺过来了，不仅是挺了过来，而且自己也是在那个时候觉醒，而如今的赵子叶，是否能有与自己一样的运气呢？
　　这几乎是谢天能抓住的最后一棵稻草，他开始在心中不断的祈求着。