第11章 停留

谢天从卧室里出来的时候，赵子叶正站在阳台上，听到动静，回过头来，对谢天笑了笑，道：“你睡了好久啊，昨天天一黑你就睡了，一直睡到现在，都已经十二点了呢！”
　　“是么？”谢天尴尬的一笑，挠了挠头，说道：“实在是太累了，睡着之后就没有时间概念了，你什么时候醒的？”
　　“十点多吧。”赵子叶腼腆的笑了笑，道：“我也挺累的，所以睡的时间也挺长。”
　　谢天点了点头，随即开口：“小叶，咱们暂时还是不要离开这里了。”
　　赵子叶有些不解的问道：“为什么？你之前不是说要想尽一切办法出城，然后北上到燕京的吗？”
　　谢天淡然一笑，道：“燕京是一定要去的，但不是现在，现在冒然上路的话，有没有命能活着到燕京还是个大问题，所以要先做好准备。”
　　赵子叶从阳台上走了进来，看着谢天，忧心忡忡的说道：“咱们如果待在这里止步不前的话，物资首先就是一个大问题……”
　　谢天摆了摆手，道：“物资的事情你不用担心，我会想办法，再说现在的物资也够我们生存好几天了，省点用一个星期不是问题。”
　　谢天不能将赛亚人的秘密说出来，所以昨天赛亚人得到的那一包物资，他也不能立刻拿出来让赵子叶放心，赛亚人的秘密确实有些惊世骇俗，末世之下，谢天只能相信自己，所以，那些物资暂时还是不要让赵子叶知道的好。
　　赵子叶只好轻轻点头，说道：“那我们省些用吧。”
　　谢天淡淡道：“物资不用担心，我会想办法出去找一些回来。”
　　赵子叶脱口道：“带上我一起！”
　　谢天看她那副极度认真的样子，感觉有些好笑，反问道：“带上你干嘛？”
　　赵子叶看出了谢天眼神中的那股促狭的意味，有些赌气的说道：“现在我们两个人都在这里落脚，算得上是在同一条船上，没理由让你一个人出去冒险。”
　　“你只是个女人。”谢天看了她一眼，淡淡说道：“有些事情不是你们女人该做的。”
　　倔强的赵子叶却很是不服气的说道：“为什么女人就不能做？女人也要生存，难道你以为现在依旧存活着的每一个女人都是靠牺牲自己的身体、做男人的附属品才苟且偷生的吗？我之所以能活到现在、活到我遇见你之前，每一口饭、每一口水，都是用自己的生命做赌注换回来的！”
　　谢天见赵子叶越说越激动，以为她误会了自己，急忙摆手说道：“你千万别想歪了，我可没有任何那方面的意思，虽然你很漂亮也很迷人，而且之前就一直是无数男人心目中的女神，但是我这个人做事是有原则的，我绝对不会强迫你做任何你不愿做的事情。”
　　说完，谢天见赵子叶还欲开口，便赶紧说道：“咱们不争论这个话题了，反正现在的物资还足够我们活几天的，楼顶的集成太阳能里应该还有大量没被污染的淡水，咱们的水资源是足够了，缺的不过是些食物而已，但至少咱们这两天还不用担心食物的问题。”
　　不知为何，赵子叶的眼眶里噙着泪水，她的表情看起来好像有一肚子的委屈与苦楚，这让谢天在心中微微有些自责。
　　“先吃饭吧！”谢天想着打破这个尴尬的气氛，开口说了一句，随即走到餐厅，从登山包里取出了一些罐头与封装食物。
　　赵子叶却半天没有动静，一直站在客厅里一动不动，谢天准备好食物，再次叫赵子叶吃饭，赵子叶看着谢天却忽然哭了出来，说道：“谢天，如果你要出去找物资，求求你带上我吧，再危险我都不怕，我不能总是依附着你、靠你去冒险来让自己继续生存。”
　　谢天摇头苦笑，却没想到这个女孩看似柔弱，内心却十分刚强，谢天不知道她此前都经历过什么，但看得出赵子叶那种自食其力的韧劲，便开口说道：“你呢，就把自己假想成是我的女朋友，当然，你也不要把我跟其他男人想的一样，我不会对你有任何冒犯的要求，而你作为我的女朋友，我自然不会让你冒任何危险，而且养活你也是我应尽的职责，咱们男主外女主内，分工明确，互不干扰，以后洗衣服做饭都是你一个人的。”
　　“可是……”赵子叶想说话，谢天拍了拍她的肩膀，说道：“没什么可是了，先吃饭吧。”
　　“谢天……”赵子叶犹豫着开口，有些愧疚的说道：“对不起，我刚才的话让你不高兴了，我没有把你和那些男人想的一样。”
　　“我明白。”
　　赵子叶变的有些沉默寡言，但好歹也是吃了点饭，不过她吃的东西很少，只是吃了几口就说自己吃饱了，谢天劝了几次，但得到的都是一个回答，谢天也只能无奈的任她去，他心里明白，赵子叶是在尽量为自己节省物资，但他又不能告诉赵子叶，现在物资对他来说，根本就不算什么，若是他想的话，他甚至可以一辈子待在这里，靠着赛亚人不断的送物资过来就足够了。
　　谢天自己吃饱之后，拿出一瓶水果罐头，打开之后，才走到客厅，赵子叶正坐在沙发上看这套房子的主人留下的书籍，谢天将罐头放在赵子叶面前，说道：“现在天气炎热，罐头打开之后放不了多久，这瓶罐头我若是吃一口我就是王八蛋，你要是不吃，就等它腐烂变臭吧。”
　　说完，谢天又道：“我回房间睡一会儿，记住我现在是你形式上的男朋友，我的话你一定要听。”
　　眼见谢天转身进了卧室，赵子叶一个人坐在沙发上失神许久。
　　……
　　回到房间内的谢天，立刻将自己的意识转移到了赛亚人的身上，赛亚人现在的身体状况很好，谢天便准备让赛亚人出去寻找一些可用的物资，虽然自己找到了食物，但是想出城，食物只是必备的其中之一，最重要的一点，他需要一辆合适的交通工具，一辆即便陷入丧尸群中，也可用横冲直闯的交通工具，普通的汽车根本不行，除此之外，武器也十分重要，自己只有一把手枪，那种东西对付个别落单的丧尸还可以，火力上欠缺太多。
　　操控着赛亚人来到街上之后，谢天便从路边随便找了一辆自行车，试图寻找一辆最适合自己的车辆，阳城本来就地处南部经济发达地区，有钱人极多，而在大部分都受到感染成为丧尸之后，这些财产全部都成了无主之物，大街上好车随处可见，甚至还有一辆法拉利F430停放在路边，但谢天却根本没有多看一眼，这种车在这种时候根本就不实用，一旦钻进丧尸堆里，就再也别想出来了。
　　普通的车辆如果自重不够的话，钻进成百上千的丧尸堆里，很快就会因为动力不足而无法继续前行，而且丧尸力量比一般人要大的多，即便是一辆悍马级别的车，七八个丧尸也可以轻易将其掀翻，若是车轮抓不到地面，那么除了等死就没有第二条路了。
　　在谢天看来，最好的办法是能弄一辆坦克，但是阳城附近虽然有军区驻扎，但根本不在市内，而且就算有坦克，他也不会开，所以眼下最实际的，就是找一辆尽可能高、尽可能重又尽可能安全的车，思前想后，最适合的就是卡车，尤其是动力强劲的重型卡车。