第110章 感知

死亡，或者在死亡后变成丧尸，再或者忽然醒过来变成一个与自己一样的觉醒者，这三种结果，可以说是一天一地，就目前的实际情况来看，赵子叶若是感染了丧尸病毒，那么就算是神仙也救不了她；但如果没有，反而是正在觉醒的话，那事情的性质就发生了一百八十度的巨大转变，由一个悲剧，转变成一个天大的大喜事。
　　当晚，谢天寸步不离的守在赵子叶身边，不断祈祷着事情会忽然转变成最好的一种结果，只是赵子叶一直没有苏醒的迹象，一直是那么的平静，一动也不动。
　　已是深夜，谢天盯着眼前的赵子叶，忽然看见她的睫毛抖动了一下，这抖动与之前的轻颤完全不同，谢天顿时打起精神来，轻声叫着赵子叶的名字，希望她能睁开眼。
　　就这么一直叫了一个钟头，就在谢天自己都快要放弃的时候，赵子叶那双绝美的眸子，微微睁开！
　　“子叶，你终于醒了，感觉怎么样？”谢天兴奋不已的看着她，脱口问道。
　　赵子叶看到身边躺着的竟是谢天，有些艰难的笑了笑，道：“谢天，我还以为自己再也见不到你了，我不会是死了吧？或者是在做梦？”
　　“不是做梦。”谢天抓起赵子叶的手来，说道：“你高烧了将近二十个小时，把我吓坏了。”
　　“你一直都在这儿吗？”赵子叶伸手抚摸着谢天的脸，说道：“你一定很担心吧？”
　　“恩。”谢天轻轻点头，说道：“担心坏了，怕你再也醒不过来。”
　　随即，谢天忽然想到觉醒的事情，脱口问道：“子叶，你现在的身体感觉怎么样？”
　　“还好，就是有些头疼。”赵子叶皱了皱眉，说道：“谢天，你扶我起来吧，躺着很难受。”
　　谢天上前将赵子叶扶了起来，赵子叶在床边坐了十多分钟，奇怪的说道：“现在身体一点都不难受了，而且从没有过现在这种感觉，好像……好像……我不知道该怎么形容……”
　　谢天急忙问道：“是不是感觉身体像脱胎换骨一样？”
　　“差不多吧。”赵子叶点头说道：“除了感觉身体状态出奇的好之外，好像身边的事物也都不太一样了……”
　　“什么意思？”谢天皱了皱眉，自己当初醒过来的时候也并没有这种感觉，赵子叶所说的事物不太一样了，到底是什么意思呢？
　　“乔……乔与艾米是不是在隔壁？”赵子叶试探性的问道。
　　“嗯。”谢天点了点头，说道：“他们在休息。”
　　“不是……”赵子叶轻轻摇头，眉头紧皱，半晌才说道：“艾米在休息，但乔正坐在窗口，好像是在想事情。”
　　“李阳在总控室吧？老郑在看着监控屏幕，李阳好像在弄什么东西，像是电视里看到的那种雷达。”
　　“你怎么知道？”谢天诧异的问道：“他们在干什么，根本就看不到啊！”
　　“是的，看不到。”赵子叶也异常疑惑的说道：“但好像我的脑子里可以把身边的一切事物都勾勒出来，但不是十分清晰，就像是摄影机焦点没有对好一样，有些模糊。”
　　随即，赵子叶指着旁边一个抽屉说道：“谢天，你打开那个抽屉看看，最左侧的盒子里，放的是不是注射用青霉素，里面还有六只，生产厂家好像是……好像是阳城新……新宇药业。”
　　谢天半信半疑的打开抽屉，最左侧确实放着一个纸盒子，上面写着青霉素的字样，仔细一看，生产厂家也确实是赵子叶所说的阳城新宇药业，谢天惊呆了，随即，他想要进一步验证赵子叶所说的是否属实，便打开了盒子，十二支装的盒子里，确实还剩下六支药剂……
　　这怎么可能？赵子叶根本就看不到这抽屉里的事物，但她有怎能描述的如此清楚，就好像她真的打开来看过一般？若是赵子叶觉醒之后有了一种异能，这个谢天相信，毕竟自己也是在那个时候掌握了操控丧尸的能力，但是赵子叶这种异能到底是什么情况？不用眼睛看，就能够如真的看见一般吗？
　　“谢天，我这是怎么了……”不光是谢天惊住了，就连赵子叶自己，在看到谢天打开的抽屉之后，盯着那六支药剂也愣住了。
　　谢天一把将赵子叶揽在怀里，说道：“亲爱的，你觉醒了！从现在起，你也是一个觉醒者了！”
　　“觉醒者？”赵子叶已经知道了觉醒者的概念，有些兴奋但却不敢相信的问道：“真的？你的意思是说，我现在也和你一样，是个觉醒者了，也就是说，我以后都不用怕被丧尸病毒感染了？”
　　“没错。”谢天点了点头，说道：“丧尸病毒对你来说，已经没有致病的功效了，唯一剩下的好处就是可以让你的身体变得更强大。”
　　“但是……”赵子叶又疑惑了起来，问道：“但是我为什么会有那种能力……那抽屉里的东西，在我的脑海里，怎么就像亲眼所见一般呢……”
　　谢天脱口道：“这可能就是你觉醒后所得到的能力了！”
　　“觉醒者都有特殊能力吗？”赵子叶开口问道。
　　“不是。”谢天解释道：“大部分的觉醒者，都只是身体上的觉醒而已，觉醒之后，身体素质在某一方面特别的强。”
　　“那我这个……”赵子叶拍了拍自己的脑袋，说道：“好像我的脑子里有一种力量，我只要稍稍使用它，它就会向四周扩散开来，然后把覆盖范围内所有的情况都在我的脑海里勾勒出来，我就好像置身之外一样，以一个旁观者的角度在看，而且越近的地方就‘看’的越清晰，越远的地方，就‘看’的越模糊。”
　　“除了能看到之外，还有什么特殊的地方？”谢天追问道。
　　“我不知道。”赵子叶摇了摇头，随即闭上眼睛，半晌后开口说道：“李阳在跟老郑说：只要我把这个雷达的监控系统与雷达的主系统连接起来，方圆十公里内的一切移动物体都可以被监控进来……”
　　“这……”谢天听到赵子叶所说的话更加惊讶了，雷达车开回来的时候，并没有列入统计的物资当中，所以除了参加行动的人，其他人根本就不知道这个东西是做什么用的，自己也从未跟赵子叶说过，照着么说的话，赵子叶很有可能就是听到了目前李阳与老郑的对话……
　　“我的好宝贝儿，你现在简直就是一个超级雷达……”谢天禁不住将赵子叶抱在怀里，说道：“你不但能偷看，还能窃听……”
　　“可是很烦躁啊……”赵子叶无奈的说道：“我要这种功能做什么，我又不想偷窥别人的隐私。”
　　谢天微微一笑，开口问道：“你试试现在的覆盖范围最大能到哪里。”
　　赵子叶尝试了一番，说道：“大半个电厂这么大吧，后面到了煤场的最西边就看不到了。”
　　就这也让谢天惊住了，要知道这个电厂前前后后整个算在一起，占地面积是很大的，至少几十平方公里，而且赵子叶现在只是刚刚得到这种异能，若是将来再进化的话，那么异能也一定会更强。
　　这就好像自己当初操控丧尸的异能一样，刚操控赛亚人的时候，自己操控起他来都十分的吃力，操控的时间稍长一点，就感觉无比的疲乏，整个人的大脑就好像被抽空了一般，而过了一段时间，自己操控赛亚人就可以做到得心应手了，再后来，自己可以一心二用，同时操控自己本身的身体与赛亚人的身体，再进一步升级之后，自己又操控了第二只丧尸，而且自己操控丧尸的异能也在第二次操控巴顿的时候得到了提升：不仅可以操控丧尸，而且还可以复制丧尸作为人类时的所有记忆。
　　也就是说，赵子叶这个异能，虽然不能操控丧尸，但也是十分有用处的，她周遭的一切情况，都可以在她的掌握之中，有了这种能力，只要是在她的覆盖范围之内，就没有什么东西可以躲得过她的监控，现在是大半个电厂，将来随着不断的提升，甚至有可能从数十平方公里，延展到百余平方公里，而且她的这种感知能力，比雷达要强上许多，雷达只能分辨出物体的轮廓与运动轨迹，而她，则是直接用看、用听的！
　　鬼知道继续进化之后，她的这种能力会有什么样的提升，这样一来，赵子叶与自己在一起，周遭一切情况都可以通过她了解的很清楚，一目了然，简单直白的说，有赵子叶在身边，只要是她的覆盖范围内，自己都相当于拥有了上帝视角！天呐，如虎添翼一般的所在！而且，谁能说得好她这种感知能力进化之后，会演变成什么样更加强大的能力呢？
　　“哎呀，不能再看了。”赵子叶揉了揉太阳穴，说道：“刚才你让我试着最大能力去感知，头痛的很。”
　　谢天开口问道：“这种能力，你自己能够掌握的随心所欲吗？比如不需要的时候，不作为，需要的时候，随心所欲的缩小或扩大范围，或者将重点集中在某个区域。”
　　“好像可以。”赵子叶点了点头，说道：“我现在就试着不再感知，那种勾勒出来的画面也消失了。”
　　谢天再一次将赵子叶抱紧，感叹道：“果真是大难不死必有后福！从今天起，你也成为觉醒者了，而且我相信你除了这个感知能力之外，你的身体也不会仅仅是单项强大，而是整体强大，咱们先回去好好休息，明天我们再好好验证一下！”
　　赵子叶轻轻点头，却忽然惊喜的说道：“谢天。”
　　“怎么了？”谢天开口问道。
　　赵子叶双手将谢天抱的更紧，说道：“为什么我从来没感觉，抱着你的时候竟然那么舒服呢？”
　　“讨打。”谢天笑道：“你这意思是说以前抱我都不舒服了？”
　　“当然不是。”赵子叶娇嗔一声，说道：“这次抱你，就好像能够从你身上得到一种特殊的能量一样，刚才还有些头痛，现在已经好多了！而且，好像状态越来越好！脑子里的那种精神力量正在迅速补充！”
　　“怎么会……”谢天皱了皱眉，忽然想到自己随身带着的那些结晶体，心中顿时惊呼：原来赵子叶真的和自己一样，她对结晶体的敏感度也要比一般的觉醒者高出许多！一般的觉醒者只能感觉到微弱的能量，而赵子叶，极短的时间内便感觉到了精神力的补充。
　　果真是因祸得福！谢天这下更加笃定，赵子叶真的与自己一模一样，相比较一般的觉醒者，他们两人要强的太多：首先，身体素质是全方位的提升；其次，觉醒后拥有了某种异能；再次，对结晶体有着非常敏感的感知，这也就代表着可以通过结晶体提供的能量，快速进化！
　　觉醒者本就极其稀少，而赵子叶不仅觉醒了，觉醒的模式也和自己相同，这让谢天开始怀疑这并不是单纯的巧合，赵子叶是与自己有过肌肤之亲的，难道是自己与她的结合，从而引导着她与自己一样觉醒？
　　谢天拉着赵子叶说道：“既然抱着我能让你舒服，那今晚就让你好好抱一夜！走，咱们回去睡觉。”
　　赵子叶点了点头，嗯嘤一声，说道：“那你晚上不许再欺负我了！”
　　“真的不让欺负吗？”谢天十分失望的看了赵子叶一眼。
　　赵子叶以为谢天生气了，急忙说道：“我是在跟你开玩笑呢……其实我也特别喜欢你欺负我……”
　　谢天满意的哈哈大笑，说道：“这还差不多，走了，咱们回去！”
　　赵子叶心知谢天是在调侃自己，羞赧一笑，便跟着谢天出了医务室的大门。
　　谢天刚把门打开，隔壁乔与艾米所居住的房间门便打开了，乔走出来，极度惊讶的看着谢天与他身边站着的赵子叶，半晌说不出话来。
　　“子叶她……”乔指着赵子叶，又看向谢天，仿佛在期待一个回答。
　　谢天微微一笑，指着赵子叶说道：“觉醒者！”
　　乔顿时恍然大悟！兴奋的说道：“太好了！感谢上帝！”
　　谢天心中不屑，这恐怕不应该感谢上帝吧？闹不好，还要感谢自己呢！毕竟谢天也不知道，自己是不是通过与赵子叶的结合，向赵子叶的身体内传递了这种觉醒的基因。