第111章 难民涌入

担心了一整天的谢天终于放下心来，取而代之的，是一种极度的兴奋与激动，赵子叶却更多的为谢天对自己的关心而感动不已，这个容易害羞的女人，主动伺候起谢天来，竟然是无师自通一般的得心应手，几番云雨后，谢天怀抱着赵子叶心满意足的睡去，今天的一切对他来说，实在是大悲大喜。
　　赵子叶对觉醒者的了解不多，并不知道结晶体对觉醒者的作用，只是觉得今晚睡得格外香甜，在谢天的怀里，就感觉像是守着一口温泉，那种温热舒适的能量感让她这一觉，睡得如婴儿一般。
　　一觉醒来，安全区内的所有人依旧在有条不紊的进行着各自的工作和劳动，之前已经参加过外出行动而得到大量物资的人，基本上都开始给自己放假，谢天要把工作岗位留给其他人，这样才能让每一个人都吃饱饭，幸存者不再刻意以幸存者、难民的身份来无条件的索取保护与物资，每个人都在靠着自己的劳动来换取生存的必需品，这一点对谢天来说，是他最渴望看到的局面。
　　谢天正准备安排人制作专门放置高射机枪的射击塔，宋辉急匆匆的走了过来，在谢天耳旁耳语道：“咱们之前的计划，要不要开始实施了？两天过去了，小偷还没抓住，下面的人已经开始议论了。”
　　“当然要实施。”谢天哼笑一声，说道：“我现在就去总控室，宣布小偷已经自首的消息。”
　　“嗯。”宋辉点了点头，说道：“剩下的事就交给我了。”
　　“好。”谢天微微一笑，来到总控室里，打开楼外的扬声器，开口道：“所有人请放下手头的工作，注意听一下。”
　　重复提醒了两遍，谢天开口说道：“安全区内的窃贼昨晚已经向我自首，归还了所有被偷窃的物资，这一次，念在他是初犯并且主动坦白，我就不再做进一步的处罚了，不过借此来提醒大家，安全区，不是一个仅仅给大家提供安全的地方，这里是一个小的社会群体，不法的行为在这里绝对不允许发生！另外，失主请到兑换门市部找谢雨菲谢女士领取三十公斤米票，顺便提醒大家要看好自己的个人物资，切莫丢失。”
　　很明显，谢天的这个说辞，很多人是不相信的，毕竟谢天没有当着众人的面将小偷的模样公布出来，甚至连小偷的姓名都没有提及，多数人如谢天所想的一样，认为这不过就是谢天给自己找的一个台阶，不过不要紧，暂时的不相信没有什么大问题，最主要的，是要暗处那个行窃的罪魁祸首放下心来，认为风头已经过去了，那么他便很有可能去接触被藏匿的物资。
　　谢天将这件事的后续委托给了宋辉，相信用不了多久，真正的罪犯就会浮出水面。
　　……
　　距离长沙逃出来的第一批难民进入安全区，已经过了将近24个小时，谢天推测中即将出现的难民潮并没有任何开始的迹象，不过谢天依旧相信，不久的将来，大批难民会由西面涌入，现在最要紧的，是做好必要的准备。
　　目前来看，安全区能解决大量人口住宿的问题，宿舍楼还有大半闲置、数百顶帐篷也可以容纳至少万人，再加上电厂够大，就算是上万人涌入也不是什么问题，但最关键的问题是食品与管理，食品一旦不足，可以再出去寻找，但是一下子涌入太多人的话，究竟该如何管理，便成了一个十分棘手的问题，谢天不过只是一个人，分身乏术，看来，必须要将管理层确定下来才可以了。
　　整个上午，谢天都在构思组建管理层的问题，到了中午的时候，李阳便焦急的通过对讲机说道：“谢大哥，你最好来一下总控室。”
　　谢天急忙跑到总控室内，李阳拉着谢天来到刚刚调试完毕的雷达屏幕前，指着圆形屏幕的最左侧，说道：“注意看这里。”
　　当雷达波扫到左侧的时候，谢天看到了一大片密密麻麻的亮点，亮点有大有小，数量极大，而且这些点均在向着雷达屏幕的中央移动着，李阳开口说道：“谢大哥，我估计这些应该是车队没错，看规模，至少有上千人，正在由西向东移动。”
　　“距离有多远？”谢天开口问道。
　　“八公里。”
　　“唔……”谢天兀自点了点头，抓起蓝牙耳机，用扬声器说道：“执勤士兵做好准备，有大量幸存者自西向东接近安全区，注意防范，免得来者不善，另外，其他的士兵全部到大门处集合，负责协调好难民入城的秩序，入城之后，让他们将车全部停到煤场，然后到总控大楼前集合，确保所有人在你们的掌握中，不要出了任何差错。”
　　大批幸存者入城，这个消息对城内其他的幸存者来说，是一件值得兴奋的事情，毕竟末世中，人人都相信人多力量大的道理，人越多，安全区的防守能力也就越强，即便是遭遇大量丧尸围攻，也会多出更多给自己垫背的人，唯有谢天隐隐担心，大量的幸存者入城之后，如何才能维持好安全区内的秩序，并且让每个人都能吃上饭。
　　士兵很快便动了起来，一百多并不在执勤岗位上的士兵也全部动员了起来，数公里的路程对车队来说并不算远，十余分钟之后，大批车队便已经开到！
　　谢天亲自到大门处去看，车队最前方的车辆已经在安全区大门外停下，后面的车辆绵延出去一眼望不到头。
　　协调这些车辆有秩序的进入安全区内部虽不困难，但也异常繁琐，车辆太多，士兵指引着他们并肩两辆车排好队伍，为了避免他们盲目的进入生活区，也就是二层防御墙内部，由大门到煤场的路上几步一个士兵把守，顺子在门口清点了车辆，一共是627辆车，如果每辆车平均两人，那么就有一千二百人之多，足足比现有的人数翻了两倍有余。
　　好在煤场的面积很大，这么多车辆开进去之后的空间还依旧绰绰有余，谢天叫来顺子，说道：“你带非执勤士兵到煤场，先让他们在煤场自由活动，但不可以擅自进入生活区，我要组织人开个会，让这些人在煤场等一会。”说完，谢天想起了什么，又道：“对了，你清点一下人数，回头告诉我。”
　　“好。”顺子点了点头，这么大的阵仗使他也有些震惊，只是不知道谢天会如何去统筹，合理的给这么多人做出安排，谢天此刻心中也是没底，看样子，是要赶快建立安全区的管理制度，并完善管理人员了。
　　谢天将自己队伍里的人，包括金融知识丰富的杜悦薇全部叫到了办公室里，这些都是谢天心目中理想的管理人员，而军队里虽然顺子他们也十分可靠，但是谢天不愿意把军队与管理纠缠在一起，军队就是军队，全力负责战斗，军政分家。
　　所有人都在三楼的会议室里坐好之后，谢天便开门见山的说道：“现在安全区里又来了这么多人，管理的难度也越来越大，我想将管理的职能划分出来，大家各自负责不同的版块。”
　　宋辉点了点头，说道：“这是确实是有必要的，不然的话，这么多人很难系统的管理好。”
　　谢天点头道：“目前我想到的几个版块，分别是：治安、秩序、物资、人事、金融这几个版块，先说治安与秩序，这么多人，鱼龙混杂，什么样的人都有，而且我们都不了解，所以治安和秩序问题一定要有专门的人来负责。”
　　说罢，谢天看向宋辉，道：“老宋，你与老刘，你们四个，就负责这一块吧，就相当于是咱们这里的公安系统，主要是维持内部，如果人手不够，可以从幸存者里挑选一些，组织一个治安联防队，这样，也算是创造了一些劳动岗位，不过人数不要太多，加上你们四个，最多十个人，有没有问题？”
　　宋辉笑道：“没问题，这一块的任务就由我们几个来负责吧。”
　　谢天点了点头，又道：“幸存者估计都有武器配备，之前两批幸存者里的武器数量并不算多，咱们还可以睁一只眼闭一只眼，但是现在，人数多了，武器的数量肯定也会增加，所以要想办法让他们交出武器，不过手段不能太过强硬，这个，你来想想办法。”
　　宋辉答应下来，谢天又继续说道：“物资问题，主要有两个方面，一个是物资的管理，一个是物资的看护。”说罢，谢天对谢雨菲说道：“雨菲，这几天你对物资的统计与管理很出色，所以物资的管理问题就由你来负责，至于看护，我会安排十个左右的士兵保护整个总控大楼，老宋，这个问题上，你们负责治安的，也可以尽量协助。”
　　“没有问题。”宋辉与谢雨菲均点头答应下来。
　　谢天随即又说道：“人事依旧由小荷来负责，主要是登记好每一个人的姓名与大概资料，一旦安全区内有新的工作岗位，由你来负责劳动力的安排，你这项工作的权力很大，安全区的铁饭碗岗位本就不多，所以你要做到公平公正，一定要把最合适的人，安排到最合适的岗位上。”
　　“好的。”李小荷点了点头，说道：“谢大哥，你既然这么相信我，我一定会把这件事情做好。”
　　谢天微微一笑，道：“金融这一块，主要还是安全区内的经济体系，也就是刚刚推行的米票，另外咱们现在没有太多的工作岗位可以提供，一下来了这么多人，咱们本来物资量就不大，还要养活军队，所以不可能有能力去白白去养活其他没有工作岗位的人，人多了的话，我想我们可以让他们自由组织队伍进城搜寻物资，然后安全区从中抽取一定的税收，杜悦薇，你是学金融的，对这一点，你有什么看法？”
　　杜悦薇皱了皱眉，仔细思索了片刻，说道：“税收是可以，但只能是所得税性质，也就是说，当幸存者有了实际的收入之后，才可以在他的实际收入上产生税收，比如你刚才所说的让他们自由组织队伍进城搜寻物资，针对这一点，我们也可以制定一个税收政策，另外，安全区可以提供给他们必要的车辆与装备，一是可以提升他们的效率与安全，二来，也可以让税收显得更加合理。”
　　杜悦薇顿了顿又道：“不过你觉得让他们自由出去寻找物资，安全性可以保障吗？如果死亡率太大的话，其他难民产生抵触情绪，该怎么办？”
　　“抵触情绪？”谢天摇头说道：“你的想法还是太怀柔了，让他们出去寻找物资，是为了养活他们自己，我们收税，是为了提供更好的安全保护，他们如果想要留在安全区，就代表他们需要军队的保护，既然需要保护，那么凭什么不交税呢？就好像每个国家的税收都会有一部分用于国防建设一样，我们的士兵也不是铁打的，也要吃饭穿衣，既然受到了军队的保护，那么就有义务为军队出一份力。”
　　“另外，不用管死亡率是高还是低，他们总要吃饭，就需要自己努力去得到，我们没能力养活那么多的人，所以就按照你刚才说的所得税，他们有收入了，就要交税，如果没有收入，那么可以不交税，但是他们自己又如何生存？生存的压力会迫使他们去劳动、去冒险，我们自己、我们的士兵出去寻找物资，难道就不用冒险吗？末世里，就算你喝口水都要冒险，何况为了物资？”
　　杜悦薇一时间不知道该如何回答，谢天又道：“当然，我们也不会坐视他们去城内送死，这是不可能的，你刚才也说了，提供必要的工具与装备，这个很好，毕竟我们的军队重点任务是保护安全区的安全与训练自己的作战能力，不可能隔三差五就组织起来进城搜寻物资，卡车那些装备在闲时便可以提供给幸存者使用，另外，我们也可以派出少量士兵参与进来，加上步战车，可以在一定程度上提升他们行动的安全性。”
　　就在这时，顺子敲门进来，说道：“谢大哥，人数统计好了，一共是1521人。”