第112章 靠自己

1521人，这对目前的安全区来说，确实是一个庞大的数字，这个数字让会议室所有的人都感觉到压力倍增，毕竟，安全区内的人数越多，管理的难度也就越大。
　　谢天问顺子道：“那些人的情况如何？”
　　“挺老实，但一个个灰头土脸的，好像大部分人都饿的够呛。”顺子抿了抿嘴，说道：“这一次还有不少老人和孩子……”
　　“老人和孩子？”谢天也愣住了，这两个群体，是末世以来极其罕见的群体，因为老人与孩子的抵抗力相对较弱，大部分在丧尸病毒爆发之初便已经遭到了感染，就算没有被感染而幸存了下来，这两个群体因为身体素质与年龄的缘故，生存起来的压力与难度也比一般人要大得多。
　　谢天皱了皱眉头，说道：“顺子，你去统计一下所有15岁以下、55岁以上的老人和孩子。”
　　顺子点了点头，刚要转身离开，谢天又道：“回来一下，男性55岁以上、女性50岁以上。”
　　“好的。”顺子慌忙去做，谢天却开始犯难，片刻之后，谢天抬起头来，对众人说道：“老人和孩子，是无论如何不能让他们外出冒险的，这样吧，所有15岁以下的孩子，由安全区提供基本生活所需的食物，至于老人，视情况，可以分配一些较为轻松的工作，无论工作量的大小，一定要达到温饱标准，大家意下如何？”
　　所有人支持谢天的意见，赵子叶开口说道：“老人和孩子是弱势群体，在末世中生存本来就不容易，能给他们提供所需食物当然最好。”
　　谢天点了点头，说道：“这个问题就这么办，咱们还是继续讨论一下管理的问题吧。”
　　“老宋，你在总控大楼里选一间办公室，成立一个治安部，要挂牌，不但要维持治安与稳定，也要接受幸存者报案，你就把它当成派出所来办，你是部长。”
　　“好家伙，部长级……”宋辉哈哈笑道：“没想到临时军委免了我的军衔，小谢你还能给我一个部长当当，好！这个部长我干了！”
　　谢天笑道：“老宋，你这个人性格实在，办事公正，不过唯一的缺点就是手腕和心有些软，让老刘做副部长，你俩相互之间取长补短，一定要把安全区内的秩序稳定好。”
　　“没问题。”刘牧拍膀子道：“交给我们你尽管放心。”
　　谢天笑了笑，又道：“其他的版块也都部门话吧，所有部门确定下来之后，全部挂牌面向大众，物资版块叫后勤部，人事版块叫人力资源部，金融为财政部。”
　　随即，谢天想到了生产的问题，道：“你们有谁对农作物有所了解？这附近我看有不少的农田，至于里面种植的是什么，我也没有仔细去看过。”
　　“水稻。”老郑开口说道：“我去看过一次，不过这些水稻田里种的水稻超过三个月的时间没人打理，再加上今年夏天极旱，一直没怎么见过雨水，所以几乎都已经废了，就算我们发动人去收，我估计一亩地能收出十几二十斤可以吃的水稻就已经很不错了，不过咱们地处长江以南，现在这个时候，正是种中稻的时机。”
　　“水稻亩产多少？”谢天开口问道。
　　老郑笑道：“这个可说不好，一般也就大几百公斤吧。”
　　谢天思忖片刻，道：“附近的农田很多，但是我们很难利用起来，如果今年能开始播种的话，那么明年的物资也就不会那么紧张了，只是我们不掌握种田的技术。”
　　谢雨菲开口道：“以目前的大环境来看，所有的幸存者都是在纯消耗阶段中，我相信这种情况下，全世界都很难再组织起有效的生产活动，尤其是农作物，生产周期长，不过目前来说，剩余物资量还是非常之大的，毕竟我曾经在中粮工作过，据说全国光是粮食储备，至少有两亿吨之多。”
　　“这个不行的。”谢天摇了摇头，叹道：“凡是食品物资，都是有食用期限的，大米、小麦，时间久了不能吃，罐头类食品，基本一年之后就完蛋，如果照这么算的话，到明年的春季，我们就找不到能吃的罐头了，到那时，维生素都不知道去哪里补充。”
　　“蔬菜倒是可以种植！”老郑开口说道：“很多蔬菜的成长周期都很短，比如油麦菜，现在播种的话，秋天就能够食用，如果能找到种子的话，我们倒是可以试着种一下看看。”
　　“这个可以。”谢天点了点头，说道：“凡事都得尝试，不然再等个一两年，全世界都没有可以吃的粮食，那简直比丧尸病毒还要可怕。”
　　老郑又道：“既然你说到维生素的问题，我想我们也可以抽时间到附近找找野菜一类的东西，另外，马上要入秋了，入秋之后有很多植物成熟，就算没人去打理，但多少还是会有些果实。”
　　“嗯，这个等到中秋节前后就可以实施了。”谢天顿了顿，又说道：“咱们今天只是暂时商量出一个大概，往后还需要进一步的完善，大家从现在开始各司其职，小荷，雨菲，你们跟我一起到煤场去一趟，看看那些幸存者的情况。”
　　……
　　此刻，煤场的大片空地上，停了数百辆汽车，大部分的人都在车里坐着，因为有士兵的看护，他们暂时还不能自由在电厂内部活动，谢天抵达之后，这些人听说安全区的领导来了，纷纷从车里走了出来，谢天搭眼看去，这一千五百多号人，一个个尽是灰头土脸、狼狈不堪的模样，大部分人都显得十分没有精神，看来这一路的跋涉，对他们来说确实难以消受。
　　顺子大步走了过来，对谢天说道：“谢大哥，15岁以下的孩子一共有27个，最小的才四岁，55岁以上的男性22人，50岁以上的女性34人，一共是83人。”
　　谢天点了点头，心中思量着，83人还可以接受，如果人数太多的话，养活他们的压力也够自己受的，便开口说道：“做得很好顺子，你先去炊事那边，让她们做顿饭，就说是83个老人和孩子，她们会把握好分寸的。”
　　“好的。”顺子转身走了，谢天干脆爬到煤山上，对众人说道：“诸位应该都是从长沙过来的吧？”
　　下面一片肯定的回答，谢天点了点头，道：“先欢迎大家的到来，这么长的路也确实辛苦了，不过到了这里，我可以负责任的告诉诸位，你们暂时已经安全了，进城的时候你们也看到了我们的军队，这里有很强的防御力量，所以大家大可放心。”
　　随即，谢天向所有人申明了安全区内的情况与各项政策，当他将话说完之后，下面有几个刺头年轻人高声叫嚷道：“凭什么不给我们食物？难道眼睁睁看我们饿死，你们也坐视不理吗？”
　　谢天向着声音发出的地方看了一眼，见几个二十多岁的年轻男性在下面与自己叫嚣，便冷冷的开口道：“有手有脚的人，凭什么要别人给你食物？我可以告诉你，这安全区里的所有食物，都是我们冒着生命危险找到的，凭什么要拿来养活你？我告诉你，在这个安全区内，只需要愿意付出努力的人，坐享其成在这里是不可能的，你如果不愿意付出努力，只要你在安全区里服从安全区的管理，我也不会把你赶出去，不过等你饿死之后，我会把你的尸体丢出去，一把火烧掉！”
　　那人被谢天的强势吓的不敢再吭声，谢天随即又说道：“我手下的一个军官刚才已经统计了你们的年龄，凡是15岁以下的孩子、55岁以上的男性、50岁以上的女性，请站出来。”
　　没有人知道谢天要将老人和孩子单独划分出来是什么意图，不过由于他们是初来乍到，而且又是寄人篱下，所以谢天的吩咐他们也只能照做，很快，老人和孩子都站到了幸存者的最左侧，谢天清点了一下人数，确实是83个没错。
　　“你们这83个老人和孩子，以后由安全区统一提供食物，当然，只是日常生存所需的食物量，不过你们中的老年人如果有一些特长的，也可以视自己的身体情况参加安全区的工作，不同的工作会有不同的报酬。”
　　随即，谢天对李小荷说道：“小荷，你给他们这83个人登一下记，这些人以后的食物，由安全区来负责，雨菲，你来负责物资的统计，每天需要拨出多少物资给他们，要有一个估算。”
　　“好的。”两个女人答应下来，随即谢雨菲协助着李小荷开始对83个老人孩子进行登记，下面一个戴眼镜的中年男人开口问道：“领导，你说你们这里的规模只有五百人，我们一下子来了这么多人，你们怎么能给我们每个人都提供一个工作岗位？换句话说，那些分不到工作岗位的人，该如何生存？”
　　谢天淡淡说道：“最近的丰城、几十公里外的樟树，这两个城市都没有受到军方的轰炸，剩余物资量应该很大，你们可以组织搜寻队伍，到这两个城市内搜寻食品物资，我们的能力有限，保证这些老人和孩子的生存就已经很吃力了，所以只能保证你们在安全区内的安全，至于你们的食物问题，很抱歉，我们也无能为力，这一点，只能靠你们自己。”