第113章 集体所有制

“领导……”那中年男子犹豫了片刻，开口道：“我们中很多人已经超过24小时没有吃过东西了，现在这种情况，我们就算想出去寻找物资，都没有那个能力，而且一直赶路，中间不敢休息，每个人都身心疲乏……”
　　谢天点了点头，能从他们的表情以及神色，看得出这个男人所说的并不是假话，谢天沉思片刻，说道：“安全区可以给你们每个人一斤粮食，然后从明天开始，你们就要想办法寻找物资了，我们之前有进城寻找物资的经验，总体来说安全性和可行性都很大，所以，如果你们决定要出去寻找物资的话，安全区可以提供一些重型装备给你们，另外，我可以派出最多50个士兵与一辆步战车来保护你们的安全。”
　　随即，谢天又问道：“你们自己的武器配备如何？”
　　“我有枪，我参加！”一个三十岁左右的男人举起手来，说道：“我现在就报名！”
　　随即，其他一些有枪械装备的人也都纷纷举手，谢天清点了一下，这一千五百人中，有110人拥有武器，不过其中大多是一些老式手枪，火力并不是很强。
　　谢天陷入了沉思之中，一千多号人，基本上都处在零物资的状况中，即便自己立刻组织他们开始进城寻找物资，就目前的重型车辆，至多也就能组织一个二百来人的队伍，二百多人进城寻找物资，剩下的人就要饿肚子，即便一天一趟轮流着来，轮一圈下来也至少要一个星期，那轮到最后的一批人，之前的六天又该如何生存呢？
　　半晌也没有想出一个合适的结果，谢天只能暂时将这个事情压下来，先把这一千多人安排好，再想其他。
　　想到幸存者携带枪械会对安全区造成不稳定因素，谢天开口说道：“安全区内，除士兵与治安联防人员之外，任何人不得携带枪械，对于枪械，我们不强行收缴，不过你们中有武器的，一定把自己的武器保管好，只要还在安全区内、只要安全区没有受到攻击，武器一律不准随身携带或者拿出来，一旦被发现的话，武器全部收缴、另罚七个工作日无条件劳动，劳动处罚不管饭，可分期执行，不服从者驱逐出安全区，有没有问题？”
　　“没有。”这些人都是从长沙安全区出来的，也都知道政府管控的安全区对幸存者的武器要求极为严格，基本上是进入之前就要彻底搜查，一切武器都会被收缴，谢天不想去效仿政府安全区的做法，给幸存者太过严格的约束与压迫往往会起到反效果，所以采取这样一种曲线救国的路线，先把丑话说在前头，自觉者彼此相安无事，不自觉，那再用铁腕也不怕其他人感到不服。
　　谢天随即又道：“其他人可以负责监督，如果有人在安全区内随身携带武器，可以直接到治安部匿名举报，一旦核实，奖励米票半斤。”
　　反正举报出一个，就能合情合理的收缴回一把武器，另外还能处罚7天的义务劳动，半斤米的奖励，算得上是十分优越了。
　　跟这些人说明了安全区的管理条例，随即谢天便让士兵带领着这些人来到宿舍区，将宿舍区剩余的住房全部安排给了他们，剩下两百多人没处安排，便搬出十多顶帐篷，在宿舍楼前的大片空地上支了起来。
　　为了不至于让他们刚刚进入安全区便因为饥饿出现问题，谢天给每个人发放了一斤米作为补贴，紧巴着点过日子，这一斤米够他们维持两天，两天之内，自己必须要想办法做出一个合理的安排，让这些人可以做到自给自足。
　　……
　　“谢大哥。”李小荷用了半天的时间做好了新进人员的统计，找到谢天，汇报道：“除去83个老人和孩子，剩下的1438人中，有326个女性，1112个男性，这么多人，你想好他们以后的吃饭问题该怎么解决了吗？”
　　谢天叹了口气，道：“这么多人，靠咱们那点物资储备，估计没一个月就耗空了，而且咱们加上新吸收的那些作战人员，总力量也不过勉强能达到三百人，他们是士兵，要值岗、要训练还要休息，我不能让他们频繁的进城搜寻物资，所以这些人只能自己养活自己，只是小荷，我想了一下，就目前来说，每次去两百人，剩下的人该怎么生活，你有没有好的办法？”
　　李小荷想了片刻，道：“能不能扩大队伍的规模，让他们一次能多去些人？”
　　谢天摇头说道：“就算让他们全部都去，就他们那种武器装备、车辆情况，一旦进城，死亡率会大大增加，咱们的重型装备有限，所以也为了他们不白白送死，一次二百人就是最多了。”
　　李小荷抿着嘴思索了半晌，才说道：“要不然这样吧谢大哥，你把他们当做一个集体，不是还有1438个人要自己养活自己吗？那就把他们分成7个队伍，这七个队伍轮流进城寻找物资，但是找到的物资，共同享有。”
　　“噢，我明白了！”谢天心中的迷雾瞬间散去，笑道：“你这是把他们当做一个集体来管理，就像士兵轮岗执勤一样，进城寻找物资的行动轮流进行，但是作为一个集体，物资的分配也是集体所有制，每一次得到的物资，都由集体享有。”
　　“对的。”李小荷说道：“这样的话，应该就能解决了吧，毕竟也没有什么不公平的，每一个人早去晚去都要去，七次一个轮流。”
　　谢天点了点头，道：“那明天就开始给他们分组，然后让他们轮流进城。”
　　……
　　当晚，宋辉他们监视着宿舍楼的情况，但并没有发现小偷的踪迹，不过谢天却不着急，料想这个人一定会出现，但不一定就是在自己撒谎宣布找到小偷的当天就会行动，所以只要耐心的等待，用不了多久，他一定会浮出水面。
　　第二天一早，谢天便将新进入的一千四百多人召集了起来，第一件事，就是让他们中会使用枪械的人站出来，经过统计，一共有312人。
　　随即，谢天做了一个平均分配，1438人被分成7支小队，每个有小队205-206人，其中，每个小队平均分配312个会使用枪械的人，大约为44-45人，每个小队平均分配326个女性，大约46-47人，这样的话，每个队伍的实力基本都持平，然后，谢天让这七支小队每个小队派出一个代表抓阄，抓到的数字，便代表自己小队的队伍序号与出城序号。
　　抽到号码1的第一小队，士气明显有些低落，谢天看出他们的顾忌，便说道：“你们放心，除了五十名士兵和一辆步战车作为你们的防御力量之外，在你们出发之前，安全区会给你们每个小队里的44-45个会使用枪械的人，配备自动武器与子弹，进一步提升你们的整体实力。”
　　这话让众人放心了许多，如此一来，五十名士兵，加上40多个有武器的幸存者，一支队伍可以保证有一百人左右的作战人员，这时，谢天话锋一转，说道：“不过，提供给你们车辆、士兵，以及提供给你们武器，这些都是安全区的资源，再加上军队由安全区来养活，所以你们每一次行动所得到的物资，安全区会从中抽取百分之三十，用来维持安全区的发展，剩下的，由你们集体所有。”
　　毕竟安全区提供了最为重要的重型车辆以及枪支弹药，还有士兵帮忙，这会使得他们的成功率几何倍增加，所以抽取百分之三十，这些人也都没有什么异议。
　　谢天接着说道：“上一次我们进城寻找物资，一次收获的各种食品物资，大约有五吨，五吨食品，扣除百分之三十，还有3.5吨，这3.5吨食品，足够你们这一千四百多人吃上五天，也就是说，你们七支小队，轮换的周期至少为一个月，也解释说，每个人每个月只需要努力一次，就可以保证你们衣食无忧。”
　　这笔账算下来，众人的表情便缓和了许多，以前是每天都要为食品发愁与冒险，而现在，每个月可能只需要冒一次险，这没有什么不能接受的。
　　谢天叫来顺子他们，为这些人详细讲解凹字型的行动方式，确保他们彻底了解那种大部分车辆封堵、小部分车辆搬运的模式，一旦他们准备就绪，明天一早就可以出发。
　　为了进一步确保这些人进城寻找物资时的安全，谢天专门让焊工全部集中起来，在挖掘机的驾驶室上方，焊制了一个极为坚固的大铁笼，所谓铁笼，每根钢筋的直径都至少达到五公分、间隙也不超过五公分，而那铁笼子前方的中央位置留出了大约十公分宽、五十公分长的空隙，然后，谢天命人将一挺高射机枪摆放进去并固定住，剩余的空间还可以让一人安全的坐在其中，作为射击手。
　　如此一来，挖掘机整个回转机构可以原地360度转向的优势便发挥了最大的功效，届时，只要挖掘机停稳之后，上方射击手的火力便可以覆盖整个区域，这样一来，准备可谓比上次自己亲自进城时还要充分，对那些需要自给自足的幸存者来说，自己也算是仁至义尽了。