第114章 铁路

经过上一次的扩充，军队人数已经接近三百人，平时在安全区周围以及公路桥、铁路桥值岗的士兵一百人便已经足够，剩下的人已经开始进入了日常作训阶段，每日进行体能训练、搏击与射击训练，只是射击训练所能提供的子弹数量较少，每天每人最多五发子弹，多少能让他们保持自己的射击水平，不会因为长时间没有开枪而导致枪法荒废。
　　幸存者的外出行动，谢天本人没有再参与其中，而是让顺子挑选五十名士兵，乘坐步战车与沃尔沃，为这些幸存者提供一个强大的火力支撑，次日清晨，幸存者第一队开始准备出发，谢天让主管物资的谢雨菲带人拿出45把95式自动步枪，每把枪配备子弹六十发，也就是两个弹夹，随后，给每把枪编号之后，全部发给了那些被选为作战人员的幸存者。
　　临出发前，谢天交代道：“你们这些作战人员，一定要将子弹的消耗降到最低，不要看见丧尸就盲目射击，采取凹字型战术的话，凹字型的三面会受到大量丧尸的冲击，不过能突破防御的只有极少数，所以你们的目标，就是那些突破防御的丧尸，其他的，即便数量再多，对你们也不会造成任何危险。”
　　说罢，谢天交代顺子道：“城里的物资很多，但千万不要让他们因为贪图物资而冒进，要尽可能的降低死亡率。”
　　顺子点了点头，说道：“谢大哥你放心吧，我会尽全力保障队伍的安全。”
　　谢天满意的笑了笑，说道：“好了，准备出发吧。”
　　看着车队离开，谢天不知道这一次的行动将会有什么样的结果，收获多少、死亡多少，这些都还是未知数，这么多的人要吃饭，这一次成效好的话，后续的行动才更加容易展开，如果一开始就碰钉子，那么多多少少都会有些麻烦。
　　安全区内的秩序还算井井有条，宋辉从杜悦薇与胡小宝那两批人中，挑选了六名联防队员，具体任务就是戴着红袖箍在安全区内巡查，以免有影响治安的行为出现。
　　新来的那帮人已经拿到了每人一斤米的救济物资，吃饭对他们来说已经不是问题，谢天也暂时放下心来，回到自己的办公室里，赵子叶没多久也跑了过来，对谢天说道：“工程兵说，咱们的电力系统支撑不了这么多人的用电，新来的一千多人用电饭锅、电磁炉做饭，发电机承载不了，所以切断了宿舍楼的供电，但是那些人有些抵触情绪，嚷嚷着生米没电的话没法吃什么的，该怎么解决？”
　　谢天皱了皱眉头，目前安全区的全部用电都要靠那台发电机组解决，要支撑这么多人用电也确实是一个大问题，思索片刻，便说道：“这样吧，让那些人集中在宿舍楼后面的空地做饭，无论烧水做饭，一律禁止用电，全部采用煤炭做燃料。”
　　“恩呢。”赵子叶轻轻点头，随即又说道：“要不然我们干脆建一个简易的炊事中心，多制作一些以煤炭为燃料的地炉，然后让这些幸存者自由使用，他们中不少人都选择三五搭伙做饭，这样的话，就足够他们日常烧水做饭使用了。”
　　“可以。”谢天笑道：“子叶，这事儿就交给你负责吧，你去找他们推选出来的小队长，跟他们商量一下，让他们自己来建，不过一定要有秩序，全部集中起来，不能建的太乱。”
　　“好。”赵子叶微微一笑，道：“那我就先去了。”
　　“别急。”谢天叫回赵子叶，问道：“你现在的身体情况感觉如何？还有那种特殊的感知能力，有没有提升？”
　　赵子叶抿嘴一笑，说道：“身体各方面都有了一定的进步，但是我感觉提升的幅度并不是很大，不过这两天来，感知能力倒是更强一些了，而且使用起来也不是非常的吃力，比最开始的时候强了很多。”
　　谢天心说这是自己随身携带那十几颗结晶体的缘故，便开口问道：“现在能到什么程度了？”
　　赵子叶道：“目前来说，感知整个电厂已经不是什么问题，不过……”
　　“不过什么？”谢天好奇的问道。
　　赵子叶脸上一红，道：“不过这种能力确实让人很尴尬，很多我不想看到的场景也能看到，时间久了怕长针眼，我现在根本不敢用了。”
　　谢天淡然一笑，他自然知道赵子叶为什么感到尴尬，目前的安全区内，有夫妻之实的人不只是他和赵子叶，还有乔与艾米这两对，目前的幸存者中就有一些是夫妻、男女朋友关系，甚至还有些人是逃亡途中建立了感情，就好像自己与赵子叶一样，安定下来之后，多少也有些自由恋爱的，或者干脆就是为了肉体上的欢愉各取所需者，性行为在这里并不是一件多么特殊的事情。
　　谢天开口安慰道：“子叶，你这种感知能力，目前来说虽然范围还不算大，但是继续发展下去，你的感知能力会有极大的潜力，所以不要担心这些小问题，不想看到的东西，发现之后便不去关注就是，不过千万别因为这一点小事就刻意不去使用了，你这种能力到了最后会强化升级成何种能力还不好说，一定要多加练习才行。”
　　赵子叶有些尴尬的笑了笑，道：“我现在已经开始试着分清主次了，有些不合适感知的，一旦发现就赶紧避开，有些细节过多的地方，就着重感知，至于这种能力，我不会放弃锻炼的，会尽快让感知能力快速提升，这样的话，以后你出去寻找物资就可以带上我一起了，我可以帮你感知周围环境与丧尸的情况。”
　　谢天点了点头，道：“步战车是目前最安全的交通工具，还没有什么丧尸能够突破步战车的防御，将来如果还需要亲自出去寻找物资的话，我一定带上你一起，有了你，就相当于拥有了上帝视角，即便是看不到的地方，有了你也可以一目了然。”
　　赵子叶腼腆一笑，道：“那咱们就这么说定了，以后有事情一定要带上我，不能再把我撇下了。”
　　说完，谢天办公桌上的对讲机响了起来，李小荷的声音传来，道：“谢大哥，新来的幸存者里，有一个老火车司机，他说有重要的事情要当面跟你谈。”
　　“火车司机？”谢天微微一愣，随即说道：“你让他到我的办公室来一趟吧。”
　　“好的。”李小荷说道：“我这就带他过去。”
　　关掉对讲机，赵子叶说道：“谢天，你先忙吧，我去找他们商量一下弄炊事中心的事。”
　　“嗯。”谢天点了点头，赵子叶离开没多久，李小荷便带着一个五十岁出头的中老年男子走了进来。
　　“谢大哥，这位是程叔叔，是他说有很重要的事情跟你谈。”
　　那中老年男子拘谨的笑了笑，说道：“领导，你叫我老程就行。”
　　谢天见对方穿着一身破烂的工作服，头发微微有些败顶，身体较为瘦弱，不过看起来倒是十分忠厚，便微微一笑，问道：“请问，您有什么重要的事情，非要当面跟我谈呢？”
　　老程有些紧张的搓了搓手，道：“我是个火车司机，开了一辈子火车，偶然发现电厂后面的煤场边上，有一辆内燃机车，觉得这东西用处很大，心里有些关于铁路的想法，不知道领导您怎么看。”
　　“不用这么客气。”谢天说着，从抽屉里掏出一包黄鹤楼1916，递过去给他，说道：“你有什么想法，尽管说出来。”
　　老程有些惊喜的接过香烟，想拆开来抽却又犹豫片刻没敢有下一步动作，谢天赶紧将桌面上的一包九五至尊掏出两根，递给对方一根，伸出手去用打火机给他点燃，道：“坐下说吧，在这里不要这么拘束，烟想抽就抽，没什么的。”
　　老程这才放下心来，有些感激的看了谢天一眼，坐在谢天的对面，说道：“我之前在株洲机务段，株洲你知道吧，靠近湖南与南昌的搭界处，我一直做火车司机，对铁路这方面比较了解，而且浙赣线我跑了好多年，从株洲到萍乡、宜春、丰城、到南昌再到杭州，这一段的铁路线我都十分了解，电厂里现在有一台内燃机车，我觉得可以利用它，想办法通过电厂的铁路线开到浙赣线上去，距离这里不远的新余，有一个国家粮食储备基地，而且也有专门的铁路线直接通入粮库内部。”
　　“粮库？”谢天好像瞬间被打入了鸡血一般，兴奋的险些跳了起来，由于自己对附近的情况根本不了解，哪里有粮库根本就无从知晓，便脱口问道：“你确定吗？”
　　“确定。”老程点头说道：“那粮库我去过一次，往仓库里运储备粮。”
　　谢天急忙问道：“如果是用我们电厂里的机车，你确定我们可以到达那个粮库？”
　　“这也是我要找领导你商量的。”老程有些忧愁的说道：“丧尸病毒一爆发，铁路基本上全部瘫痪了，就拿浙赣线来说，这里早就进行了电气化的改造，所以大多数在浙赣线行驶的机车都是电力机车，末世一来，没有电力供应，这些车便直接瘫痪在了铁路线上，我们想从这里到新余，最大的问题就是沿途有可能停止在铁路线上的其他火车，必须要将这些火车全部疏通才可以。”
　　“如何疏通？”谢天急忙问道。
　　“疏通不难。”老程说道：“这条铁路线是一条运煤支线，与浙赣线连接起来，将火车开出去，到这条支线与浙赣线的连接处，如果铁路的岔道是通的，我们就可以直接开到浙赣线上。”
　　“岔道？”谢天不解的问道：“什么意思？”
　　“你看。”老程拿过纸笔，在上面画了一个人字形的铁路，随后在铁路的分岔点画了一个圈，说道：“如果是平时，这个岔道大半时间是出于关闭状态，这样的话，正线上的火车就不会受到这个分岔点的影响，直行通过分岔点，如果有车需要从浙赣线正线驶往这条支线，或者有车从支线准备驶向正线，这个分岔点才会打开，这两条线就会连接起来，现在的铁路道路都是用微电脑控制的，如果这个分岔点目前是关闭状态，那么我们就必须人工将它打开。”
　　“难度大吗？”不懂这方面知识的谢天开口问道。
　　“不大。”老程解释道：“就好像老电影里，人工搬起的道岔，现在没有电力供应，我们人工把道岔对接起来就可以了。”
　　谢天点了点头，随即又问道：“那你刚才所说，铁路瘫痪的时候，会有不少车辆停止在铁路线上，这些车辆如果阻挡了我们前行的道路，应该怎么办？”
　　“我是这么考虑的。”老郑开口道：“如果瘫痪的列车是货运列车，而且装载的物资对我们有用处的话，我可以直接用机车和列车对接，然后把列车拖回来，拖回来的车皮对我们来说也有很大用处，那都是钢板制造，而且十分坚固，把那些车皮拆解之后，那些钢板再用来焊制防御用的器材，会比钢筋的效果好很多！”
　　谢天越听越兴奋，随即问道：“你有多大的把握？”
　　老程认真说道：“如果你能给我一些人的话，我可以保证把这条支线与干线对接起来，然后用多久才能疏通铁路，这个就要看铁路目前的具体情况了，只要疏通好了之后，我有绝对的把握可以直接把火车开进新余粮库，至于那里的粮食能有多少剩余，我就说不好了，您觉得这样，可行吗？”
　　“可行！”谢天当即站了起来，道：“咱们现在就去看看，先确定那台火车没有问题，不然的话一切都是白扯，只要火车没有问题，接下来我们就可以立刻着手实施了！”