第115章 捡火车（上）

谢天从未关注过安全区后面的铁路系统，这次与老程一起前往查看，才发现其实这里的规模非常的大，光是铁路线就有数条，老程向谢天解释道：“这些铁路是用来编组、拆组的，而且火车开进来时可以在这里将车皮卸下，然后通过另一条铁路开回到另一端，完成换向，这样就可以将空车皮拉走。”
　　电厂后面有一个专门卸电煤车皮的翻车机，不过这个对谢天他们来说用处不大，老程跑到那台绿色的机车跟前仔细检查了半天，这火车两端都有一个驾驶室，型号为东风4B，老程爬上驾驶室，发现两个驾驶室的大门紧锁，不禁有些失望，下来对谢天说道：“车没有钥匙，对面那栋小楼，应该是调度楼，我去那里找一下，看看钥匙在不在里面。”
　　谢天点了点头，说道：“我跟你一起。”
　　所谓调度楼，据老程解释，就是安排运煤的火车进出、拆编组、卸货的指挥中心，老程说铁路上的行为准则要求十分严格，火车司机是不可以随身携带钥匙的，下车之后，就要交回段里或者调度中心，所以他相信钥匙就在这栋楼内。
　　这栋楼早已经闲置了许久，老程到处找了半天，才在一间办公室的墙上，发现了一串钉在木板上的钥匙，随后，老程兴奋的说道：“找到了，就是这个。”
　　谢天也兴奋不已，有了这个，就可以把火车开走了，如果真的能疏通从这里到新余的铁路线，那么一旦进入粮库，那些粮食，对这安全区内的人来说，就是一个天文数字！
　　老程五十出头，身体还算健硕，一路小跑着跑到火车头跟前，成功打开了驾驶室的门，随后，他在操控台上一通摆弄，火车的相关电子设备全部亮了起来，老程试着发动内燃机，火车发出一声轻颤，随即，中央的大功率柴油机逐渐轰鸣起来。
　　对这个安静的安全区来说，火车内燃机那种巨大的轰鸣声是十分突兀的，大部分人都跑到煤场观察这边的情况，发现谢天竟然带着一个中老年人，将火车发动了起来，一个个面面相觑，不知道谢天在打着什么算盘。
　　随即，老程推动手柄，火车的内燃机转速再次升高，火车竟然缓缓开动了起来！开出不过五十米，老程便将火车停下，兴奋的对谢天说道：“一切良好！这机车还正当壮年呢！”
　　谢天也有些激动不已，说道：“这火车不仅重量大，而且非常安全，只有这么几扇小窗户和前玻璃，只要把这些地方那个加固起来，火车的安全绝对不用怀疑，最重要的，这火车开起来，无论有多少丧尸挡路，也可以轻而易举的杀出来，丧尸对它来说，连蚂蚁都不如！”
　　“没错。”老程点头说道：“这机车总重接近150吨，丧尸对它来说，确实不值一提。”
　　谢天立刻说道：“我现在就让人带着小发电机过来给它加固，然后组织十几个人，咱们今天就先开出去看一看，看看到底有没有希望打通这条铁路线！”
　　谢天到现在连早饭还都没顾得上吃一口，立刻组织了几个焊工，用一辆皮卡拉着设备直接开到煤场，然后便开始对火车头的玻璃处进行加固，用了两个小时的时间加固完毕，谢天立刻叫来谢晓飞，去军队挑选十个力气大的，带上枪械，带上必要的工具，跟随自己出去一趟。
　　十个士兵立刻准备完毕，除了带上了枪械之外，他们还带了扳手、铁锤一起其他各种工具，随后，谢天让这些人全部登上火车，部分人在尾端驾驶室，其他人在中间走廊等候，谢天、老程与谢晓飞三人，则在前端驾驶室内，谢天用对讲机嘱咐宋辉管理好安全区的秩序，随后，对老程说道：“老程，出发吧！”
　　老程点了点头，机车油量还有百分之八十，不需要加注燃油，而且机车也经过检查之后确定没有任何问题，老程见准备工作已经做好，便再次启动内燃机，片刻之后，火车缓缓加速，开出电厂，直接上了铁路桥。
　　火车通过铁路桥之后，老程并没有让列车加速，速度一直保持在二十公里每小时左右，据老程说，之所以不敢加速，是不确定进入干线的道岔位置，如果此刻的道岔是关闭状态，那么火车到时候制动不及时的话，只有一种可能，就是脱轨，这条运煤的支线由电厂至干线接入点有将近二十公里远，一个小时之后，老程开始减速，指着前方数百米外的两条东西向铁路说道：“那就是干线了。”
　　好在这地处荒郊野外，周围连个丧尸毛都看不见，老程开口说道：“来几个壮小伙子跟我一起，检查一下前面的道岔情况。”
　　谢天开口说道：“我跟你一起吧，晓飞，你也一起，再叫三五个人。”
　　七八个人下了车步行前往前方的道岔处，老程上前一看，果不其然，道岔此刻是关闭状态，便开口说道：“我把岔机撬开，然后咱们人为的把道岔接入干线。”
　　随即，老郑用工具将路边一个铁盒子撬开，随后指着其中伸缩的一个杆，道：“这个用力一推，让岔道与正线贴合在一起就可以了。”
　　谢天笑道：“这个轻松，我来吧。”随即，用铁镐探进去，用力一撬，咔的一声，两条岔道便被推了出去，与正线紧紧贴合在一起。
　　随即，众人留意了一下附近的情况，由干线向西看去，并不能看到前方的具体情况，因为铁路在这里有一个很长的弯道，目测也只能看到几公里外的情形，老程说道：“目前看来，没有其他列车阻拦，咱们上车吧，继续往前行驶着看看。”
　　火车成功通过道岔并入正线向西行驶，向前行驶了大概三四公里，谢天便看见前方数公里外的铁路线上停车一辆火车的车尾，由车尾可以看出，那是一辆货列。
　　让老程开始逐渐减速，老程很快也发现了前方阻挡在铁路线上的列车，接近时开始缓缓减速，在距离前车尾还有不足百米的位置停下，谢天开口说道：“咱们下去检查一下，如果这趟车有咱们需要的物资，就拉回电厂去。”
　　老程点了点头，说道：“还要彻底检查一下有没有丧尸。”
　　谢天笑道：“这个问题不大，既然是货列，最多也就司机会变成丧尸。”
　　谢天吩咐随行的士兵检查好武器装备，随后众人一同下车，沿着另一条铁路线向西步行，这列货列很长，后面有十二节棚车，看不到里面装的是什么，而再向前，是一些油罐车，大概有二十节左右，标识有柴、汽油与煤油。
　　谢晓飞兴奋的说道：“谢大哥，这么多的油料，咱们以后就不用愁了！”
　　“更愁。”谢天讪笑一声，挠了挠头，说道：“咱们现在对汽油的需求量不大，唯一消耗量大的就是柴油，咱们就那一台主力发电机组，即便是开足马力，柴油的消耗量也不会太大，最要命的是这么多燃油，至少得有几百吨，拉回去往哪放是个问题，慢慢消耗，不知道要用到什么时候。”
　　“前面还有集装箱。”老程指着前方一溜平板车，每一节平板车上都固定了一个大型的集装箱。
　　“不知道里面装的都是些什么东西。”谢天开口道：“若是有粮食就好了。”
　　“够呛。”老程说道：“一般都有运粮专列，像这样的编组，一看就是散发，什么物资都有，小批量的粮食一般不会使用铁路运输，大都是公路运输，不然铁路太麻烦。”
　　谢天有些失望的叹了口气，本来还想着，哪怕能找到一车皮的粮食也是发了，毕竟一车皮至少也有几十吨，但照老程话中的意思，想在铁路上找粮食，要么就一口气找到超大量的，少量的基本别想，几十吨粮食，一卡车轻轻松松就拉走了，想拉去哪就拉去哪，才不会有人选择用铁路来回周转，最后还要再转成公路运输，太麻烦。
　　再往前去，基本上全是顶部露天的敞车，这里面装的物资也各不相同，有些装的是钢材，有些装的是大型圆木，谢天一路数过来，整列火车有车皮58节，当众人走到最前端的时候，老程指着火车头开口说道：“这是一辆电力机车没什么用处，不过我们还是得把它拖回去，不能留在这里挡路。”
　　“我上去看一眼。”谢天爬上车头的梯子，顺着窗户向内看了一眼，驾驶室内一只正在深度睡眠中的丧尸惊醒，迅速爬了起来，谢天掏出手枪隔着窗户将对方的脑袋打爆，再仔细看看内部，发现还有一具尸体仅剩下一副骨架。
　　“有丧尸？”见谢天收起枪跳了下来，谢晓飞急忙问道。
　　“嗯，就一只普通丧尸。”谢天随口说道：“还有一具尸体，已经被啃噬干净了。”
　　老程点了点头，说道：“那就没事了，火车只有两名司机，不会再有其他丧尸，咱们回去吧，我把车头跟这辆车接上，至于这些集装箱和篷车里有什么，只能等咱们拉回去之后再慢慢看了。”
　　谢天也没有什么异议，毕竟只有一辆可以使用的内燃机车，再加上前方的路被这列货列阻挡，不把这辆车拖回去是别想再前进了，随即，十余人转头往回走。
　　老程上了机车驾驶室之后，将机车发动，缓慢的前行直到与前车的车位对接上，车钩接好之后，老程又将风管接好，检查了风压，这才对众人说道：“好了，风压没问题，咱们回去吧。”
　　众人登上车头之后，老郑来到了反方向的驾驶室，准备驾驶火车反方向开回去。
　　谢天不禁叹道：“末世就是末世啊，什么东西都是用捡的，这回干脆捡了一列火车回去……”
　　谢晓飞笑道：“谢大哥，咱们就是没有会开飞机的人才，不然捡回几架飞机也不是什么问题。”
　　火车挂上了几十节车皮之后，启动的速度明显慢了许多，火车磨磨蹭蹭的半天才将车速提了上来，来时的路况已经清楚了，老程的车速也不再刻意放缓，列车以六十公里的时速往回赶，半小时之后便已经接近了电厂后面的铁路桥。
　　火车开始减速，缓慢通过铁路桥，又以惯性继续缓慢行驶至煤场后方的编组场，安全区里的人发现出去没多久的机车拖回了一列火车，都凑了上来看热闹，编组场上一下子围了千余人，谢天临时抽调正在训练的士兵过来维持秩序，随即，便开始对整列车的物资进行统计。
　　谢天对这列货列的物资并没有抱太大希望，毕竟他的主要目标是疏通铁路线，前往新余的粮库，这列货列只不过是被逼无奈只能拖回来的累赘，上面的钢材、木材都没有什么用处，整个电厂的钢材太多了，木头只能用来烧炉子，而且跟堆积如山般的十余万吨煤炭比起来，这些木材实在是不够看的。
　　只有那些篷车还有些希望，毕竟都不知道里面装了些什么，只有一个个的打开，才能确定是不是会有意外惊喜，士兵赶来，将那些看热闹的难民强行阻拦在二十米开外，随即，谢天带了几个青壮年，开始从列车尾部的篷车开始检查。
　　棚车是密封起来的，两侧有推拉的大门，上面只是挂上一个铁路专用的锁具，用大锤头一锤便可以砸断。
　　谢天当着千余人的面，先是砸开了最后一节棚车的锁，然后随着大门推开，里面装满了木条封起来的箱子，谢天打开一看，无比郁闷的发现箱子里面用填塞物隔着的全部都是各种玻璃器皿，其中玻璃杯最多，看着制作十分精美，看起来若是放在寻常时候也应该是很高档的东西。
　　搭眼看去，里面全部都是这种箱子，看样这是一整车厢的玻璃制品，在末世，实在是没什么用处，唯一的用处就是摔在地上能听见响。
　　谢天将其中一个箱子丢给下面的谢晓飞，谢晓飞接过之后在下面当众打开，当众人均发现里面装的是玻璃杯的时候，不禁发出一声失望的叹息。
　　谢天下来之后，直奔第二辆棚车，这下打开之后，一股浓重的化学味道扑面而来，里面装满了白色的编织袋，一袋袋整齐堆放在一起，看起来与大米袋十分相似。
　　“粮食！！！”远处围观的幸存者不知道是谁兴奋的吼了一嗓子。
　　这一下一千多人都这一吼刺激的沸腾了，一个个欢天喜地的，谢天从车上跳下来，脸上拉了黑线，很是不爽的吼道：“谁他妈说是粮食的？来，搬回去吃吧！全他妈是尿素！”
　　唰的一下，千余人哑口无言，随即，谢天将一袋尿素从车上丢了下来，随后自己也跳下来，用匕首割开编织袋，众人这才看清里面一个个的白色颗粒，随即，那种特殊的味道散发出来，众人不禁大失所望，尿素，这东西要来有个屁用？种地用吗？
　　“还是尿素。”
　　“又是尿素。”
　　谢天有些郁闷了，一连开了八列棚车，里面装的全部都是农业尿素，谢天甚至已经失去了继续开下去的动力，不过开到第十辆棚车的时候，终于有了好的发现。
　　车辆里面满装的依旧是木条封的箱子，不过每一个箱子上都可以看出“香港鼎新进出口公司”的字样，谢天打开其中一个箱子，发现里面装了十二瓶皇家礼炮威士忌，心想这次找到的东西倒是还有些用处，竟是些好的洋酒，估计是整车发到某城市代理商手中的。
　　谢天招呼一部分士兵帮忙，开始将一箱箱的酒水全部搬到下面，令谢天不敢相信的是，这里面竟然全是高档洋酒，不仅有威士忌、伏特加、龙舌兰，还有百利甜、果酒、香槟以及高档的红酒，红酒全是法国原产，甚至还有大名鼎鼎的拉菲，一整车清点下来，各种酒水有七千多箱。
　　正好谢雨菲也在这里，谢天便将她招呼过来，说道：“雨菲，你带十个士兵，用皮卡把这些酒水全部带回去。”
　　谢雨菲看着这么多的酒水，有些为难的说道：“谢大哥，这么多酒，往哪放呢？”
　　谢天笑道：“总控大楼一楼的所有房间都由你来全权支配，想用哪间用哪间。”
　　谢雨菲点了点头，问道：“那这些尿素就不用带回去了吧？”
　　“带它干什么……”谢天尴尬说道：“这些尿素就留在车里，以后没准有用处。”
　　“好的。”谢雨菲急忙找了十个士兵帮忙，一人将皮卡开过来，剩下的人开始往车上装。
　　棚车还剩下两辆没有打开，谢天心说：开到现在，也就一车酒水勉强有些用处，剩下这两节车厢，尽量来点有用的东西，也不至于让自己捡回一列火车，反倒是空欢喜一场。