第116章 捡火车（下）

谢天打开了倒数第二辆棚车，门被打开之后，谢天便闻到了一股清香的味道，里面一个个纸箱全部是产自福建与浙江的各种茶叶，整辆车被堆了一半，不过另一半便没有再存储其他物资，茶叶还算有些用处，谢天也不算失望，毕竟茶水能补充维生素与一些植物碱、微量元素，是绝对的健康饮品，这么大量的茶叶，完全可以发放给所有的幸存者，在吃不到蔬菜的情况下，也算可以缓解大家对维生素的急缺。
　　不过物资还是需要管控的，即便是无偿发放给幸存者，也不可能随意由他们自己分配，所以谢天便决定将这些茶叶也全部都带回去，由后勤部统一管理与发放。
　　最后一辆棚车了，谢天本来还想给自己留点悬念，不过刚一到跟前的时候，这种悬念也就不复存在了，谢天无数次的经过干货市场，那里面强烈的海腥味、大料的刺鼻味道他记忆犹新，车门打开之后果真是如此，各种干货应有尽有，海带、木耳、香菇、紫菜、虾米、海蜇等等，还有一些花椒、辣椒、茴香、桂皮等大料，品种齐全，虽然忍受不了这种气味，但是这种物资也算得上十分实用。
　　干货虽然不能替代主食，但是也是一种食物，而且干货泡发之后重量会增加很多，这么多的干货也算是一笔数目不小的物资，算是可以丰富目前的饮食种类，毕竟目前除了粮食就是罐头，实在是单调且乏味，有了这些东西，搭配上之前找到的食用油，做菜也就不是问题了。
　　一车酒水，半车茶叶，一车干货，收获还算得上丰厚，而且还有十几节装载着大型集装箱的平车没有查看，那些集装箱里，不知道会装着些什么。
　　谢天吩咐士兵先卸茶叶与干活，特别嘱咐要分开堆放，免得串了味道，其他幸存者就眼巴巴的看着，有些人开始在远处喊着：“领导，给二两干海带、给瓶酒吧，晚上也能调个凉菜喝两杯。”
　　谢天微微一笑，大声说道：“今天这些东西，见者有份，虽然数量不会太多，但多少是安全区的一番心意。”
　　人群中爆发出一阵欢呼，士兵将物资堆放好之后，等待皮卡来运走，而谢天则开始惦记那十多个集装箱，老程这时的一句话，让谢天信心大增：“铁路运输上，会用上集装箱的东西，基本都是比较贵重的东西。”
　　“刚才那些酒和茶叶也不是便宜货啊。”谢天开口说道：“那些怎么才混了个棚车待遇？”
　　“这个与发货人也有关系。”老程笑道：“你像那些酒水，八成是海运到港口，然后陆运到货运站装车的，这些都说不好，至于那些集装箱里装的是什么，打开来看看不就知道了？”
　　谢天点了点头，随即便奔向装载集装箱的平车，先是解除集装箱底部的固定，随后，砸断一侧的锁之后，谢天拉开了箱门。
　　“嘿老程，真叫你说对了！”谢天转过头来，对着下面的老郑说道：“果真是好东西啊！全是液晶电视……”
　　老程也有些无奈，液晶电视自然也算是贵重物品了，只是在这种情况下用处微乎其微。
　　第二个集装箱打开之后让谢天有些吃惊，里面装载了两辆十分昂贵的宾利轿车，只是这种东西在末世里依旧不实用。
　　往后的集装箱里装的货物各不相同，有大量的衣服，这个还算实用，毕竟人要穿衣，而且往后天气冷了，衣物的需要会更加急迫；还有电脑方面的电子产品，用处不大；整箱的高档陶瓷洁具，基本没用；还有三箱装的是进口家具，谢天考虑可以将其搬入总控大楼，算是可以提高生活品质，剩余的，还有一箱日用品，这个也算是实用，但不迫切需求。
　　真正实用的东西少得可怜，这让谢天不免有些失望，不过最后一个集装箱还是给了他一个不小的惊喜，大量发往长沙的浙江产香烟，估计是供给整个湖南省的量。
　　香烟的基数有些太过骇人了，谢天便当场宣布每个烟民可以领取一条作为福利，对这些烟民来说，也算是一个不小的惊喜。
　　有用的物资都交给军队运回去，谢天拉过老程，开口道：“就目前的情况看，铁路上的物资更容易取得，首先是量大集中，不像城市里那样散乱，其次就是危险程度小，你看咱们今天在铁路线上，就发现了一只丧尸，所以老程，往后安全区的发展估计大半要靠你来完成了。”
　　老程笑了笑，点头说道：“放心吧，我干了一辈子铁路，别的不成，铁路上这点事情，我还是很有把握的。”
　　谢天嗯了一声，笑道：“老程，今天起，你就搬到总控大楼，然后成立一个运输部，你来负责，然后挑选一些需要的帮手，衣食住行，全部由安全区来负责，享受最高级别待遇。”
　　老郑有些受宠若惊的说道：“那太感谢你了领导，我开了一辈子火车，老婆孩子一直说我窝囊没用，却没想到世界末日了，反倒能得到领导们的抬举。”
　　谢天微微一笑，道：“老程，只要是愿意努力，每个人都有自己的价值，你的专长在之前可能并不能让你得到很好的物质回报，不过你放心，在这个安全区里，你就是最重要的人才之一。”
　　说罢，谢天又道：“对了，咱们今天把这些物资盘点出来，全部入库之后，中午休息一下，好好吃一顿，然后争取下午再出去一趟。”
　　老程点头道：“没问题，我争取尽快把到新余的线路疏通起来！”
　　刚到中午，谢天捡火车得到的那些物资还没有搬完，顺子带领的进城队伍便已经回到了安全区，顺子刚从步战车上下来，便吩咐士兵开始在总控大楼门前的空地上清点物资，然后跑来找谢天汇报，说道：“谢大哥，今天死了四个人，全部是被E2杀死的，咱们的凹字型战术对普通丧尸和E1都很有用，但惟独对E2没有办法，这东西能跳好几米高，力量也大、速度也大，而且还抗打，今天光是E2就遇到了三只，幸亏有高射机枪，不然的话丧亡还会更大。”
　　谢天又问道：“那物资得到了多少？”
　　顺子急忙说道：“粮油站就找到一个，大米估计得有个十五六袋吧，估计也有七百来公斤了，不过我们在超市搜罗了不少物资，具体的，下面正在盘点，要不你也下去看看？”
　　谢天点了点头，拍着顺子的肩膀说道：“死亡四个，比咱们那天的情况还要好些，不错了顺子，做得很好。”
　　顺子有些尴尬的说道：“这主要是高射机枪太给力了，有了它架在挖掘机上，哪有E2，挖掘机便可以原地360度转着打，E2就算再厉害，普通枪打不动它，可它也抗不过12.7毫米的高射机枪弹不是？”
　　谢天跟随顺子一齐到楼下查看货物的清点情况，清点了半天之后，这一次得到的物资，大米一共有1820公斤，超市里不少小袋装的大米也被他们弄了出来，至于面粉则相对少些，不过只有两百来公斤，除了这些，罐头类食品三百多公斤、塑封肉类四百多公斤，超市里的方便面被他们弄出来六百余公斤。
　　物资盘点出来之后，谢天先让所有幸存者将早晨配给的武器收了回来，然后让人将物资中的百分之三十扣留入库，其他的交给幸存者七个小队的领导人负责统一分配，幸存者最后到手的粮食足够他们一千多号人吃上四天左右的，四天之内，在他们物资告罄之前，第二小队再进城一趟便可以了。
　　不过谢天也在想，如果真的可以打通从这里到新余粮库的铁路，这样的话，搬运粮食进来就只是一个过程了，粮食问题就可以得到彻底的解决，如果真的得到大量的粮食，自己也没有必要再让这些幸存者出城冒险寻找物资，不过即便不出城，也不会白白养活他们，到时候安全区就有足够的能力去扩大军队的数量，就目前两千人的规模，至少要把军队目前三百人的基数扩大一倍，然后剩下的人，也可以拥有更多的工作岗位，现在多了铁路这么一项，光是电厂后面的编组场，搬运工就需要至少几十人，一趟趟派火车到新余拉粮食的话，也需要大量的搬运工。
　　一想到一车皮能装几十吨粮食，谢天便有些兴奋的按耐不住，莫说一个粮库动辄几万吨、十几万吨的储量，就算是捡到一车皮的粮食，保守估计三十吨的重量，每天每个人配给半斤生米，两千人的规模，每天也就是一千市斤的粮食，仅仅半吨，三十吨粮食也足够这些人消耗两个月了。
　　末世里，有粮才有话语权，如果谢天真的能养活这么多人，那么这么多人就更加会服从安全区的管制，往后甚至可以吸纳更多的人加入这里，谢天相信即便是昌北安全区，也不可能拥有自己这样得天独厚的条件，毕竟南昌城已经被烧成一片焦土，他们能得到的物资，远不如自己。