第117章 杀向新余（上）

好在电厂实在够大，可以将那些暂时无用的物资全部堆放起来，尿素这种东西，谢天还是决定留着，毕竟如果一旦有机会开始恢复农耕，那么这些化肥就有机会用到，至于那些集装箱，没用的全部用起重机搬运下来，然后整齐的放置在已经空置的储煤大棚下，装日用品、香烟、衣物的集装箱被运至总控大楼院内的一个角落摆放，这些集装箱的防水性与气密性都很好，所以这些东西也就没有必要往楼内搬运。
　　香烟、干货与茶叶，谢天分别无偿发放给了幸存者一小部分，无偿给予虽然会让对方更加顺服，但是也不能给的太多，造成对方的懒惰与依赖。
　　午饭时，谢天专门让负责炊事的人多做了一些菜，新搞到的干货做菜倒是不错，凉拌海带、海蜇，香菇木耳随便炒炒，虾米和紫菜可以用来烧汤，虽然没有鸡蛋，可味道也算是不错，再加上有些烧鸡烤鸭类的食品、蔬菜水果罐头，这一顿饭倒是十分丰盛，谢天还专门邀请了老程一起，众人坐在会议室里边吃边聊。
　　新余粮库的事情，即便是赵子叶、宋辉、谢晓飞他们这些最核心的人都不曾听说过，这件事只是老程当面与谢天私下里谈过，所以让两人将这个计划告诉众人时，可想而知众人的兴奋程度，几乎每个人都欣喜若狂。
　　刘牧开口说道：“小谢，要是能把新余粮库打下来，疏通这条铁路线，那新余仓库就是咱们的粮食基地，安全区再也不用为粮食发愁。”
　　谢天点了点头，说道：“我也是这么考虑，如果能解决吃饭问题，我们就能把更多的精力着重放在自身实体的增强，比如招收更多的军队、吸纳更多的幸存者作为劳动力，所以目前来说，当头大事就是要打通这条铁路线，然后看一看新余粮库到底是什么情况，有多大的粮食储量。”
　　谢雨菲开口说道：“如果一旦打通这条铁路线，并且确定了新余粮库的情况确实乐观的话，我们就要着手在煤场那边建立一个储粮中心，大量的粮食，如何看管也是一个问题，想更好的掌握这些幸存者，物资只能进他们的口，但不能进他们的手。”
　　“说得对！”谢天赞同的说道：“有了大量物资之后，对这些幸存者，就是统一的食物供给，我们把食堂启用起来，然后有一批专门的炊事人员来负责所有幸存者的食物，每天的供给就是一日三餐，然后给其他非食品类物资定价，他们的劳动除了能获取三餐饱饭之外，只能获得少量的米票，然后，这些米票还要用来换取其他的物资，比如烟酒、日用品、衣物等等，这样，就更利于控制。”
　　随后，谢天又道：“如果取得大量的粮食，物资的看管可以由军队来解决，我相信管饱他们吃饭之后，他们也不会冒险去偷抢物资，其他的，稍加防范即可，不过这都是后话了，先拿到粮食才是当务之急！”
　　准备再次进入浙赣线，谢天便想着要多带些人手了，一是火车如果进入丧尸较多的地方，会吸引大批丧尸，二来，如若是可以一鼓作气冲到新余，没有大量的人手与火力支撑，也不可能从新余带回什么物资。
　　谢天吩咐老程将整列的火车拆编，将油罐车全部拆编下来，运送到编组场的最后方，然后将四辆棚车、四辆平车编在一起，这样，密封的全钢棚车可以用来载人和存放物资，平板车则可以直接将挖掘机和步战车开上去，一架高射机枪、一架机关炮，这样可以提供强大的火力支撑，如此一来，基本上只要人不下车，就不会有什么危险，哪怕是无功而返，也可以全身而退。
　　随后，谢天命人找来两块长长的铁板，架在一辆平车上，步战车与挖掘机各自开到一辆平板车上，然后稍加固定，紧接着，谢天抽调了一百名士兵，又从新进安全区的那一千多人里，征用了五十个会用枪械的人员，一百个体力较强的青壮劳力，除此之外，谢天还带上了赵子叶，有了她，自己对周围的环境，将了解的更为清楚。
　　一切准备就绪之后，老程开动机车，一辆机车、八辆车辆，这一列小编组的列车再次开出了电厂，一过铁路桥便开始加速，列车很快进入干线，向着樟树方向进发，过了上午捡火车的那个弯道，随后面前的道路十分顺畅，老郑解释说，“就目前铁路线上的列车密集程度，两车相距至少要几公里以上，而且并不是任何时候都保持几公里一列的密集度，如果咱们运气好的话，从这里到樟树都碰不到一列车也有可能。”
　　老程话刚说完没几分钟，远处的前方便出现了一列客运列车的车尾。
　　“客运车……”谢天皱起眉头，客运车里能有什么物资？至多餐车里一点米面、推车里一些饮用水和方便面，这点物资要搁在还在阳城时的谢天来说，那简直就是宝藏，但是要放到现在，连塞牙缝都不够，而且客运列车，里面有丧尸的可能性就更大。
　　老程已经开始减速，谢天开口说道：“老程，总不能把这列客车也拉回去吧？”
　　老程苦笑一声，说道：“火车就是这点最麻烦，不能掉头，不能换向，咱们如果想前行，就必须把这辆车抛到脑后，但是想把它抛到脑后，就必须拖着它到一个有编组能力的地方，然后在那里将它拆编。”
　　老程犹豫片刻，说道：“那就推车它往前走，反正这是铁路正线，就算咱们遇到道岔口，只要岔口是在关闭状态，我们就能直行，如果是打开状态，那么这列火车就会在咱们之前先驶入岔道，这样的话，就把它推倒岔道上，然后拆编之后，咱们退回来，再把打开的岔道关闭，这样咱们就可以继续直行，把它甩掉了。”
　　谢天点了点头，铁路上的事情老程才是专业的，这件事只有放心大胆的交给他去做。
　　老程得到首肯之后，缓慢启动机车，然后将车头与前车的车尾对接上之后，便要下车连接风管。
　　谢天有些疑惑的问道：“直接推着走不就行了？还连那个东西干什么？”
　　“不连不行的。”老程开口道：“如果不把风管连上，没有风压，整列火车就没有了制动能力，你想想，到时候这么长的火车，只能靠咱们这一辆机车来制动，那得什么时候才能停的下来？”
　　谢天点了点头，随即在赵子叶耳边低声问道：“前面的车里目前是什么情况？”
　　赵子叶微微闭上眼睛，随后对谢天说道：“车里有很多的丧尸，至少两只E1，好像还有一只E2。”
　　正说着，前方列车的两侧忽然涌出大量丧尸蜂拥而至，尸群之中果然有一只E2直奔着车头的位置狂奔而来，到了驾驶室的左侧，一跃爬上窗户，表情狰狞的捶击着厚重的车门。
　　“快启动！”谢天见老程有些发懵，急忙说道：“快让火车启动！”
　　“可是风管……”老程还没说话，谢天一推动力手柄，说道：“管他娘的风管，先把这帮丧尸甩掉再说！”
　　机车头推车前车缓慢开动，那E2就趴在窗户上不断的猛砸车门，火车已经开了出去，其他的丧尸都被卷入车轮下，唯独这只E2不依不挠、不止不休。
　　谢天跟老程换了个位置，然后打开门锁，将全身力气全部集中到双手，猛然一推车门，轰的一声，车门迅速弹开，趴在车窗上的E2单手抓住窗户外的钢筋，另一只手还想抡拳砸门，一下没有抓稳，猝不及防的被巨大的力量弹飞了出去，轰的一声落在地面上。
　　待E2爬起身来想继续追上来的时候，车头已经开出去老远，与E2平行的，正是几辆平车！
　　挖掘机赶紧调整方向，高射机枪手已经将枪口对准了那只E2，随即连开数枪，子弹在E2身上打出好几个大窟窿，最后一枪十分精准的将他的头颅打爆，这时枪声才停了下来。
　　老郑摸了摸自己的左胸腔，心有余悸的说道：“好一个大家伙，吓死我了。”
　　谢天淡淡说道：“没事，他攻不进来，就算进来了，也未尝会怕他。”
　　老程却有些担忧的说道：“如果前方没有岔道，咱们这么推着车往前走，很难看清最前面的路况，万一再跟其他车辆追尾，那麻烦可就大了。”
　　“减速吧。”谢天开口道：“缓速前进，撞上也不会有大碍。”
　　老程叹了口气，说道：“我还是把这条路想的太简单了，咱们现在还没有过樟树，过了樟树，才算是走了一半，要真是每隔十几公里一列车，那可够咱们忙活的了。”
　　正说着，老程兴奋的指着已经开始转弯的前车车头，说道：“喏，你看，有岔道！前面那辆车已经驶入岔道了！”
　　谢天一看，果不其然，前车驶入岔道之后，进入一个大弯道，众人正欣喜着，老程忽然开口道：“不好！”
　　“怎么了？”谢天诧异的问道。
　　老程指着已经转向的车头方向，说道：“你看车头前方！”
　　谢天搭眼看去，大惊失色，原来就在前车车头的正前方铁轨上，横着一辆满载着石子的重卡，那辆重卡偏偏是横在铁轨当中，老郑急忙开始减速，车轮开始发出刺耳的金属摩擦声，但是由于前面十几节车辆都没法制动，一下子车速根本没有什么缓解，就好像前面十几节车靠着惯性强行拖着这一辆机车往前走一样。
　　老程惊慌失措的说道：“再不赶紧和前车脱开，咱们就危险了！”
　　谢天一看距离那辆重卡已经越来越近，如果这一下撞上去，巨大的惯性就算把车撞倒，也无法将其撞开，如果导致前车脱轨，那么带来的危险将是极大的，这辆机车对谢天来说是进入新余的关键所在，有了它，才能再说粮食的问题。
　　随即，谢天推开车门，爬到了车顶，随后直接从机车的正前方爬了下来，那车钩就在自己脚下，如果能将车钩脱开，自己的机车就可以很好的制动，任由前车靠着惯性往前冲就是。
　　但是此刻的问题有些棘手，车钩所承载的力量是极大的，前面十几节车无制动，也就是说，它们的力量要明显大于制动的机车，这样一来，整列车最吃劲儿的车钩就是机车前端的这一个，即便谢天力量极大，但十几辆车厢、千余吨的巨大力度都集中在这里，自己根本无法将车钩脱开。
　　谢天隔着玻璃对老程大吼一声：“加速！”
　　老程愣了愣，随即立刻反应过来，只要他停止制动开始给车辆加速，那么这个车钩所承载的力度就会在一瞬间得到缓解，随即，谢天就可以在那个关键的一刹那将车钩里钩提销拔出来，只要谢天将钩提销拔出来，机车与前车就可以脱开，随即老程再制动，就可以很有效的将车停住。
　　老程想通了这个环节之后，急忙解除紧急制动，随后猛然加速，柴油机立刻开始剧烈轰鸣，随即，谢天忽然感觉手中提着的钩提销一下子变轻了许多，猛一用力，钩提销已经被拔了出来，随即，老程立刻撩刹车紧急制动，与前车的距离开始逐渐拉开，牵扯靠着惯性继续行驶，没多久便轰的一声撞在了那辆满载的重卡上，数节车厢脱轨，未脱轨的车辆也被拧动的巨大力道拧的倾斜了起来。
　　而此时，老程却控制着机车越来越慢，最终安全停稳，随即，谢天爬回了驾驶室，老程开始倒车，将车辆倒出岔道，刚刚有惊无险的一幕让机车里的所有人都捏了一把冷汗，好在并无危险！
　　随即，谢天带着老程下了车，用最快的速度将道岔野蛮闭合，终于又搞定了一辆阻挡在前进道路上的列车，此刻，谢天已经可以通过前方的铁轨，一眼看到樟树市内了！