第118章 杀向新余（下）

此时的樟树车站停车几列列车，不过所幸的是所有列车基本都在两侧站台，中央的正线上并没有火车挡路，火车通过樟树站，忽然从车站两侧的旅客列车里钻出大量丧尸，就连候车室里也有大批丧尸闻风而动，如果不是末日，还以为这些是春运时赶火车的人潮，只是此时此刻，整个火车站除了火车上的这些人之外，再没有一个人类。
　　丧尸是不懂得危险的，眼前的火车对他们来说只代表着食物，他们由两侧蜂拥而至，翻阅站台、跨越铁路线，直扑正在行驶的火车，谢天不用去看都知道此刻这一列小编组的列车已经变成了绞肉机，无数丧尸被吸入轮对内被碾压成一块块的碎肉。
　　前方的铁路线几乎被丧尸阻挡干净，火车直接冲入尸群，丧尸纷纷被推倒、撞飞、轮子下方传来碾压的声音，让赵子叶赶到一阵恶心。
　　谢天开口安慰道：“过了车站就好了，这里丧尸太多。”
　　赵子叶面色有些苍白的点了点头，说道：“还是第一次看到这么多的丧尸被碾压，我刚才禁不住好奇心感知了一下车底，那种场面实在是……”
　　谢天温柔的拍了拍赵子叶的后背，道：“恶心就不要再去感知了，在车里咱们没有危险。”
　　几句话的功夫，火车已经通过了樟树车站，经过一个弯道，方向由向西转为向北，铁路在这里要再次穿过赣江，来到赣江北岸，通过铁路桥过江之后，方向再次转向西。
　　“这一路倒是没什么火车了。”老程回想起丧尸病毒刚一爆发的时候，道：“也可能是丧尸病毒刚一开始感染的时候，全国都以为是新的疫情，多数人开始高烧不退，从那个时候起，铁路的运输量就开始骤减，大部分司机都因病离岗了。”
　　谢天问道：“咱们现在距离新余还有多远？”
　　老程回答道：“大概走了将近一半，不过有一个很大的问题。”
　　“什么问题？”谢天开口问道。
　　老程说道：“要抵达粮库，就要穿过新余，因为粮库的铁路一条极短的支线，只要没有火车进出，那里的岔道常年处于闭合状态，而我们因为不确定岔道的情况，一进入新余就得减速，一减速，我们这一路会吸引大量的丧尸，到时候有大量丧尸围攻，怎么下车搞定岔道的问题呢？”
　　谢天迟疑片刻，道：“老程，这个你就别操心了，到时候我会想办法把岔道打开。”
　　“好。”老程点了点头，表情上却闪过一丝忧虑。
　　谢天却顾不得这么多了，到时候哪怕自己一个人冲下去，也要想办法搞定道岔，让火车顺利进入粮库，粮食的问题太重要了，如果不赶紧把粮食的问题解决，他根本没有精力再去顾及其他。
　　火车进入新余市内，新余市并不大，据老程说，此刻距离粮库还有不到十公里，再加上市区内铁路道岔多，老程为了安全考虑不得不放缓车速，谢天叮嘱赵子叶道：“子叶，把你的全部精力集中到前方的铁路线上，如果有分岔点，一定要看清道岔是否与现有的铁轨接驳，如果接驳，一定要告诉我，不然的话路线就会出错。”
　　赵子叶认真的点了点头，而谢天也在暗暗祈祷着，千万不要在抵达粮库之前再出什么差池，可偏偏就在这时候，赵子叶脱口说道：“前面大概几公里的地方，有一个分叉点，道岔是与咱们这条轨道接驳在一起的。”
　　果然，火车随后驶入一个弯道，绕过几间民房之后，谢天便看到了那个分叉点，随即，老郑将车速减的更慢，刺耳的刹车声传来，也引来了大量丧尸的围聚。
　　火车还未停稳，谢天嘱咐所有作战人员做好准备，自己便已经打开门，拿着撬棍跳了出去。
　　道岔在前方不足一百米处，而此时，四周已经出现了大量的丧尸，机车内的十余个士兵开始透过窗户向外射击，借此来吸引丧尸的注意力，但更多的丧尸对于声音与活人的吸引来说，更倾向于后者，所以枪声对谢天周围丧尸的数量并没有造成什么影响，谢天一路狂奔，一百米眨眼便跑到尽头，随后，谢天将撬棍插入活动轨，用尽全力将道岔的两根活动轨道撬开，正在这时，丧尸已经贴近谢天的身体。
　　“吼！”几只丧尸张开大口怒吼着冲向谢天，张嘴便咬，谢天急忙抽出撬棍，双手握紧，猛然使力挥动，一下便将接近自己的七八只丧尸抽开，随即拔腿便跑。
　　只是围攻自己的丧尸远不止这七八只，谢天一边用双手挥动撬棍，一边堪堪在丧尸中间的缝隙中穿过，一只E1猛扑到谢天的身上，正在丧尸群中艰难移动的谢天躲闪不及，直接被他扑倒，随即，大量丧尸便一拥而上，谢天将手中的撬棍猛地向上一抬，正欲咬自己脖子的E1被自己顶到了下巴，顿时整个下颚骨粉碎，别说咀嚼了，嘴连闭都闭不上。
　　谢天并不惧怕丧尸病毒，所以即便被丧尸伤到身体也只是皮肉伤，但是蚂蚁多了也可以啃死大象，谢天躺在铁轨上，一边挥动撬棍，一边用双腿猛蹬接近自己的丧尸，然后借着一个当口翻滚一圈站起身来，背后立刻被丧尸抓的稀巴烂，而谢天这个时候也顾不得去管这些如蚂蚁般的丧尸，双腿猛然用力，整个人瞬间跳起三四米的高度！
　　当谢天跳起来的时候，才发现此刻自己已经被丧尸围的里三层外三层了，眼看落地还要落入丧尸群中，谢天一咬牙，双腿落地时踩在了一只丧尸的肩膀上，随即双腿再次用力，巨大的力道让丧尸甚至都扛不住了，就在谢天即将起跳的那一刻，丧尸的身体忽然垮了，这一下谢天原本的起跳力量便被卸掉大半，整个人并没能高高跳起，而是径直向前扑了出去。
　　此刻的谢天已经难以招架，而后面棚车内的士兵又无法出来，毕竟丧尸太多了，一打开门，他们不但杀不出来，还有可能被丧尸攻进去，谢天在丧尸的头顶上翻滚一圈，冲着驾驶室里的老程挥了挥手，大声喊道：“开过来！”
　　老程慌忙将功率手柄推到最大，一直在怠速运转的柴油机忽然被提升到了最高，顶部的烟囱甚至喷出火舌，随即，机车缓缓开动。
　　谢天浑身上下被丧尸弄的惨不忍睹，不过所幸的是没有丧尸能给他带来致命伤，再次从丧尸头顶滚落下来，站在地面之后的谢天爆发出全身上下所有的力量，将那撬棍挥舞的嗖嗖作响，凭借他巨大的力量，竟然一下子将围着自己的丧尸打退，也就是在这个时候，老程驾驶着火车已经逐渐接近，谢天急忙抬脚将挡在自己面前的一只丧尸踹倒，踩着它的胸腔便再次跳了起来，这一次，谢天直接跳到了火车头前的车钩上。
　　单手抓住铁扶手，单手挥动撬棍阻拦丧尸靠近自己，随即，火车的速度越来越快，一路冲开一条血路，靠近谢天的丧尸还没来得及冲向谢天，便被火车头撞出老远，随即谢天急忙向着火车头顶端攀爬，爬到车顶之后再看整趟列车周围的丧尸，实在是太壮观了，密密麻麻，但是自己却已经脱离了危险。
　　刚想松口气，谢天忽然瞥见火车的一侧一个黑影忽地飞向自己，躲闪不及，谢天被那黑影撞的险些飞出去，幸亏手中有根撬棍，谢天直接将撬棍插入了机车顶部的通风栅格，整个人才不至于直接从车顶飞出去，而是悬挂在机车的一侧，这要是飞出去可就惨了，直接落在丧尸群中，根本没的商量。
　　与此同时，谢天也看清了扑向自己的竟然是一只E2，真是倒霉催的，本以为已经脱险了，却没想到险些被E2给暗算，单手抓着撬棍，双腿用力一蹬，整个人借着这股劲绕着撬棍便转了上去，那E2也在这个时候向着谢天扑过来，十指忽然伸出将近十公分长的利爪，这让谢天惊了一身冷汗。
　　老子的赛亚人怎么只有利牙却没有利爪？难道这只E2比赛亚人进化的程度还要高一些？妈的！就在这个时候，两人在半空中交汇，谢天双腿一蜷，E2的利爪扑了个空，随即谢天猛然用双脚踹了过去，那E2躲闪不及被踹在胸口上，一击得手，谢天急忙抽回双腿，以免被那利爪所伤，正在这时，那E2立刻用双手去抱谢天蹬踏过来的双腿，谢天没来得及完全抽出，那E2右手上的利爪顺着作战靴的一侧高帮划下，瞬间将作战靴割得破成了条，若不是谢天躲闪及时，这一下要是抓在自己的腿上，那估计可以直接把腿上的肌肉割成一块一块，直接割至骨头！
　　而此时那E2因为被谢天踹了一脚，整个身体向后飞去，不过就在即将滑下机车一侧的时候，那利爪忽然抠住了内燃机的烟囱，与谢天一样，悬挂在机车的一侧。
　　谢天急忙将自己的身体甩到了车顶，随即将撬棍拔了出来，直冲向那E2，趁着E2还没来得及翻身上来，谢天举起撬棍，便用扁平尖利的一头狠狠刺向E2抓住烟囱的手臂，但是这么用力却也没能刺穿，只是听到骨头一阵脆响。
　　谢天心知这E2的皮骨都十分坚硬，当即正欲准找突破点，眼见那E2愤怒的冲自己张开血盆大口，谢天心中一发狠，直接将撬棍插入了E2的喉咙，这还不过瘾，谢天继续用力，直接将一米五左右长度的撬棍几乎尽数插入了E2的喉咙内！
　　不知道有没有捅穿E2的肛门，不过这一下也让E2的身体内由于竖着插入了一段钢筋撬棍而无法弯曲做下一步行动，随即，谢天如守门员开大脚一般，用尽全身力气，一脚踢在那E2抓住烟囱的手腕上，啪的一声，E2终于不赶的飞了出去，由于身体被撬棍洞穿，再也无回天之力！
　　谢天这才松了口气，急忙翻身爬到了驾驶室的一侧，赵子叶急忙推开门，谢天翻身而入。
　　一见谢天血肉模糊的样子，赵子叶便扑在谢天怀里哭个不停，刚才谢天如何与E2搏斗的一幕，其他人都未能看见，但赵子叶却感知的一清二楚，却没想谢天竟然遇到了这么多的危险，刚才在下面撬开道岔的时候便遭到了大量丧尸的围攻，好不容易脱险了，却没想遭遇了更大的危险，那只E2实在太凶悍了，赵子叶到现在依旧心有余悸。
　　“谢天，求你以后不要再这么冒险了，好不好？”赵子叶抱紧了谢天，哭着哀求道。
　　谢天微微一笑，说道：“没事，你看我这不是好好的吗，只要这一次咱们能打通到新余粮库的铁路线，以后就算求着我出来冒险我也不来了。”
　　“打不通也不许冒险了。”赵子叶脱口说道：“总之我不许你再拿自己的生命安全开玩笑，刚才那只E2太凶猛了，比之前围攻安全区时的那只E2还要厉害的多！”
　　谢天轻声安慰了赵子叶两句，浑身上下都是伤，估计到处都是皮开肉绽的，不过还好，这些伤势都只是皮外伤，而自己又不怕丧尸病毒的感染，所以就好像跟一群混混打了一架，并没有什么大碍，随即谢天看了看自己脚上的靴子，整个侧面已经被割出了四瓣，谢天脱下来仔细一看，妈的，竟然全部割透了，幸亏没有伤到自己的身体。
　　不过谢天心中也在诧异，那E2怎么会进化出了利爪，一开始他扑向自己的时候，自己还没有发现那堪比利刃的爪子，好像一下子便从他的十指间冒了出来。
　　即便是刚才被自己捅穿了菊花，那E2也绝不会死，自己刚才与其搏斗了半天，却无法真正伤及它的大脑，可见这E2的实力有多强，若不是在移动的火车上，而是在平地的话，自己根本讨不到便宜。
　　这时，一直专心开车的老程难掩兴奋的说道：“领导，前方不远就是新余粮库了！”