第119章 凯旋而归

好一个新余粮库！
　　谢天顺着老程手指的方向看去，只见好几个二十余米高的大罐子赫然眼前，妈的，这就是魂牵梦绕的粮库？为了找它，老子的衣服被撕烂成了叫花子，裤子都露裤衩了，若是找到粮食，那一切就都是值得的，若是找不到……谢天恐怕自己会一把火把这里整个点了。
　　好在这里不在新余市中心，丧尸数量并不多，老程逐渐靠近之后放缓速度，这条岔道没有接驳，谢天需要亲自将岔道接驳上，火车才能开入，随即，谢天又拿了一条撬棍，从还在减速的车上跳了下来，这次谢天不敢耽搁任何时间，要尽快将岔道接驳好然后返回车内。
　　这一次，周围数量较少的丧尸已经不足为惧，谢天并没有下令开枪，而是自己一个人用撬棍接连将这些丧尸解决，随后，岔道的活动轨与正线铁轨完成接驳，谢天返回车内，老程兴奋的说道：“过了这个道岔，就是粮库专用的支线了，往前再开一公里左右，就可以进入粮库内部！”
　　谢天也是兴奋的难以自持，掏出对讲机来，说道：“所有人检查武器装备，咱们马上就要接近粮库了！”
　　谢天很快便听到一阵欢呼声，那些闷在棚车里的士兵看不到外面的情况，听说要接近粮库了，一个个都激动的无以附加，这时，火车已经开始通过道岔，经过一个“倒人字形”的铁路线，粮仓的正门已经就在眼前。
　　粮库的正门就安装在铁路的上方，三米多高的大铁门，上面写着几个大字：“粮库重地、严禁烟火。”
　　大门底部只高出铁轨几公分，如此一来，众人也看不见里面到底是什么情形，谢天吩咐老程直接将门撞开，这种破铁门在火车面前连个屁都算不上。
　　大门被缓慢行驶的火车直接推开，谢天搭眼一看内部，顿时惊的说不出话来！
　　此刻的粮库内部，铁轨已经变成了四条，笔直笔直的，足有数千米长，铁轨的两侧均有水泥高台，大概应该与棚车的车门高度一致，高台旁边，是一间间巨大的仓库房，甚至连高台上都堆积着一摞摞装粮食的麻袋，有些仓库的大门是敞开着的，甚至能看到里面堆积如山的粮食！
　　粮库里并没有什么丧尸，这里不是住宅区，所以不具备拥有大量丧失的基础，老程将火车在一侧高台前停下，谢天便难掩狂喜的推门走了出去，随即通过对讲机，让所有士兵与搬运人员下车。
　　当这些人推开门来的时候，看到的是粮食的海洋，这里的粮食实在是太多了，随便一间仓库里的粮食，就至少也有按照百吨以上的单位来计算。
　　谢天让这些人先在列车前站好队，有些后悔这一次只他妈带了四节棚车，不过还有几节平车，到也可以装些粮食。
　　谢天先是走到一堆堆放在高台一侧的麻袋旁边，用匕首割开大袋，里面全是大米，南方多产米，即便是粮库里也基本是大米占了绝大多数，如果是北方的话，打开粮仓更多的应该是小麦，不过小麦吃起来不如大米方便，还要磨成面粉。
　　谢天干脆将上半身衣衫褴褛的工作服撕掉，赤膊对眼前的两百来号人说道：“有序搬运，整齐摆放，留下五十人戒备，其他人全部参与到搬运中来，先装满两个棚车再说！”
　　随即，谢天又对赵子叶说道：“子叶，你来负责清点袋数。”
　　“嗯。”赵子叶轻轻点头。
　　“好了，开始装车！”
　　谢天一声令下，呼啦超一堆人开始奔向最近的仓库，破开大门，这仓库里的粮食堆了一小半，但即便是一小半，这么看起来至少也有数千袋，要知道入粮库的大米都是粗麻布袋装的，每一袋足量的一百公斤，十袋就是一吨！
　　这些人两两组合，每一袋大米都需要两个人共同搬运才能高速高效，谢天对老程说道：“老程，趁着现在没事，你赶紧给火车头换个方向，挂上那一头。”
　　老程点了点头，说道：“我力气不够，你排俩小伙子来给我帮忙把道岔弄一下。”
　　谢天找来两个青年，跟着老程去搬弄道岔，老程的效率也很高，道岔弄好之后，车头与车身拆编，然后向前行驶，倒入左侧轨道的道岔，随后再并入原轨道，再将车尾与车辆连接在一起，谢天让老程将火车时刻保持在怠速启动的状态中，一旦有情况可以立刻上车撤退，反正现在这条粮路已经打通，什么时候来搬都可以。
　　不过粮库内的情况一直十分安静，这得益于这里的封闭式管理，外面的丧尸也根本无法进入，搬运一共持续了两个多小时，即将天黑的时候，二百多人已经累的气喘吁吁了，车也已经被装的差不多满了。
　　谢天问赵子叶道：“子叶，现在搬了过少了？”
　　赵子叶说道：“两辆空棚车已经差不多装了一大半，越装越多越高也就不方便了，所以我就让他们往那两辆平车上摞，现在平车也差不多摞满了，已经装了1940袋。”
　　谢天自言自语道：“十袋一吨，1940袋，就是194吨，棚车和平车都能载重六十吨，四六两百四，咱们搬够两百吨回去！”
　　距离两百吨粮食只差六十袋，很快，粮食便已经全部到位，谢天兴奋的大吼一声，打了一个响指：“好了，今天是末世一来最大的一次丰收，有了这两百吨粮食，安全区人均粮食可以达到100公斤，也就是至少半年的粮食储备，这简直跟做梦一样，从明天起，安全区所有的人，都不用再为了粮食发愁！你们是两千多人的英雄、是末世中最可爱的人！现在，所有人登车，咱们回去！”
　　二百多人发出一声震耳欲聋的欢呼，随即，所有人钻进了剩余的两辆棚车内，谢天也和赵子叶回到了机车的驾驶室里，老程喜的嘴都合不拢了，这一次的收获，不只是200吨粮食那么简单，而是打开了一个畅通无阻的运量通道！
　　谢天临走之前看了一眼那几个极为高大的圆通状建筑物，开口道：“不知道那里面会有多少吨粮食……”
　　“极多。”老程开口道：“收入库的大米都是用这种麻袋装着，但一旦运到这里，在仓库卸车之后，就要抽时间全部拆散灌入储粮罐中，这里面装的只有粮食，密密麻麻，想必数量会极为庞大。”
　　“这都是我的！”谢天哼笑一声，掐腰说道：“这下老子的腰杆终于能直起来了！老子是末世里的资本家，有了这么多的粮食，就算把所有青壮年男性都收入军队，也是绰绰有余了！”
　　老程点头说道：“这一下，粮食的问题算是彻底解决了。”
　　此时，火车的速度已经提了起来，这一路已经畅通无阻，可以直接开回电厂，老程忽然问道：“领导，你想不想要台发电车？”
　　谢天诧异的问道：“什么发电车？”
　　老程解释道：“你还记得咱们之前疏通到岔道上的那辆客车吗？全列旅客列车的供电，都靠尾部挂的那一节空调发电车，空调发电车里有柴油发电机组，可以确保整辆车的所有用电问题，我没记错的话，一节空调发电车的总装机功率在900千瓦左右，如果把那一节车厢拆下来带回去，咱们的用电问题就能进一步缓解了。”
　　“好事！”谢天脱口说道：“如果照你这么说的话，一台空调发电车有九百千瓦的功率，那用电的问题就可以得到进一步的解决，咱们现在柴油储量也很大，至少数百吨。”
　　老程点了点头，说道：“那这样就好办了，咱们到通过那个岔道的时候，把道岔接驳一下，然后我把最后面的空电车挂上，咱们就可以回去了。”随即，老程又说道：“哦对了，走之前，还要将道岔还原。”
　　“嗯。”谢天开口道：“这事轻松，那辆车上的丧尸基本都被我们消灭干净了，剩下了极个别也根本不是什么问题。”
　　如愿以偿的挂上了空调发电车，谢天又将道岔还原之后，这一次火车没有再停歇，而是一路开回电厂，在通过铁路桥的时候，谢天已经看到前方电厂的编组场与煤场上，站满了等候的幸存者，这些人，都在等待一个惊喜。
　　当火车逐渐减速，众人看见平车上堆放的一个个大麻袋时，兴奋的欢呼声一连持续了十多分钟，谢天并没有立刻要求卸车，而是对所有人宣布：“我们已经找到了新余粮库，这次带回了二百吨粮食，我可以很负责人的告诉你们，从今天起，你们再也不用出去寻找物资了！”
　　又是一阵响彻天地的欢呼声，谢天待到众人平静下来之后，继续说道：“不过，我要说明一点，首先，这些粮食，由安全区统一分配，从今天起，我们启用职工食堂，炊事人员全部进入食堂工作，每天定时提供一日三餐，不过你们要弄清楚，尤其是刚刚加入安全区的那一千五百多号人，你们是非常幸运的，虽然你们不用外出寻找物资，但你们依旧要为安全区付出劳动，从明天起，安全区负责你们一日三餐的同时，你们每个人都要服从安全区的调配，完成安全区交给你们的各项工作，有没有问题？”
　　“没问题！”这些人回答的都十分干脆，不用冒险，只是劳动就可以保证吃饭，这对他们来说已经是一个极好的好消息了，毕竟谁也没真想过安全区会无条件接纳他们，并且提供食宿与保护安全。
　　谢天接着说道：“由于现在我们有了大量的粮食储备，下一步，我们要做的就是扩充安全区的防御力量，军队要从现今的三百人，逐步扩大到六百人，所有20-30岁的男性，实行义务兵役制，参加军队，并且立刻开始新兵训练，对于士兵，我们会提供最好的待遇，除了每天的一日三餐足量供给之外，每人每月可以获得十五斤米票，这些米票，你们可以用来兑换任何你们需要的物资，比如更多的肉、蔬菜、烟酒等等。”
　　“另外，所有参加劳动的人，除了每天的一日三餐，依旧会有额外的米票作为薪酬，不过数量将比军队低出一些。”
　　谢天可不愿意自己刚刚推行起来的米票政策付诸东流，有了大量的物资储备，他的米票也就可以有更大的发行量，另外，现在他有能力雇佣安全区所有的人作为劳动力，如此一来，安全区的完善速度将更加快速。
　　这些人现在看谢天的眼神简直是神，出去一趟搞回几百吨的粮食，这在末世里简直是想都不敢想的事情，但是谢天却成功了，众人见谢天赤着上身、整个上身一片血肉模糊的样子，也知晓这一次究竟经过了几多努力，他们中的大部分人并不是不服从管束，而是要看管束自己的人究竟有何种能力，而谢天的能力，比起他们来说，强了太多，安全区被管理的井井有条、防御力量也十分强大，再加上有充足的物资保障幸存者的生存，给他们在末世里开辟一片乐土，还有什么不满足的呢？
　　随即，谢天又当场宣布了每天的工作与用餐时间：“从明天开始，食堂早晨7点开饭，8点钟所有人开始工作，12点开始吃午饭，14点开始下午的工作，19点工作结束，19点准时开饭，每天工作八小时，有没有意见？”
　　“没有！”
　　“好。”谢天点了点头，说道：“今晚我会让人把食堂收拾出来，明早7点整准时开饭！”
　　铲车被彻底清洗之后，和卡车一起参与粮食的运输，由于粮食的数量太大，直接被运到了电厂的发电机组车间里，这里的占地面积足有数千平方，用来堆放粮食再合适不过了。
　　至于那台空调发电车，整个车体被割开，随后发电机组与相关的电气设备被工程兵带到食堂附近的冷却塔控制房安装完毕，这台发电车，今后就专门用来给生活区和食堂供电。
　　随即，谢天命顺子带十名士兵负责安全区粮库的守卫工作，自己则立刻召集所有核心人员召开了一个会议，事到如今，终于可以将所有力量集中于安全区的发展与巩固了。