第12章 重卡

在阳城南部的上合区有一处大型的建筑工地，现在这里早已经成了丧尸的游乐场，大量穿着工作服、头戴安全帽的丧尸在空旷的建筑工地四处游荡，不过这对谢天来说，根本就不是什么问题，因为他操控着赛亚人，在丧尸的世界里才最为安全。
　　建筑工地上停着许多建筑用车辆，最多的便是罐装水泥车、搅拌车和重型运输卡车，谢天的目光一直在这些四处停放的重型卡车身上，在他看来，重卡最大的优势就是自重大，只需对驾驶室稍加防护性的改装，这种车便可以成为一个坚固的移动堡垒，而且卡车后斗很高，四周钢板也足够厚，无论是用来存放物资还是供人休息，都是十分理想和安全的选择，当然，若是能稍加改造，在后斗上焊制一个顶棚，那就再好不过了。
　　谢天四处寻找了许久，选中了唯一的一辆沃尔沃FMX系列8X4的后八轮自卸卡车，这辆车是绝对的怪兽级重型自卸，前四后八的轮胎配置，比国产后八轮要强劲的多、坚固的多、安全得多，13升排量的引擎，马力超过500，是号称可对抗严苛条件的完美卡车。
　　卡车停靠在堆放黄沙石子儿的料场旁边，驾驶室的车门是敞开着的，谢天爬上去看了一下，万幸的是车钥匙还在，大街上不少车辆都是这样，车门敞开、钥匙都没有扒下来，估计是车主在逃命时根本就顾不上了。
　　谢天坐进驾驶室里，尝试着发动汽车，事实上他只是去年暑假的时候考过C1的驾驶照，根本从来没有接触过大型车辆，不过只要不是特种车辆，汽车的操作原理都是相同的，这辆重卡有许多的电子辅助，操作起来并不麻烦，不过无非就是油门离合与档位之间的配合，谢天稍加尝试，便将车辆开动。
　　汽车一发动，爆发出的引擎声很快吸引了四周分散的丧尸，谢天却不理会他们，正好用这些丧尸来试验一下这辆重卡突破丧尸群的能力，一脚油门踩到底，紧接着逐渐加档，车速已经到了每小时四十公里。
　　“来吧孙子们！”谢天调整方向，正对着数十只丧尸冲了过去，这些丧尸根本不知道闪躲，卡车冲入丧尸群的那一刻，谢天只感觉车头发生了猛烈碰撞，汽车的车速稍微慢了些许，车辆有些颠簸，看样是碾轧到了丧尸。
　　不过虽然碾轧到了丧尸，但是在如此重的卡车轮下，丧尸的身体直接被碾成了肉饼，根本不会影响汽车的行驶，不像小型车辆，如果冲进丧尸堆里，根本无法从丧尸的尸体上翻越出去。
　　谢天将车停下，兴奋的几乎大吼出声，从这辆车的驾驶室里就可以看出来，这辆车还是崭新的，再加上沃尔沃的重卡十分有名，性能强劲且可靠，若是靠这辆车出城，不但可以大大降低危险，还可以多携带许多可用物资，再合适不过了！
　　卡车驾驶室的内部还有一个较为舒适的休息卧铺，绝对是目前同类自卸车的顶尖型号，这种车前不久才刚刚进入中国市场，可谓是极为奢侈的工程车辆。
　　谢天从驾驶室中下来，前后打量着这辆白色的巨型怪兽，心中想着，若是能找到焊机，将驾驶室的前玻璃与车窗全部用钢筋焊接起来就更好了，那样一来，即便深陷丧尸群里，也根本不用担心安全问题，但是这种情况下，焊机好找，但是全市早就没有了电力供应，该如何解决这个问题呢？若是不能把薄弱的玻璃部位加固，那么这辆车的安全度就会大大下降，反观运钞车那种极其坚固的小型车，虽然自身坚固，但自重和冲击力都比卡车差了不止一个档次。
　　谢天在工地里找到了工人焊接用的焊机，焊条，还有数不清的各种钢筋，连切割机都有，现在唯一缺少的，就是电了，谢天想到那些小型的发电机，但是工地上是绝对没有这种东西的，那种发电机的功率太小，对工地用电来说简直是杯水车薪。
　　忽然间，谢天灵光一闪，记得丧尸爆发前，有一次学校附近的线路整改，白天停电，食堂曾经就是用一台雅马哈的柴油发电机当做电力供应，若是能找到那台发电机的话，带动焊机和切割机基本问题不大。
　　想到这里，谢天急忙将焊机、切割机以及所有需要用到的材料全部搬到卡车后斗上，然后爬上卡车，发动汽车准备驶向学校，自己就读的学校距离这里有大概四、五公里，十多分钟便可抵达。
　　现在的阳城大街小巷都成了丧尸的地盘，在这里根本看不到人类的踪影，谢天知道城中必然也有不少幸存的难民像自己与赵子叶一样，此刻正隐藏在某个安全的地点。
　　汽车一上路，几乎附近所有的丧尸都被吸引住了，不顾一切的向卡车的方向奔来，不过对这辆重型的怪兽级卡车来说，丧尸是一个十分渺小的存在，车速提起来之后，谢天一路横冲直闯，撞到的丧尸几乎不计其数，驶过好几个街区，谢天眼看着自己母校那敞开的大门，心中无尽感慨，一个月前，这里还是一片属于年轻人求知与学习的乐园，现如今，校门口游荡的丧尸群中，不少都是看起来有几分眼熟的同窗。
　　卡车一路开到学校的第三食堂，谢天曾经见到的发电机便是在这里发现的，谢天的车一停下，原本围聚过来的大量丧尸发现并无猎物的踪影之后，便四散了，谢天看见一个女性丧尸，一把抓住她的手腕，那丧尸回过头盯着自己，咧开满是血污的嘴，谢天一眼就认出这女人是自己的系主任，而如今，却已经变成一具行尸走肉。
　　谢天送开手，任她转身离去，看着以前熟悉的人此刻已经变成丧尸，谢天心中虽然唏嘘不已，但也知道事情早已经到了最坏的地步，根本无可挽回，只是不知道自己的父母如今是否安好。
　　走进食堂内部，谢天在食堂后厨里寻找半天，终于在角落里找到了那台柴油发电机，旁边还有两个硕大的黄色油桶，每一个都是二十升的容量，装的是柴油，还剩下一大半。
　　谢天将柴油发电机搬出食堂，好在赛亚人的身体强壮无比，力量极大，然后又将柴油全部搬了出去，谢天从未操作过这种东西，就连焊机也是从来都没有真正使用过，但是没吃过猪肉见过猪跑，只要知道如何接线、如何安装焊条点焊便可以了，至于焊的美丑不重要，结实就行。
　　大量的钢筋被谢天从车上丢了下来，他将焊机和切割机接上发电机的线板，然后启动了发电机。
　　发电机的轰鸣声再次吸引了那些刚刚散去的丧尸，他们没有智商，只是条件反射的会被声音吸引，不过这对谢天来说不是问题，大不了就是多一些观众来看自己的处女焊而已。
　　切割机很容易掌握，开通电源之后，将钢筋放在切割片下，稍稍用力往下压，很快便可以将一根拇指粗细的钢筋切断，谢天比划着卡车车窗和挡风玻璃的大小，先将一堆钢筋切割成合适的长度，然后将焊机接上，这才是谢天最头疼的问题，焊机上有电流的选择，谢天也顾不上研究，直接将焊钳接好，将焊条插进去，然后拿起两条钢筋试了起来。
　　啪啪。
　　焊条接触的位置火花四溅，谢天也不怕毁眼睛，毕竟丧尸和人已经完全不一样，两条钢筋连接处被谢天焊的歪扭七八，但终归是焊上了，而且看起来还挺坚固，谢天急忙又尝试了几次，将焊接时的位置选择、力道和时间都稍稍有了些掌握，随后，他将焊机拉到卡车旁边，真正开始改装这辆钢铁怪兽。
　　按照谢天的想法，凡是有玻璃的位置，至少要焊接出田字形的钢筋网格，每个正方形网格的边长大概在十公分左右，这样的话，不但能够保护玻璃，即便玻璃破碎，丧尸想伸手进来都困难，人在里面也就安全多了，前挡风玻璃也按照这种方式焊接，虽然有些阻挡视线，但最起码安全，而且也不会影响行车。