第120章 五个觉醒者

谢天开会的第一件事，就是制定各岗位的用人需要，炊事集中的话，就必须有足够的人员固定从事炊事工作，至于需要多少人来负责炊事，谢天也拿捏不好。
　　刘牧给出了一个意见，道：“部队里的炊事兵与士兵的比例是1：80，这么算的话，咱们有两千人，大概需要25个炊事人员。”
　　谢天点了点头，道：“25个可以接受，那就暂定25个吧。”随即，谢天问李小荷道：“咱们之前负责炊事的人，一共有多少？”
　　李小荷翻了翻自己的记录本，说道：“有9个人。”
　　谢天点了点头，道：“那你再去那些幸存者里招录16个。”
　　做过大厨的老郑开口说道：“谢天，在一日三餐上，你准备怎么安排？咱们目前来说，就只有米是取之不尽的，其他的物资还相对较为匮乏。”
　　谢天犹豫片刻，说道：“老郑，你是专业的，你有什么看法？”
　　老郑开口道：“早餐可以配给米粥和饼类，午餐的话，咱们干货很多，可以做大锅菜，按份儿供给，然后午餐确保每人可以吃到30克左右的肉类，不然的话，光吃米饭，用不了多久连干活的力气都没有了，至于晚餐，就可以随意一点，一点大锅菜，一点米粥或者面汤足以。”
　　谢天点了点头，说道：“肉类这个问题，确实应该给予，照每人30克计算的话，每天消耗大概在60公斤左右，这个消耗速度我们还是可以承受起的，那这样的话，我们往后只需要隔一段时间，到城内寻找一些肉类物资就可以了。”
　　宋辉却问道：“小谢，你准备怎么扩充军队？这些人直接收入军队并且配备武器的话，会不会不好管理？”
　　谢天笑道：“这个我考虑过了，先以预备役的形式招收，让他们参与训练、偶尔练习一下射击，不过练习射击时的枪械要统一管理，用时出库，用完立刻入库，也可以让他们参与到日常守卫里来，不过由咱们的老兵带着，应该不会有什么太大的问题，即便出了问题，也可以很好的控制事态。”
　　“这个注意好。”刘牧赞同的点头道：“再把他们混编进老兵队伍里，由老兵来管理监督，就会分化他们的力量。”
　　“还有其他的工作岗位。”谢天开口说道：“目前我们有足够的电焊器械，电厂内有依旧还有大量设备剩余，目前来说，我们的防御还是不够完善，既然多出了一千多劳动力，那么干脆就彻底将最外围的围墙加固，用水泥与钢铁加固，一千多人一起干的话，我相信不用多久就可以干完了。”
　　“明天还去运粮食吗？”老程开口问了一句。
　　“运。”谢天点了点头，说道：“新余粮库储粮罐里的散粮不太好弄，但其他袋装的粮食要尽快全部都运回来，免得被其他人发现之后抢了咱们的买卖。”
　　……
　　当晚，谢天带着几个男劳力将食堂收拾了出来，后厨的电器设备依旧齐全，而且又增添了新的发电设备，用电的问题可以轻松解决，老郑曾经便是厨师，谢天便将他从监控室里调了出来，专门负责整个安全区的炊事工作，老郑也十分爽快的答应下来，立刻进行设备的调试及清理。
　　其他人都已经开始休息，食堂里却忙的一片热火朝天，一想到从今天起，安全区可以轻松负担两千人的吃饭问题，谢天心中便不自觉涌上一股子自豪，看起来无论什么时候，人与人之间的团结都是最强大的力量，条件越是险恶，就越需要将可以集中的力量全部集中起来，现如今的这番家业，几乎全是一路拼出来的，从阳城到南岭再到这里，队伍在逐步的发展，已经愈发强大。
　　老郑确定明早便可正式供应饭菜，谢天这才放心的离开食堂，食堂外，出乎谢天意料的，是杜悦薇的等待，一见谢天走出来，杜悦薇有些扭捏的上前，支吾半晌，谢天还以为她是想问自己关于如何进化的问题，却没想杜悦薇一开口，却是一句谢谢。
　　谢天被她的这一句谢谢弄的有些发懵，不解的问道：“为什么忽然跑来谢我？”
　　杜悦薇抿了抿嘴唇，道：“感谢你为这里所做的一切吧，你尊重每一个人，而且把这里管理的井井有条，每个人都有了安定的生活，除去外面的丧尸之外，这里与之前的正常社会已经没有太大差别了。”
　　谢天微微一笑，道：“做这些并不光是为了幸存者，也是为了我自己，现在外面的局面已经越来越严峻，而且临时军委管理的安全区太过严苛，我也只能自己想办法开辟一个相对更为安逸的庇护所。”
　　杜悦薇点了点头，说道：“你已经做的很好了，我们在这里的生活已经开始稳定，今天又得到了那么多的粮食，大家都很高兴，不用再出去冒险了。”
　　“错。”谢天咂了咂嘴，道：“之前的广播就说丧尸有整体迁徙的动作，而我们一路由阳城过来，这一路发现丧尸的实力也在不断增强，兴许南方的丧尸现在已经开始在向北移动了，目前留在这里，也只是暂时的安全，具体能支撑到什么时候，连我自己都没有底气。”
　　杜悦薇却诧异的问道：“你难道还要北上吗？”
　　谢天一脸惆怅的说道：“家人都在燕京，现在已经失去了联系，是不是还活着，我也无从得知，所以我总得到燕京看一看才能死心，只是目前我还无法确定究竟什么时候动身才是合适的时机。”
　　杜悦薇问道：“那你是准备把士兵全部带走？亦或者带上这么多幸存者一齐？”
　　“不可能。”谢天淡淡说道：“这么多人上路，根本无法协调与管理，而且很多人都渴望安逸，现在好不容易安稳下来，逼他们再踏上险途不合适，我倒是很想组织一只觉醒者的队伍，这样的话，每个人都有一定的实力，在一起行动会更加方便。”
　　“算我一个。”杜悦薇开口说道。
　　“怎么？”谢天皱了皱眉，问道：“你还准备继续出去冒险吗？”
　　“我想便的更强。”杜悦薇目光坚定的看着谢天，说道：“我相信如果跟着你的话，我就可以实现这个愿望。”
　　谢天哑然失笑，随即，谢天拍了拍杜悦薇的肩膀，说道：“走，你跟我来。”
　　杜悦薇不知谢天要带自己去什么地方，但依旧跟在谢天身后，谢天将她带到自己在总控大楼里的会议室，随即，谢天叫来了赵子叶，谢晓飞与阿洛。
　　五个人，全部都是觉醒者，除了自己与赵子叶，是全面觉醒并拥有一项异能之外，其他三人都是最普通的觉醒者，只是单方面觉醒，这里面，他们彼此间并无多少了解，除了阿洛上一次被丧尸重伤却没有死亡，使得其他人知道他觉醒者的身份之外，杜悦薇、谢晓飞与赵子叶的觉醒，都是相对没有公开的。
　　五人坐在一起，谢天便开门见山的说道：“诸位与我一样都是觉醒者，今天叫大家过来碰个面，更多的是想与大家聊聊。”
　　谢晓飞没想到连赵子叶都是觉醒者，惊讶了半天，讪笑道：“我还以为安全区只有我跟谢大哥，还有阿洛是觉醒者呢。”
　　杜悦薇却有些脸红的笑道：“我以前总觉得全世界只有自己运气那么好，可以忽然间强大起来，后来才知道，其实自己不过就是冰山一角而已，比我更强的人多得是。”
　　谢天淡淡开口，道：“你们三个都是最普通的觉醒者，晓飞是力量型，悦薇是敏捷型，而阿洛则是力量型，各有所长，我觉得如果你们可以多交流、多配合的话，将来组合在一起的作用会更大。”
　　谢晓飞有些兴奋的说道：“谢大哥，反正这一路都是跟着你干的，你让我做什么，我就做什么。”
　　随即，谢天从口袋里掏出三颗结晶体来，递给三人，说道：“这三颗结晶体内含有一种能量，你们不是一直好奇究竟如何才能进化吗？我是在这里找到的突破口，但不知道对你们是否有效，或者有多大效果。”
　　除了谢晓飞曾经从谢天这里得到过一颗结晶体之外，其他两人有些好奇的接过结晶体，而一旁的赵子叶对此也有些好奇，不过却没有说出来。
　　谢晓飞开口说道：“谢大哥，你上次给我的那颗，现在还有能量呢，只不过那种能量很小，总觉得实际效果并不是很大。”
　　谢天笑了笑，说道：“我当初觉醒的时候，这么一颗结晶体，我大概两到三天就可以吸收干净，这可能也与咱俩进化的程度不同有关系吧。”
　　“这个东西，要怎么用？”杜悦薇很是好奇的问道。
　　谢天解释道：“像你们这些对结晶体并不是很敏感的人，一定要握在手心里，然后用心去感受其中蕴含的能量，这样就可以将其中的能量吸收进自己体内，不过到底有多大效果，还要看你们自己。”
　　“我试试。”杜悦薇急忙将结晶体紧握在手中，随后闭上眼睛，一旁的阿洛也赶紧学着杜悦薇的样子，进行尝试。
　　过了半晌，杜悦薇睁开眼来，说道：“很奇怪，确实能感觉到里面有一种能量，而且同时也能感觉到它散发出的能量被自己吸入体内，不过这种能量确实如晓飞所说，很小，只是有一种舒畅感，但是好像并没有太大的效果。”
　　谢天又递给杜悦薇一颗，道：“你两只手同时试试。”
　　杜悦薇点了点头，接过另一颗结晶体，双手各握紧一个，片刻后，道：“好一些倒是好一些了，就好像水龙头一开始一秒钟一滴水，现在是一秒钟两滴水，对饥渴的人来说，好像有些杯水车薪的味道。”
　　阿洛这个时候也开口说道：“确实是这样，感觉收效很小。”
　　谢天叹了口气，道：“这应该是你们觉醒的等级太低的缘故，除了机体上的强化，你们对这种结晶体内的能量不够敏感，不过聊胜于无，这也是我目前为止发现的唯一进化渠道，而且我也不知道普通觉醒者是否还能强化，你们把结晶体带回去，如果吸收完了，可以再来找我要。”
　　杜悦薇叹了口气，说道：“这结晶体给我的感觉，就好像它是一节高能电池，而我只是一个小小的灯泡，不知道什么时候才能将这里面的能量吸收干净。”
　　“坚持吧。”谢天摇了摇头，说道：“可能我的运气比你们要好上一些，不过我想既然你们已经觉醒了，那么我相信自然会有进步空间的。”
　　“嗯。”杜悦薇点了点头，道：“既然这样，那我就尽量试试。”
　　谢天开口道：“导致丧尸进化与我们觉醒的根源在于丧尸病毒，我们和进化丧尸一样，体内真正在变异的，是丧尸病毒而不是我们自己本身的机体组织，所以在我的想法中，进化一定还有其他渠道的。”
　　“增加自己体内的丧尸病毒含量？”谢晓飞脱口问道：“这个靠谱吗？反正我们都对丧尸病毒免疫，既然你说丧尸病毒对我们起到至关重要的作用，那么尝试增加体内的病毒含量，这种作用也就会更明显吧？”
　　谢天有些尴尬的说道：“这个，我估计不太好用吧，出去找粮食的时候，我浑身上下都被丧尸抓的体无完肤，照你这么说的话，那我的身体内一下子增加了这么多丧尸病毒，实力岂不是要猛增一大截？”
　　“那你有没有什么特殊的感觉？”谢晓飞急忙问道。
　　“没有。”谢天耸了耸肩膀，指着阿洛，说道：“你问问阿洛，他之前被丧尸伤的更严重。”
　　阿洛苦笑一声，道：“我的身体到现在还没完全恢复呢……”
　　“吃丧尸肉行吗？”谢晓飞忽然看着谢天问道。
　　谢天点了点头，道：“我看行，你去试试吧。”
　　“还是不要了……”谢晓飞急忙摆手，说道：“丧尸以前是人，太恶心了，我宁愿不进化，也绝不吃丧尸肉。”
　　谢天心中却知道，丧尸靠吃进化丧尸的脑干与脑垂体，是可以得到快速进化的，人吃了或许也可以进化，但谢天却一直没敢往这上面想过，毕竟太恶心了，而且还不是一般的恶心，自己目前靠结晶体，进化的速度已经明显放缓了，谢天也和他们一样，迫切想找到一个新的进化途径。