第121章 觉醒前的准备

杜悦薇将结晶体收起来，忽然想到一个问题，开口说道：“谢天，你觉得安全区内，还有没有其他的觉醒者？”
　　“一定会有。”谢天毫不犹豫的说道：“我相信应该不止我们五个人觉醒，在这一千五百多人没有来的时候，就是我们这些人觉醒了，不可能那一千五百多人里一个觉醒者都没有，或者他在隐藏自己，或者他到现在也不知道自己觉醒者的身份。”
　　赵子叶便说道：“那我们可以想办法让他们站出来啊，他们其实也没有必要去隐藏实力，毕竟在安全区里，能力越强，可以得到的回报也就越多，我看你就不如干脆组织一个觉醒者的队伍，公开出来，觉醒者的待遇可以给的很高，这样或许可以将潜在的觉醒者吸引出来。”
　　谢晓飞点头赞道：“我觉得子叶姐说的有道理，可以试一试。”
　　谢天仔细思忖片刻，说道：“那就试一下，如果真的可以组建一个完全由觉醒者组成的队伍，那么很多事情就可以更加的方便。”
　　“对了。”谢晓飞开口道：“军队里的那个塞超，神神秘秘的、一脸横肉的那个家伙，他不也是觉醒者吗？而且据说还很强。”
　　谢天有些尴尬的点了点头，道：“这个不用考虑，那个人是个独行侠。”
　　谢晓飞有些失望的说道：“那我们还是在其他人身上想想办法吧。”
　　谢天开口道：“你们目前不能只想着进化，而是想着利用自己的长处，想办法提高战斗力，悦薇，你的跆拳道功底，配合你无与伦比的攻击速度，这是一个很好的组合，所以你的战斗实力，应该要比晓飞、阿洛强不少，如果你能将跆拳道教给晓飞和阿洛，对他们两个人的战斗实力，都有很高提升。”
　　杜悦薇点了点头，说道：“那这样的话，以后我来教他们。”
　　谢天又说道：“那个陆战队员艾瑞克是个人才，他是咱们这么多军人中，唯一一个有实战经验的，只可惜他不是觉醒者，不然的话，会对咱们有很大的帮助，不过他的战斗思想与战术积累应该相当丰富，尤其是射击本领一流，虽然是觉醒者，但依旧无法完全替代热兵器的优势，你们也要多练习武器的使用技巧，问问艾瑞克会不会什么实用的搏击术，也可以跟他学一下。”
　　赵子叶开口说道：“那我也学！我现在虽然觉醒了，但是真要是面对一只丧尸，根本不知道该如何处理，连怎么打都不知道。”
　　“嗯。”谢天点了点头，道：“子叶你与我是一样的，觉醒相对较为全面，尽量多掌握一些技巧，对整体战斗力的提升会有很大帮助，搏击这方面我也是弱项，平时与丧尸战斗毫无套路可言，下一步的目标就是多加练习，即便没有进化，也要先进一步提升自己的实战能力。”
　　杜悦薇对实力的渴望一直很高，很快便为自己制定了一个计划，道：“谢天，我想从明天开始就训练一下自己各方面的能力，先从枪械的使用开始，我英语还算凑合，直接找艾瑞克可以吗？”
　　“可以。”谢天点了点头，道：“他现在的主要任务就是训练士兵的射击能力，另外在帮我们训练狙击手，你们三个可以直接与其他人一起训练，不过也不要忽略了结晶体的作用，虽然现在的速度慢了些，但聊胜于无，我一直以来，都是通过结晶体进行进化的。”
　　……
　　谢天这一次公开将结晶体在进化上的用处告诉他人，目的便是能使他们快速提高自身的能力，安全区目前看起来相当稳定，但依旧有许许多多的潜在问题，如果遇到大规模丧尸围攻，那么就目前不足二十万的弹药，不知道可以抵挡多久，如果有一天被迫要放弃安全区，或者需要再度北上，他身边一定得有几个能力出众的人才可以。
　　毕竟现在的丧尸，不再是刚从阳城出来时的水平了，大部分丧尸都有了整体性的提升，进化丧尸多如牛毛，而且E2也变得极为常见，找粮食的时候自己所遭遇的那只E2，实力甚至超过了一直有脑垂体供应的赛亚人，只要这么一只E2就可以将自己栓的死死的，万一真的遇到危险，其他人更加难以存活，只有整体的强大，才能进一步的提升在末世的存活率。
　　第二天，就在所有人一大早来到食堂享受安全区提供的第一顿正式早餐时，谢天在食堂当场宣布：“在坐的人中，如果有觉醒者的，可以到我这里进行登记，一旦确定，觉醒者将享受目前安全区最高的食品与物资待遇，不需要再参加任何安全区内的体力劳动。”
　　“最高的食品与物资待遇，是什么待遇？具体一点行吗？”一个二十岁出头的年轻人站了起来，开口问道。
　　谢天笑了笑，道：“最高的食品待遇，就是每天除了足量供应大米等粮食之外，每人每天一斤肉制品和半斤蔬菜，香烟、酒水等其他物资，也会足量供应。”
　　“一斤肉？”那年轻人愣了愣，随即单手将整个六人的餐桌轻轻松松的举了起来，开口问道：“这样成吗？”
　　“可以！”谢天心中一喜，立刻点头说道：“力量型觉醒者，从今天起，你就不用参加体力劳动了，与其他觉醒者一起，先进行系统的射击与搏击练习。”
　　“那我呢？”一个三十岁左右的中年男子忽然原地起跳，这一跳竟然跳起数米高，食堂的大厅高度至少有七米左右，他原地起跳，竟然能够摸到天花板，随即，他在半空中灵巧的一个翻身，落在了旁边的走廊之上。
　　谢天却有些诧异，这种超强跳跃能力的觉醒者，又应该划分为什么类型？跳跃型？似乎并不露脸。
　　谢天好奇的问道：“你们既然是觉醒者，为什么一直没有所表现呢？”
　　“你也没说要找觉醒者啊。”那年轻人笑道：“我半个月之前就忽然发现自己的力气变得很大，虽然不知道是什么缘故，不过一直觉得好像也不并怎么实用。”
　　谢天淡淡说道：“觉醒者，无论你的觉醒能力是何种类型，但你们最大的优势就是不再惧怕丧尸病毒，既然不会感染丧尸病毒，那你们面对丧尸，就像是面对普通人一样，战斗只是机体上的，而不牵扯到生化层面。”随即，谢天又说道：“如果你们发现自己忽然之间在某方面有着十分出众的能力，可以立刻来找我，一旦确定是觉醒者，马上兑现我刚才的承诺。”
　　其他人则是面面相觑，谢天能从他们的眼睛里看出渴望与期待，但却没有人再站出来，这么多人里，只找出两个觉醒者，让谢天微微有些失望，现在的觉醒者数量是七个，还是太少，若是能有二十人，就可以打造出一支实力很强的队伍了！
　　不过转念一想，当初在赣州城，那个觉醒者说美国华盛顿也不过只是组织起了一个百余人的觉醒者队伍，谢天也就释然了，觉醒者可遇不可求，七个，已是不错了。
　　“谢天。”人群中的陈静忽然站起身来，问道：“觉醒者，就是不会感染丧尸病毒吗？”
　　谢天点了点头，说道：“没错。”
　　陈静犹豫片刻，说道：“我在阳城的时候，曾经被丧尸咬了一口，不过当时咬我的是一只普通丧尸，我逃脱之后以为自己肯定是要变成丧尸了，但意外的是，一直到现在都没有任何反常。”
　　谢天皱起眉头，要是按照自己的经验来说的话，如果直接通过血液感染了丧尸病毒，很快就会觉醒了，但是陈静的情况，却好像有些与众不同。
　　“那你……”谢天犹豫片刻，问道：“那你有没有感觉自己现在某方面的能力有了提高？”
　　陈静尴尬的摇了摇头，道：“没有，一直都没有任何反常的感觉……”
　　“奇怪……”谢天心中思忖，莫非是还没有到觉醒的时候？毕竟觉醒者的觉醒也是看各自的不同情况来的，并不是全世界的觉醒者都在同一时间觉醒，便开口说道：“那你一定要多留意一下，一旦感觉到有什么异常，立刻来找我。”
　　“好吧。”陈静点了点头。
　　谢天也对陈静的情况有些无奈，既然被丧尸咬的事情发生在阳城，那至少也已经是一个多月前的事了，一个多月了都没有觉醒，这实在是有些匪夷所思，不过谢天却相信陈静的觉醒只是一个时间问题，或许长时间的沉寂，会换回一个不可估量的爆发。
　　想到这里，谢天开口道：“陈静，如果你愿意的话，也跟其他觉醒者一起参加训练吧，先做好觉醒前的准备。”
　　“觉醒前……”陈静很是尴尬的问道：“那我要是一直不觉醒呢……”
　　“相信我，不会的。”谢天坚定不移的说道：“我相信你一定能够觉醒，这只是一个或长或短的时间问题。”