第122章 窃贼

从这一天开始，安全区内的人划分成了两个不同的阶层，第一阶层，是每天需要进行劳动的劳动人民，而第二个阶层，便是每天在接受训练的战斗人员，除了这几个觉醒者外，军队从其他幸存者中招募了三百个预备役，每天进行正规军队的新兵训练，训练的内容包括三项：对命令的绝对无从；体能上的锻炼；枪械上的掌握。
　　出乎谢天的意料，艾瑞克的实战搏击技能与他的枪法一样，也十分强大，询问之后他才明白，艾瑞克所在的海军陆战队，并不是一般的陆战队员，而是陆战队中的精英战队，多年来随美国军队到处执行作战任务，每一个人的素质，都比一般的特种兵还要强的多。
　　其他的军队成员中，也有不少善搏击的，不过中美两国士兵训练的搏击套路有所不同，所以便干脆让参与训练的人共同训练两种搏击战术，以做到训练效果的最大化。
　　至于其他劳动人员，则开始集中对安全区的防御进行加固，顺着整个安全区外墙的沟坎已经挖掘完毕，从电厂内找来的排水管被应用进来，由墙内探到墙外的沟坎里，每五十米距离便有一个，以便需要时可以快速向沟坎内加注燃油，外墙也开始进行进一步的加固与增高，高度达到四米，而且用磨尖利的钢筋插入混凝土中，这样，可以在一定程度上阻止跳跃能力极强的E2。
　　谢天也将电厂内一个以前用来储煤的大棚开放作为自由交易的市场，幸存者可以在这里进行各种物资上的交易，安全区不从中抽取任何费用，只要双方达成交易意向，便可以自由完成交易，这一下，幸存者除了工作之外，便又有了一件可以消磨时间的事情，那便是逛市场，卖掉自己没用的东西，然后兑换成自己需要的东西。
　　由于吃饭的问题已经不愁，副食品、文化、娱乐方面的需求便开始增加，宿舍区24小时供电，电脑、智能手机、掌上游戏机这种东西一下子成了市场上最为火爆抢手的物资，至于那些装在集装箱里的液晶电视机依旧无人问津，现在实在是没有任何可以看的电视节目。
　　市场一开放，宋辉盯了许多天的窃贼终于有了动静！所有人都认为这小子的忍耐力实在是太好了，忍了这么多天，才终于浮出水面。
　　偷盗者是杜悦薇手下一个不足二十岁的小伙子，这个小子在当晚深夜独自一人溜出宿舍，在煤场的煤堆里，扒出了当日他偷盗的那些食物，正好被一直紧盯着的宋辉等人抓了个现行。
　　宋辉将其在总控大楼的一个空房间内锁了一整夜，次日一早便找到谢天，开口便道：“奶奶的，盯了这么多天，偷东西的那个小王八蛋终于被我抓住了！”
　　谢天咂嘴说道：“这混蛋够能忍的，偷了三十公斤的物资，竟然忍了这么多天了才浮出水面。”
　　宋辉笑道：“人在办公室锁了一夜。”
　　“交代了吗？”谢天问道。
　　“交代了。”宋辉道：“这小子学过几年杂技，身体柔软度和灵敏度都不错，所以爬宿舍楼对他来说很轻松，他偷了那些食物之后，藏起来本来是想留着以后馋了或者安全区没有工作提供给他的时候，用来解馋或者救急，不过随后咱们就开始足量供应所有人食物，这次市场开放了，他想换一台笔记本电脑，所以才想着把偷到的物资拿出来。”
　　谢天讪笑一声，道：“没想到最终把他引出来的，竟然是一台笔记本电脑，真是饱暖思淫欲啊……”
　　“这和淫欲有什么关系……”宋辉尴尬的说道。
　　“看片儿呗，只要是男人用的电脑，谁没点存货啊。”
　　宋辉有些无奈的笑了笑，问道：“那这个人，咱们该怎么处理？”
　　谢天淡淡道：“偷东西，虽然不至于枪毙，但这种害群之马，还是要有一定惩戒的，不然不足以平民愤，连寡妇的抚恤金都敢偷，当真是没有一点良心。”
　　宋辉有些为难的说道：“咱们现在能怎么惩戒他？让他蹲监？你总得给他饭吃吧？那倒是便宜他了，不用工作就可以得到食物。”
　　谢天拍了拍他的肩膀，说道：“这个好办，中午吃饭的时候带去食堂，看大家的意思，也算是杀鸡儆猴，然后具体的你来做决定，老宋你现在是整个安全区治安问题的总负责人，这种事应该自己拿主意的。”
　　“成。”宋辉点了点头，说道：“中午我把他带过去。”
　　……
　　对于这件偷盗案，新来的一千多人并不知情，宋辉中午时将那个小伙子带至食堂之后，还多费了几番口舌，将具体情况又重复了一遍，随即，他便开口问道：“现在小偷已经归案，我想征求一下大家的意见，该如何处理？”
　　“枪毙！”人群中发出一阵吼声：“连寡妇的抚恤金都惦记，这种人不枪毙留着有什么用？害群之马！”
　　这话一出来，不少人都表示赞同，宋辉跟前那个蔫了吧唧的小子一看这架势瞬间便吓的哭了出来，不住的在地上磕头，说道：“我只是一时糊涂，真的是一时糊涂，不然的话，我也不会偷人家的东西，我只是饿怕了，看见那么多的物资，心里痒痒才犯了错误，求大伙给我个重新做人的机会，我一定会改正的！”
　　“枪毙！”群众似乎并不买账，叫唤着枪毙的人不绝于耳，但事实上，叫唤枪毙的人都只是一些青年男子罢了，他们的嗓门大，爱凑热闹。
　　那个被偷了的寡妇站起来，大声说道：“饶了他这一次吧，他还是个孩子。”
　　由于旁边叫嚷着枪毙的声音太大，寡妇说了些什么宋辉并没有听清楚，随后，他示意众人先安静下来，那寡妇又将刚才的话重复了一遍。
　　这一下，倒是赢得了不少女人的赞同，纷纷表示可以饶了他这一回，只要他确保下次不再犯就可以。
　　杜悦薇却站起身来，冷冷说道：“首先我向大家道歉，这个害群之马，是我带进安全区里来的，请大家原谅。”杜悦薇说罢，又道：“至于该如何处置他，我说句公道话吧，既然他做出了有损安全区利益的事情，那么继续将他留在这里，是难以服众的，就干脆将他赶出安全区吧。”
　　杜悦薇的话，倒真的是赢得了大多数人的赞同，偷东西而已，杀了太过严苛，这些人也会为自己考虑，如果偷东西要枪毙的话，那么自己将来如果犯了什么错的话，那岂不是下场也很不好看？但饶了他又却是不太解恨，将他赶出去，却是个相对来说最好的结果。
　　宋辉便开口道：“这样吧，大家叫嚷着我也听不清楚，支持枪毙的，请举手。”
　　举手的人并不多，但确实都是些大嗓门、看热闹、一脸笑意的年轻男子，随后，宋辉又问道：“支持原谅他的呢？”
　　这一次，举手的女人也只有二三十人，刚才杜悦薇的话一出口，不少人心理就已经发生倒戈了。
　　“支持赶出安全区的呢？”
　　唰的一下，绝大多数人都举起手来。
　　宋辉点了点头，对那个偷盗者说道：“既然这是大家的意思，那你就准备准备，拿上属于你自己的东西，立刻离开安全区吧。”
　　那小伙子一听这话，脸色煞白，跪在地上说道：“叔叔阿姨、大哥大姐，你们行行好吧，现在外面那么多的丧尸，如果真的把我赶出去，那我就没有活路了！”说着，他开始大力抽自己耳光，一边抽，一边道：“叫你手贱、叫你手贱！”
　　宋辉拦住了他，这一次，宋辉似乎也不再是那个一度善心大发的人了，冷冷说道：“既然这是大家的意思，你再求也没有用，我现在陪你去宿舍，收拾好你的东西之后，送你出安全区！”
　　那小伙子面如死灰，忽然站起身来，开口说道：“我宿舍里没什么东西了，我兜里有五斤米票，要换成大米。”
　　谢雨菲站起来，说道：“把你的米票给我，我现在去给你兑换。”
　　那小伙子从口袋里将五斤大米的米票掏了出来，递给谢雨菲，又说道：“我有辆车，尾号555的途锐。”
　　“给你。”宋辉开口道：“属于你自己的东西，你都可以带走。”
　　“好。”那小伙子对杜悦薇说道：“我车里的汽油，是你当初给我拿去做了汽油弹的，你得还给我。”
　　杜悦薇气恼的说道：“做汽油弹是为了安全区的安全，你在安全区这么多天，难道你就没有义务为安全区的安全出一份力吗？”
　　随即，杜悦薇哼了一声，说道：“好，我就赔给你一箱油！互不相欠，免得你将来变成鬼了来找我讨债！”
　　很快，谢雨菲提着一小袋米回来，递给那小伙子，说道：“五斤，丝毫不差。”
　　宋辉从背后推了他一把，说道：“走吧，把油给你加满，开上你的车、带着你的米离开吧。”
　　宋辉与其他联防人员带着那小伙子离开食堂之后，陈静走到了谢天的旁边，表情有些犹豫的说道：“谢天，我有点事情，想单独跟你说。”
　　赵子叶看了陈静一眼，心中却有些不是滋味，她曾经问过谢天，究竟与陈静是如何认识的，谢天倒也没有什么遮掩，很随意的说出了实情，得知了陈静是谢天以前的女朋友，而且两人还在校外同居了一年多，此刻陈静又来找谢天，要单独与他说事情，赵子叶心中有些泛起醋意，但却也不敢表现出来。
　　谢天却不知道陈静到底有什么事情找自己，便点了点头，与陈静一同出了食堂，一出食堂，陈静便将谢天拉到一个无人的角落，表情依旧十分纠结，想说什么，却又不敢说出口。
　　“怎么了？”谢天忍不住问了一句。
　　“刚才……”陈静犹豫了半天，还是咬牙说道：“刚才那个偷东西的小伙子被宋大哥带出门的时候，我好想感觉到有些不对劲。”
　　“怎么不对劲了？”谢天疑惑的问道。
　　“我好想感觉到他身上有一种很强的怨气。”陈静看着谢天，认真说道。
　　谢天笑了笑，道：“被赶出安全区，有点怨气也是自然的，可以理解。”
　　“不仅是这样。”陈静又说道：“我模糊中，好想从他的怨气里抓住了一个细节，但是这太荒谬了，我自己都不敢相信是真的。”
　　“什么细节？”谢天皱了皱眉，开口问道。
　　陈静又开始犹豫了，这让谢天有些无奈，说道：“有什么你就说，就算荒谬也不要紧，你看咱们现在身处的末世，还有什么比这更荒谬的吗？”
　　陈静点了点头，娓娓说道：“刚才就在他经过我身边的时候，我除了感觉到他有极强的怨气之外，好像听到他脑海中的声音，那声音在说：等老子到了南昌安全区，把你们这里的情况全盘托出之后，一定带人再杀回来！”
　　“什么？”谢天顿时惊呆了，脱口道：“你确定？”
　　“确定！”陈静开口道：“虽然我不能确定这是不是他脑海中的真实所想，但我确定我真的听到了。”
　　“操。”谢天急忙去找老宋，陈静吞吞吐吐纠纠结结的这半天，恐怕已经把时间给耽误了，自己与宋辉都没有携带对讲机，这下真要出漏子了。
　　那小伙子在宋辉与其他联防人员的监督下，开上自己的途锐SUV，出了安全区的大门，这个时候谢天正好遇到从大门口走回来的宋辉，急忙问道：“那偷东西的人呢？”
　　“已经赶走了。”宋辉开口说道。
　　心急之下的谢天从刘牧的腰里将对讲机抓了起来，脱口问道：“艾瑞克呢？”
　　“他在楼顶负责执勤，今天是他的岗。”对讲机里传出一个声音。
　　片刻后，对讲机里传来艾瑞克的声音，他脱口问道：“刚才是有人在找我吗？”
　　谢天急忙用英语说道：“艾瑞克，你的那把巴雷特呢？”
　　“在我身边，怎么了？”
　　“给我看看，刚出城的那辆途锐往哪个方向去了？”
　　艾瑞克正好就在总控大楼的顶部，那里是他一直值岗的地方，当即放眼望去，道：“往东北方向去了。”
　　“干掉他！”那条路正是通往昌北的道路，谢天毫不犹豫的开口说道。
　　“好！”艾瑞克并不知道是什么情况，但服从命令的本性还是让他不加思索的立刻趴下身子，快速将反器材狙击步枪调整好，锁定了那辆正在渐行渐远的途锐。
　　心知自己的枪出了两千米的距离，射击的准度就会大打折扣，艾瑞克不敢耽搁，用最快的速度瞄准并做好预判，仅仅十多秒钟，谢天便听到总控大楼上传来一声枪响。
　　又过了十多秒，汽车爆炸的声音才传入谢天的耳朵，谢天终于松了口气，险些铸成大错。