第123章 恍如隔世

被驱逐出安全区的那小子，甚至还没有开出两公里，所驾驶的途锐SUV便在一瞬间爆炸开来，连同他的身躯也在爆炸中化作一团血雾与残肢烂肉，以反器材著称的巴雷特所谓的有效射程两千米，是只针对装甲车，对民用车，即便跑出了所谓的有些射程，那汽车还是被一枪由车顶灌入，直入汽车的油箱。
　　听到那一声汽车爆炸的响动，宋辉的表情有些错愕，他本来以为今日自己就已经够狠心的了，将那仅犯了盗窃罪的青年赶出安全区，这几乎等同于死刑，但没想到，谢天竟然更要狠的多，直接便命人将其击毙了。
　　“他想着到昌北安全区将我们的情况全盘托出，老宋，那会引发什么样的后果，你懂得。”谢天淡淡说了一句。
　　宋辉却睁大了眼睛，心中暗想，现在的安全区可谓是巨富之地，各种物资应有尽有，尤其是那数以百吨计算的粮食，对任何人来说都是绝大的诱惑，昌北安全区的士兵，他曾经在接触过一次，确实可以从士兵身上看出整个军队的贪婪，若是真被他们知道了这里的情况，那么免不了会有一场恶战。
　　在谢天看来，昌北安全区是他将来必须吞并或者解决的麻烦，现在昌北安全区还没有发现自己已经在这里自立门户，若是发现的话，必然会出兵来剿，上一次为了接巴顿回来，自己在樟树军机场曾经看到过对方出来寻找弹药的阵仗，至少有五六百人，如果按照自己平日的习惯，作战人员出一半留一半的话，昌北安全区的士兵至少也有千人。
　　这么庞大的力量，自己是无论如何也不能强吞的，谢天早就开始为此做准备，只要在巴顿进化至E2前昌北安全区还没有发现自己，那么自己就有一定的把握利用巴顿不费一兵一弹，一劳永逸的把这个麻烦解决掉。
　　这个时候，陈静也跑了过来，一把抓住谢天的胳膊，脱口问道：“那个人，死了？”
　　谢天点了点头。
　　陈静却一下子说不出话来，在她的心里所想，这个人是因为自己的一句话送命的，换句话说，自己间接将他害死，而且最要命的是，自己都无法确定，自己当时所听到的那个声音，是否是自己的幻觉。
　　“陈静，你跟我来。”谢天也顾不上吃饭了，叫了陈静一句，自己便迈步进了总控大楼。
　　陈静大脑一片空白，只知道跟在谢天身后，一直跟他进了办公室。
　　谢天看陈静那一副仿若是丢了魂的模样，心中也清楚其中原因，先是让陈静在沙发前坐下，随后给她倒了一杯水，递给她后，坐在了她的面前。
　　“你刚才的那种能力，出现多久了？”谢天开口的第一句话，便是询问。
　　“我不知道。”陈静茫然的摇了摇头，呆呆说道：“从来都没有出现过，一次都没有，就是在那个人经过我身边的时候，我才发现。”
　　谢天兀自点了点头，琢磨半晌，道：“很有可能是因为你现在的这种能力还十分的弱，只有对方的某种意念出其强大，而且距离你又十分接近的时候，你才能感觉得到。”
　　陈静却问道：“但那如果是我的幻觉呢？那我岂不是害死了他？”
　　“狗屁。”谢天淡淡说道：“如果是幻觉，今天的事最多就算个过失害人，连草菅人命都算不上，末世爆发前，草菅人命的事就不少见了，何况现在？法律没有用的，谁拳头硬、谁有实力，谁就是对的。”说罢，谢天又道：“你看现在这个安全区，这些人为什么要遵守我的规定？难道我有立法权和执法权吗？”
　　陈静不敢接受谢天这种理论，有些陌生的看着谢天，轻声说道：“谢天，两年多没见，你变化太大了，我都不敢相信你就是以前在我身边的那个谢天，你们两个，反差实在是太大了。”
　　谢天淡然一笑，道：“陈静，如果我还是之前的那个谢天，我恐怕早已经死过了。”
　　随即，谢天又说道：“再者说了，你今天的感觉，并不见得就一定是幻觉，很可能是你具备某种感知他人思维的能力，但是现在这种能力还太弱，又恰好今天那个小子的怨念太强大，而且又从你身边经过，你才会忽然有了感觉。”
　　“或许吧……”陈静随口说了一句，好像并不是十分感兴趣。
　　谢天见她这么不当回事，不免开口说道：“陈静，你千万不要因为今天的事而产生什么心理负担，你想过没有，如果他真的去了昌北安全区，出于对我们的怨恨，将这里的情况全部告诉他们之后，会给这个安全区带来多大的灾难？我们如果抵抗，会造成大量的人员伤亡，我们如果不抵抗，我们辛苦积累的一切都可能化为泡影，而这一切之所以被扼杀在了萌芽中，正是因为你这种特殊的能力！”
　　陈静半晌没有说话，而是自己静下心来想了半天，轻轻点头，道：“你说的没错。”
　　谢天微微一笑，道：“你想一想，人心隔肚皮，我打理着这么大的安全区，真正能让我完全信任的人，无非也就是那么几个，但你有了这种能力，如果好好运用的话，就能将一切危险的因素提前捕捉到，这对我来说，实在是太有用处了！”
　　陈静盯着谢天，盯着看了半晌，想要看看谢天是否究竟还是自己当初爱过，甚至这两年多以来也为他魂牵梦绕的谢天，陈静至始至终，只谈过谢天这一个男朋友，两人在一起的那两年时间里，自己曾经因为闹小脾气，多次与他在争吵后要求分手，但他每一次都是那么的大度，即便一切过错都在自己的身上，他还是会第一个承认错误，然后哄着自己，让自己在冷静下来之后更加爱他几分，直到谢天被自己的这种小脾气折腾累了，再一次要求分手之后，他再也没回过头来找过自己，但自己却至始至终也未曾将他忘掉。
　　“谢天。”陈静幽幽开口，问道：“那你相信我吗？”
　　“当然。”谢天不假思索的脱口道：“虽然你觉得我的变化非常大，但我觉得你还是几年前的你，我自然是相信你的，正因为相信你，所以你的这种能力，对我来说十分重要。”
　　陈静听闻这话，心中一喜，随后却有些无奈的说道：“我怕万一是幻觉，让你空欢喜一场。”
　　谢天笑了笑，道：“是不是空欢喜，我们试一下就知道了，我在脑海中拼命去想一件事情，然后你试试看能不能有所感觉。”
　　陈静点了点头，见谢天闭上眼睛，双手在面前合十，心中不免有些打鼓。
　　谢天一时间并不知道该想些什么来让陈静感受，却忽然想起数年前两人在租下的那套公寓里所留下的回忆，逐渐的，自己竟然不由自主的，将整个身心都沉入进去。
　　半晌，谢天太过投入了，一直沉浸在回忆中，甚至忘了自己正在与陈静做一个测试，随即，还是陈静通红着双眼叫了他一声，哽咽着问道：“谢天，你是在想我们以前的家吗？”
　　“家”是当年谢天与陈静在热恋中时对那套公寓的称呼，两个漂泊在外读书的学子，沉浸于爱情之中，不由自主的将那里当做了自己的爱巢一般，那种感觉尤为的让人贪恋，所以现实生活中很多人在结婚之后，反倒找不到当初同居时的那种甜蜜。
　　谢天从回忆中惊醒，见陈静眼圈通红，甚至还裹着泪水，心中不免抽痛一下，随即，他轻轻点头，说道：“没错，这也证明，你的这种能力并不是幻觉。”
　　陈静吸了吸鼻子，又使劲揉了揉眼睛，随即开口说道：“只是这种情况太尴尬了，要按照今天这种情况，恐怕以后我必须要接近每一个人，才能在他们某种想法出奇强大的时候有所发觉。”
　　谢天微微一笑，道：“现在可以确定你是觉醒者无疑了，只不过你的觉醒更为特殊，有些觉醒者是单一的机体觉醒，有些人则能做到机体全面觉醒，而你，竟然觉醒出了一种特殊的能力，这点和子叶有些相似。”
　　“子叶……”陈静心中也不免阵痛，心底想着，若是自己当初不是那么的任性，或许此时此刻陪在谢天身边的，就不是赵子叶了，只是现在，整个安全区都知道赵子叶是谢天的女人，而且赵子叶又曾经是一个火爆全省的大美女，自己虽说长相与气质都属上乘，但与赵子叶比起来，依旧是逊色不少。
　　陈静急忙将心中的胡思乱想丢到一边，脱口问道：“子叶她也是觉醒者？”
　　谢天点了点头，道：“她的觉醒比较全面，机体上有全面的觉醒，还拥有了一种感知能力，不过她机体上的觉醒要逊色一些，并不是十分出众。”
　　随即，谢天将赵子叶的感知能力，大概向陈静做了解释。
　　陈静这才恍然大悟，道：“原来觉醒者真的能觉醒出特殊能力，我还一直以为，只有那些身体强大的人才是觉醒者。”
　　谢天安慰道：“你这个能力已经十分出众了，继续下去，将来或许你能够直接看穿一个人的想法也说不定，到那时候，有你在身边的话，我就不用担心手下的人，会有什么反叛心理了。”
　　说罢，谢天从口袋里掏出两颗结晶体，递给陈静，说道：“你把它们握在手心里，试着感觉一下。”
　　陈静点了点头，虽不知这两颗珠子是什么东西，但还是试着感受了片刻，随即，她惊喜的说道：“这里面好像有很充沛的能量啊！”
　　谢天心中一喜，陈静有这番反应，那是不是代表着她相较谢晓飞、杜悦薇与阿洛相比，对结晶体有着较强的感知呢？
　　谢天便问道：“你试着形容一下这种能量的感觉。”
　　陈静闭上眼睛，再次感受了一会儿，随即开口说道：“握紧它，就能感觉其中所蕴含的能量，就像是冬天握住暖手宝一样，那种热量让人非常舒服，而且能遍及全身。”
　　“太好了。”谢天脱口说道：“这样一来，想必你的能力用不了多久就可以进化！”随即，谢天激动的说道：“陈静，你把这两颗结晶体带回去，晚上睡觉的时候握在手心，什么时候等你将这两颗珠子里的能量吸收完了，再来找我，我再给你一些，另外你也尽量试着去主动使用你那种能力，看看自己能不能找到新的突破。”
　　“好的。”陈静轻轻点了点头，心想着这下，自己终于能实质性的帮到谢天了，想到谢天能再度需要自己、自己在谢天眼里也再次有了分量，陈静的心中舒缓了许多，暗想着，现如今他已经有了自己的归宿，末世了，自己也不求能再找到某个能让自己忘掉谢天的男人，那就守候在他的身边吧，一直到自己死了，或者他不再需要自己为止。
　　谢天却不知道陈静的心里在想着什么，见陈静沉默了下去，便好奇的问道：“在想什么呢？”
　　陈静有些苦涩的一笑，随即说道：“我是觉得自己觉醒的太尴尬了，若是我也能在机体上觉醒该有多好，不仅仅能在感知他人想法上帮助到你，还能真正的和你一起并肩作战。”
　　“傻子。”谢天笑着摇了摇头，淡淡道：“在我的身边，我一定会保护好你的安全，你还有什么好担心的？”
　　陈静听到这话，心中忽然如吃了糖一样甜蜜，似乎又听到了当年谢天经常躺在自己耳边，对自己说的那些甜言蜜语，内心也忽然感觉到了极大的满足，忍不住娇嗔一声：“你真讨厌，我又不是在担心自己的安全，我只是觉得自己不能更好的帮助你而已……”
　　谢天此刻也有些迷乱了，就好像一切又回到了从前，回到了那段不知忧愁的青葱岁月，沉溺了好久，幡然醒悟过来，才发现，从当初的种种再到现如今的一切，已经恍如隔世一般了。