第124章 全体动员

陈静的觉醒者身份以及能力被确定之后，谢天心中可谓是异常开心的，这不仅仅是因为自己又多了一个帮手，也更多的是在为陈静感到高兴，毕竟在末世中挣扎，能对丧尸病毒有免疫能力，是多么重要的一件事情，生存率要较其他人高出许多。
　　至于那两个觉醒者，谢天现在甚至还不知道他们的名字，所以必然是有一定的戒备心理，他并没有向其透露结晶体的秘密，而是直接让他们参加了技能上与体能上的训练，其他的觉醒者，谢天也都一一交代，目前绝不能将结晶体的秘密泄露出去。
　　与此同时，谢天的结晶体也开始捉襟见肘，那十几颗结晶体已经被自己吸收了多半，包括给其他人的结晶体都是被自己吸收过的，此刻又分出那么多去，自己的结晶体数量也就更加的稀少了，不过这个问题倒是很容易解决，城里有大量的进化丧尸，单单是被打死丢在路边的就不知道有多少，另外，巴顿的那一堆脑垂体中，还有不少没有剥出的结晶体。
　　至于巴顿，短时间内想让他进化成E2还是有些困难，脑垂体与脑干即便吃的再多，进到肚子里也需要一个消化的过程，消化出其中的能量，再将其能量用于自身的强化，这个过程是无法加快的，谢天唯一能保证的就是巴顿可以在消化完之后，立刻补充新的。
　　赛亚人又进了一次城，除了找到十多颗结晶体之外，也为自己与巴顿找到了一大包的脑干与脑垂体，自从上次看到那只进化出利爪的E2之后，谢天便有些心痒痒，若是能将赛亚人也提升到那个水平，奶奶的，谁若惹恼了老子，让赛亚人上去抓两下，就成一堆碎肉了，跟剁饺子馅似的。
　　老程开着火车和运粮队伍，数次往返于安全区与新余粮库之间，目前新余粮库所有的袋装粮食已经全部被运抵安全区，数量达到九百余吨，粮食的储备对谢天来说，已经提升到了一个顶点，至于粮库的储粮罐中那些散粮，谢天暂时并不准备动手。
　　至于安全区的民众们，上次那个小偷的死亡并没有躲过他们的察觉，汽车爆炸声传来的那一刻，食堂里便有不少人意识到这必然是谢天下的狠手，不过谢天也并不在意，这也算给所有人一个强有力的信息：你老老实实的听话，在这安全区里，保你安全、保你吃饱；但你要是不老实，杀了你也绝不手软。
　　安全区的秩序一下子好了许多，尤其是开放市场之后，所有人也都本本分分的做着各种交易，一时间没有再发生任何治安案件。
　　本以为一切终于进入正轨，但久久未见新动静的广播，却忽然播出了一个令整个安全区感到无比惊慌的消息。
　　“紧急情况全国通告：目前，遍布全国各地的丧尸已经开始大规模迁徙，丧尸此次迁徙的原因是因为食物的匮乏，目前已经可以确定的是，浙江南部、福建、广东、广西等地区的丧尸已经开始大规模北上，据专家称，这一次的大规模北上，几乎是整个华南地区丧尸的倾巢出动，除此之外，东北、西北与西南方向的丧尸也已经开始大规模向中原一带移动，全国各地的安全区防御都在面临着巨大考验。”
　　“华东地区丧尸的运动轨迹呈放射性，对包括燕京在内的所有安全区带来了极大的考验，临时政府对各安全区的忠告是：要尽快加强防御，切莫擅自离开安全区，试图以陆路形式进京的人员立刻停止，并寻找最近的安全区投靠，临时政府会尽量增援每个安全区必要的武器装备与物资，但目前物资能力与空运能力均较为有限，还希望安全区人员尽可能自给自足。”
　　广播自开始之后便24小时循环播放，可见目前全国形势的严峻，不仅是南部地区，全国的安全区都在处于逐渐被丧尸包围的态势，这可以说是自那一次丧尸大规模进化之后，对幸存人类影响最大的事件了。
　　安全区内一片悲观情绪在蔓延，甚至经常能听见懦弱者的啼哭声，有些人甚至想冲出去，不留在这里等死，总之安全区的民心情况很不乐观。
　　内忧外患，等等问题让谢天有些烦躁不安，就目前的情况来说，他们不需要等到大规模丧尸涌来，单单是丰城的丧尸，就够安全区喝一壶了，最重要的，还是要让这两千来号人打起精神来，然后全力做好准备，迎接丧尸来袭。
　　此时此刻，安全区的防御已经有了一定提升，最外围的围墙已经被再次加固和增高，射击塔的数量也已经达到要求，并且四座高射机枪塔也已经落成，但是面对有可能杀之不尽的丧尸，谢天还是决定要做一个彻底的动员，让所有人在最短时间内进入到紧张而又不悲观的战备状态中，所以中午吃饭时，他在食堂面对所有人，开口便道：“我想广播的内容，大家应该都已经知道了，我也就不过多描述，这一次对我们来说，是一个巨大的考验，能不能存活下去，就看我们能不能守住这个安全区了，所以我希望大家能够打起十二分的精神，在大量丧尸到来之前，做好一切必要的准备！”
　　“领导！”一个中年女人悲观的说道：“我们只有这么两千来号人，怎么可能斗得过数不尽的丧尸？”
　　“那你现在想不想出去？想不想逃亡？”谢天反问一句。
　　“出去……现在我们又能往哪里逃哟……”
　　“这就对了！”谢天顺手从旁边的桌子上拿过一个瓷碗摔在地上，随即自己大步跳到了桌子上面，厉声说道：“你们也知道，现在外面的丧尸都在发了狂的寻找食物，出去就等于是送死，既然这样，那我们就应该坚守在安全区内，尽全力保障安全区的安全，只有这样，大家才有可能存活下去！”
　　随即，谢天又说道：“我知道你们大部分人都很悲观，认为我们没有能力抵御这么多的丧尸来袭，但是我提醒大家一句，我们有两重防御墙、我们面对的敌人是丧尸而不是有智商的人类，即便是两重防御都被攻破，我们搬了粮食在楼顶也可以安全存活，实在不济，我们还可以爬到冷却塔上，这些都是丧尸所无法触及的，换句话说，只要我们躲在高处、破坏掉丧尸可以爬上来的途径，即便我们脚下是一片丧尸的海洋，我们也不用担心！”
　　“就目前来看，最高等级的丧尸不过是E2而已，它的跳跃能力很强，三四米、五六米、甚至七八米最多最多了，但是你们看看这个电厂，哪一个冷却塔不高达百米？哪一个发电机组不高达数十米？更何况那些烟囱，两百多米！这都是我们最后求生的退路，更何况我们有军队、有武器弹药、有护城的沟坎、有大量的燃油，这么强大的防御，我们甚至可以一直坚守最外围的防御墙而不被丧尸攻入，你们还有什么好悲观的？”
　　谢天的话，让所有人都为之一震，确实如谢天所说，现在哪里都不及安全区最安全，如果安全区都抵抗不住，那么在哪里都是一死，再加上谢天那么多合理的分析，众人的斗志一下子被点燃了。
　　“末世，谁能活到最后是最重要的！从现在起，我要你们每个人用最大的力量来做好防御的工作、做好迎接丧尸的准备，如果我告诉你们，我们一定可以活到最后，你们有没有信心？？？”
　　“有！”食堂忽然爆发出一声震聋发聩的吼声，看着几岁的孩子都一脸坚定，谢天满意的点了点头，道：“从吃过午饭后开始，顺子，你负责指挥挖掘机、铲车以及所有的卡车出动，用大量的土将我们门口的公路桥、东部的跨江大桥全部堵死，天黑之前必须完成，有没有问题？”
　　“没有问题！”顺子立刻挺直身板，坚定说道。
　　谢天点了点头，又道：“马继成，你是爆破高手，我们有煤矿专门用来炸岩石的炸药，你有没有把握把这两座公路桥炸掉？”
　　“有把握！”马继成应了一声，又问道：“为何要把公路桥炸掉？不是要他们用土堵死了吗？”
　　“堵死是一个策略。”谢天开口道：“堵死这两座桥之后，如果能将赣江以南的丧尸疏通到其他地方，那对我们来说就是最好的局面，桥不到万不得已还不能炸，因为如果南面的丧尸都出城了，而且又因为桥面被堵而疏通到了他处，丰城就成了一座空城，那里有我们所需要的其他资源，到时候只要我们渡过了这个难关，丰城就是我们的物资基地，里面的物资，我们想搬多少就搬多少，但是如果炸掉的话，我们将来的车辆想过江就根本是痴人说梦，所以桥要做好不得不炸的准备，但不到万不得已，绝不能炸！”
　　“我懂了！”马继成立刻说道：“我现在就去将炸药布好，然后将起爆线连接好，埋藏起来，一旦你下命令，两座桥可以立刻炸掉。”
　　随即，马继成又问道：“铁路桥要不要炸？”
　　“不能炸。”谢天开口道：“铁路桥是我们的物资通道，这座桥一定要严防死守，不过铁路桥只是单轨桥，桥面很窄，十分容易防守，届时如果有大量丧尸从铁路桥逼近的话，开出火车去就能撞死他成千上万，能从火车两边通过的，少之又少。”
　　“好的！”
　　“杜悦薇。”谢天又喊了一声，道：“你带领一些心细的人，从今天开始，利用一切可以利用的物体，灌制燃烧弹，燃烧弹一定要存放在安全的地方，切莫有任何意外！”
　　“我知道了！”杜悦薇点了点头，现在的她，对谢天已经全然没有了那种作对的心理，服从命令，是她心中最首先想到的，更何况是在这种危急关头。
　　“李小荷，你带领一些人，想办法把编组场油罐车里的汽油分装出来，配给到所有围墙下的输油管前，确保丧尸来袭之时，我们能在短时间内向护城沟坎内排放大量燃油！”
　　李小荷立刻说道：“我这就带人过去！”
　　一旁的刘牧开口道：“汽油我们并不算多，虽然可以汽柴油加煤油混着烧，但是几百吨燃油，放入围绕整个安全区这么长的沟坎里，用不了多久就会消耗干净，还是得想办法多弄些燃油回来。”
　　谢天点了点头，叫过老程，说道：“老程，咱们今天再乘火车出去一趟，看看能不能找到一列整油罐车，如果能的话，丧尸要是敢来，我就烧出一条火龙！看他们能有多少！来多少烧多少！”
　　“好！”老程一甩胳膊，说道：“我这把老骨头就算搭进去，也一定要想办法弄一列油罐车回来！”
　　随即，谢天又道：“谢晓飞，你焊工到总控大楼、宿舍楼的楼顶，焊接一个可以用来吊装物资的滑轮架，如果没有合适的滑轮，就给我拆火车轮子自己加工！总之架子一定要坚固，至少能承受每次起吊一百公斤重的米袋！”
　　“宋辉，你带一百人做搬运，等谢晓飞带人把滑轮架做好之后，先把一部分的粮食和水等必要物资运到楼顶，另外，每个楼顶运送部分帐篷，为我们做好最后最坏的打算！”
　　全国的丧尸都在朝着有人的地方汇聚，那么这个基数是要用亿为单位来计算的，谢天只有赣江一道天险可守，西面门户大开，东面也是一样，至于北面要稍微好些，长江又是一道天险，可以将武汉以北、九江以北的大部分丧尸阻挡在长江以北！所以最大的防守任务，就是西部和东部。
　　丧尸与人类一样，也在求生存，可想而知他们在发现人类之后会爆发出多么强烈的进食欲望，谢天知道情况极不乐观，但却要尽最大的努力坚守下去，对整个安全区的真正考验，即将到来！