第125章 多道防线

安全区自这顿午饭之后，瞬间进入了一个超高强度运转的状态当中，每一个人都在尽全力完成各自的工作，没有一个人在偷懒，目前丰城的丧尸还没有大规模出动的动向，必须在丰城的丧尸动起来之前，先将两座跨江大桥堵住。
　　挖沟挖出来的大量泥土此刻派上了用场，以前用来拉煤的自卸车全部被派了出去，一趟又一趟的，将满满的泥土拉至两座桥的桥南，然后再用人工与机械共同堆积起一个高达5米的土墙，这土墙的最大目的是让丧尸直接无视这座可以过江北上的桥，而向东西两侧疏导，不过为了防止意外，马继成选好了最合适的爆破点，安装了大量的矿山炸药，然后用电缆剖开制作的爆破线链接起来，爆破线被他埋在河堤上的泥土里，避免出现任何意外。
　　这样一来，江北的丧尸便不足为惧了，实在不行，谢天可以炸掉那两座桥，然后全力防守铁路桥，铁路桥本就不宽，火车开上去的话，两侧留出的缝隙只能供一人通过，到时候把火车开上去，丧尸再多也会被立刻截流。
　　安排好了各项工作，为了得到更充分的燃油作为防御物资，谢天带上赵子叶与十几个士兵，和老程一起，仅开车火车头出发，火车刚开起来，老程便说道：“咱们这次不往西走了，往东去，往西的道路已经疏通到粮库了，都没有发现油罐车的影子。”
　　谢天点了点头，说道：“那就往东。”
　　火车开到“人”字型分岔点之后，将道岔关闭，众人跑到火车另一端驾驶室，开始逆行向东行驶，向东要进入丰城火车站，不知道在那里能不能有所收获。
　　按老程的话说，铁路上的油罐车是十分常见的，基本上全国的大部分燃油运输都是以铁路的方式进行，通过铁路将大量燃油运抵各地的大型油库，然后再由油库，以汽运的方式分散出去，所以想在铁路上找油罐车并不是一件难事。
　　火车快要接近丰城的时候，在这里遇到了一辆行包专运车，老程问谢天要不要将这辆车从岔道推入其他道路，谢天犹豫片刻，道：“拉回去吧，行包车里应该都是快递与铁路物流的物品，肯定是种类繁杂，搞不好就有不少我们能够用得上的东西。”
　　老程点了点头，指着迎面的火车头说道：“这台内燃机车是DF11G，固定重联的两组机车，比咱们这个是强多了，拖回去也好。”
　　说着，老程控制火车缓慢接近，挂上行包车之后立刻反向行驶，先将行包专车送回了电厂内的编组站，随后再出发，这一次直接开进丰城火车站，在通过丰城站之后，行驶了大概二十公里，清理了两列客运列车与一列运煤专列之后，终于遇到了一列运油专列，随即，数千吨的燃油被拖了回去，这一次，只要有大量丧尸接近安全区，谢天便要放一场惊天动地的大火。
　　拖车油罐车回到电厂，老程开启了另一条编组用的铁轨，将整列的油列全部停了进去，随后谢天便下车仔细检查整列油罐车，七十三节油罐车的编组，每一节标称是60吨，基本上是汽油与柴油对半开，四千多吨的燃油到位，谢天心中也算放心了些许。
　　一直在楼顶负责监视的艾瑞克看到大量油罐车入编组场，立刻找到谢天，说道：“谢天，能不能想办法将这些燃油存在大型容器中，然后摆放在交通要道？这样一旦有大量丧尸接近，我可以用狙击步枪先引爆燃油，在丧尸群中制造一场大火。”
　　谢天心说我怎么没想到这么好的方法，艾瑞克的枪法如神，现在西面与东面都是陆路，自己根本没有办法阻挡大批丧尸由这两个方向接近，但如果按照艾瑞克的办法，在沿途摆放储存了大量燃油的容器，那么他的一发子弹，便可以引发一场威力极大的爆炸与大火，这种大规模杀伤的方式，威力极大！
　　只是用何种物体储存油料呢？谢天想了想，决定将之前找到的几辆油罐汽车全部动用起来，只是缺乏大规模抽油的设备，工程兵立刻自告奋勇，说道：“长官，给我派几个帮手和一辆卡车，我去附近的加油站把他们的油泵拆下来！”
　　“好！”谢天开口道：“你现在就带人去，需要谁帮忙你自己决定，快去快回！”
　　工程兵点头说道：“最近的加油站距离这里不过一公里，很快就能搞定。”
　　“食堂里还有几个以前用来装豆油的大油桶。”谢天忽然想到之前清理食堂时的情形，脱口对身边一个士兵说道：“你带几个人去，把所有的大型油桶都搬过来。”
　　军队只有枪械，最好的大规模杀伤武器也就属手雷了，但是手雷对付人类好使，对付丧尸却很一般，丧尸的一切核心都在大脑，不破坏大脑的话，丧尸即便被炸飞了一只手或者炸的肠子都流了出来也不会有什么影响，而汽油则不同，汽油燃烧时的高热，会让丧尸的大脑立刻死亡，对付丧尸，可谓是一个极好的办法，怪不得连军队也要用凝固汽油弹对重点城市进行轰炸，轰炸后，丧尸剩下的只是一片烧尽的骸骨，风一吹，便化作灰烬。
　　很快，工程兵自城外加油站里拆掉了大小好几个油泵，大油泵是加油站的总油泵，小的，则是加油机上附带的油泵，谢天命人搭了一个高高的铁架，横在油罐车的上方，然后将大油泵架在上面，用专用的输油管连接好并且接上电源，在工程兵为油罐车的车体放掉静电之后，立刻开始对几辆油罐汽车进行加注加注好的油罐车立刻被人开了出去，谢天与艾瑞克站在总控大楼的楼顶，通过对讲机指挥油罐车司机将油罐车停放在合适的位置上。
　　“东面的问题不是很大，因为那里还有昌北安全区为我们阻挡。”谢天开口道：“重点应该放在西面，最小的那个油罐车和几个油桶，摆放到东部，剩下的，全部摆放在西面。”
　　艾瑞克点了点头，说道：“最近的距离安全区的西北角，应该在五百米以上，最远的，可以摆放在一千五百米的位置上，这样的话，最远的那个率先起爆，不会影响到最近的这一辆。”
　　谢天同意了艾瑞克的意见，指挥人员将车辆停放到位之后，自己到时的先手准备便已经完成，这一辆车爆炸的威力，至少可以覆盖半径近千米的范围，而且大量的燃油会持续燃烧很久，这样的油罐车一共有两辆，其他地点也散落的放了几个大油桶，这样，足以对西向来的丧尸群造成极大的伤亡，并且争取大量宝贵的时间。
　　至于那一列之前拉回来的行包专车，谢天已经没有功夫去查看了，想一想，那里面应该全是消费者邮寄的各种东西，尤其是网购的东西最多，这里面的物资应该是种类最繁杂、最齐全的，但现在最主要的任务是做好安全区的防御工作，这里面究竟有多少惊喜，还是留着以后再慢慢查探吧。
　　杜悦薇带领着一帮女人，先是将所有的玻璃瓶都凑了起来，发现数量并不足够，便发动人到宿舍楼里寻找暖壶，不过所有人都十分配合，能用的容器全部被收集了起来。
　　工程兵将一台小型油泵链接好之后，便将油泵交给了杜悦薇，使用也十分简单，加油枪上的开关就是油泵的开关，只要一按就会抽出汽油，杜悦薇命人找来床单、被罩，然后用水浸湿铺在地面上，以防止静电会对这些汽油容器带来危险，每加注完一堆之后，便立刻用湿布再将其盖住，保证安全。
　　谢晓飞的工作有些困难，要在每栋楼顶都焊接安装好滑轮架，而且在承受自重的基础上还要能承重一百公斤，他和几个焊工的技术力量有限，忙活了一下午才勉强弄好一个。
　　这把谢晓飞急的险些哭出来，别人的工作都进行的差不多了，唯有自己的工作进展缓慢，咬着牙拼命去干，也只能是这个速度了，毕竟他们有的只是一些简陋的设备，再加上是在楼顶作业，困难大、时间消耗也大。
　　准备去制作第二个的时候，谢晓飞在楼下见到了谢天，羞愧难当的说道：“谢大哥，我看我是完成不了任务了……”
　　谢天问清了其中缘由，开口安慰道：“没事，理解你所面临的困难，而且你也不用着急，咱们这个安全区完善了这么久，那可不是无用功，就算丧尸再多，我相信我们的外墙还是可以防御一段时间的，别说现在丧尸还没到，就算现在丧尸已经到了，你也有足够的时间去完成，其他人会给你争取时间的。”
　　谢晓飞这才放下心来，不敢耽搁，急忙又开始进行第二个滑轮架的制作，滑轮采用的是煤场运煤皮带机上的滑轮，谢晓飞倒是聪明，懂得找到最合适的材料，第一个滑轮架制作完成之后，宋辉便带人将帐篷运了上去，在总控大楼顶上，支出了十顶帐篷，其中一顶用来堆放各种物资，其他的可以住人。
　　当他们在向楼上吊物资的时候，谢天亲自到总控大楼的顶端看了看，通往大楼楼顶的只有一条楼梯，到时候将这楼梯彻底堵死的话，丧尸即便再强再多也根本上不来，人在这上面是绝对安全的，而且有大量物资储存在这里，人就算活的委屈点，但也可以保证长时间存活，这是最后一步棋，谢天打心底隐隐祈祷，自己辛辛苦苦建立了多道防线，千万不要逼自己启用这万不得已的计策。