第126章 丧尸来袭（一）

就在安全区的准备工作正在紧锣密鼓进行中的时候，傍晚，一切看起来似乎还很正常，谢天心忖最好能再给自己三天时间，再三天，便能做好最后的防御工作，到时候即便是安全区守不住，这么多人依旧可以暂时保命，只是美好的愿望终归只是愿望，李阳的一声嘶吼，让谢天心中的如意算盘瞬间落空。
　　“谢大哥，你快过来！”
　　谢天毫不犹豫的丢掉手头的工作，第一时间赶到总控室，在这里，李阳面色苍白的指着一个显示屏，说道：“你看这里……”
　　谢天搭眼看去，由于能见度并不是很好，而且摄像头拉到长焦之后的成像很差，他只能看见屏幕上一片密密麻麻的黑点，但他也很快警觉起来，道：“镜头不要拉的这么近，放远点我再看看。”
　　李阳急忙照做，镜头不断缩小，所涵盖的范围却越来越大，谢天一眼看去，整个屏幕上密密麻麻的全是人，这些“人”全部挤在一起，一眼望不到头，正在越走越近。
　　“这是哪个位置的监控？对准的是哪个方向？”谢天追问一声。
　　“南面。”李阳开口道。
　　谢天脱口道：“看看西面有什么情况。”
　　李阳指着另一个显示屏，说道：“西边暂时还没有动静。”
　　谢天稍稍松了口气，道：“南边的丧尸想过来没那么容易，桥已经全被堵死了。”话虽然这么说，但谢天内心也丝毫不敢放松警惕，立刻通过扬声器，说道：“所有作战人员注意，南侧有大量丧尸正在接近，做好战斗准备，尤其是铁路桥，一定要守住，万不能出任何差错。”
　　这一下，相当于下了一个全体动员的命令，作战人员除了正在值岗的人之外，其他人全部出来集合，包括安全区新培训的预备役，这两天他们已经稍稍会使用枪械了，多少有些战斗能力。
　　谢天命令老兵到弹药库里取枪弹并且分给所有的预备役人员，现在是紧急时刻，枪械给他们也不用担心他们会失去控制。
　　为了能获得更好的视野，谢天独子爬上了一座烟囱，在烟囱半腰的围栏上站着向南眺望，不再受到监控成像太差的限制，谢天站在这里看的更为清楚，丧尸群何止密密麻麻，简直是无边无际，就好像一直蔓延到地平线，而此刻，丧尸群最前端的队伍已经接近丰城，但是他们似乎对丰城并没有什么兴趣，不但没有止步，反而将丰城内的丧尸也引了出来，正在向着江边移动。
　　谢天又向其他方向眺望，其他三个方向暂时并没有任何动静，谢天心中暗想，目前为止，丧尸唯一能通过的，便是铁路桥，不过这问题不大，到时候大不了自己将两座公路桥炸掉，数以百万计的丧尸若是想通过铁路桥进犯安全区，那基本不足为惧，单就铁路桥横上一列火车的通过能力，这些丧尸几年时间也够呛能够通过，到时候其他丧尸一定会被迫沿着赣江南岸东去或者西进。
　　谢天拿起对讲机来，说道：“老程，立刻把一列火车皮推上桥，记住，要用推的，别回头你自己陷在丧尸群里回不来。”
　　“好的！”老程此刻就在机车旁边待命，听到谢天的安排之后，赶紧启动机车，随后将十几节棚车与装载着钢材、木材的敞车挂在一起，然后火车头从后面将整列车皮推了出去，这样一来，火车皮的最前端已经过了铁路桥，到了南岸，而车头还在安全区内。
　　“第1、2小队，负责铁路桥的防守，马继成做好爆破准备，一旦我下命令，半分钟之内必须将桥炸掉！”
　　在这么高的位置，谢天可以俯瞰整个安全区，这样来部署则更加简单明了，就好像自己在进行沙盘推演一样，每一个人员的动作都可以看得清清楚楚。
　　丧尸群还在接近，不过即便是最前端的丧尸已经到了丰城，他们抵达江边也还有十多公里的路程，大部分丧尸都是普通丧尸，他们不在猎食状态下的话，移动速度至多也就每小时五公里左右，所以谢天他们还有时间来做好一切准备。
　　“3、4、5小队，负责安全区东南角的防守，所有人上射击塔，高射机枪要做好准备，艾瑞克，你现在带着其他狙击手立刻到总控大楼顶端候命。”
　　艾瑞克也没有耽搁，急忙带上三个经过他培训的狙击手，用最快的时间在总控大楼顶端完成准备，只要丧尸接近，立刻就能还击。
　　“其他作战人员原地待命，工作人员用最快的时间赶工其他工作，工程兵注意，天一黑就切断所有电源，整个安全区不能发出任何光线，我们如果能躲得过去，就尽量躲过去！”
　　两台柴油发电机组都停了下来，由高出可以看见，谢天部署的人员已经各就各位，其他作战人员也都拿到了各自的武器装备，在总控大楼前抱着枪席地而坐，等候命令。
　　时间一点一点的过去，天色也逐渐暗了下来，幸好谢天的视力在夜晚并不会收到太大影响，看着那越来越近的丧尸群，谢天的心已经提到了嗓子眼，倒不是担心南面来的这些丧尸挡不住，毕竟他有天险可守，但如若是西面或者东面来了这么大规模的丧尸群，没了天险可守的他，该如何抵挡呢？
　　丧尸汇聚到江边的时候，天已经完全黑了，好在月光还算不错，对这些普通的人来说倒不至于伸手不见五指，当丧尸汇聚到江边的时候，最前面已经抵达江堤的丧尸已经停住脚步，但是后面的丧尸继续在向前挺进，前排的丧尸开始大量的掉入江水之中，直接被滚入了下游。
　　而此时此刻，被拥堵到公路桥边的丧尸，因为前路被泥土封堵，一下子无路可去，只能任由后面不断拥挤，丧尸开始由桥的两侧被挤出去，唯有铁路桥，铁路桥的南端同样围聚了一眼望不到头的大量丧尸，不过此刻一条钢铁长龙横在铁路桥上，这些丧尸只有极少数被拥挤着，由铁路桥的两侧通过。
　　“防守铁路桥的士兵先不要开枪，那些正在通过铁路桥的都是普通丧尸，不要开枪惊了他们后面的大量丧尸，先放他们过来，一次两个丧尸，你们用刀便能解决。”
　　“收到。”
　　谢天松了口气，目前来说，南部的丧尸只有铁路桥这一条路可走，一切还都在自己的掌握之中。
　　但此时此刻，距离电厂最近的那座公路桥忽然爆发出一声凌厉的嘶吼，谢天循声望去，顿时大惊失色，一只丧尸爬到了公路桥尽头的泥土堆上，随着他的一声嘶吼，大量摸不清头脑的丧尸忽然间好像被点悟了一般，开始争先恐后、手脚并用的，爬上那泥土堆。
　　谢天心中暗骂，这丧尸难道是丧尸中的将领不成？本来普通丧尸是没有路线概念的，但被他这么一吼，立刻开始扒拉着泥土，很快，便有至少几十个丧尸已经从泥土堆上翻过！
　　照这么下去，光是被这些丧尸的手脚不断的扒，用不了多久这土堆也就被扒拉没了，而且那丧尸的一吼，不仅仅是他跟前的丧尸受到影响，就连铁路桥这边的丧尸都收到了影响，甚至那些已经在铁路桥上通过了一半的丧尸也开始掉头往回。
　　太他妈诡异了……不知道那丧尸的嘶吼声算不算是一种指令，如果是的话，是不是代表着这只丧尸已经有了思维？或者说，有了更高级的本能？
　　谢天果断开口，道：“马继成，先将电厂前的这座公路桥炸掉！”
　　片刻之后，公路桥的中央桥面忽然迸发出一团烟雾，一大块至少有六七米宽的桥面轰然掀起，再由中间发生断裂，这时爆炸的震聋发聩声与冲击波才到了脸前，只是炸药安装的位置在桥梁中央，虽然整个中间被炸开一个大缺口，但是却没能伤到桥头土堆上站着的那只丧尸。
　　爆炸声让桥头那丧尸有些错愕，但后面的丧尸并没有因为爆炸而停下脚步，继续成群结队的翻越泥土堆，然后直往桥中央走去，没有智商的普通丧尸成为了命令的牺牲者，大批丧尸前仆后继的直接冲上桥面、掉落江水之中，谢天急忙拿起对讲机，说道：“艾瑞克，干掉桥头上站立的那只丧尸！”
　　艾瑞克的枪口立刻瞄准，随即，只听一声枪响，那丧尸头部被击中之后，应声倒地。
　　谢天暗忖自己是不是找到了丧尸群的一个BUG，高级的丧尸下达了这个命令，然后自己又下令艾瑞克将其击毙，那是不是意味着所有听到他命令的丧尸依旧会继续无条件的执行这个命令呢？
　　果然！那些丧尸依旧前仆后继的跳入江中，丝毫没有退缩，好像根本不知道脚下的滚滚江水是何物，谢天此刻也暗忖：普通丧尸是没有任何智慧可言的，看来高级丧尸具有了某种能力之后便可以随意操控他们，而普通丧尸，只会对命令进行绝对的执行，如果什么时候赛亚人或者巴顿能有这种能力，那他娘滴岂不……
　　好事还没想完，令谢天惊诧万分的情况再次出现了！那被巴雷特击中的丧尸，竟然再次站了起来！