第127章 丧尸来袭（二）

这番场景让谢天都有些微微呆滞，艾瑞克的声音传过来：“发生什么事了？那丧尸怎么……”
　　谢天也在惊叹，这丧尸到底是什么级别？竟然有如此变态的防御能力，连巴雷特这种反器材狙击步枪都无法干掉他！谢天定睛看去，只见桥头上那个丧尸面目极度愤怒，右侧耳朵已经没有了，太阳穴被打出一个浅浅的洞，弹头却不知道去了哪里，这也是谢天所能看到的极限了。
　　“砰！”艾瑞克随即又是一枪，这一枪击中那丧尸的脑门，子弹与头骨碰撞，但只是将皮肉打烂，头骨被崩起少量骨渣，子弹竟然被挡了出去，这丧尸的实力，实在是强的没谱。
　　谢天忙道：“艾瑞克，不要打头，他的颅骨太坚硬了！打脖子，看看能否将脖子打断！”
　　此刻那丧尸正紧盯着子弹射来的方向，但是却并没有下一步动作，随即，他忽然转过身，四处观察了片刻，便立刻指着铁路桥的方向，冲着丧尸吼了几声，随后，那些丧尸开始疯狂涌向铁路桥。
　　到铁路桥来谢天不怕，只是这超强的丧尸统领如果不干掉的话，那麻烦才叫真的大，上次被一只E2冲入城内，便造成了数人伤亡，这东西，怕是E3都不止！
　　也正是这时，艾瑞克的第三枪已经打了出去，这一枪正好由那丧尸统领的脖子侧面射入，但角度稍稍有些偏，将他的脖子打断了大半，但却没能完全打断。
　　丧尸统领的头已经歪到了左侧的肩膀上，看来他的皮肉并没有达到坚不可摧的地步，头骨再坚硬，也只是能保他的大脑，如果没有了躯体的话，依旧是废物一个。
　　艾瑞克的巴雷特子弹本就不多，此刻三枪未能打死一只丧尸让他有些恼羞成怒，随即，他又开了一枪，直接将那连着头颅的其他组织也全部打断，那头颅从肩膀上掉了下来，躯体也瞬间倒塌。
　　谢天心中有些担忧，那丧尸统领死之前的一声怒吼，至少操控着数万丧尸不顾一切的涌向铁路桥，这数量超过百万的丧尸大军，里面究竟会有多少这种丧尸统领，还根本是一个未知数，看来丧尸的整体迁徙，与这种具有统帅能力的丧尸不无关系，不然的话，即便是大规模的丧尸出动，也不可能做到如此井然有序。
　　眼见铁路桥的南端立刻一片大乱，丧尸仿佛争抢食物一般争先恐后的想要通过，但是由于缝隙本来就小，再加上前仆后继的架势，所以一时间能直接通过的丧尸只是少数，谢天心知这数万丧尸是定然不会回头了，急忙拿起对讲机，对身处火车头内部的老程说道：“老程，先慢慢把火车退进来！”
　　“退进来？那岂不是门户大开了吗？”老程不由自主的望向高耸的烟囱，看到烟囱上那个人影，却根本看不到他的表情，老程很想知道他是不是疯了，现在铁路桥绝大部分空间是靠着火车在阻拦，如果火车退进来，大量丧尸立刻就会由铁路桥冲入安全区内部。
　　“退进来！”谢天毋容置疑的再次说了一遍。
　　老程只好硬着头皮启动火车，随即，火车的轰鸣声响起，列车缓缓开动，本就在安全区内部的火车头缓慢行驶了数十米之后，车尾已经接近退到了铁路桥的中央，火车退走了，对丧尸来说，空间一下子更广阔起来，丧尸一窝蜂的涌入，大量丧尸冲上铁路桥，所有在铁路桥北端的士兵都紧张的直冒汗，不知道谢天是不是在做自杀行动。
　　随即，谢天忽然开口：“老程，刹车！”
　　老程急忙撩了刹车，刺耳的金属摩擦声传来，火车本来就刚刚启动几十米，速度还没有提起来，停车也不需要太长的距离，很快便完全停下，这个时候，火车的尾部已经过了铁路桥的中央位置，更多丧尸得以上桥，但是，由于火车停了下来，前面的通过能力瞬间减少了一大半，后面的丧尸却根本不管这些，拼了命的向前挤，一下子，丧尸如罐头里的沙丁鱼一般，在铁路桥南半段上挤得密密麻麻。
　　“老程！给我往后倒！！”谢天怒吼一嗓子，甚至连那些没有对讲机的人，都听到了谢天由高处发出的这一声怒吼。
　　老程也懂了谢天是什么意思，瞬间恍然大悟，兴奋的连手都有些发抖！
　　谢天却在冷笑，这一下，这么多丧尸堵在铁路桥上，看看这火车一口气到底能轧死多少！
　　紧张的士兵也瞬间放松了下来，每个人都目不转睛的盯着火车尾部，甚至有些幸存者还爬上了高高的运煤皮带，以便更好的观看前方铁路桥上的情况。
　　借着月光，每个人都能清楚的看到铁路桥的后半段密密麻麻的一片黑影，但火车的动力连几千吨的车皮都能拖走，这些丧尸在它的面前又算的了什么？就算你后面密密麻麻的全是E2，E2的力量又怎能敌得过火车？
　　火车终于开始缓慢倒退，但是那些被挤压在火车尾部的丧尸根本无路可退，列车每一节车皮的自重都有几十吨，再加上那些车皮都装满了钢材，一节车皮自重超过百吨，轧上丧尸，简直连一点起伏都没有，直接将所到之处碾压成一片残肢断臂！
　　人群一片沸腾！老程的火车只是一进一出便对丧尸造成了如此大的伤亡，这对所有人都是一个极大的鼓舞，连谢天也看得热血沸腾，看来守住铁路桥确实不是一件难事。
　　火车一口气将尾部的车皮重新推到了铁路桥以南，这一趟被碾死的丧尸至少上千，零散着从两边通过的丧尸也根本没有好命，火车都启动了，谢天也不担心枪声，直接下令开火！
　　这一下，一眼望不到头的丧尸群全部被枪声吸引，一个个都拼了命的向着铁路桥拥挤过来，这也是谢天最想看到的局面，心中暗道：来吧，我就这么用火车反反复复的压，看你们能过来几个！
　　当百万大军要过数百米长的独木桥过来与你肉搏的时候，你带着两千弟兄拥有各式装备，还需要有任何的担心吗？谢天现在便是这样的感觉，桥已经炸了一座，另一座公路桥距离这里好几公里，但那座桥根本就没有被丧尸群考虑进去，一时间，丧尸眼中只有这个有绞肉机功效的独木桥！
　　老程已经轻车熟路，这一次，他开口对谢天说道：“谢天，铁路线上已经被丧尸堵满了，这一次我把车头退到桥中央的位置，让车尾尽量多出去一点，可以吗？”
　　“可以！”谢天开口道：“不管你怎么进退，头与尾尽量不要离开铁路桥！”
　　“好嘞！”这一次，老程将火车退出去近百米，一路碾压，所到之处立刻形成一条丧尸的真空地带，火车比步战车还要强大得多，即便是坦克，面对这么多的丧尸，恐怕也会有些力不从心，但是火车却不会，太重，动力也太强大，再多的丧尸，只要是肉体，就没有办法阻挡它的脚步。
　　这时，两只丧尸跳到了火车的顶端，开始向前急速奔跑，谢天立刻开口道：“艾瑞克，让其他狙击手干掉车顶的丧尸，你的巴雷特不要乱用了，子弹必须要节省。”
　　艾瑞克的声音传来：“巴雷特我不敢随便用了，子弹还有九发。”随即，便听到楼顶连续传来几声枪响，其他的狙击手开始有动作了！
　　其他的狙击步枪虽说不是反器材狙击步枪，但威力也比一般的自动步枪要强得多，两只丧尸应声倒地，从火车上翻滚下来，这个时候，火车头已经退到了桥中央，随即，老程再度刹车，将火车开回来，再退回去。
　　如此反复着，坚守这座桥的任务轻松了许多，谢天心想，其他的大量丧尸自然不可能一直在这里守候，他们出来是集体觅食的，如果久久得不到食物，应该会向其他方向移动，现在要拼的，就是这么多丧尸的耐心，看他们究竟能等多久。
　　由于担心E2甚至比E2级别还要高的丧尸大量出现，谢天将步战车与挖掘机派了过来，要求步战车停在铁路桥的左侧，嘱咐道：“一旦有进化丧尸由车顶出现，高射机枪与步战车上的机关炮不得正面攻击，这两种枪械的威力太大了，免得伤到老郑和火车。”
　　屠戮丧尸的重担全部压在了老程的身上，火车不断的前行、倒退、再前行，偶有由车顶通过的E1、E2也根本敌不过一挺机关炮和一挺高射机枪的封锁，基本上只要冲出铁路桥就要被打成筛子，谢天又增派了一个小队到桥头负责防守，命令其他的作战人员立刻休息，明早天一亮开始接替现在的防守人员，这场仗短时间内是不会休止的，丧尸不会感到疲倦，但人不同。
　　“情况看起来挺乐观。”宋辉爬上了烟囱，站在谢天身边，看着铁路桥上的情况开口说道。
　　谢天没有说话，半晌将眼睛看向西方，喃喃道：“这里才是关键！南面已经来了，西面还会远吗？”