第128章 丧尸来袭（三）

列车的屠戮丝毫没有因为丧尸的尸体越聚越多而受到任何阻碍，反复的碾压让整个铁路桥的南半段成了名符其实的绞肉机，无论是尸体还是活着的丧尸，只要被列车碾入车底，就免不了被压断双腿、头颅亦或者整个身体被由胯下压成两半，血液流淌的速度就连排水口都满足不了，甚至一度要漫到北端来。
　　偶有那么几只恰好能跳到火车上的进化丧尸也没有什么好下场，他们若是通过火车头过来，那谢天便放任他们过来，但只要他们一在铁路桥的北端露头，那么就会立刻被打成筛子，面对步战车与挖掘机，进化丧尸也毫无半点机会。
　　这主要还是得益于丧尸的过度拥挤，前面的丧尸过不来，后面的丧尸却拼了命的往前涌，有些进化丧尸甚至被挤压在中间都只能随着丧尸流往前移动，却根本抽不开身，极大的降低了丧尸的战斗力，让他们成为前仆后继送死的炮灰。
　　这一晚，安全区已然杀红了眼，一夜间处于不断启动刹车状态中的火车，中途快没有燃料的时候开进来，早已经携带好燃油准备加注的人员已经做好准备，打开油箱便迅速进行加注，一辆机车加满燃油将近九千公升，这一次加满，一直坚持到了天亮。
　　天亮的时候，老程已然有些疲惫不堪了，刘牧趁着老程再次将火车开进来的时候爬了上去，在老程的教授下，了解了火车的前进倒退以及刹车的方式之后，便接替了老程的岗位，老程并不放心，一直跟在旁边看了一两个小时，才确定刘牧已经轻车熟路，便在副驾驶的位置上眯了一会，补充体力。
　　也是这个时候，人们才真正看清这丧尸群的规模，用无边无际来形容一点也不为过，不过由于铁路桥的防御始终坚挺，众人看到对岸的那番骇人场面，倒也没有受到什么影响。
　　谢天在烟囱半腰的位置站了一夜，就他目前的身体状况来说，连续熬上几天几夜也根本没有任何问题，天亮之后，要求防守人员换班进行防守，其他人立刻开始休息，西面一直是谢天最为担心的，必须让士兵休息好，这样一旦西面有任何情况，所有人都可以在最快的时间内投入战斗。
　　食堂做好了早饭，一部分幸存者开始将饭菜送往桥头，而其他的幸存者匆忙吃好晚饭之后，也立刻投入到了自己的工作当中，谢天让艾瑞克负责紧盯西面的情况，从烟囱上下来，亲自到了桥头查看。
　　对岸丧尸的数量还是太大，谢天一脸愁容的想着能否有办法提升杀伤的能力，这时，工程兵对谢天说道：“长官，如果我们能把一节油罐车加进去，然后将油泵固定在油罐车顶端，向丧尸群喷洒汽油的话，这样就能起到大面积杀伤的效果，只是油泵电力的问题不好解决。”
　　“电力好解决，可以附带上小的柴油发电机，可是如何操控呢。”谢天有些犯难的说道：“油罐车太危险，车顶不能焊接防护网，我们总不能让燃油一路从安全区内部，喷洒到丧尸群中吧。”
　　随即，谢天忽然想起了李阳，这小子对电子方面有很高的天赋，或者他可以解决这个问题。
　　谢天急忙用对讲机将李阳叫了过来，现在已经是兵临城下了，监控不监控都没有了实际意义。
　　李阳来到之后，听闻谢天一说，犹豫了半晌，道：“这个倒是好解决，如果能有一个现成的遥控部件，最好是遥控赛车的供电部件，只要是把供电部件加装在油泵的电力线上，就可以远距离控制电源开关，待到油罐车开入丧尸群中的时候，打开开关给油泵供电，使其将大量燃油喷洒出去，然后等火车退进来的时候，就可以用狙击步枪远距离点燃汽油。”
　　谢天心中一喜，说道：“你现在去行包车里找，我就不信那一整列火车的快递里面就没有个遥控玩具什么的。”
　　李阳头皮一麻，说道：“大海捞针啊……我去试一下吧。”
　　铁路桥再度坚守了两个小时，等到上午十点钟的时候，艾瑞克的声音传来：“谢天，西面有动静了！”
　　谢天慌忙爬上总控大楼，他最担心的事情还是发生了。
　　整个西面的地平线都是黑压压一片，宽度绵延了几十公里，至于有多长，谢天此刻也很难看得到，距离大概在三十公里以上，但至多是下午的时候，也就到了。
　　南面的丧尸对安全区的防御来说只是牛刀小试，西面才是真正的考验，这么多的丧尸届时会直逼围墙外，足以将整个安全区围的水泄不通，谢天不敢怠慢，立刻吩咐：“负责输油管的人员立刻检查每一个围墙下的输油管以及旁边的燃油储备情况，确保储油罐畅通，其他幸存者将制作完成的燃烧弹分送到各个射击塔上，运输的工程中要注意安全，不要出任何意外，雨菲，你把弹药库的手雷分配一下，然后派人也送到各个射击塔，让人将所有弹药搬到院子里，到时机动配送。”
　　所有的幸存者纷纷忙碌了起来，开始为每个射击塔做好弹药的配给工作，谢天站在总控大楼上，再次看了看西向的地形，西面只有一条公路较为通畅，道路两侧有不少的住房与工厂建筑阻挡，相信到时候丧尸会大量汇聚到公路，而他们已经在西向的公路上摆放了两辆储备三十吨汽油的油罐车，还有几个装满了汽油的大型油桶，不管这些丧尸有多少，来了先给他们喝一壶！
　　西面的丧尸还在不断逼近，李阳也终于有了发现，他带领几个人在堆积如山的快递包裹中找到了一个高档的航模，并且将里面的遥控系统与遥控器取了下来，将最大的那台汽油泵其中的一条电源线剪断，然后将遥控接收与执行的部件装在了电源线的中间，空机试了几次之后，遥控系统反映良好，只要李阳遥控给出送电指令，执行部件立刻会连同电源，随即汽油泵就会运作。
　　至于汽油泵如何才能同时喷洒到油罐车的两侧而且喷的更远，工程兵出主意将油泵的出油口管道改成两条链接在一起，一左一右，每一根都剪短到只有不足一米长，然后用铁丝吊起来向上30度角，再将输油的两个最终端口扎成扁平，使得通过能力降低了大半，这样便能够同时向油罐车的两侧喷洒出高压的汽油，而且由于端口为扁平，喷洒的范围则更大。
　　趁着还有时间，老程从火车上下来，开始利用另一台机车，在编组场将一辆满载汽油的油罐车单独摘了出来，然后又链接了五节行包车厢，然后趁刘牧再一次将火车开回到安全区内部的时候，老程也顾不得休息，立刻将还在桥面上的三节车皮与火车拆编，然后亲自驾驶火车，将带着发电机的油罐车、五节行包车加了上去。
　　这样，火车的长度再次增加了近百米，而油罐车就排在倒数第四节，随即，火车再次后退，这一次，因为火车更长了些许，可以退出铁路桥南端的距离也就更长，当油罐车刚一出铁路桥南端的时候，李阳立刻通过遥控器控制油泵供电，几乎在片刻间，众人便看到那油罐车顶端的油泵高高喷洒出大量燃油，就像园林喷灌的感觉一样，只不过力道比那还要大的多，喷出将近十米远去，再加上火车又后退了两百余米，这一次喷洒的范围很大。
　　回来时，这种喷洒动作再次持续了一遍！当油罐车一进入铁路桥，喷洒立即停止，随即，谢天立刻对艾瑞克说道：“向两侧喷洒燃油的区域射击！”
　　艾瑞克比谢天有经验的多，子弹自枪口出来，带着极快的速度与火药爆炸时的温度，经过与风摩擦产生的高温，射击在一切可以溅出火星的位置上，诸如石头、金属。
　　霎时间，铁路两侧十米开外燃起了熊熊大火，大火绵延一大片，搭眼看去就是两片火海，这种杀伤的效果惊人，丧尸大都身穿着残破不堪的衣物，再加上从头到脚已经被汽油淋透，霎时间点燃，身上沾染了汽油的丧尸几乎当场变成火人，而且由于丧尸太过密集，即便周边没有沾染汽油的丧尸也根本逃不掉大火的蔓延，周遭的气温瞬间升高，许多丧尸没遇到火却已经被烤成了人干。
　　谢天禁不住称赞道：“李阳，干得好！劳动人民的智慧真的是无穷无尽，靠自己DIY也能搞出这么变态的东西来！每辆油罐车六十吨，咱们有的是燃油，连烧带压，我倒要看看他们有多少炮灰往里填！这东西果真好用！等西面的丧尸接近之后，把油罐车拖到最西面的铁轨，正好可以覆盖西侧的马路！”
　　熊熊大火燃烧了不到二十分钟便开始熄灭，因为燃油喷洒的太均匀，所以燃烧的速度非常快，不过谢天并没有立刻让李阳进行第二次喷洒，被烧死的两大片丧尸身上还带着零星的火星，而且其他丧尸现在还没有进行补位，等到其他丧尸补位上来之后，再进行第二次火攻。
　　西面的丧尸已经越来越近，如蝗虫一般，直至下午，艾瑞克语气浓重的开口说道：“谢天，丧尸已经快要接近我们的第一辆油罐车了。”
　　“还有多远？”谢天抓起对讲机来，问道。
　　“目测最多两公里。”
　　谢天当即再度跑回总控大楼的楼顶，果然，丧尸距离安全区也就不过三四公里的样子，最远的那辆油罐车距离安全区有一千七百米左右，这是因为艾瑞克怕再远的话，巴雷特的威力不足以将油罐车引爆，而第二辆油罐车，距离安全区只有七百米，如果这个再爆炸，剩下的，就全靠这些人去拼命防守了。
　　“所有作战人员注意，顺子，你安排八成的剩余兵力集中到西墙、北墙，剩下的全部到东墙，预备役人员做好准备，随时听候调遣，所有负责高射机枪的机枪手注意，把你们的子弹，留给有可能越墙而过的进化丧尸，不要对普通丧尸开火，另外，所有负责给外墙沟坎加注燃油的人员立刻就位，随时做好准备。”
　　这一次才真是全体的作战总动员，艰巨的防守战这才刚刚将要拉开帷幕，谢天在楼顶看着人员已经开始各就各位，而此时，艾瑞克脱口道：“丧尸已经抵达第一辆油罐车了！”
　　谢天抬头看去，丧尸大军的最前端已经与第一辆油罐车持平，随即，很快便将油罐车淹没在了丧尸群中，谢天开口道：“艾瑞克，瞄准油罐车，我下令便立刻开枪！一定要瞄准，确保一击必爆！巴雷特的子弹，我们已经浪费不起了！”
　　“没问题！”艾瑞克立刻调整好自己的呼吸，枪口已经对准了油罐车的侧面中央偏上的位置，这一枪打下去，油罐车的罐壁是无论如何也承受不住的，子弹在穿入钢铁的那一刹那，将形成极高的温度与金属摩擦的火花，一击必爆没有任何问题。
　　谢天一直在等，等丧尸大军的最前端超过油罐车四百米到五百米左右，这样，丧尸将油罐车夹在中间，油罐车的爆炸才能发挥最大的效果，时间一秒一秒的流逝，直到谢天忽然大吼一声：“开火！”
　　“砰！”艾瑞克的素质丝毫不用谢天怀疑，几乎是在谢天落声的那一刻，子弹已经从枪口喷涌而出，不到两秒钟的时间眨眼便过去，轰的一声爆炸，掀起的气浪让楼顶的帐篷呼呼作响，若不是安装的牢靠，被掀翻也极有可能。
　　整辆油罐车的爆炸威力实在是太大了，喷涌而出大量正在燃烧中的汽油，整辆车都飞了起来，在空中四分五裂，砸向各个位置的丧尸，霎时间，以油罐车为中心，五百余米为半径的圆内完全陷入了一片赤焰之中。
　　大量丧尸被烧成焦炭般的尸骸，后面的丧尸只是稍作停顿之后，便立刻补充了上来继续前行，甚至有些丧尸的身上还带着火焰，七百米外，是一个十字路口，丧尸在这里必将收缩宽度、逐步通过，在这里的爆炸，可以拖延后面的丧尸大军一段时间，不过拖延与不拖延都已经没有什么必要了，因为现在所有人已经做好了战斗准备，一旦丧尸接近，便会立刻发动进攻。