第129章 丧尸来袭（四）

“轰！”
　　第二辆油罐车近距离爆炸，无论是声音还是爆炸波都比之前那一辆更为强大，这一声爆炸，也相当于宣告了真正的考验已经到来，待到爆炸产生的大火逐渐平息之后，大量丧尸踩着同类的尸体蜂拥而至，谢天站在总控大楼上，通过对讲机开口说道：“立刻开始加注燃油。”
　　汽油为主、煤油柴油为辅的大量燃油被加注进了沟坎之内，沟橄内的油位迅速升高，待到丧尸大军逼近围墙之下，谢天立刻下令点火，一瞬间，安全区的围墙周围燃气熊熊大火，火焰直窜起六七米高，丧尸本能的有些惧怕火焰，但是丧尸的数量实在太多，最前端的丧尸根本无法抵御后面的推挤，大量丧尸跌入沟坎内，燃油烧出了一条丧尸无法逾越的鸿沟，一瞬间，浓重的焦糊气味遍布四周。
　　枪械并没有被立刻投入使用，在这种情况下，燃烧弹远比枪械来的更有效果，大量的土制燃烧弹被幸存者通过围墙丢到墙外，无数火焰在丧尸群中爆烈开来，即便是一些进化丧尸用全力跳跃至墙头上，却也因为墙头上密布的尖利铁刺而丧命，普通E2的跳跃力量本身就极大，再加上下落的重力加速度，当他们踩在密密麻麻的铁刺上时，铁刺让他们难以把握身体平衡，有些直接跌落沟坎内，有些则直接因为在墙上的片刻停顿而被重型武器击杀，铁刺甚至可以刺穿各别E2的脚掌，将他们的身体钉在墙头。
　　防御的第一阶段，一切对安全区都十分有利，谢天有充分的燃油储备，可以确保围墙下的大火持续燃烧，油位已经攀升起来，淹没了输油管的出口，如此一来，即便外面大火熊熊，由围墙内添加燃料也不会有任何危险。
　　火烧丧尸成了彻底杀灭丧尸的最有效办法，但是很快，丧尸的数量便占据上风，沟坎毕竟只有数米深，大量的丧尸被推入火坑，一段时间后，整个沟坎被丧尸的尸体填满，大火的态势也逐渐减弱，谢天有些担忧，这些丧命于围墙下的丧尸会不会以最为原始的方式，用自己的尸体为后来者提供一个翻越围墙的基石。
　　谢天急忙看向南部的铁路桥，铁路桥的对面虽然依旧有大量丧尸，但是通过能力太差导致他们始终无法对安全区造成真正意义上的威胁，油罐车的喷洒还在继续，现在已经是第二辆油罐车了，谢天急忙开口说道：“老程，把火车交给刘牧，另外工程兵把汽油泵搬下来，改成单管路喷洒，然后老程将油罐车顶到西北角。”
　　编组场的南北向铁路正好在电厂的最西侧，油罐车如果被推倒最北侧的话，便占据了西北角的有利位置，如此一来，汽油喷洒便可以对围墙外的丧尸造成大范围杀伤，最起码，能够缓冲一下丧尸在墙角堆积的态势。
　　谢天见该部署的已经部署完毕，立刻返身下楼，来到一段最有可能被丧尸率先突破的位置这里的围墙下，丧尸的尸体已经堆积了近一米高，有些丧尸已经爬到其他同类的尸体上，在这里，如果他们伸出手来，围墙的顶端已经触手可及！
　　谢天爬到围墙内的射击塔，俯瞰底下的情况，心中暗忖，如果射击的话，丧尸的尸体会越级越高，丧尸可以被杀死，但是它们的尸体却是谢天无法控制的，如果丧尸的尸体高度继续增加，那么丧尸便可以轻而易举的通过这个位置翻越围墙，涌入安全区内。
　　“在这个区域加大汽油弹的投射量！”谢天开口吼了一句，附近正在隔墙投掷汽油弹的幸存者都汇聚了过来，开始着重向这一片区域进行投掷，投掷的汽油弹往往可以投出围墙外五米距离左右，这样，便可以缓解后面丧尸向围墙围聚的速度，随即，谢天开始向着汽油弹燃烧的附近投掷手雷，手雷虽然不能真正大范围杀死丧尸，却能造成大范围的伤害，尤其当手雷落入丧尸脚底的时候，在密密麻麻的丧尸群中爆炸，一片范围内的丧尸都会失去行动能力，成为后面同类的阻碍。
　　这边的态势刚刚得到些许缓解，其他的位置上也出现了险情，顺子一脸担忧的跑到谢天身边，说道：“长官，丧尸的数量实在是太多了，我们杀的多，他们补充的更快！现在沟坎已经被丧尸的尸体填满，我们加注燃油十分困难，而且很难充分燃烧，效果越来越差，继续这样下去的话，我们恐怕就难以防守住围墙了！”
　　“油罐车怎么还没有到位？”谢天有些心急的质问道。
　　“正在准备。”顺子开口道：“工程兵说大概还要十分钟才可以完成。”
　　谢天咬了咬牙，即便他的防御做的再好，如此多的丧尸也足够他喝一壶的，而就在这个时候，正门传来消息：大量丧尸拥挤到大门前，大门恐怕很难坚持太久！
　　“把重卡都开过去，一辆接着一辆把大门堵死！”谢天此刻已经有些心急，如若第一层围墙失手，那么所有人员就必须退缩到第二层围墙中去，到那时，编组场的油罐车便要失守，单纯的依靠枪械防守，更是难以支撑太久，如果真的被逼到楼顶做最后防御，虽然能暂时获得安全，但是下面有数以百万计的丧尸，在上面躲到什么时候才是个头？
　　数量重卡立刻被开到大门处，一辆挨着一辆由内将大门彻底堵死，三辆车一排，一共堵上整整两排，此刻的丧尸已经将东、北、西三面的围墙围满，除了南部的江水，丧尸如吃豆子一般，已经将安全区完全围堵在内，三面墙这么长的战线，六百多作战人员便显得十分力不从心，与此同时，北部围墙传来阵阵枪声，谢天急忙抓起对讲机来，询问道：“北面是什么情况？”
　　“丧尸已经开始攀爬围墙了！”一个士兵脱口吼道：“下面的丧尸尸体已经堆积近三米高，而且越聚越多，我们再不开枪，丧尸就要入城了！”
　　谢天暗骂一声，急忙说道：“杜悦薇，你立刻带人到北面，集中燃烧弹阻挡！”
　　杜悦薇此刻也是力不从心，她此前已经将能找到的瓶瓶罐罐全部用来制作燃烧弹，但是数量毕竟有限，一千多幸存者现在基本全部都分布在各处投掷燃烧弹，燃烧弹的消耗速度太快，这才不到两个小时，燃烧弹的数量就已经用掉了一大半。
　　谢天也未曾想到丧尸的整体迁徙，竟然会是以百万来计算的，到目前为止，他们光是用各种方式杀死的丧尸，何止十万！但是十万丧尸的减少，甚至都未曾有任何视觉上的体现，看起来，丧尸就好像根本没有减少一般。
　　就在这时，对讲机里传来消息：“油罐车已经被推至西北角，高压油泵已经准备好了！”
　　谢天第一时间冲了过去，亲自爬上油罐车，此刻油罐车顶部的油泵输出口已经改成了一根，口径被改小了大半，谢天抱着出油管，打开油泵之后，大量燃油开始被抽出来，高高喷出十几米远。
　　谢天先是将西北角所有可以喷洒到的丧尸全部用汽油浇了个透心凉，然后命老程缓慢开车这辆机车，牵引着油罐车沿着西侧墙向南行驶，并要求所有射击塔上的人员暂时后撤。
　　西墙的丧尸被来回浇洒了好几遍，随后，谢天才关掉汽油泵下令点火。
　　一颗汽油弹被隔墙丢了出去，火焰瞬间由西北角开始，极速蔓延至整个西侧外墙，这一下，西侧墙的压力瞬间减小，火龙在丧尸群中烧出了一个真空地带，与此同时，北部的防御情况更加恶化，汽油弹已经告罄，虽然有大量燃油，却根本没有好的办法将燃油喷洒至墙外，杜悦薇尝试了小汽油泵与加油枪，但是这种泵的压力太小，汽油根本就很难喷洒出太远的距离，所以只能用来定点防守紧挨围墙下的丧尸。
　　谢天将西墙喷洒燃油的任务交给了李阳，自己则立刻折返回北墙，一箱箱的手雷被堆放在这里，谢天开始带领着二十几个士兵不间断的向围墙外丢掷手雷，一时间爆炸声不绝于耳。
　　谢天心知肚明，如此防守下去，就算暂时能够支撑，但一旦手雷、弹药的消耗太大，还是会被丧尸攻破防御，毕竟他们所有的弹药量才不过堪堪达到20万，就算每一发子弹都能够解决一个丧尸，这对百万大军来说也是无关痛痒，最要命的是，这种混乱的情况下，根本不可能保证子弹有如此高的杀伤率。
　　焦急中，谢天想到了南昌安全区，西侧这么多的丧尸都被自己拖延住了，昌北安全区又在赣江以北，如此一来，昌北安全区西、南、北都不会有太大压力，而它的东部又有鄱阳湖这道天险，妈的，昌北安全区的地理位置实在是太好了！而且他们也实在是太幸福了，西侧这么多的压力，全部都被自己吸引！
　　巴顿！巴顿你什么时候才能达到E2？若是你达到E2，我或许还可以借你那张脸，到昌北寻找支援……
　　一瞬间，谢天脑子一闪！想到了那个在桥头被打掉头颅的高阶丧尸！巴顿吃E1、E2的脑垂体，效果已经十分平缓，若是能得到那个高阶丧尸的能量，是不是能够尽快突破到E2，然后恢复他作为人类时的体貌呢？？？