第13章 局势

谢天用了一下午的时间加固那辆沃尔沃重卡的驾驶室，整个前挡风玻璃被他焊出了一个防护网，车门窗也被焊的结结实实，不仅如此，谢天还用钢筋加固了车前脸的防撞杆，发现车顶的铁皮较薄，谢天又用剩余的钢筋将车顶加固，如此一来，驾驶室里是绝对可以保证安全了，即便是E1也休想冲破这层钢铁防御。
　　重卡的后斗上方是敞开的，这对存放物资来说十分不便，谢天想找些合适的材料将车顶整个加固起来，然后再用篷布遮挡，但是材料还需要另外寻找，今天恐怕是很难完成了，不过对谢天来说，暂时还不急着离开阳城，所以他便将焊机等工具和发电机柴油一齐装进后斗，然后将车开到食堂后面隐藏起来，拔掉了车钥匙将车锁闭。
　　谢天的计划是用一个星期的时间来寻找各种需要的物资，另外再试着在城内寻找E1，若是能多猎杀几只E1，不仅对赛亚人有帮助，E1的生化结晶体对自己也很有帮助，现在他与赛亚人想要强化，都需要依靠E1。
　　谢天让赛亚人暂时藏身学校的寝室里，确定周围没有危险之后，才将意识从赛亚人身上收了回来。
　　从房间里出来的时候，赵子叶还在客厅看书，但桌上那瓶罐头，她已经吃了一半，这让谢天欣慰不少，赵子叶见谢天出来，也有些不太好意思，两人都未说话，气氛有些尴尬。
　　“谢天。”赵子叶犹豫片刻，开口问道：“你最近有没有听过广播？”
　　谢天摇了摇头，说道：“我之前一直躲在下水管道里，哪有广播可听。”
　　赵子叶便说：“虽然现在全世界都乱作一团，但是燕京的情况已经稳定下来了，国家已经初步开始尝试着重新掌控局势，虽然目前还恢复不了移动通信，但是在一周前就已经恢复广播信号了，国家很多动作都是通过广播向全国发送的，上次我听说阳城以南已经几乎全部沦陷，现在距离阳城最近的安全区，在阳城以北四百多公里的朔阳，若是我们出了城，就先想办法前往朔阳。”
　　谢天惊奇的问道：“那广播里有没有说目前阳城附近其他城市的局势？”
　　“没有。”赵子叶说道：“现在全国最大的安全区就是燕京一带，军队在丧尸病毒爆发之后也大量锐减，现在全国能调动的军队几乎都在北方保护燕京的安全，除了燕京之外，只有其他一些散落全国的安全区有军队驻扎，不处在安全区范围内的城市，情况基本上应该都和阳城一样的。”
　　“死城……”谢天叹了口气，说道：“国家能恢复运转已经算是很不错了，毕竟丧尸病毒爆发的太猛烈，绝大部分人都没能幸免，勉强活下来的人又要面对大量丧尸的夹击，国家现在肯定也有些无能为力。”
　　赵子叶苦笑一声，说道：“早知道就不到阳城来工作了，这里距离燕京有两千公里，若是我当初听爸爸的话，在燕京工作，也就不用吃这么多苦、冒这么大的危险。”
　　谢天无奈的摇了摇头，笑道：“这一点上咱俩一样，我虽然是燕京人、考取燕京的大学也简单的多，但是我就是想离父母远一点，讨个自在，所以来了阳城，现在想一想，真是肠子都悔青了。”
　　赵子叶开口道：“我当初和你的想法差不多……”说着，叹了口气，喃喃道：“要是能有个收音机就好了。”
　　谢天心中有些懊恼，自己操控赛亚人在外面晃悠了这么长时间，竟然忘了想办法收听一下广播，毕竟随便找一辆车就可以做到了，看来今晚操控赛亚人的时候，第一件事就是听一下广播，了解一下国家目前的局势，和国家所作出的动作。
　　……
　　谢天有过一次操控赛亚人导致身体产生极度疲劳感的经验，但是在得到了E1的生化结晶体之后，那种感觉便不复存在，到了夜晚，赵子叶已经回房睡了，谢天也回到自己的卧室，坐在床上，借着窗外投射进来的月光打量着那颗结晶体。
　　结晶体到手已经一天时间了，所散发出的特殊能量依旧没有停止，结晶体的能量具体有多少，谢天并不知道，但是结晶体有一个十分奇特的特点，那便是只有自己将结晶体握紧的时候，它才会开始散发那种能量，若是自己将结晶体放置到一旁，那么便可以明显感觉到结晶体停止了能量的扩散，感觉好像自己此时的身体与结晶体有一种特殊的联系。
　　迫不及待的再次进入脑中那个属于赛亚人的区域，谢天的感官瞬间到了赛亚人的身上，谢天决定从今晚开始有目的性的主动寻找E1并猎杀，尽可能让赛亚人最快速度进化。
　　从寝室里出来，谢天专程去看了一下自己的那辆沃尔沃重卡，卡车依旧停在食堂后方，看起来并没有其他幸存者盯上它，谢天打开车门，爬上去准备打开车载收音机，尝试着收取一下目前的广播。
　　收音机自动搜索频率，没过多久便搜索到了信号。
　　信号有些微弱，导致从扬声器里出来的声音更多的被电流声所扰乱，不过谢天还是可以勉强听出一个女人的声音：“目前全国可统计的幸存者数量共有一千七百万，分布在全国大大小小二十二个安全区内，这是目前官方统计的数字，因为全国九成以上的城市已经沦陷，所以未在安全区内的幸存者究竟还有多少，政府也无法取得具体数字，不过希望所有未在安全区的幸存者，在听到广播后尽快想办法赶往离自己最近的安全区，在那里可以得到军队的保护。”
　　“由于目前军队的数量锐减，政府正在尽最大努力将全国其他安全区的幸存者与军队转移到燕京一带，目前燕京一带已经汇集了七百四十万难民，而燕京的基本产业已经恢复运行，前天国务院在会议中做出了紧急情况章程，若是到了紧急关头，可以弃守黄河以南，将利用黄河天险，借以阻断黄河以南的丧尸向北整体迁徙，防止为燕京防御带来巨大压力、同时也有可能弃守长城以北。”
　　“再次重复一下目前除燕京地区之外的所有安全区：上海西部、南京东部、徐州东部、郑州北部、南昌北部、济南东部、长沙南部、沈阳北部、咸阳东部、鞍山南部……”
　　谢天仔细听着每一个城市的名字，发现距离阳城最近的，就是长沙和南昌了，这两个城市距离阳城至少也要七八百公里，之前赵子叶说阳城以北四百多公里的朔阳有一个安全区，但是为什么广播里没有提到？莫非沦陷了？
　　谢天不禁有些惆怅，现在距离自己最近的安全区都要七八百公里，这中间的七八百公里不知道要多久才能走完，更不知道会有多少凶险，而且现在国家也无能为力，连目前的二十多个安全区都顾不过来，若是国家真的开始将其他安全区的幸存者和部队逐渐向燕京一带撤退，死守燕京的话，那自己若是要想到达燕京，一路上恐怕会更加麻烦。