第130章 觉醒者的力量

此刻的巴顿正在几公里外的一栋居民房内睡大觉，谢天急忙将意识分出一部分进入巴顿体内，仔细看了一下巴顿现在的身体，并且结合之前在赛亚人身上得到的经验，确定巴顿此刻距离E2已经不算太远，但是即便是进食E2的脑垂体，所得到的能量也是十分平缓，根本不可能有那种蓬勃爆发的态势，而现在出现了更加高级的丧尸，如果是吞了他，是否能一鼓作气的，冲破E2这个坎？
　　巴顿最大的优势就在与他那张脸，更加完美的是，谢天拥有了巴顿的全部记忆，只要巴顿升级为E2，他就会拥有与正常人类看起来毫无区别的身体特征，现在巴顿迟迟不肯突破，谢天本来还准备让他平缓晋级，但是现在却无论如何也等不了了。
　　再等下去，所有人就得吃喝拉撒睡在楼顶，然后看着下面一眼望不到尽头的丧尸海洋，到那时，除了拉便便到丧尸的头顶，怕是再没其他的办法对丧尸造成任何伤害了。
　　想到这里，谢天当即操控巴顿出门，巴顿的实力已经接近E2，再加上丫这些天净吃好东西了，体力异常充沛，谢天二话不说，先是控制着巴顿一路向东狂奔，狂奔到数公里外的那座公路桥，然后跨过公路桥后，折回寻找那颗被巴雷特打掉的头颅。
　　只是接近丧尸群，才发现丧尸群此刻到底有多么的恐怖，所有的丧尸几乎是肩贴着肩、胸贴着背，不断的向着铁路桥的方向拥挤，但是由于铁路桥的通过能力太差，所以丧尸大军步履蹒跚，巴顿被挤在队伍里根本无法快速前行，被逼无奈，谢天只能跑下河堤，沿着河堤喷跑到被炸断的公路桥下，这才重新爬了上去。
　　一爬上桥南，巴顿便看到了那只丧尸的头颅，头颅是一副完美的男性面孔，皮肤极好，五官也十分标致，E2即便是进化到赛亚人那个水平，也不能做到如此完美的皮肤，这简直是最高的美容水平都难以达到的程度，巴顿急忙将那头颅抱在怀里，随后，又看了看土堆上那丧尸的身躯。
　　这丧尸的躯体也十分匀称，并没有极度暴起的肌肉，不过最令人惊叹的，还是他十指上锋利的利刃，与之前自己遇到的那只高阶E2不同，他的利刃，已经完全类金属化，长达二十厘米，整体呈银灰色，呈一定弧度弯曲，谢天不知道这利刃到底有多么的坚韧，便操控着巴顿用匕首将这连在指甲上的利刃一点点的剥除，虽然就很小的一块，但也废了很大的力气才完全剥掉，拨开之后，谢天打量着这把略带弯曲的利刃，刃尖上寒光凛凛，看的人头皮发毛。
　　随即，谢天将利刃的根部握在手里，随手拉过一只丧尸，在他的脖子上稍稍用力一抹，本以为这下定然可以割开喉管，却没想稍一用力，便将整个头颅切下！那碗口大的创口十分平整，让谢天心中一惊！
　　没想到这进化丧尸的利刃竟然如此之强，谢天还想将剩下就把都剥下来，但是却因为巴顿还有更要紧的事情做，所以便没有再去多想，而是立刻抱着头颅与那把丧尸利刃，由河堤下到桥洞下面，趁着这里无人打扰，立刻想办法打开那个头颅。
　　谢天仔细观察这颗头颅，被枪打中的两个部位已经露出白骨，但是子弹却只是在白骨上打出一个小坑，可见这头骨是异常坚固的，谢天无奈之下，只能用那把利刃，由头颅的底部一点点的向上掏挖，随后用手，将那脑中一堆滋补品抓了出来。
　　这只进化丧尸也有一颗结晶体，而且这颗结晶体比之前谢天发现的所有结晶体都要大上一圈，巴顿作为一只丧尸，并无法感觉和吸收这结晶体里的精纯能量，谢天也不知道结晶体内的能量究竟有多少，便先将结晶体装好，然后给巴顿一个进食的命令急忙抽身，旁观巴顿自己将一大堆东西拼了命的往嘴里塞。
　　看得出，巴顿的本能力也知道手中之物是绝好的东西，吃起来简直如猛兽一般，一张嘴，一股脑塞进去，象征性的咀嚼两下，便已然入了胃里。
　　看着这有些恶心的一幕已经完成，谢天急忙将意识投入巴顿身上想看个究竟，结果发现，巴顿的身体瞬间倒地，一点动静都不再有，连自己的意识都已经进不去了……
　　这他妈算哪门子事……谢天心中有些气恼，幸好他还可与通过自己与巴顿那一点意识上的联系确定巴顿并没有死亡，只是巴顿竟然昏迷不醒，这个没出息的家伙，吃了点好东西就昏迷了？老子可是把一切希望都寄托在你身上了！
　　心知巴顿的事已经不可强求，谢天只能专心做好此刻安全区的防守，为了防守这安全区，谢天已经无所不用其极了，但是到目前为止，丧尸杀了不少，但依旧没能真正缓解安全区的压力，射击塔上的士兵已经开始用枪继续坚挺着防守，但丧尸的尸体在墙角堆积的已经逐渐高涨，普通丧尸虽然冲不进来，但是E2级别的丧尸，已经可以通过垫高的尸体直接跃直围墙内。
　　E2一进入安全区，整个安全区内的幸存者便混乱了，四散着逃亡，眼见一共有三只E2跳了进来，极其快速的冲进人群，高射机枪手根本不敢开枪，免得伤及无辜，但是这样一来，E2也就更加如鱼得水，谢天急忙冲了进去，阿洛此刻也跟在谢天身后冲了进来。
　　一只E2正要向着一个女人的脖子咬去，谢天此刻距离那E2还有数米距离，本以为这电光火石之间，自己绝无机会救下那女人，却没想谢晓飞的身影忽然从身边冲了过去，眨眼间便将那女人从猝不及防的E2手中抢了下来！
　　好速度！谢天心中赞道，看来单一的觉醒者也并非很弱，起码谢晓飞的这个速度，自己就很难达到！
　　随即，谢天冲向那茫然的E2，猛然一拳，将E2抽倒在地，心知这样根本伤不了他，谢天趁对方还没开始找回平衡，立刻将其双手牢牢锁紧，对正在冲过来的阿洛说道：“用匕首！使劲捅他的后脑窝！”
　　阿洛表情一愣，他身上并没有匕首，而且他对用刀也并不擅长，此刻见谢天正在抓住那E2的双手，心知自己不怕丧尸病毒，被伤几下也是无妨，冲上去由背后抓住了E2的腰部，脱口道：“谢大哥，你松手，交给我！”
　　谢天见阿洛由背后死死将其抓住，知道阿洛的力大无穷，这E2很难挣脱，更无法对身后的他造成什么伤害，随即忽然松开手来，阿洛一下子便将那E2举了起来，三两步助跑猛然一丢，那E2如炮弹一般直接被丢到高处，最高点至少有八米左右！而且已经是到了围墙之外，随即，才开始做抛物线状下落，远远的砸在外围的丧尸头顶！
　　就在这一眨眼的功夫，已经有四人被另外两只E2所伤，正巧一只E2身边并无他人，高射机枪手连开数枪，将那E2打的稀巴烂，这时，谢晓飞忽然朝着另外一只E2冲去，谢天心中一惊，心道谢晓飞只是速度够快，但是攻击力远远不足以对这E2造成伤害，这么冲过去，根本起不到任何作用。
　　但谢晓飞却十分聪明，他心知自己唯一的优势就是速度，便借着高速与强大的惯性，直接撞上那E2的身体，E2本想抓住这个冲向自己的食物，但却没想到一下子被对方撞出老远，谢天与阿洛急忙趁机冲上，奔跑中，谢天对阿洛使了个眼神，两人一人抓住那E2的一只手，然后猛然将其手臂拉到了E2的身体后方。
　　E2没了手，只靠脚却根本起不到任何作用，最要命的是身体受到束缚，头也转不过去，所以满口尖利獠牙也就成了摆设，随即，阿洛对谢天说道：“谢大哥，咱们俩用力，把这孙子的胳膊卸下来！”
　　谢天冷笑一声，道：“好！”随即，抬起腿来，与阿洛同时用脚猛踹E2的后背，这两人都是力气极大，谢天虽然不是主力量型觉醒者，但由于成功进化升级过，身体强度极高，所以力量比起阿洛也并无多少逊色，两人这全力一脚，E2的身躯与手臂的连接处便承接了所有的力道，啪的一声！两条手臂同时断裂！随后，硬生生的被撕扯下来！
　　“好！”惊魂未定的幸存者眼见第三只E2也被制服，兴奋的欢呼起来，那E2被踹了一脚摔倒在地，一个狗吃屎的造型，慌乱中想用双腿蹬地爬起来，但是却根本不得要领，如断了腿的蚂蚱一般在地上扑腾了半天却依旧没能爬起来。
　　与此同时，幸存者中另一个力量型的觉醒者也忽然杀到，这是谢天之前才从幸存者中发现的两人之一，除了他，还有一个跳跃能力极强的人，这个力量型的觉醒者也是霸气十足，抄着一把消防板斧奔跑而至，挥起斧头猛然下落，巨大的力道硬是将E2的头颅与脖子斩断！
　　此时，另一个跳跃能力极强的觉醒者也凑了上来，刚才的慌乱使得他只顾得逃命，刚才这一幕，才发现原来觉醒者之间的配合竟然可以如此强大！力量型有着能匹敌E2的力量，速度型却拥有令人难寻踪迹的速度，再加上谢天这个貌似哪一方面都不差的人，俨然是一个战斗实力极强的小队！
　　谢天心中也同样震惊，杜悦薇此刻跑了过来，一脸坚毅的对谢天说道：“燃烧弹用完了，我的任务完成了！让我也加入战斗。”
　　“还有我……”赵子叶与陈静两人也跑了过来，谢天本来欣慰的表情一下子便成了怒火，吼道：“你俩凑什么热闹，陈静你一点战斗实力都没有，子叶你还没有进化升级，目前只比普通人强出一些，面对E2根本就不是对手，而且你们两人最大的特长不是战斗，赶紧找个安全的地方呆着！”
　　“可是……”二女还想说些什么，却听谢天怒吼一声：“快去！”
　　二女无奈，只能撇着嘴离开围墙附近的危险地带。
　　谢天开口对身边几人说道：“现在北墙是E2进入的最佳地段，我们几人在此严防，彼此间一定要有照应，我们被丧尸伤及倒是不怕，但千万记得保护好要害，E2最喜欢用重拳击打人的头颅、用利牙撕咬人的脖子，这两个部位对人来说是十分薄弱的，万不可被他伤到！明白了没有？”
　　“明白了！”
　　趁着现在还没有E2攻入，谢天又道：“晓飞，你去找你姐拿几件防弹衣和两面防暴盾牌过来！”
　　谢晓飞急忙用最快的速度离开，很快，他便拿着六件防弹衣与两面盾牌跑了回来。
　　谢天让其他五人与自己一样穿好防弹衣，虽然几人并不明白谢天的意思，但还似乎照做了，随即，谢天对那个跳跃能力很强的觉醒者，与谢晓飞两人说道：“你们各执一面防爆盾，这防爆盾可以防普通枪弹，用来阻挡E2是个好东西，这位兄弟，一旦你看见有E2跳入，尽全力起跳用盾牌挡在身前与E2相撞，尽可能阻挡E2跳入时的惯性，我派阿洛在背后保护你落地时的安全。”
　　那人点了点头，说道：“我叫王军！”
　　“好。”谢天冲他点头示意，随后对谢晓飞说道：“一旦有E2即将平稳落地，你用最快的速度，以盾牌冲撞过去，不要让他在落地的一瞬间冲起来速度！”
　　“我明白了。”
　　就在这时，王军忽然向北奔跑两步，手执盾牌高高跳起，谢天几人定睛一看，原来由墙外已经跳入了一只E2，只是那E2目前还在半空中，还未落地！
　　谢天见王军已经跳起五六米的高度冲着那E2而去，急忙对阿洛说道：“阿洛，一定要接住王军，免得他受伤！”说罢，自己则向着两人在空中即将相撞的位置冲了过去。
　　是时候看看这些觉醒者组合在一起时的力量了！