第132章 带你们打一仗

“现在的燕京是什么情况？”谢天没有理会赵大年的眼泪，抽回收，淡淡问了一句。
　　赵大年急忙抹了把泪，说道：“丧尸病毒一爆发，韩主席就带兵开始清剿燕京丧尸，以前的中央领导班子……在丧尸病毒的摧残下，损失了不少，而且老首长你也知道，乱世兵为王，所以，韩主席就在燕京组建了临时军委，临时军委也就是现在的临时政府。”
　　“韩主席？”谢天心中一喜，脱口说道：“可是我岳父他老人家？”
　　“没错没错。”赵大年急忙点头，陪着笑道：“韩主席一直在到处找您啊，您说您去哪不好，非要到樟树去考察，我前些天还派士兵杀到樟树寻找您的下落，但是没找到您。”
　　谢天没有回答他的问题，而是问道：“现在安全区里，什么情况？”
　　赵大年急忙将实情说了，随后，哀求道：“老首长，您看在咱们这么多年的交情上，您说什么也得让韩主席帮帮忙啊！我知道现在国家飞机和航空燃油十分紧张，我不要求把咱们这么多士兵都撤走，但起码先运些物资过来吧？不然莫说保护幸存者了，连我这些士兵都要不了两天就得饿肚子打仗了。”
　　“屁话！”谢天怒喝一声，质问道；“你打仗了吗？你打的仗在哪？你现在比在水泊梁山还安全，东、南、北三个方向都有水给你做天然屏障，西面还有我的嫡系部队在替你们抗着百万丧尸的压力，你还有脸说你打仗？”
　　赵大年看巴顿的脸上一股子怨念，脸上一红，却忽然想起刚才巴顿的话中提到的嫡系部队，便问道：“老首长，您的嫡系部队，什么意思啊？我没听明白。”
　　谢天随口说道：“我之前在逃亡路上收下的一帮溃兵，现在都由我的一个得力干将替我管理着，就在西面的丰城。”随即，谢天又问道：“能不让我与燕京通话？”
　　“好！”赵大年急忙说道：“老首长，咱们到我办公室好好聊，顺便跟进把这个好消息告诉韩主席。”
　　谢天第一次进入到昌北安全区内部，这里主要是以昌北机场为中心的一处安全区，防御上的力量要比自己的安全区差得多，因为这里没有什么围墙，只有靠人工堆出的一圈简单防御，丧尸大军要真的杀到这里，怕是这里连两个小时都抵抗不了。
　　赵大年之所以要在这里建立安全区也是有他的考虑，这里守着机场，燕京的飞机可以直接在此降落，将来撤退，也有希望直接一机抵达燕京。
　　赵大年的办公室，就是在机场航站楼里，利用军队里的军方卫星通讯设备，可以直接与临时军委进行联系，谢天进到通讯室内的第一件事，就是要赵大年接通与燕京的联系，赵大年急忙向燕京发送联系请求，说道：“我是昌北安全区赵大年，请通知韩主席，我们已经找到了秦司令，他现在就在我的身边，完好无损。”
　　燕京那边只过了十分钟，便立刻建立了卫星视频通讯，谢天也在显示器上，看到了巴顿的岳父，那个现在执掌全国的老人，赵大年急忙识趣的出了房间，留下谢天自己。
　　“正选啊！”老人在视频上看到巴顿，两眼婆娑的喃喃道：“现在咱们两大家族，就剩下你我咱们爷俩儿了！”
　　“爸。”谢天知道巴顿一直称呼岳父为爸，便违心的喊了一声，急忙装作无比关切的问道：“难道就没有其他人……”
　　“没了，都没了……”老人叹了口气，不住的摇头，随即，开口道：“大丈夫拿得起放得下，正选，你我能活下来，已经是极大的幸运了。”
　　巴顿点了点头，老人随即又问了一些关于巴顿这段时间是如何度过的，巴顿便谎言称自己逃出来之后，遇到两个十分有能力的年轻人，便将他们收为己用，在丰城建立了自己的安全区，口中的两个年轻人，自然也即是谢天与赛亚人，其实说来说去，都是谢天自己，不过谢天脸皮也厚，仗着巴顿这张脸吹吹牛，他还是不需要脸红的。
　　老人随即便说道：“你赶快回来燕京吧，在外面不安全，我立刻派飞机过去接你。”
　　谢天急忙说道：“爸，现在我这边加上赵大年这边，一共几万人，丧尸又闹的那么凶，一走了之我不太放心，还是等我将这边的情况安定下来之后再说吧。”
　　老人却怒气一现，喝道：“妇人之仁！俗话说一将功成万骨枯，我今天还是头一次发现你竟然这么看不透大局！现在你还有能力顾及那么多人吗？你回来，咱们爷俩靠着燕京，终究有一天能够挺过这个难关！”
　　“不是。”谢天心知自己刚才所说的话确实不符合巴顿的性格，但是他不可能让巴顿的岳父把巴顿接走，却把自己留在丰城被那些丧尸围攻，要走，也他娘的得把自己给捎上啊！所以便急忙解释道：“爸，我建立的那个安全区还算安全，关键是有几个可用之才，我不带回燕京，于心不甘，我的安全你大可放心，现在又有了赵大年这边的力量，完全可以抵抗的了。”
　　老人皱了皱眉，半晌问道：“你说的可用之才，是觉醒者吗？”
　　谢天一惊，随即点头说道：“对，是觉醒者。”
　　“几级觉醒者？”老人急忙问道。
　　“什么几级？”谢天诧异的问道：“如何评定觉醒者的等级？”
　　“哦对。”老人讪笑一声，说道：“可能你还不太清楚，美国政府率先发现了觉醒者的事，并且通告了全世界所有还没有沦陷的国家政府，并且送来了一批监测觉醒者的设备，美国人的情绪比较悲观，他们认为世界最终会走向两个极端，丧尸会越来越强，觉醒者也会越来越强，普通人的生存机率越来越小，所以华盛顿那边已经开始全国范围内寻找觉醒者，他们也希望其他政府能够尽量将觉醒者集中起来，这样，将来的人类或许可以凭借着觉醒者重建文明。”
　　“美国人对觉醒者有这么多的了解？”谢天皱了皱眉，疑惑问道。
　　老人点了点头，说道：“美国和俄罗斯在觉醒者这件事情上的反应速度都很快，不过他们自己国家也是一团糟，但是觉醒者目前对我们来说，确实也是十分重要的，我现在见识了一些觉醒者的实力，确实十分不简单。”
　　“那您现在发现了多少觉醒者？”谢天急忙问道。
　　“燕京现在有几百万人口，觉醒者一共有一百二十八人，除了三个二级觉醒者之外，其他的全是一级。”随即，老人又问道：“你那里，有几个觉醒者？”
　　“八个。”谢天如实说道。
　　老人犹豫了片刻，说道：“为八个觉醒者冒险，不值得，你还是回来吧，赵大年那边食物急缺，他恐怕也支撑不了多久。”
　　“食物我的人已经帮我解决了。”谢天开口说道：“我的人打通了前往新余粮库的铁路，现在在我的安全区里，大米有千吨左右，您尽管放心，我既然想留下，自然已经做好了万全的准备。”
　　“噢？”老人眼前一亮，道：“那还可以试一试，不过你自己千万要小心，如果能坚守住，等待丧尸过了江西省，你们就安全了，到那时，你再回来。”
　　“好。”谢天点了点头，道：“那我现在的军籍应该可以恢复了吧？把赵大年和他的手下全部交给我管理吧。”
　　“恩。”老人开口道：“你还是恢复你之前的军籍，等你回来燕京，再逐渐接管大局。”
　　谢天急忙点头答应，随即，又与老人聊了几句家常之后，谢天关掉了视频通讯，随即，找来赵大年，开口便道：“你现在还是归我指挥，先跟我说说你这里兵力的详细情况。”
　　赵大年急忙说道：“士兵3818人，轮式步战车十一辆、坦克四辆，其他都是军用卡车，还有两辆机动的雷达通讯车，至于单兵武器和弹药，这个多的数不过来，可就是没粮食啊！”
　　随即，赵大年急忙追问道：“老首长，韩主席他什么时候派飞机过来接您？把我和几个心腹也带上吧！”
　　“飞机不来了。”谢天哈哈一笑，说道：“走，赵大年，把你所有的士兵集合起来，我带你们去打一仗，打完给你一百吨粮食，这个买卖，干的过吗？”
　　赵大年听说飞机不来了，愿望落空了，还要去打一仗，当即苦着脸说：“我的老首长，您以为这粮食跟平时一样啊？要是平时，您许给我一万吨粮食我也信，火车两三趟就拉回来了，但现在，您哪来的一百吨粮食？”
　　“赵大年”谢天怒喝一声，拍案而起，骂道：“老子什么时候跟你说过瞎话？你以为老子有功夫陪你扯淡？赶紧让你的士兵做好战斗准备，到丰城打他一仗，许你的一百吨粮食，一粒都不少你的！这是军令，再墨迹我把你的腿打断！”
　　“好……”赵大年吓的急忙点头答应，也不敢多说废话耽误时间，立刻让所有军队在跑道上集合，谢天没想到这支军队的武器装备竟然这么强大，自己当成宝的步战车，他们竟然有十一辆，其中五辆轮式，六辆履带式，还有四辆99改式主战坦克，坦克车绝对是对付丧尸的利器啊！
　　而且这支军队的枪械弹药更是多的不计其数，堆满了一个临时仓库，谢天打听之下才知道，原来附近有一个野战部队的驻地，赵大年刚建立安全区的时候，就带兵去缴获过一次，对此，谢天有些诧异，不知道他们既然有这么多的弹药，为什么还要去樟树机场，便开口问道：“我的一个手下，之前见你们在樟树军机场找弹药，不过那里的弹药已经提前被我的人搬光了，你们有这么多的弹药，为什么还要大老远跑去樟树？”
　　“别提了。”赵大年解释道：“临时军委的命令，让所有靠近军机场的安全区想办法派兵弄清楚军机场的军机数量与情况，燕京方面想把更多的战斗机集中到燕京进行防御。”
　　谢天轻轻点了点头，随即，赵大年开口对三千多士兵说道：“欢迎首长！”
　　这些士兵早就认出了巴顿的身份，急忙齐声道：“首长好！”
　　谢天微微一笑，摆手说道：“同志们好。”接着，谢天感觉好像少了什么，急忙加了一句：“同志们辛苦啦！”
　　“为人民服务……”
　　妈的，瞧瞧人家这个排场……
　　谢天心中感慨，巴顿就是巴顿，这张脸在末世依旧有如此大的影响力，自己确实是捡到宝了！
　　为了鼓舞这帮吃糠喝稀的士兵，谢天开口道：“马上我们要前往一百公里外的丰城作战，我已经跟赵大年同志许诺过了，只要打退了丧尸，我拨给军队一百吨粮食！言出必行！”
　　军队的士兵又不知道具体什么情况，还以为有了巴顿这张脸，燕京会给空运物资呢，一个个兴奋的难以言语，这些天他们连米饭都吃不上了，每天两顿大米粥，再这么下去，不出一个礼拜准得玩儿完，这会听见一百吨粮食，一个个在脑子里想起的都是香喷喷的大米饭，恨不得一头扎进米饭里。
　　赵大年站出来，说道：“所有人，检查好武器装备与弹药，上车出发！”
　　士兵们急忙钻进各自的车辆内，大部分士兵爬上卡车，这个时候赵大年陪着笑问道：“首长，你上哪辆？”
　　谢天一指最前面的履带步战车，说道：“我坐那个，你也一起。”
　　“好好。”赵大年急忙点头，两人上车之后，排头的履带式步战车便率先开了出去，浩浩荡荡几十辆车，带着将近四千个士兵杀向谢天所在的安全区，谢天心中也终于松了口气，只要再坚持一个多小时，这些士兵就能抵达了！
　　而此时的安全区内，情况则越来越险峻，谢天此刻完全可以退守到楼顶等待那些士兵杀过来，但是一想着那样的话，虽然安全、省力，但一想到自己辛苦建立的安全区要被大量丧尸攻入，谢天心中便憋了一股子邪火，怒吼一声：“无论如何，我们要再坚持两个小时！”