第133章 大战落幕

就在谢天带领两千人极力抵抗的时候，巴顿带领着赵大年这一众士兵逐渐杀进，赵大年躲在装甲车里，想着巴顿所说的这一仗到底有多大的规模，大小仗无所谓，输赢更是无所谓，赢了，在巴顿面前是个功劳，说不好还真有一百吨粮食以解燃眉之急，输了，大不了开着装甲车回去就是，这样恐怕连巴顿自己也会想办法赶紧回燕京去。
　　安全区内，最先发现这支正在急速行驶的车队的人，是李阳，他在雷达前看到一长溜的光点之后，立刻抓起对讲机来，说道：“谢大哥，有大量车辆正在接近我们。”
　　谢天哈哈一笑，说道：“这是我们的救兵来了，再坚持一下！”
　　“救兵？”所有人都十分诧异，这种时候，怎么可能还有救命杀来？再说了，救兵是什么货色？要都是幸存者，那还真没什么用处。
　　至于救兵如何解释，谢天心中早已经有了计策，让赛亚人来背这个黑锅最合适不过了，就说巴顿是赛亚人的领导，而赛亚人顾及巴顿的身份不可泄露，所以一直没有让任何人知道，如此一来，再加上赛亚人一直以来的神秘，相信其他人也不会怀疑。
　　“不要心疼弹药了！全部给我敞开了打！”巴顿距离安全区还有不足十公里的路程，这十公里很快就可以走完，所以谢天向众人下令，最大火力开打！
　　很快，轰隆隆的战车声音已经接近，赵大年通过步战车内的眺望窗，惊诧无比的看着前方电厂周围那密密麻麻的丧尸，脱口道：“老首长，这估摸着，得大几十万吧！”
　　巴顿点了点头，开口道：“你下令，所有卡车上的士兵跟在后面，保持五百米以上距离，所有装甲车立刻冲进去，让坦克开路，我们从这里兵分两路清剿安全区围墙外的丧尸，至于远处的丧尸，在不威胁到安全区的情况下，给我炮击！”
　　“好。”赵大年擦了把冷汗，虽然他身处战车里安全并没有任何威胁，但是第一次面对这么多的丧尸，还是让他感觉到无比的可怖。
　　安全区的士兵也看到了远处正在接近的大量军车，心说这肯定就是谢天口中所说的救兵了！当即便有了一种劫后余生的兴奋。
　　赵大年立刻按照巴顿的吩咐下令，四辆主战坦克换到队伍最前端，然后分成两组，一组由电厂东北角向南清剿东侧围墙，另一组向西清剿北侧围墙，东部围墙的丧尸数量不多，第一组清剿完之后，立刻折返与第二组一起清剿北侧的大量丧尸。
　　装甲车的动力十足，在东北角分开之后，各带着几辆步战车冲入丧尸群中，碾压成了最有效的杀伤手段，所到之处，丧尸全部变成肉泥，尤其是向西清剿的装甲车，直接硬生生的在丧尸群中杀出了一条血路，立刻极大的缓解了围墙上守卫士兵的压力。
　　“让装甲车向远处的丧尸群开炮！把所有炮弹都打光！”
　　谢天心中兴奋，这一次，清剿这些丧尸已经不是什么问题，这百万大军，经过一天一夜的鏖战，被安全区以各种方式杀伤了至少四成，剩下的，有近四千士兵与装甲车的帮助，还有大量的弹药作为支撑，完全消灭也只是个时间问题。
　　主战坦克立刻开火，每放一炮，便在远处的丧尸群中炸出一大片血雾，估摸着这么密集的丧尸群，一炮下去，至少也能炸碎两三千，而步战车内的射击口也开始喷射出火舌，大片丧尸如割麦子一般倒地，战争的天平开始倾斜。
　　东部的丧尸很快被第一队清剿的七七八八，剩下的安全区内的防守士兵便能够轻松应对，随着第一组的重新加入，战斗更是轻松了许多，谢天让赵大年指挥装甲车并排在前端开路，后面携带大量士兵的卡车全力射击，三千多士兵，每分钟光是子弹就能打出去数万发，再加上四辆坦克炮声连连，丧尸的数量正在以极快的速度锐减。
　　谢天终于松了一口气，射击塔上的士兵也在不停的射击，按照谢天的要求不吝子弹的消耗，里应外合的屠戮进行了三个小时，三个小时的时间，所有丧尸被消灭殆尽！
　　这可是一只百万丧尸组成的大军，直到没有一只丧尸还能站立起来，众人开始有些恍惚，认为眼前发生的一切，便如做梦一般无法相信，谢天命人打开安全区的大门，三千多士兵陆续进入。
　　安全区里的人都不知道为什么会忽然来一直正规军队增援，而且更不知道谢天如何与这支正规军取得联系，不过演戏总要演完全套，一直神龙见首不见尾的赛亚人跑了出来，在谢天的操控之下，与谢天的另一只丧尸巴顿面对面，赛亚人举手敬礼，恭敬说道：“首长！”
　　“嗯。”巴顿轻轻点头，开口道：“你们做的不错，来，我给你介绍一下，这位是南昌军分区司令官，赵大年同志。”
　　“您好。”赛亚人急忙伸出手与赵大年握了握，此时巴顿又介绍道：“这位，就是我的心腹干将，塞超，我逃出来的这段时间，多亏了他。”
　　赵大年哪里敢怠慢，虽然不知道塞超是什么军衔，但如巴顿所说，这人是巴顿的心腹，自然十分了得，要知道现在的临时军委，就掌控在巴顿岳父的手里，真正的大权在握。
　　谢天有些无奈，他不得不操控着自己的两个丧尸进行这种自言自语一般的对话与演戏，安全区内的士兵此刻也都愣住了，他们之前隶属阳城军区，但却不可能不认识巴顿这个驻守南京的军中大员。
　　赛亚人叫来谢天本人，装模作样的向众人介绍，此刻的谢天又成了赛亚人的心腹，赛亚人赞叹道：“安全区里的一切事宜，我都交给了谢天来完成，这个安全区的建成与防御，他的功劳最大。”
　　一番装模作样的认识过程之后，谢天对赵大年开口说道：“将士们还都没吃饭吧？我现在就让食堂做顿大餐。”
　　赵大年心说我不是来蹭顿饭的，老首长答应我那一百吨粮食，现在是怎么个说法？
　　随即，赵大年看向巴顿，谢天心中暗笑，一百吨粮食对自己来说不算什么，但关键是要把这帮人留下才是最关键的，昌北的防御力量远不如这里坚固，所以能将这些士兵留在安全区，并且间接的服从自己管制，这才是谢天的最大希望。
　　“大年。”巴顿淡淡开口，道：“昌北机场，你们就不用防守了，以后在这里驻扎，粮食，我会兑现承诺，另外，你派兵出去，将昌北的幸存者全部带过来。”
　　“上万人啊那可是。”赵大年愣住了，开口道：“这么多人，怎么养活？”
　　巴顿冷哼一声，骂道：“愚蠢！你看看赣江以南，那里到处是一座座空城，物资相当充沛，还能养活不了那些人？”
　　赵大年拍了拍脑门，自嘲的笑道：“老首长，我一时糊涂了，竟然忘了丧尸都出门了，不过咱们没了机场，燕京那边如果派飞机过来的话……”
　　“还有樟树机场。”巴顿淡淡道：“那里现在应该也没有丧尸了，距离这里不过几十公里，燕京那边有动作，我们随时可以响应。”
　　“好。”赵大年点了点头，立刻便要派自己的手下返回昌北，将那些幸存者都带过来，谢天急忙说道：“先不着急，吃过饭之后再去不迟。”
　　……
　　老郑带着炊事人员开足马力的做饭，谢天刻意给了这些士兵最高标准的伙食待遇，借以彰显自己安全区在物资上的财大气粗，赵大年带着士兵拥挤在食堂里坐下，还有一半士兵只能蹲在食堂外等候，但是一见到谢天的出手，还是惊叹的无以复加。
　　所有士兵，每人两包高档香烟，每人二百克肉类与一百克蔬菜，香喷喷的大米饭吃多少有多少，还有上等的洋酒，不过出于情况考虑，每人只给了五十毫升左右，但谢天许诺，到了晚上，除了执勤士兵之外，其他人可以敞开了喝。
　　就连赵大年也好几天没有享受过这种待遇了，更何况其他士兵，一时间，这些僵尸们对这个安全区的印象立刻提升到了一个新的高度，谢天笼络人心的办法还不止如此，虽然有了巴顿，想留下赵大年，赵大年也不会有任何意见，但是事情还是办的越敞亮越好，千余吨粮食呈现在赵大年眼前的时候，赵大年的眼珠子都快掉到地上了。
　　谢天命人将所有的帐篷搬出来，并且让顺子再次驱车前往樟树，将剩余的帐篷与被褥也尽可能的搬回来，这一次有了火车，搬运物资也轻松的多，老程挂上几节棚车与平车，汽车车辆直接开到平车上，顺子便带着一帮士兵出发前往樟树。
　　午饭过后，赵大年一边指挥士兵在电厂内的一片开阔地上支起帐篷，一边差遣自己的手下开着空卡车回去拉幸存者迁徙，还有剩余的大量弹药储备，也要一并全带回来，谢天这一次相当于轻轻松松吞掉了整个昌北安全区的力量，那些幸存者对他来说不是什么累赘，人多好办事，有了数以万计的劳动力，他就能把整个安全区建立的更加完备，而且眼看现在就要入秋，为了明年的长远考虑，是该开始展开农耕的计划了。
　　赵大年手下的士兵带领卡车队来回数趟，才将物资与人员全部带了回来，安全区一下子涌入数万人，瞬间变得有些拥挤不堪，不过几十平方公里的面积，承载几万人也不是什么难事，顺子将樟树军机场驻军仓库里的帐篷、被褥全部搬空了，一下子在安全区支起了千余顶帐篷，也算是解决了这些人的居住问题。
　　难民一入城，众人便能明显看出两个安全区幸存者的极大反差，昌北安全区来的人无论男女老少各个面黄肌瘦，显得疲弱不堪，但反观谢天这个安全区的幸存者，即便是刚刚经历一场大战，一个个也是生龙活虎，这一下，谢天手下的那些幸存者一个个均暗自庆幸，事实证明，选择谢天是绝对正确的。
　　入城的幸存者一共有21336人，在安排完帐篷之后，每人分得了十斤大米作为救济粮，这些人一直被昌北安全区的军队管束惯了，一入安全区就十分服从安排，这让谢天心中也更加的轻松了一些。
　　随即，赵大年手下的士兵将卫星通讯设备在总控大楼顶端矗立起来，终端设备安装在一间无人使用的办公室里，巴顿借口要在这里办公，现在表面上看整个安全区他最大，他想做什么，没人会有异议。
　　安全区里的情况已经趋于稳定，谢天派出人员与车辆去清理战场，火烧剩余的丧尸尸体，自己则操控着巴顿，再一次通过卫星通讯，与巴顿的岳父取得了联系。
　　“你是说，现在赣江以南已经没有丧尸了？”老人听到这个消息的时候，异常惊喜。
　　巴顿开口道：“爸，这个我可不敢保证，但是丰城附近的这一带，丧尸已经全部迁徙出去了，我准备在这里发展一下农耕，不然的话，明年的粮食问题，将是一个极大的困难。”
　　老人点了点头，说道：“粮食确实是个困难，现在燕京的物资都很匮乏，而且陈粮最多能存放两年，到那时，没有新粮是绝对不行的，这样吧，我尽快找几个农业专家送到你那里，你把赣江以南，发展成一个产粮基地，到时候你跟飞机回来一趟。”
　　巴顿立刻答应下来，这下，如果燕京来了飞机，自己就可以跟随飞机返京了，到了燕京，自己才有机会去寻找父母的下落，如果万幸能够找到自己的父母，那么自己便可以安心发展这个安全区，以巴顿的身份，来为自己积攒下足够的实力。
　　“对了。”老人开口说道：“这一次，我让人给你带几台觉醒者等级的测试器材，是美国人送过来的，你在那里彻底检查一下所有人的觉醒情况，以我的直觉来看，觉醒者也会是将来一个十分重要的力量，一定要把握好。”
　　“我知道了。”