第134章 准备进京

谢天本想关掉卫星通讯结束这次对话，而老人却忽然说道：“对了，正选！你们这次消灭的丧尸，有多少？”
　　“一百万以上吧。”谢天估摸着，开口道。
　　“嗯。”老人点了点头，说道：“一百多万，这数量确实够庞大的了，看来丧尸迁徙的规模确实很厉害啊。”
　　谢天忽然想到，一百多万丧尸被干掉了，那也就是说，安全区外面，现在应该到处都是结晶体，却不知道临时军委是不是知晓这个情况，便试探性的问道：“现在有没有什么办法，能够提高觉醒者的实力？”
　　“暂时还没有。”老人开口道：“我已经让人开始研究了，估计是和觉醒者体内的丧尸病毒有一定的关系，如果能找到这种方法，那就太好不过了。”
　　谢天轻轻点头，心中却在腹诽，看来结晶体确实并没有被世人所察觉，最起码临时军委还不知道，以巴顿与韩主席的关系，韩主席不可能对巴顿有什么隐瞒，回想起自己第一次得到结晶体的过程，也是由于当初赛亚人本能的剥开超市里那只E1的头颅，自己顺手将结晶体揣进兜里，回来之后才发现里面蕴含着一定的能量，而普通觉醒者对结晶体的感知能力很弱，即便是同时握紧两颗结晶体，稍不注意也会忽视了那种感觉，所以结晶体的秘密暂时还没有被人发现，也是可以理解。
　　目前对结晶体有很好感知的人，只有自己与赵子叶，其他人的感知能力都非常差，不过既然结晶体是目前进化的唯一手段，谢天自然也想拥有更多的结晶体以便自己与身边的几个觉醒者共同进化，现在外面正在烧着熊熊大火焚烧丧尸的尸体，待这大火熄灭，可以得到的结晶体应该不下数百颗。
　　谢天找了个机会，从巴顿那里将高级进化丧尸的利刃取了回来，还有那颗目前为止，自己见过最大的结晶体，仔细观察，发现这利刃已经毫无指甲的模样，单独看起来，完全就是一把不齐全的兵器，谢天找来一截铁管，将那把利刃的根部固定在其中，在办公室里随意尝试了一下，发现这利刃简直如神兵一般尖利，说能削铁如泥也并不夸张，寻常的铁管，稍用力便可以削断，但若是实心的话便很难做到了，不过即便如此，比一般的刀具，也要强上无数倍。
　　办公室的角落里放着自己战斗之后脱掉的防弹衣，谢天将那防弹衣拿了起来，用那利刃猛然使劲一捅，利刃的尖端只是在开始时遇到了一丝阻力，随即便轻松洞穿了防弹衣的前胸后背两层。
　　确实是一把极好的兵器，谢天心中开始思量，若是能将它做的更精致、更趁手一点，再安装一个金属套，用它来作为防身武器对付进化丧尸，比一般的枪械还要好用得多，回头到了晚上，要让赛亚人赶紧将其他九个也都弄回来。
　　而那颗结晶体，也是非比寻常，其中所释放出来的能量，相较其他的结晶体，并不是大与小的问题，而是在于更加精纯，这种能量，丝丝入体所带来的感觉都是前所未有的好，谢天早就开始渴望进化了，不知道这一颗结晶体能否为自己带来一丝希望。
　　……
　　现在安全区一下子又增加了两万多难民和将近四千人的军队，谢天也开始对电厂进行的区域上的划分，以前跟随自己的两千人，依旧居住在第二层围墙内，士兵与其他两万多幸存者划分开来，让两拨人互不干扰，许诺给赵大年的粮食，谢天也没有食言，而且谢天也没有办法同时照顾到这么多人的就餐问题，所以一律是给粮食任由其自己处理，尤其是军队，直接将那一百吨粮食搬到了军队驻地内，由他们自行支配。
　　杜悦薇见到了士兵欢天喜地搬大米的情形，专门找到谢天，说道：“你给了他们这么多大米，对咱们的米票政策会有很大的冲击，如果他们拿出十几二十吨的大米，就可以把咱们积攒的其他蔬菜、肉类等食品物资统统换走了，到那时，我们手里就会只剩下大米，而且你给了两万多难民每人十斤米，这一下就是十吨，如果他们统统拿来兑换我们稀缺的物资，也会造成同样的后果。”
　　谢天迟疑片刻，点头说道：“你说的也对，现在大米的数量一下子暴涨到千吨，也意味着大米将要贬值了，对吧？”
　　杜悦薇点头说道：“之前咱们把大米存在手里，而没有交给其他人支配，虽然大米多了，但真正能拿出来流通的数量并没有增加，所以还可以稳定那种局势，但你这一百多吨大米出去，米票对大米的购买力还可以做到一比一，但是如果对其他物资的购买力就要下降许多倍了。”
　　谢天开口说道：“那我去找赵大年，告诉他与他手下的士兵，这些大米不得拿来兑换其他物资。”
　　“不用这么麻烦。”杜悦薇开口道：“现在所有人都不缺粮食，我们干脆就停止大米兑换米票，毕竟咱们已经有了大量的大米储备，我们只发行米票，不再接受兑换，这样的话，他们手里的大米，就无法形成购买力了，只能用来自己吃，或者是与其他幸存者私下兑换其他东西。”
　　谢天恍然大悟，道：“还是你更懂这些，你去跟雨菲谈一下吧，从现在起，门市部不再接受大米兑换成米票。”
　　杜悦薇走了之后，谢天这才擦了把冷汗，差点摆了个乌龙，自己把自己制定的政策给击溃了，米票政策自然还是要继续实施下去的，这样才能加强安全区的管理，至于新来的那些难民，他们只有大米而没有米票，自然就没有办法购买其他的东西，如果想购买其他的东西，就要通过为安全区劳动、工作来获得安全区发型的米票，毕竟现在大家都吃喝不愁，大米在内部市场上没有销路。
　　稳定了目前安全区的一切，谢天叫来赵子叶，开口便道：“子叶，过两天咱们就可以进京了。”
　　“进京？”赵子叶惊诧无比的问道：“真的可以回燕京了？”
　　谢天点了点头，道：“过两天有飞机从燕京过来，给咱们送一批农业专家过来，试试看目前能不能在赣江以南开始农耕，等我安排好安全区的事宜，咱们就跟秦司令一同进京。”
　　“太好了。”赵子叶兴奋的抱住谢天，说道：“从我们见面的第一天起，咱俩就想着要回到燕京，现在终于可以如愿以偿了！”
　　谢天微微一笑，道：“到燕京就能找找亲人了，只是不知道他们现在怎么样。”
　　赵子叶问道：“就咱们两人进京吗？其他人呢？”
　　谢天开口道：“我想把觉醒者都带上，回头我自会跟他们说，除了新来的那两个不确定之外，其他人肯定都是没有意见的。”
　　赵子叶又问道：“那我们去了之后，还回来这里吗？”
　　“应该是会回来的，或许我们还有很多其他的事可做。”谢天淡淡说道：“这里是我一手建立起来的，是我自己的力量，自然不能够舍弃，我会把这里交给宋辉与顺子他们共同管理，现在燕京方面已经知道了这个安全区的存在，有秦司令这层关系，这里的士兵会绝对服从命令，不可能产生哗变的想法，有这些士兵在，就可以保证这个安全区的稳定。”
　　赵子叶并不知道此时此刻被安全区当做救星的秦司令，其实不过就是谢天操控的一具丧尸傀儡，谢天说这些话，自然是有极大把握的。
　　当晚，谢天将除了赵子叶之外的另外六名觉醒者全部叫了过来，开诚布公的告诉他们自己将要跟随秦司令进京的消息，随即，谢天开口问道：“你们中，有谁想要跟我进京？”
　　“进京？”跳跃型觉醒者王军立刻欣喜的说道：“那里是全国最安全的地方，我可是做梦都想去啊！”
　　谢天淡然一笑，道：“这一次进京，并不是长期留在那里，我们利用秦司令的关系，要想办法到燕京，利用燕京的资源扩充自己的实力，你们如果想安稳，我想你们留在这里才是最安稳的，若是愿意跟我进京，那抵京之后的任何事情，都要听从我的安排。”
　　王军顿时沉默了下去，陈静却毫不犹豫的说道：“谢天，我跟你进京。”
　　“谢大哥，我也去。”谢晓飞举起手来，道：“不管你去哪，我都跟你去！而且我姐姐也说过这话，我相信她也一定愿意。”
　　“雨菲，就不必了吧。”谢天开口说道：“雨菲留在安全区里最好不过，而且我信任她，这些物资交给她来管理最合适不过了。”
　　“可是……”谢晓飞想说什么，但还是忍住没有开口。
　　杜悦薇道：“谢天，我也去。”
　　阿洛也是不假思索，点头说道：“谢大哥，我这条命是你救下来的，你说去哪就去哪！”
　　另一个叫赵坤的力量型觉醒者开口道：“我也愿意去，留在这里混吃等死，一点激情也没有。”
　　王军犹豫片刻，点头说道：“好吧，既然大家都同意，那我也去。”
　　谢天满意的点了点头，心中在想，丧尸会越来越强，而感染丧尸病毒的其他生物或许将来也会涌入丧尸大军，与丧尸争抢所剩无几的人类，燕京，也绝不会永远是一片安稳，目前燕京所要承受的考验还没有到，一旦考验到了，那将是关乎生死存亡的，而现在自己有了巴顿这张脸，可以利用一切可利用的资源来强化自己的后备力量，将来若是燕京守不住了，世界再次陷入更大的动乱之中，自己一定要有能力保自己与身边的人平安。