第135章 飞往燕京

当晚，谢天派出赛亚人先是到对岸将那有可能是E3的高阶丧尸所剩余九根利刃全部取了下来，又到铁路桥的桥南寻找进化丧尸的结晶体，这里当日用油罐车喷洒汽油进行焚烧，烧死的丧尸不计其数，此刻即便是进化丧尸没有被烧成灰，但那被火烧过的头骨，轻轻一踩便碎裂了，再加上赛亚人对结晶体的感知能力很强，所以寻找起来十分方便快速，不消多时，大大小小的结晶体便存下了一百多颗，但遗憾的是，没有再发现与巴顿身上那颗相似的。
　　安全区西侧有更多丧尸的尸体，此刻大火已经熄灭，丧尸身上能烧的东西都已经被烧尽，谢天怕被其他人看见引发怀疑，便控制着赛亚人来到西侧较远的地方寻找，这里的丧尸大军曾经绵延好几公里，除了一开始被油罐车爆炸所烧死的丧尸之外，更多的丧尸则是被军方的坦克炸死，赛亚人在外围寻找，这一次的收获更大，结晶体共有二百多颗，依旧只发现了E1、E2的结晶体，不过这么多结晶体，已经是相当大的一个基数了，谢天让赛亚人放弃了搜寻，悄悄将结晶体全部集中藏匿在了自己的卧室内。
　　一天之后，一架前苏联产伊尔76军用运输机自安全区头顶掠过，而谢天这时已经早早的等在樟树机场，同行的还有谢天的第二只丧尸巴顿、赵大年，以及谢天从安全区带出来的十余名军人。
　　飞机降落之后，一个少将走出来，向巴顿敬了个礼，恭敬说道：“秦司令，这一次与我同来的，有十七名农业专家，韩主席也想要借此机会，让农业专家仔细评估一下目前的土地与植物情况，这些专家，从今日起，接受您一个人的命令。”
　　巴顿轻轻点头，随即，那少将把手中提着的密码箱递给巴顿，说道：“秦司令，请您看一下，这是美国人前段时间送给世界各国的测试仪器，这一次韩主席让我给您带来两台。”
　　谢天心中好奇，不知道这测试仪器是不是真有那么强大，可以测试出觉醒者的具体等级，那少将把未拆封的密码函递给巴顿，谢天这才知道了密码箱的打开方式。
　　按照密码打开箱子，里面的泡沫模块内躺着两台如酒精测试仪一般的仪器，只是这前端不再是吹气孔，而是比吹气孔略大的一个孔洞。
　　那少将解释道：“只需要将测试者的手指插入测试孔中，十秒钟之内可以通过测试者的DNA讯息，评测出他的觉醒指数与等级。”
　　“要刺破手指吗？”谢天诧异问道：“那样的话，会不会交叉感染疾病？”
　　“不用刺破手指。”少将继续说道：“这是美国人之前新研发的技术，DNA采样不需要采血，可以直接通过皮肤获得DNA讯息。”
　　谢天轻轻点了点头，那少将又说道：“这次一同运抵的还有十吨农作物的种子，还有一台大功率地面雷达，可以发现百公里范围内的人与车辆。”
　　“那太好了。”谢天心中一喜，随即，那少将说道：“韩主席希望您能随我回京，您看咱们什么时候返程？”
　　谢天开口道：“等两天，我把安全区的事情处理好就随你回去。”
　　……
　　那少将、十七名农业专家还有十吨种子都经卡车、再经铁路带回了安全区，谢天心中最关心的便是那可以测试觉醒者等级的仪器，便操控巴顿，示意那名少将叫他如何使用。
　　那少将笑了笑，开口道：“秦司令，这种仪器使用非常简单。”说罢，他拿出其中一台，道：“我就是觉醒者，我可以亲自示范给您看看，打开电源，将手指放入测试孔，然后点击Start，现在提示正在分析中。”
　　十秒钟之后，测试仪发出一声清楚的提示音，显示屏上显示出两组数据，一个是2级，一个是316。
　　那少将解释道：“2级，就是我现在的等级，316，是我现在的觉醒指数，按照美国人的划分，觉醒指数达到100，为1级觉醒者；达到300，为2级觉醒者；若是达到600，便为3级觉醒者。”
　　谢天恍然大悟的点了点头，说道：“你刚下飞机，先休息一下，我带两台仪器找我的助手聊聊。”
　　“秦司令，别急。”少将急忙拉住巴顿，低声说道：“韩主席有些话想让我带给你。”
　　“怎么？”谢天心中诧异，有什么话非要让这个人带口讯，为什么不直接在卫星通讯上说？
　　“韩主席有些话，不能通过卫星通讯直接跟你说明。”少将面露忧愁的说道：“燕京目前的政局很不稳定，韩主席虽然是最高指挥官，但是下面的几个临时军委成员对这个位置也是窥视已久，想必你应该知道，现在这末世，比乱世还要乱，权利在末世中所能发挥的效果，远超出和平年代，用韩主席的话说，只要是权力在握，即便是想重新开始封建君主制都没有什么困难，所以那些人一直都非常不安稳，韩主席希望你回燕京之前，打点好这个安全区，两三万人，在整个华东，算是一个很强的力量，所以这里一定要牢牢控制在自己手上，必要时，这将是一个退路与东山再起的契机。”
　　谢天这才明白，原来巴顿的岳父在燕京的形式也不如表面上看起来那样乐观，而韩主席的想法与自己几乎是相同的，谢天自己也不可能甘愿放弃这个安全区，即便是自己暂时要跟随巴顿进京一趟，但这里，是自己真正的大本营。
　　与那少将告辞，谢天操控着巴顿带着仪器来到了自己的办公室，谢天很好奇现在自己的觉醒指数，便拿过一台仪器开始测试，最终得到的结果是2级，582，也就是说，还差18个觉醒指数，谢天就可以达到3级觉醒者。
　　可是谢天心中想起赛亚人与巴顿，他们两个是丧尸，但是进化到E2之后，外表看起来与人类无差别，那巴顿能否通过这台仪器检测出来呢？
　　谢天好奇的让巴顿将指头伸了进来，片刻后，显示的结果是：3级，觉醒指数762，谢天心中有些诧异，没想到巴顿在这台仪器的检测下居然也能检测出身体觉醒的数据，转念想想，倒也没有什么好惊奇的，毕竟人类觉醒者与进化丧尸其实都是出自一个本源――丧尸病毒，只不过这个评级不适用于进化丧尸，巴顿如果是人的话，他是3级觉醒者，但他是丧尸，一个刚刚进化到E2的丧尸，不过觉醒指数，应该还是有一定依据的。
　　谢天又赶忙将赛亚人弄到自己的办公室，老赛这个从一开始就跟随他的丧尸，指数要比巴顿高出不少，达到了921，但目前赛亚人还没有任何迹象表明他将要继续进化成为E3，到现在为止，赛亚人连利刃都还没有进化出来，看起来距离E3的道路还有很远。
　　谢天将巴顿与赛亚人打发走了之后，便将自己身边的所有觉醒者全部都集中了起来，从前一晚的战斗中，谢天已经发现了觉醒者之间配合的实力，也怪不得连中国也在模仿美国的方式到处寻找觉醒者，连同自己在内，现在有八个觉醒者、两个进化丧尸，到了燕京，甚至还可以想办法通过巴顿的身份，再将临时军委掌握的那些觉醒者吞并一部分，到时，自己便能组成一支战斗力极强的队伍。
　　七人来了之后，谢天拿出测试仪来，为七人逐一进行了测试，七个人均为一级觉醒者，其中只有赵子叶的指数偏高一些，已经达到了294，距离二级觉醒者，还有一步之遥。
　　……
　　来的农业专家已经开始对周边的土壤进行考察，但谢天已经无暇去关注这些了，他先是以巴顿的身份与宋辉聊了聊，许诺宋辉留在这里任军队副指挥与安全区的最高领导，而自己，回到燕京之后，便立刻为他恢复军籍，宋辉听说可以恢复军籍，激动的无以复加，对他这样忠心耿耿的军人来说，没有什么比军籍与荣誉更重要了。
　　而谢天将安全区的领导职位交给宋辉，心中自然也是十分放心的，最起码宋辉为人公正，在管理上自己又已经留好了模式，宋辉只需要照着之前的模式走，安全区的管理便不是问题。
　　随后，谢天又以自己本人的身份，找来宋辉几人、谢雨菲、李小荷等最初跟随自己的人，以及顺子等对赛亚人一向忠心耿耿的人，将安全区的所有事宜分工明确后交给了他们。
　　其他人都没有任何意见，但惟独谢雨菲开口说道：“谢天，我能不能跟你们一起进京？”
　　“雨菲，燕京并不是真的很安全，而且我们也不可能在燕京待太长时间。”谢天有些话并不能明说，燕京目前就算是再安全，却也不是自己的地盘。
　　“我想跟你们一起走，不管安全不安全。”谢雨菲说着，忽然沉默下来，半晌，抬起头来，用一种谢天无法解读的眼神看着他，道：“我不想离开晓飞。”
　　谢天在心中思索片刻，最终点头说道：“好吧，你跟我们一起走，你的工作，交给刘牧负责。”
　　第二天清晨，谢天带着自己身边的七个觉醒者与谢雨菲，还有巴顿与赛亚人，登上了那架伊尔76运输机，飞机在跑道的尽头起飞，划过天际，向着燕京飞去。