第136章 形势

伊尔76的机舱内并没有窗户，不过倒是有一个在机头位置的底舱，可以看清外面的情况，谢天等人几乎全部都在这里，看着一路上地面的情况，飞机过了长江，到处可见大片大片的丧尸群在向北迁徙，安徽、河南、山东，这几个人口大省更是严重，恐怕这三个省的丧尸加在一起，便可以达到上亿。
　　谢天操控巴顿，问那少将道：“除了中国，其他国家目前是什么情况？”
　　那少将干笑两声，说道：“说说咱们周边吧，俄罗斯地广人稀，在大部分人变成丧尸之后，到现在都很难组织有效的力量进行防御，莫斯科已经白瞎了，目前的临时政府跑到了西伯利亚，能组织起来的人口不过百万，巴基斯坦也不太好过，印度人平时就跟他们作对，变成丧尸了也跟他们作对，最近巴基斯坦政府的幸存官员，正在积极联系我们，希望能够暂时到燕京躲避，印度就太惨了，他们的幸存者正组团往喜马拉雅山脉逃亡，政府还没有组建起来，估计也是回天乏术了。”
　　“日本情况也很惨，人口密度太大，物资本来就匮乏，四岛丢了三个，临时政府在北海道一边杀丧尸，一边向国际求援，老美也顾不上他，自己都照顾不过来，日本前段时间还恬着脸找咱们帮忙呢，谁鸟他们？”
　　“美国应该要好些才是吧？”一旁的谢晓飞忍不住说道：“他们的军事实力这么强。”
　　“有个屁用？”少将哈哈一笑，说道：“兵是挺强，但派出去不少，全世界到处有他们的驻军和军事基地，和平年代看起来牛逼哄哄，关键时刻连本土都回不去有什么用处，现在华盛顿掌握的人口，估计也不会超过三百万，就目前来说，咱们保存的实力算是最强的，光是燕京一带，已经汇聚了七百多万人口，如果加上全国各地安全区，能将近千万人，不过这还只是咱们所掌握的，有些逃亡路上的难民，临时军委现在也没法了解全部情况。”
　　“还有韩国和朝鲜，丧尸爆发了也不忘干仗，韩国人无路可逃，想从朝鲜向北，朝鲜人却偏偏不让，丧尸都防不住了还要来防韩国人，现在没有国际势力来影响双方，双方也就趁这个机会死掐，哎哟，那个乱啊……”
　　谢天心中思忖，如果把眼光扩大到国际形势来看的话，现在哪个国家保存了大量的人口实力，哪个国家就能拥有最强的防御能力与最快的发展能力，或许将来，一场人类之间的世界大战也会产生，末世，相当于给世界重新洗牌了，而目前，看起来燕京方向算是拿了一把不错的牌。
　　飞机在南苑机场降落，军队的车辆已经在此等候了，谢天心中莫名激动，不知道此行到底能否找到自己的父母，不过有巴顿在，只要父母还在燕京、还活着的话，自己就一定能够找到他们。
　　军队的车辆直接将这些人带入了中南海，据说燕京六环以内的丧尸都已经肃清，附近的城市也都最早遭到了轰炸，所以目前来说，燕京还十分安全。
　　谢天坐在车里，行走在燕京的街道上，仿佛感觉这里与丧尸爆发前并没有多少差距，有行人、有车辆，甚至连公车都在行驶，不仅如此，在经过地铁站的时候，谢天发现地铁现在也是在运行之中的，不禁有些惊叹。
　　来到中南海，谢天本人与其他几个觉醒者等，都被安排在了外围的一个房间里休息，而巴顿，则跟着那名少将深入进去，见巴顿的岳父韩主席，当巴顿与韩主席在一个密闭的房间内见面的时候，老人老泪纵横，一把将巴顿保住，说道：“正选，我这把老骨头，死之前还能再见你，真是死而无憾了。”
　　操控着巴顿的谢天难免有些尴尬，却也只能装作激动的说道：“爸，您怎么能说这样的话，目前的形势，还需要您来稳定。”
　　“形势。”老人叹了口气，说道：“什么形势？内忧外患，无数人想当这末世里的土皇帝，对外面的一切不闻不问，心中只想着先夺权再管其他，可现在外面的形势又是那么的险峻，我近日想派飞机炸掉黄河上的所有桥梁，以阻挡数亿丧尸北上影响燕京，但是心里也担心的很，燕京的危机，并不仅仅是黄河以南那么简单。”
　　两人坐下之后，老人又道：“丧尸的北迁不会停止，他们会一直寻找到食物为止，丧尸病毒变异之后，丧尸的体能得到了极高的增强，而且进化丧尸大量涌现，燕京的北部、西部、与东部，都将受到极大的威胁。”
　　“爸，如果是这样的话，那为什么不考虑迁都呢？”巴顿开口道：“燕京如果守不住，我们可以坚持到丧尸通过长江，然后到南方，借天险抵御丧尸，把丧尸困在长江以北。”
　　“这个我也想过。”老人开口道：“但是，迁，也只有能力将少部分人迁走，大部分人却无法带走，目前的航空燃油已经接近告罄，七百多万人，你让我如何都迁到南方去？如果大部分人迁不走，我们这帮老波子到了南方又能如何？末世里，以人为本啊！就算是后来的重建，也需要有足够的人口基数，不然再一代代的繁衍，要到什么时候，才能把这片废土重建起来。”
　　谢天却没想到这个老人的想法竟然这么的大公，能在末世里做出这样的决定，果真是相当的难得。
　　老人叹了口气，道：“我也知道南方目前的情况会更好一些，若是我不敢自绝退路，炸掉黄河上的所有桥梁，但目前，丧尸北移的速度增快，再犹豫下去，大量丧尸跨过黄河的话，燕京就无险可守了。”
　　“上海的情况如何？”谢天心中一闪，脱口问道。
　　“上海的人很早之前就已经全部撤回来了。”老人说道：“那里之前有几十万幸存者，但是丧尸数量更多，飞机飞行了一千多个架次，才将这些人全部运回来。”
　　谢天开口问道：“那上海的情况呢？现在还有多少丧尸？”
　　“不清楚。”老人叹了口气，说道：“现在都是一帮大老粗的军人来治国，哪有什么治国经验，整个燕京看起来还算井然有序，其实乱七八糟，幸存者能吃的粮食越来越少，周边的城市又被烧成了废墟，现在光是粮食上的压力，就足以让我们这帮没有经验的人焦头烂额了，更何况还有内部斗争。”
　　随即，老人看了巴顿一眼，道：“你回来了，一切就不一样了，正选，我不追求这末世里的权力，我今年已经是古稀之年了，就算没有这丧尸病毒，我也活不了多久，但是我不能眼见他们把我们最后的希望都毁掉，要先大权在握，才能更好的重建这个国家！”
　　谢天急忙问道：“现在都有哪些内部敌人？”
　　“最大的敌人就是顾年勋与顾志成这对父子，顾年勋是燕京军区的司令官，目前燕京这不到二十万军队里，有他的好几万士兵，济南军区的副司令也是一个手握兵权的当权派，剩下的士兵，基本来自全国各地，暂时我还能控制得住，不过我现在的压力很大，粮食是最首要解决的问题，各地大型的安全区如婴儿一样嗷嗷待哺，而目前燕京的粮食物资，还能够支撑最多一个多月，而且个别物资奇缺，到那时，如果我无法养活这七百多万人，那么不用他们动手，我也必须退位让贤了。”
　　谢天犹豫片刻，不知道自己是否有必要让自己也牵扯到这种内部斗争中来，不过仔细想想，自己以巴顿为分身，便是不成功也没有什么损失，心中便暗暗打定主意，先让巴顿在燕京站稳脚跟，然后想办法利用巴顿来强大自己的后备基地。
　　巴顿开口问道：“现在燕京的生产情况，恢复的如何？”
　　老人解释道：“电力供应已经稳定，不过目前电煤的数量有些欠缺，我正在想办法组织一些力量，到秦皇岛想办法将煤炭海运到塘沽港，其他的生产行业，基本上百废待兴，一帮军人，脑子里只想着权利、武力，一些专家学者的意见他们也听不进去，正选，现在你来了，就要开始进入状态，我活不了多长时间，但你比起我还年轻，还有几十年的时间可以拼搏，先要过渡到目前的领导圈子，然后再想办法排除异己，逐步让自己站到顶端。”
　　谢天轻轻点头，开口问道：“那我现在，先从哪里开始？”
　　老人毫不犹豫的说道：“先干别人不愿意干，但却有很大作为的事情。”
　　“比如？”
　　“物资、生产。”老人道：“现在想取得物资太过困难，军队里分为不同的派系，有时为了争抢物资还会发生争斗，这帮人只想着坐享其成，却没人愿意做事，我想成立一个组织部，专门负责想办法取得各种物资并组织燕京劳动力进行生产，这个事情我之前跟他们提过很多次，但没有人愿意来做，如果你有兴趣，可以先从这里开始。”