第137章 回家

操控着巴顿自老人那里出来之后，便找到之前的那个少将，让他帮忙安排自己等人在燕京的食宿，少将直接要安排众人留在中南海，但却被谢天拒绝，这里面防守森严，巴顿倒是能来去自如，但自己与其他人却显得有些太过约束，便让少将帮忙安排酒店或者是住宅楼，现在燕京的住房大半闲置，而且好房子都归临时军委管辖，这一点少将也没有多说，直接安排众人住在了附近的一家五星级酒店内，那里面还安排有不少的专家学者，不过谢天他们的人数不多，几个房间便足够了。
　　想到赵子叶的亲人，谢天便开口询问那少将，是否有他的消息，赵子叶的父亲之前在燕京军区也是不小的军官，中将军衔，那少将几乎不假思索的说道：“赵将军已经离世了，不过他的太太幸存了下来，现在被我们安置在军属区，稍后我可以带你们过去看看。”
　　谢天轻轻点头，随后又试探性的问道：“现在燕京有这么多的幸存者，临时军委有没有将这些幸存者的信息统计下来？”
　　少将摇头说道：“这个工作量太大了，而且也没人去做，说实在的，现在的燕京看起来井然有序，其实乱透了，很多工作都没有人来做，以前很多地位显赫的人，现在也都和其他幸存者一样，只能有最低生活配给，央视的那帮幸存者昨儿还来上访呢，说给的食物配给量太少，直接被底下的军官给打回去了。”
　　谢天暗叹一声，又问道：“那我要是想从这些幸存者里找人，好找吗？”
　　“不好找。”军官直接开口道：“传媒系统几乎瘫痪，目前来说，对大众的信息传播之后电台广播，而且说实话，这广播都是面向燕京以外地区的，燕京的幸存者根本没人听，不过你倒是可以试试，把名字公布一下，看看能不能把信息传递出去。”
　　谢天心中无奈，便开口道：“那你给我准备一辆车吧，我手下有一个小伙子是燕京人，让他到家里看看。”
　　“好。”
　　少将很快就派人给谢天送了一辆军车，车上有通行证，可以随意进入中南海的外围，谢天出门前，对赵子叶说道：“子叶，你陪我去趟家里看看。”
　　赵子叶轻轻点头，与谢天一起出来之后，谢天驾车驶往自己的家，路上，谢天想起赵子叶父亲的噩耗，犹豫半天，开口说道：“子叶，我刚才向那少将打听了一下你的家庭情况，你要有心理准备。”
　　赵子叶表情变了变，片刻后，强迫自己镇定下来，叹气道：“谢天，你就直说吧，这么长时间来，我经历的已经够多了。”
　　谢天深吸了一口气，道：“你爸爸已经不在了，不过你妈妈现在被安置在军属区。”
　　赵子叶没有说话，谢天看到她眼角流过两行泪水，片刻，赵子叶看向谢天，轻声问道：“回头陪我一起去看妈妈，好吗？”
　　“行。”谢天点了点头，心中却在想着自己的父母，不知道他们此刻到底在哪。
　　谢天轻车熟路的来到自家位于东三环的房子，这是一栋很老的小区，房子不大，七八十个平方，不过却承载着谢天大半的人生经历，楼下并没有看到有人居住的样子，看来现在燕京的房屋空置率较高，大部分人也不会选择这种不方便的老房子居住。
　　上楼之后，谢天站在自家门前，房屋紧锁，谢天从门旁的鞋柜底部，找到了自家的钥匙，这是妈妈一直以来的习惯。
　　打开房门，房间里依旧整洁如新，妈妈是个爱干净的人，家里总是被她打扫的一尘不染，谢天心情复杂的房间里四下看了看，并无任何慌乱时留下的痕迹，这或许是个好的迹象。
　　不过谢天随后又在想，父母都是本本分分重感情的人，从不追求什么物质，如果他们还在燕京的话，即便是安排他们住在五星级酒店里，他们也不会住的舒坦，还是会希望能够在家里生活，如今这里却没有他们的影子，他们究竟在不在燕京呢？
　　失望之下，谢天将家门钥匙装起来，找到纸笔在房间里留下了自己来过的纸条，希望爸妈能够在看到纸条之后，尽快赶到中南海，到那里找巴顿，这样的话，便能够找到自己。
　　回去之后，谢天让其他人跟随临时军委的人到酒店落脚，自己则找到那个少将，希望他能够带自己与赵子叶去一趟军属区，对方因谢天之前便以巴顿口中提过一次，所以答应的十分爽快。
　　车里，那少将得知赵子叶便是赵将军的女儿时，开口说道：“军属区就在南二环的一个小区内，现在那里面住的都是军属，赵将军的爱人，我曾经见过一次，她的生活被照料的挺好，自己住一套两居室，现在是军委执政，对咱们这些军属还是非常照顾的，物资的配给上，也比一般人要高出许多。”
　　赵子叶没有说话，双眼一直盯着窗外，谢天握紧了她的手，知道她心里肯定很伤心，却没有开口安慰她，谢天相信她可以挺过来，末世里，死亡随处可见，一次次的亲眼目睹，会麻木你的神经、淡漠你的人性，即便是赵子叶这样一个多愁善感的女人，相信也已经被磨练出来了，末世中的人，需要的不是安慰，而是坚强。
　　很快，汽车便开到了军属区，到了军属区的大门，便可看到这里竟然还有荷枪实弹的士兵站岗，一见中南海的车辆过来，士兵急忙敬礼放行，那少将却将车停下，开口问道：“赵新平将军的爱人，住在哪里？”
　　那士兵急忙翻了翻记录簿，开口道：“报告，在四号楼1006。”
　　少将点了点头，开车进去，来到四号楼前，这里是个高层小区，不过临时军委已经将电力供应到了这里，少将带着两人进了单元门，然后乘坐电梯到了十层，快要接近1006号房的时候，赵子叶的心跳的极快，到门前时，那少将敲了敲门，片刻后门一打开，赵子叶便再也忍不住了，抱住门里的那个妇人便痛苦失声。
　　而那妇人错愕了半晌才反应过来，一下子也哭出声来，将赵子叶抱得紧紧，颤抖的声音道：“叶儿，你知道妈有多想你……”
　　少将看了谢天一眼，说道：“我就不进去了，到楼下等你们。”
　　谢天点了点头，对那少将致了声谢，这时，赵子叶拉着谢天走了进去，三人在客厅沙发上坐着，谢天坐在一个单人沙发上，而赵子叶却在三人位的沙发上将母亲紧紧抱住，娘俩儿哭了半天，赵子叶才将这段时间以来的事情，向母亲娓娓道来。
　　提及谢天的时候，赵子叶也毫不遮拦，对母亲说道：“妈，谢天现在是我的男朋友。”
　　赵子叶的母亲一脸欣慰的看着谢天，抹着眼泪说道：“谢谢你，替我照顾子叶这么长时间。”
　　谢天却淡然一笑，道：“伯母，赵子叶是我的女朋友，照顾她是我的本职工作。”
　　赵子叶的母亲轻轻点头，唏嘘道：“做梦也没想到真的还可以跟宝贝女儿再见，老天还是眷顾我的，没让我失去一切。”
　　赵子叶犹豫了半晌，开口问道：“妈，爸爸他到底是怎么……”
　　赵子叶的母亲表情闪过一丝痛苦，道：“你爸爸是军区里第一批感染丧尸病毒的人之一，当时先是送到军区医院，然后……不过你爸爸已经入土了，也算是一个告慰。”
　　谢天在这里待到天黑，赵子叶的母亲亲自为两人做了一顿饭，对谢天，赵子叶的母亲看得出也是十分满意，她从赵子叶口中听到谢天这段时间来所做的事情，便称谢天是个有能力的人，也是有能力保护自己女儿、给自己女儿幸福的人，见到女儿回来，又有了一个好的归宿，她心中也便欣慰多了。
　　赵子叶想要留在这里陪母亲几天，谢天没有反对，吃过饭，谢天起身告辞，母女二人硬是将他送到楼下，谢天才发现那个少将一直等在这里，见谢天出来，便下车与赵子叶的母亲打了个招呼，开口对谢天说道：“走吧，我送你回去。”
　　谢天点了点头，心中对这个少将的印象好了几分，在巴顿的记忆中，这少将叫张龙，之前只是父亲身边的一个警卫连连长，今年才不过三十多岁，至于少将这个军衔，也是在丧失爆发之后才授予的。
　　张龙驾车行驶在夜晚的燕京大街上，两人半晌无话，张龙却忽然开口：“谢兄弟，在江西的那两天，发现你把那个安全区建立的井井有条，很多地方，做的比燕京要完善与合理的多，韩主席的意思，想让秦司令从物资上入手，逐步进入现在的领导层，如果你能帮秦司令，将你在江西的那些思维，用在燕京上，想必会很有效果，现在燕京物资短缺，掌控军队的那些人，只顾着争权夺势，没几个人真正静下来想过将来，如果秦司令能在物资上独揽大权，那么便可以更容易的将那些人手里的兵权夺过来，我才疏学浅，但我很赞同韩主席的观点，我们争权，不是为了享受，而是不让这个国家继续落败下去，我跟在韩主席身边多年，如果你能为燕京尽一份力的话，无论任何事，只要有需要我去做的，肝脑涂地再所不辞。”
　　谢天轻轻点了点头，看了看窗外，燕京，这个国家的政治中心，这座百废待兴的城市，这里的七百万人口，承载着的，不仅仅是这个国家的希望，更是这个几千年历史的民族的希望，为它尽一份力，当是自己这个中华儿女不可推卸的责任。