第138章 争权夺势

第二天，临时军委召开了一个会议，主要目的便是确定巴顿的回归，并且给巴顿一个合适的位置，巴顿之前便位高权重，现在回到燕京，重新融入军政的圈子，其他人也没有理由反对，只是目前的巴顿有些尴尬，他虽说是上将，但是现在的燕京，几乎没有他自己的兵。
　　会议上，谢天也第一次见到了那些临时军委的“大军阀”，所谓大军阀，便是手中掌握着大量军队的人，尤其是顾家父子，这两人在临时军委内有极大的能量，手下的军队数量也很多，也是巴顿的岳父最为担心的力量。
　　既然巴顿要重新融入这个圈子，就必然要有所涉及，众人商讨半天，无非都是些拿不上台面的破事，甚至在燕京防御的问题上，都没有人愿意让巴顿渗入进来。
　　“老顾。”韩主席试探性的问道：“我看不如让正选负责燕京的一部分防御工作，眼下防御的问题是我们最重要的一件事，有了正选的回归，我相信也能够为大家分担一些。”
　　“这个……”与韩主席差不多大的顾年勋笑了笑，说道：“现在的防御问题，主要是力量不够，而不是领导不够，正选是个踏踏实实做实事的人，但现在手上无兵无将，韩主席你让他来负责一部分防御问题，我看也是赶鸭子上架，我看倒不如让正选来负责物资的问题，现在的物资问题对我们来说太重要了，军队的物资也十分匮乏，城里的幸存者就更不用说了，如果正选能缓解一下我们在物资上的压力，我们这些带兵打仗的，也能够更放心的在前面拼命。”
　　“是啊。”一个五十多岁的军官开口说道：“物资的问题太严重了，韩主席，我还是那个意思，咱们必须得缩减幸存者的食物配给了，把每个人每天的口粮再减掉二两，实在不行一两也成啊，这抠出来的一部分物资，也能让咱们军队的士兵好过一些。”
　　“不行。”韩主席斩钉截铁的说道：“军队的任务，就是保护这些幸存者，让他们能够存活下来，这些人才是国家重建的希望，现在的幸存者口粮已经缩减到了仅能维持生活，再缩减下去的话，必将降低幸存者的身体素质，军民鱼水，我们宁愿自己少吃一口。”
　　“主席……”一个中将军衔的将军有些尴尬的笑了笑，道：“我也不说那些场面话，实话实说了吧，那些幸存者，在我眼里一分钱都不值，不能打仗、不能创造价值，只知道张着嘴等吃饭，要他们有什么用处？我看我们还不如集中一下力量，然后想办法让军委迁离燕京，黄河以南的丧尸马上就要压到黄河边上了，咱们再不想办法，那么多丧尸冲上来，咱们是无论如何也挡不住的。”
　　“对！”顾年勋的儿子，顾志成开口说道：“依我看，现在就不要再随便让飞机起飞了，想办法多积攒一些航空燃油，然后派轰炸机把长江、黄河上的所有桥梁都炸断，这样，也算是为这些幸存者尽了最大努力，接下来，咱们就可以考虑迁往西南或者西北，现在那里要安全得多。”
　　“一派胡言！”韩主席脱口道：“如果把这些幸存者丢了，我们就算躲到乌龟壳里又能怎么样？几十年后，我们死光了，国家怎么办，民族怎么办，血脉又怎么办？”
　　顾志成咂嘴嘀咕道：“现在都什么时候了，哪里还有能力管那么多，我儿子到现在都还没有消息，我要有能力管那么些人的吃喝拉撒，还不如先把我的儿子找到……”
　　谢天在心里冷笑，你的儿子，头被砍了下来，身体，却被赛亚人吃掉了。
　　顾年勋见韩主席与自己儿子之前的谈话有些不太友善，便急忙打着圆场说道：“我们别顾着自己说，也让正选说两句嘛，他刚从南方回来，对那里的情况更了解，正选，你觉得我们是往西南西北去好，还是往南方去好？”
　　“哪都不去。”谢天淡淡说道：“目前来说，燕京也不是守不住，你们不是担心黄河以南的丧尸吗，那就将桥都炸断就是。”
　　韩主席愣了愣，心中有些失望，没想到自己之前跟巴顿说了这么多，他竟然都没有听进去，若是断了往南的陆路，军队可以拍屁股坐飞机走人，但是绝对没有能力把那么多幸存者都带走的，到时候若是燕京的东、西、北三个方向被丧尸围攻，这些幸存者就只能留下来做丧尸口中的食物了。
　　“我就说嘛！”顾年勋呵呵笑道：“正选还是很明事理的，把黄河上的桥梁全部炸掉，断了丧尸北上的路，咱们守得住燕京便守，守不住，那就只能撤退了。”
　　“不。”谢天开口说道：“既然你们现在还没有具体的计划，我也刚来燕京，暂时也没有适合我的工作，那就把幸存者全部交给我来管理，另外，物资这一块我也可以担起来，我只有一个要求。”
　　“什么要求？”见巴顿主动拦下这么大的大麻烦，顾志成笑着问道。
　　谢天一脸坚定的说道：“黄河上的所有桥梁，除了京沪高铁那一座，其他的，你们全都可以炸掉。”
　　“留那一座干什么？”众人纷纷有些疑惑。
　　谢天没有回答，又说道：“另外，铁路也全部交给我来负责，任何人不得插手。”
　　“留一座桥，你能守得住吗？”顾志成开口问道：“若是你能守得住，我没有意见，若是你守不住，那到时候我们必须要将这座桥炸掉。”
　　谢天淡淡道：“我既然说了，自然可以守得住，物资、幸存者、铁路，这三块由我来负责，不过你们不得插手干涉。”
　　其他人心里纷纷冷笑，你要的都是大家不想要的废物，别说铁路了，你就是想当财政部长也可以，央行里现在的钞票和黄金，你要多少拿多少，擦屁股都嫌硬的东西，更是没人会要，要不给你个发改委主任当当也可以，全国计生办如果你喜欢也没问题。
　　韩主席沉默半天没有说话，仔细想了半晌，看向巴顿的眼神，已经不再是失望，而是疑惑。
　　一场会议之后，那些与韩主席貌合神离的人也都放下心来，他们最担心的就是韩主席把自己的女婿强塞进军队，然后从他们手里分军权，如果是那样的话，即便是翻脸，他们也不会给一个兵，现在巴顿不要兵，要了一些鸡肋和麻烦，对他们来说，自然是一件好事。
　　散会之后，韩主席将巴顿叫到了自己的办公室，关门之后，韩主席便说道：“正选，把你的计划，跟我说一说吧。”
　　谢天开口道：“我在江西的时候，我的手下打通了铁路，从新余搞到了千吨粮食，这一点提醒了我，现在航空燃油急缺，航空运输的能力大减，而铁路，却有着得天独厚的条件，首先，柴油比航空燃油的基数大得多，不愁燃料，其次，铁路的运能极大。”
　　“嗯。”韩主席点了点头，等待着巴顿的下文。
　　“京沪高铁，全程路段几乎都是高架桥，如此一来，高铁就不会受到普通丧尸的影响，再加上高架桥的高度大都超过十米，便是E2也很难对铁路上方造成任何影响，这样一来，留下京沪高铁，不仅保证了巨大的运力，又不会给丧尸打开入京的门路，沿途能够得到的物资想必也相当庞大，如果能将这条铁路疏通到上海，那么等南方的丧尸渡过长江，我们便可以将长江上的其他桥梁全部炸断，然后收复上海。”
　　韩主席眼前一亮，说道：“好主意！如果上海可以成为一座空城，那么我们就有了一条后路，这几百万幸存者，也可以通过铁路向南方迁徙。”
　　随即，韩主席有些担忧的说道：“沿途的大城市都遭到了凝固汽油弹的轰炸，天津、济南、徐州、南京，上海虽然还没有炸，但是这中间如果铁路出现了问题，以我们现在的能力，是无法修复的。”
　　“试试看吧。”谢天开口说道：“汽油弹应该不会对铁路造成太大影响。”
　　韩主席随后提醒道：“你要知道，你现在接手的物资工作，并不是把现有的物资交给你来管理，而是要你去想办法搞到物资，你要搞这么大的动作，应该也需要很大的人力物力，我能给你一部分士兵，但是物资，却没有多少。”
　　谢天摇头说道：“物资我不要，我要一架飞机就足够了。”
　　随即，谢天将丰城安全区的情况大致解释了一下，听到新余粮库至少有万吨粮食之后，老人的眼中闪烁着光芒，开口道：“对燕京周边与华东的大城市轰炸的太彻底，导致现在全国能用的机场没有几个，军队想出去寻找物资也十分困难，现在最好的一点是，临时军委的其他人并不知道你在丰城的安全区，更不清楚那里的情况，这个很好，既然如此，那你就放手去干，如果你手中能积攒下大量物资的话，那么瓦解他们的军权就变得十分容易了。”
　　……
　　让巴顿回去休息之后，谢天躺在宾馆的床上思前想后，现在的临时军委确实太混乱了，今天的会议上，大部分人的心思都在权利、兵力以及撤退的问题上，却根本没有人像韩主席那样，想过如何去好好管理与修复这个国家，这么看来，自己今日让巴顿揽下这几样工作，还是大有可为的。
　　韩主席能够完全控制的兵力也有大几万人，而现在自己又轻松的揽下了七百万幸存者与铁路，借此机会，不但能笼络幸存者的民心，还能控制唯一的一条铁路动脉，现在唯一有用处的铁路就是京沪高铁了，它可以让人从丧尸群的头顶安全通过，途径的山东、安徽以及江苏都是产粮大省，弄到大量物资也不是什么难事。
　　如果有了物资，韩主席手中的军队也有能力来保护物资，到那时，单单靠拉开士兵之间的贫富差距，也有能力让士兵重新站队，而那些幸存者就更不用说了，谁能让他们吃上饭，他们就听从谁的命令。
　　第二天一大早，谢天便亲自到了中南海，利用卫星通讯，与宋辉取得了联系，要宋辉尽快准备一百吨粮食到樟树军机场，另外，让老程带人开始疏通从丰城到上海的铁路线，虽然大部分丧尸开始北上，但不代表南方的丧尸已经全部迁徙到了北方，所以要老程一定要小心，尽力而为，能疏通到哪，就疏通到哪，实在无法疏通的，再让军队想办法。
　　一旦宋辉将粮食准备好之后，利用巴顿的关系，可以派遣运输机运过来，这一百吨粮食，就是自己的起步资金，有了粮食，自己就可以招收大量的劳动力来为自己疏通京沪高铁，一旦疏通，谢天便是这末世中的铁路大亨，疏通由南昌到北京的京九铁路已经没有可能，但如果双方能在上海完成对接，那么便更有助于自己那个安全区的发展。
　　巴顿正式上任之后，走了个形式，当众任命谢天本人负责铁路，虽说其他人都不知道谢天这个毛头小子是哪里冒出来的，但他们本来就对铁路没有什么兴趣，所以也根本不闻不问，随后，谢天又操控巴顿又从韩主席手里要了两千士兵交给自己支配，随即，谢天便堂而皇之的占领了北京站、北京南站以及丰台机务段。
　　上任之后的谢天，将自己一干人的住所搬到了北京南站，然后派出一千士兵深入到燕京的各个幸存者的集中地区，宣布了如下信息：临时军委铁路组织部招聘：火车司机、车辆维护人员、道路养护人员，以及高水平的焊工，每人每日的薪酬，从一斤大米到五两不等，顺便还发布了自己寻找父母的信息。
　　既然已经通过巴顿接触到了全国层面的信息，甚至也已经有能力进入这个权利圈，那么谢天便要尽可能让巴顿集中更多的权利，这样，不仅仅是对自己有好处，对国家的重建也同样重要，如果权利落入那些只知道争权夺势的人手中，那么不仅是自己遭殃，这个国家，也永无崛起之日了。