第139章 釜底抽薪

谢天有了一架可以供自己随意支配的飞机，伊尔76，是目前国内最大的军用运输机，飞机一直以南苑机场为起降低点，据说燕京的几个机场，都已经被不同的派系所占领，韩主席控制着南苑机场，还有一个位于通州的军机场，其他人则分别把持着首都国际机场、昌平军机场以及一个之前处于备用的军机场。
　　客运机场的用处已经不是很大，除了有一堆烧不起油的大型客机之外，其他的并没有什么出众，尤其是首都机场，又大又累赘，守着一堆民用客机又不适合用来搭载物资与军用装备。
　　谢天得到运输机之后，便立刻与宋辉取得了联系，现在安全区内有卫星通讯设备，联系起来十分方便。
　　“粮食有没有准备好？”谢天开口便问。
　　宋辉急忙说道：“已经准备好了，不过都是散粮，我们用敞车拉回来的，怕你不好携带，所以就把仓库里的袋装粮都给你运到军机场了，咱们这边粮食充沛，我给你运了两百吨过去，你全带走吧。”
　　谢天苦笑一声，说道：“我倒是想都带走，不过目前燕京没有那么多的航空燃油了，之前又是撤退人员，又是运送物资，还执行了那么多次轰炸，现在燕京有用的轰炸机、运输机，每架飞机的平均可航行里程只有六千公里左右，我算了算，我这一架飞机，也就只能来回飞上两趟。”
　　“燃油的事情这里可解决一部分。”宋辉开口说道：“樟树军机场的油库，我去的时候看了一下，大概还有三十吨的航空燃油。”
　　谢天皱了皱眉头，开口道：“好的，你在那等我，确定行程之前，我会跟你联系。”
　　结束和宋辉的通讯之后，谢天立刻操控着巴顿找到了韩主席，谢天心中已然有了一个釜底抽薪的计划，如果韩主席同意，便可以悄无声息的，掌握整个由燕京通往南方的命脉。
　　韩主席放下手中的事情，与巴顿一起进了房间内，随后便开口问道：“正选，这么着急找我，有什么事？”
　　谢天开口说道：“我的手下跟樟树那边联系过，那边还有三十吨左右的燃油，我想，你能不能给我几个飞行员和飞行技师，让他们和我一起到樟树去，然后想办法让那里的战斗机起飞，把江南其他的飞机场全部破坏掉。”
　　“全部破坏掉？”韩主席惊诧不已的问道：“正选，这是为何？”
　　谢天解释道：“去樟树前，让飞机沿着京沪高铁进行一下大概的检查和拍照，只要能够确定京沪高铁整条线路没有遭到破坏性损毁，那么我们就可以放心大胆的把江南除了樟树军机场之外的所有机场都破坏掉，现在燕京能够动用的，都是一些大型运输机，只要将机场跑道炸出一个坑，这些飞机就都别想完成降落，这样一来，我再让人用卡车封锁已经在我们掌控下的樟树飞机场，就可以断掉他们以空运形式前往长江以南的退路，只留下两条路，一条是京沪高铁，另一条，便是樟树军机场。”
　　“这样的话。”韩注意皱眉思忖片刻，说道：“任何人想要过长江，都必须要经过你的手，樟树军机场，开几辆卡车横在跑道上就可以完成封锁，而铁路现在又被你拿到了控制权……”
　　说到这里，老人眼睛已经闪耀出光芒，道：“如果是这样的话，那其他当权派就失去了竞争长江以南的机会。”
　　谢天点了点头，说道：“我们尽快安排轰炸黄河大桥，只留下京沪高铁的铁路桥一座，剩下的，只要待南部丧尸大部分都渡过长江之后，我们再炸掉长江其他桥梁，就可以使得长江以南地区成为重建的根据地，但是，燕京的七百万难民，二十多万军人，任何人想要过江，都必须通过我们，要么，通过我们开放樟树军机场，要么，就要通过我们控制的京沪高铁。”
　　“然后再通过铁路运输大量幸存者到江南，几乎到了江南就可以立刻开始重建工作，而且绝不会其他当权派的任何影响，他们就算是想去，也去不了！”
　　“好！”韩主席连连点头，说道：“既然这样，那我就立刻先安排轰炸黄河上的桥梁，这一点，其他当权派也绝对不会有任何意见，他们这帮怕死的东西，巴不得赶紧把黄河断掉！然后我们再来个釜底抽薪，如果这些当权派无法吸收分化，那我们就独占江南地区，带着幸存者回去开展重建工作！”
　　谢天开口道：“此时尽早不尽晚，不过轰炸前，一定要通过详细的航拍与侦察，确定京沪高铁无大碍。”
　　“这个好办。”老人立刻说道：“我这就让人组织航测专家，派遣一架侦察机沿整条京沪高铁进行航拍侦察，相信数据回来之后，很快就能出结果，只要结果是肯定的，立刻派轰炸机出发。”
　　谢天点了点头，说道：“最好是能现在就找几个嫡系部队里的飞行员，现在燕京缺乏对全国范围的掌控能力，我们就算破坏南方其他机场，这些人也不会有所察觉。”
　　随即，老人立刻让张龙找到航测专家，谢天让巴顿把自己也弄进了测量队伍，当天中午的时候，谢天便与几个专家一起，乘坐侦察机从南苑机场起飞，此次侦察机的出动不可能躲过其他当权派的眼睛，不过当他们听说是为了轰炸黄河大桥而做准备的时候，一个个便喜笑颜开。
　　谢天心中冷笑，桥梁炸掉可以重建、机场破坏掉可以修复，但是必须要力保南方不受到其他当权派的干扰，到时候，无论是航空、陆路还是普通铁路，这些人都无法将大量士兵运抵江南，大运力仅保留京沪高铁，这样一来，谢天想如何在南方发展、重建，都可以随心所欲。
　　侦察机起飞之后，由北京南站开始，沿着京沪高铁低空飞行，通过航拍的仪器，不断以高分辨率的照片，拍摄京沪高铁的每个部分，等飞机抵达虹桥机场的时候，飞行员请示是否原路返回，谢天开口问道：“航程还有多少公里？”
　　“三千六百公里左右。”飞行员开口道。
　　谢天果断说道：“对上海到南昌的铁路与城市情况进行一次详细的侦查，然后我们从樟树军机场上空折回燕京。”
　　飞行员点了点头，虽然不知道谢天是何许人物，但却是知道他是秦司令钦点的侦查总指挥，当即，飞机调整反向往南昌方向飞去，一路上，谢天通过肉眼观察底下的城市情况，发现丧尸的数量已然减少了许多，甚至都很难看到超过千只的丧尸群。
　　运八改装的侦察机由樟树军机场上空返航，谢天甚至看到樟树军机场跑道的尽头堆满了袋装的粮食，甚至还可以看到防守的士兵，心中对宋辉的工作也十分满意，从燕京到上海，再从上海到樟树，这一段距离都已经进行了彻底的航拍，剩下的，便是返回燕京对数据进行彻底分析了。
　　飞机在南苑机场降落之后，航测专家立刻用电脑对数据进行了分析，这种分析工作十分简单，只要确定铁路桥没有问题便可以了，其他的参数或者数据根本就不需要测算，所以工作进行的也十分快速。
　　谢天一直在电脑前看着航拍的高分辨图像，图像被合成链接在一起之后，众人一点点的观察京沪高铁的情况，发现高架桥并没有遭到破坏性的损毁，但是整条京沪高铁上，停摆的、被烧成废铁的动车比比皆是，看来京沪高铁的疏通工作也不是一朝一夕可以完成的。
　　经过航测专家整夜的反复查看，翌日一早，专家便十分肯定的对谢天说道：“现在可以确定京沪高铁是可以凭借现有的条件完全修复的，一直到虹桥站，铁路主体并没有受到任何破坏，疏通，只是一个时间问题。”
　　随即，谢天又问道：“沿线城市，以及上海到樟树沿线城市的丧尸情况如何？”
　　专家说道：“根据航测的数据显示，山东、安徽、江苏的京沪高铁沿线，丧尸数量极大，不过自上海到樟树这一段，能观测的丧尸数量有了明显减少。”
　　谢天点了点头，说道：“这些天诸位要辛苦一下，我们会保证侦察机的燃油充足，你们每隔五天，对长江南北两岸的丧尸情况进行一次侦查，一旦可以确定南方大部分丧尸都已经渡过长江，立刻通知我。”
　　“没问题。”专家点了点头，不管他当初是不是真的专家，现在都不能再有一点玩忽职守了，对于临时军委交代的任务，所有人都清楚，必须尽最大努力完成。
　　确定了京沪高铁没有致命性的问题，谢天对这个结果非常满意，当即便操控着巴顿，将这个消息告诉了韩主席，韩主席听到消息之后，毫不犹豫的拍板：“立刻轰炸黄河大桥，就在今天。”
　　巴顿开口说道：“既然其他当权派都希望轰炸黄河大桥，那么咱们便给黄河进行一个分段，郑州到黄河入海口的这段距离，由我们来负责轰炸，这样，可以保证京沪高铁在我们的轰炸范围内，确保不会出错，剩下的，分给其他人，让他们派他们的轰炸机或者战斗机进行轰炸。”
　　“好。”韩主席点头说道：“就算是烧油，也不能只烧咱们的油！”
　　随即，韩主席立刻将所有当权派集中起来开了个会，所有人刚一到场，韩主席便开口说道：“我决定了，立刻轰炸黄河上，除了京沪高铁外所有的桥梁，这一点，大家没有意见吧？”
　　“没有。”顾年勋眯着眼笑道：“早就盼着轰炸了，这样咱们的南边也就不用太过担心了。”
　　“好。”韩主席点了点头，说道：“那咱们就来个承包制，把黄河分一下，每人承包一段，我和正选的意思，是我来负责从郑州到黄河入海口这一段，剩下的，你们来商议一下，最后商议好结果之后，咱们今天下午之前就派出各自的飞机，今天天黑之前，一定要将所有的桥梁全部炸断。”
　　分配进行的十分顺利，这些人没有过多的讨价还价，分到距离燕京近一些的，就多承担一定长度，远些的，就少承担一些，分配结束之后，当天中午，战斗机、轰炸机便纷纷起飞，飞向各自的目标，毁坏桥梁，对现代武器来说非常轻松，基本上战斗机只要一到两颗对地导弹，再长的桥梁也要完蛋，缺口只要达到二十米，便是E3也别想过来。
　　整个轰炸过程不过才数个小时，轰炸结束之后，黄河以南的所有地区，都彻底断掉了与北方的陆路交通，谢天釜底抽薪的计划，已经完成了第一步。
　　确认了轰炸结果正确无误之后，韩主席再次与巴顿密谈，开口便问道：“正选，你觉得什么时候开始对南方的机场进行破坏？”
　　谢天开口说道：“越快越好，我让安全区为我准备了一些粮食物资，现在物资已经集中在樟树军机场了，现在缺的就是飞行员与技师保障人员。”
　　老人点了点头，说道：“飞行员我已经通知张龙了，给你准备十五个，够用了吧？”
　　“足够。”谢天开口道：“到时候我让赵大年派出一些士兵和装甲车守卫樟树军机场，只要装甲车横在跑道上，没经过允许，谁的飞机也别想降落，来了，也得给我滚回去。”
　　“好。”老人笑着说道：“南方比北方、西南、西北的环境要好得多，那里也适合农耕，能把这块地发展成重建的发起地，我相信我们的重建速度，至少可以领先整个亚洲。”
　　随即，老人哈哈笑道：“说道亚洲，有个有意思的新闻跟你分享一下，日本愿意以割让九州、四国两岛为条件，换取一千万吨粮食。”
　　“脑残吗？”谢天鄙夷的说道：“这个价格，似乎也太高了一点。”
　　“谁说不是呢。”老人乐道：“一千万吨粮食，亏他们也敢开口，谁要是能闲出来一千万吨粮食，现在甚至都可以找老毛子买下俄罗斯四分之一的领土，不过这都没有实际用处，现在的国界线根本就没有任何作用，哪个国家的有生力量都是在龟缩，将来，渡过了丧尸这个难关，全世界各国的版图都要重新去划分，到时候，就要看谁的实力更强了。”