第14章 幸存者

收音机里再没了其他新的内容，重复不间断的播放着刚才谢天所听到的那几段话，谢天从车里跳了下来，心中在想，不管国家如何做决定，自己都要想尽一切办法抵达燕京，找到自己的父母与其他亲人，而且照目前的局势看来，只有燕京才是最安全的地方，国家一定会拼尽全力守住燕京这块核心地带，若是燕京也沦陷了，那么国家也就不复存在。
　　想到有一段如此艰辛的路要走，谢天心里更加渴望强大，他决定先将赛亚人武装起来，然后便开始满城寻找E1甚至E2。
　　提到武装，谢天首先想到的便是枪，E1那恐怖的肉体防御力，使得砍刀在他们面前都是小儿科，只有威力强大的自动火力才能确保赛亚人自身的安全，不然万一遇到一只E2，恐怕就可以直接将赛亚人结果了。
　　距离学校三个街区有一个武警支队驻扎，谢天经常从门口经过，知道那里是军事管制区域，武警的单兵武器装备基本上可以和军队媲美，是普通警察的装备拍马也赶不上的，谢天决定到那里去碰碰运气，若是走运的话，没准可以弄到一些自动武器。
　　为了避免不必要的麻烦，谢天再次选择了自行车作为交通工具，风风火火的蹬车赶到武警支队的大院门口，这里大门敞开，看样不会有幸存者在此。
　　谢天果断无视了那些看起来像是宿舍的建筑，他对武警支队内部丝毫都不了解，虽然不知道枪械库在什么地方，但宿舍是没有任何可能的，看来只能去中央的那个办公大楼里看一看了。
　　周遭开始多了许多身穿武警制服的丧尸，这些丧尸就在谢天的身边游荡着，其中有一只丧尸身上还背了一把黑色的长枪，看起来应该是95式突击步枪。
　　谢天一把将那只丧尸拉住，随后野蛮的将那把枪从丧尸的身上摘了下来，军训的时候打过八一杠，所以对枪械有一定的了解，谢天取下弹夹，可以看到里面装填的子弹，谢天这才放心，将弹夹装了回去，拉动枪栓、打开保险，随后将枪背在了身上。
　　继续向着大楼进发，在大楼的门前停着四辆武警用的141卡车，那卡车周围还有卡车后斗上到处是干涸的鲜血、碎裂的骨架与头骨、还有带着头发的头皮，看起来要多血腥有多血腥，周围还有不少已经腐烂的丧尸尸体，这些丧尸几乎全是被枪击毙的，枪械到处丢的都是。
　　看样自己不用费力去寻找武器库了，估计当初丧尸刚一爆发起来，武警就开始拿起武器自救了，只是看这幅惨烈的模样，似乎真正逃出去的人少之又少。
　　既然到处都是丢弃的武器，谢天干脆开始做起捡破烂的工作，把所有能找到的武器全部堆放在一起，再从周围沾满血液的衣服上寻找弹夹，不一会的功夫，95式突击步枪就找到六把，92式手枪三把，子弹一大堆，若是再找，肯定还能找到更多，但是太多对谢天来说没有什么意义，便找了一个作战包，将能装的全部装了进去，准备骑车往学校赶。
　　想到赛亚人最大的敌人是人类，而现在是末世，武器根本不受管制，所以谢天便琢磨着弄一件防弹衣给赛亚人穿上，现在的赛亚人才是他最金贵的物资，他不愿赛亚人有任何的闪失。
　　找了近半个小时，谢天才终于找到了武警支队的武器库，武器库里十分凌乱，大部分武器都已经被人事先取走了，而且从凌乱不堪的现场可以看出当时的情况有多么混乱，谢天还是找到了许多防弹衣和子弹，似乎在当时那个紧急时刻，武警官兵只顾着拿枪了，防弹衣与盒装的子弹倒是无人问津。
　　虽然人类最大的敌人是丧尸，丧尸又不会使用枪支，但谢天还是多拿了几套防弹衣，给赛亚人穿上一件，又拿了一些子弹，这才从武警大楼里出来。
　　谢天本想给赛亚人装备一个武警用的头盔，但是想来还不如摩托车头盔实用，毕竟炫彩的镜面可以完全遮挡住赛亚人的面部，让人无法看到他泛着灰色的皮肤和血红的双眼，如此一来，人类很难分辨出赛亚人是丧尸还是人类。
　　谢天自己带了一把95式突击步枪和一把92式手枪，将其他的武器弹药全部都藏在了沃尔沃卡车的驾驶室里，根据谢天之前遭遇E1的经验，E1应该在那些有用大量物资，而且不断有人会去那里寻找物资的地方，而现在，超市绝对是所有幸存者的头号目标，总有人耐不住饥饿貌似前往超市，那里催生E1的可能性也极大，所以谢天当即准备前往学校不远的一家沃尔玛超市。
　　在谢天看来，E1再强大也是血肉之躯，必然无法抵挡自动武器的强大威力，现如今自己有了这些装备，猎杀E1应该是一件十分轻松的事情，只是不知道城中目前进化出了多少只E1来，若是多的话，能让赛亚人进化到E1甚至E2，那就太完美了。
　　这家沃尔玛超市位于一个商城内部，在谢天的记忆力，三楼四楼是超市，不过只有三楼才有入口，谢天将自行车丢在门外，只身进入商城内部，找到了楼梯便一路向上攀爬，到了二层和三层的转角，谢天才发现这里的入口已经被人用货架全部阻挡住了，但却闪出了一条可供人进入的缝隙，莫非这里面有人类躲藏？
　　谢天皱了皱眉头，若是有人类在此躲藏，便证明里面绝对没有E1的存在，而且自己到现在并没有感觉到E1特有的那种味道，也并无任何莫名的恐惧感，看来里面定然是没有E1的踪影，而且自己此刻操控着赛亚人，万一遇到里面幸存的人类，遭到攻击反而得不偿失，所以谢天当即便准备转身离去，却忽然听见里面隐约传来一声尖叫！
　　谢天急忙返身来到狭窄的入口处，里面一片漆黑，声音似乎是从四层传来的。
　　本能驱使着谢天想要去看个究竟，他借着赛亚人的超强视力，小心翼翼的穿过整个三层，在最里侧，他透过通向四层的扶梯，看到了朦胧的光线。
　　这时，楼上传来一个男人的声音：“不要杀我们，我们走就是！”
　　“那就快滚！”另一个男人十分凶恶的说道：“三层也不许你们逗留，全部滚出超市！”
　　一个女人绝望的说道：“现在是晚上，外面到处都是丧尸，你把我们赶出去，我们根本没有活路！”
　　“臭婊子，老子他妈才不管你们是死是活，若是不出去，下场就和那个臭小子一样！”
　　“大家都是人类，能活下来本来就不容易，你为什么还要对同类下毒手？”
　　“臭婊子你哪来那么多废话？这里的物资剩下的本就不多，再加上你们几张嘴，老子和兄弟们撑不了一个星期就会饿死！”
　　又一个男人的声音响起：“出去也是死，在这也是死，那我宁愿死在这里也不愿被丧尸撕烂！我不走！”
　　“操，你找死！”男人凶狠的骂了一句，随即便听见一声好似尖刀插入肉体所发出的声音，同时还伴有一声凄厉的哀嚎，谢天急忙端起枪冲了上去，他最厌恶的便是在这种特殊时刻还残害同类的人，这种人的生命之所以可以延续，全靠害死更多无辜的人！
　　谢天极小心的窜上楼，在楼梯转角处悄悄观望，之间前方不远，有四个男人手持砍刀、手枪，而另外有三个人蹲在地上，地上已经躺下两个，空气中弥漫的血腥味让谢天浑身血液都几乎沸腾，这是赛亚人作为一个丧尸的本能。
　　“哒哒哒……”
　　谢天探出身来瞄准那几个背对自己站立的男人便是一通点射，打出了十余发子弹，这把枪的后坐力很大，但赛亚人的身体更强，那后坐力对他握枪的双臂根本造不成任何影响，所以子弹打的也是很准，几乎枪枪命中目标，而且由于那几个持械的歹人挡住了蹲在地上的幸存者，所以子弹并没有伤及无辜。
　　四个男人瞬间倒下，三个幸存者尖叫出声，看着忽然出现的谢天，惊诧不已。