第140章 大张旗鼓

谢天早在刚刚可以操控赛亚人的时候，便知道末世不仅是个灾难，也是一个机遇，组建一个属于自己的队伍、建立一个属于自己的安全区，这在和平年代是根本不可能的事情，跟占山为王的土匪一样，早就被剿灭到姥姥家去了，但是现在，这个机遇甚至能通过巴顿这个跳板，放眼整个世界，这也更让谢天激动莫名。
　　韩主席开口说道：“把赵大年还有他的军队一起留在安全区并不好，赵大年这个人，野心也非常大，而且绝对不会对我或者对你忠心耿耿，如果在我们轰炸结束，只留下樟树军机场的话，一旦他有心叛离，就可以利用这个优势，自己在长江以南做他的土皇帝，你想的釜底抽薪，是对付整个燕京当权派，但是却把他留在最关键的位置上，不安全，就相当于在自己身上绑了个炸弹。”
　　谢天开口问道：“那您的意思是？”
　　韩主席不假思索的说道：“必须把他和他的军队分开，而且不能让他与军队轻松取得任何联系，然后进一步去瓦解他手下的那些士兵，凡是在士兵中有一定影响力的军官，都不能留在军队里。”
　　谢天点点头，说道：“我懂了，这次我让我的手下去樟树运粮食，就想办法先把赵大年弄回来。”
　　“要有手段。”韩主席淡淡说道：“赵大年是个有野心的人，你要让他相信来燕京有机会，他才会心甘情愿的跟你过来，不过只要他来了，那么，他留在江西的军队，就不是他能够控制的了。”
　　“好的。”谢天站起身来，道：“那我现在就去安排！”
　　操控着巴顿从韩主席那里离开，谢天心中思忖，韩主席说的也十分有道理，赵大年这个人并不算可靠，所以将他，和他的近四千士兵一起留在丰城安全区，对自己来说绝对不是一件好事，想来想去，谢天便先与宋辉取得了联系。
　　“明天上午八点，飞机从南苑机场起飞，十点钟之前会抵达樟树军机场，你亲自来，再带上赵大年，告诉他我带有秦司令的口讯，要亲自传达给他。”
　　宋辉点了点头，说道：“我昨天带领幸存者进了一趟丰城，收获很丰厚，肉类食品大概有十多吨，而且这几天我准备持续不断的进入丰城，直到将丰城搬空为止，你既然要在那边跟着韩主席与秦司令干大事，这十吨肉类食品，就先给你带回燕京吧。”
　　谢天也没有拒绝，说道：“我现在确实需要大量物资作为起步，既然这样，那你就准备一下，把这些物资运到樟树军机场吧，明天我到了，会分批带回来。”
　　“好。”宋辉笑了笑，说道：“现在丰城、樟树、新余、宜春，都已经基本上成了空城，里面的物资量很大，现在这里就是你的物资基地，只要你一句话，我立刻把所需物资全部准备好。”
　　谢天满意的点了点头，道：“老宋，丰城那里，就拜托你了！”
　　“哪里话。”宋辉淡淡笑道：“你既然信任我，那我自然会尽全力做到最好。”
　　谢天点头说道：“好，那咱们明天见。”
　　“明天见。”
　　……
　　伊尔76在一个晴朗的天气自南苑机场起飞，这一次，谢天要去带回自己的起步资金，几天来，通过士兵们到处张贴与宣传招聘启事，大量幸存者开始报名，要想正式开工，彻底疏通京沪高铁，需要大量的人力物力，想要人力，就必须得有粮食，要说现在的劳动力真的是廉价到了极点，如果你想找和平年代当红的明星给你自己一个人表演，简单，弄几斤大米，就足够她们的出场费了。
　　飞过黄河，已经开始有大量丧尸被滞留在黄河南岸，而且不知前方情况的丧尸还在继续北上，用不了多久，相信大部分的丧尸都会被压缩在长江与黄河的中间地带，谢天心中想着自己的发展计划，一直到飞机在樟树军机场降落。
　　一降落，早已经在此等候的宋辉便开始指挥城内的幸存者往飞机里搬粮食，谢天嘱咐了一声，装的时候数下数量，一次不要超过四十吨，随后谢天便招呼了宋辉与赵大年两人，在樟树军机场的航站楼里密会。
　　宋辉这个人，谢天相信自己已经基本将他掌握了，但是赵大年，这个人的长相就是个标准的骑墙派，八成也是谁给他好处，他跟谁干那种人，现在算是巴顿的嫡系部队，但是他手中的力量也是十分强大，若是一个不好，这王八蛋看出苗头，自己在江南反了，或者与其他当权派苟合到了一起，那对自己的影响，可就大了去了，所以这一次，谢天要想办法将赵大年弄到燕京去，将他与自己的军队，隔离起来。
　　谢天一开口，便传达了所谓巴顿的命令，开口道：“今日与我一同过来的人员，要留守在樟树军机场完成韩主席交给他们的任务，宋辉，你的任务就是全力配合他们的工作，老赵，你今天跟我的飞机回燕京，韩主席有些情况要跟你面谈。”
　　赵大年诧异的问道：“面谈？有这个必要吗？”
　　谢天点了点头，说道：“很有必要，最近，韩主席要对燕京其他当权派有些动作，一些部署，必须当面告诉你，卫星通讯也不安全，这点你要理解。”
　　赵大年若有所思的点了点头，进燕京，对他来说绝对是一件好事，但是如果只是自己进京的话，他有些放心不下自己的部队，不过他对韩主席倒是没有什么怀疑，燕京的情况他多少知道一些，而且知道现在韩主席也在尽量拉拢一些嫡系部队，自己现在就算是韩主席嫡系部队的一员。
　　这些天在丰城安全区，赵大年已经不像当初在昌北时那么期待燕京了，原因只有一个，反正在哪都能吃饱饭，不如在一个天高皇帝远的地方做自己的土皇帝，手下将近四千个士兵，在江南绝对是一支大力量了。
　　谢天看了赵大年一眼，道：“秦司令让我转告你一句话：燕京的形势，有着百年不遇的大机遇。”
　　赵大年眼前一亮，轻轻点头，心中暗想谢天这个毛头小子，只不过是秦司令和韩主席的传音筒，而秦司令能给自己说这样的话，那就代表他是将自己视为心腹来看待的，现在燕京虽然是军阀割据、当权派内部斗争严重，但是韩主席毕竟是坐在主席的位置上，再加上他手下的嫡系部队也不少，是最有机会可以最终一统燕京的，如果真的要有动作了，又叫自己到燕京商议，那其中的大机遇，他自然是心知肚明的，便开口道：“好！我现在回去交代一下，然后跟你的飞机进京。”
　　“来不及了。”谢天不想他这个时候再于军队接触，“能忽然之间将他忽悠上飞机就再好不过了，韩主席今天下午要在中南海召开会议，很有可能今天就会与当权派做出一个了断，韩主席中午要与身边的核心成员组织一次密会，特别交代，你一定要参与进来。”
　　现在的赵大年根本就不知道谢天要摧毁整个南方机场、只留下樟树一处如此釜底抽薪的计划，自然也知道自己现在根本没有当土皇帝的资格，所以一时间根本不会有那么多的戒备心理，听闻谢天的话，心中一喜，便开口道：“那好，我跟你这架飞机回去。”
　　谢天又吩咐宋辉，说道：“现在燕京的物资严重匮乏，你这些天辛苦一些，咱们有两三万幸存者，把他们全部发动起来，多集中一些物资，然后想办法看看昌北机场有没有航空燃油，如果有，那便最好不过了，我就可以多运些物资进京。”
　　宋辉点头说道：“好，不管怎么样，我先将物资集中起来。”
　　“嗯。”谢天笑了笑，说道：“这边，就交给你了。”
　　四十吨粮食装完，谢天立刻带着赵大年登上了飞机，那批随行的飞行员与技师，都穿着便装，没有人知道他们此行到底是来干什么，只要将赵大年带走，然后就已经执行自己釜底抽薪计划的最关键一步了。
　　伊尔76在樟树军机场的跑道起飞，谢天心中松了口气，看到身边坐着的赵大年一脸激动，谢天暗道：“等你到了燕京，就会发现自己变成了一个光杆司令，到时候，你就知道什么是叫天天不应、叫地地不灵了。”
　　赵大年一直很兴奋，但当飞机飞越黄河上方的时候，他才发现了异常，脱口问道：“咦，怎么这里的黄河大桥全被炸断了？”
　　谢天点了点头，说道：“这是临时军委的一个防守策略，炸断黄河桥，避免大量丧尸北上。”
　　赵大年眼珠子滴溜溜的转，开口说道：“那这样一来，军委与南方地区的运输与调动，就只能依靠飞机进行了。”
　　“没错。”谢天笑了笑，并没有说出京沪高铁的情况，反正赵大年上了飞机，就不可能再回到丰城，谢天也没有心情再跟这个废人说什么废话。
　　赵大年若有所思的样子，不知道自己到底在想些什么，直到飞机在南苑机场降落，张龙开车将赵大年接走，自此，赵大年就要被软禁起来了，他不会吃什么苦头，但是会被限制人身自由，更不可能有机会与丰城取得联系。
　　大批的粮食在南苑机场被卸下，然后直接储存在了南苑机场旁边的军队驻地，驻守这里的军队是韩主席的嫡系部队，如此重要的地方，他自然会用自己最信得过的人，物资存放在这里，谢天也十分放心。
　　韩主席将赵大年控制下来之后，便嘱咐巴顿，要尽量将其他的士兵也瓦解开来，谢天想来想去，开口道：“趁运粮的运输机还要往返几次，你给我些嫡系部队里的军官和士兵，我带过去，将赵大年手下的士兵换过来一部分。”
　　“可以。”老人点了点头，说道：“最主要的问题就是军官，要把军官换回来，让他们在我们的眼皮子底下做事，再把我们信得过的军官安插过去，逐步掌控整个军队，这个办法还是很好的，我立刻安排，你今天让你的手下暂时不要飞樟树了，等我安排好，带着军官过去。”
　　随后，韩主席便准备了几十名大校军官和一百多名精挑细选的士兵出来，跟随谢天前往樟树，谢天以韩大年的名义下达命令，按照军衔的大小，将军衔排名前几十名的军官全部换了过来，又将那一百多士兵和新的军官一同安插进去，赵大年的军队，基本上便被谢天控制住了，起码，他们内部失去了有一定影响力的人，哗变的机率便降至了最小。
　　紧接着，有了粮食的谢天便开始大张旗鼓的做起了铁路的文章，谢天开始让李小荷带上一些士兵来负责对应聘人员的筛选，燕京有大量高级的电气焊设备，所以对电气焊工技能的要求很高，还有就是火车司机，火车维修人员以及道路养护人员，剩下的，再要最好的劳动力，先初步选出三千人左右，人一旦选够，就可以立刻开展工作。
　　谢天回到自己在北京南站的驻地，铁路系统的一个高级工程师已经被士兵从宾馆中带了过来，作为谢天的技术顾问，谢天开口便问他，道：“现在燕京的铁路资源，大概都有哪些？”
　　顾问立刻说道：“咱们燕京的铁路资源，在全国是最强大的，机务段里的内燃机车，绝大部分都可以正常使用，而且目前柴油的储备充足，光是各式机车，可以用的就有近千台，内燃机车可以占到一半左右，至于各种车皮就更不用说了，不过既然要疏通京沪高铁，就需要大量的铁路设备，这一点上，燕京也有充足的资源，不过……”
　　“不过什么？”谢天开口问道。
　　顾问解释道：“燕京的铁路太过复杂，尤其是机务段、编组站，道岔何止上万，如果单纯依靠人工来作业的话，不仅需要大量的人力，而且还很容易出现错误，导致事故的发生，所以我想，如果能给调度中心供电的话，就最好不过了，只需要极少数的调度人员，便可以将整个燕京的铁路控制问题解决。”
　　对这个问题，谢天有些为难，开口道：“我曾经打听过目前电力上的问题，燕京现在只启用了一座火电厂，而且电煤的数量，只够维持一个机组运行，除了军委各部分的供电之外，还维持着地铁一号线的运行，现在的问题是没有那么多的多余电能，这个问题，不太好办。”随即，谢天开口道：“你们铁路上，客运列车不是有不少的空调发电车吗？你看能不能将这些发电车集中起来，然后把这个电力问题解决掉？”
　　顾问尴尬道：“电力上的事情，我不太懂，不过可以请教一下电力方面的技师。”
　　谢天点了点头。开口道：“这个问题我来负责解决，你现在先带人清点一下目前我们可以利用的内燃机数量、铁路工程车的数量，以及空调发电车的数量。”
　　“好。”
　　……
　　经过两天的时间，谢天从幸存者中找到了四个铁路调度人员，随即，在多名电力工作人员的协助下，二十台空调发电车的发电机组便已经给整个燕京的铁路调度、道岔系统送上了电，而有了这些电力，机务段的维修车间也可以投入使用，工人疏通道路所需要的电力，完全可以靠一辆空调发电车解决。
　　由于京沪高铁，是现在唯一一条连接南北的动脉，谢天对这个问题十分的在意，根本就顾不得其他，专心将精力集中到了这件事情上来，铁路的调度系统送上电之后，燕京境内的疏通工作便十分轻松了，有些电力机车挡在铁路上，调度便直接用车载电台联系最近的内燃机车司机，告知位置之后，安排好路线，将电力车牵引出干线道路，不过这个工程量实在是有些大，因为到了京沪高铁的起始端之后，挡在众人面前的，清一色动车组列车。
　　当清理工作进行到天津境内的时候，便遇到了不小的难题，轰炸机凝固汽油弹的轰炸，使得一段高铁的铁路上，有三辆动车被烧成了残骸，谢天亲自到现场时才发现，被烧成残骸的火车，已经彻底变成一堆废铁了，便是拖都拖不走，便下令用切割机分段切割，然后用铁路起重机一段一段的，全部从铁路桥上丢下去，下面反正也是废墟了，多点垃圾也无所谓。
　　清理工作一边进行着，一边李小荷又招来了大量的工作人员参与进来，速度一下变得快了很多，天津、廊坊、沧州、德州，这一段的铁路已经完全被疏通出来，眼看着，疏通工作便已经到了京沪高铁的黄河高架桥。
　　在这里工作，是十分考验人的心理素质的，过桥之后，整个桥下几乎全部都是丧尸，一眼望不到头，上面工作，下面的丧尸也发觉了人类的迹象，一个个变得狂躁无比，不过这里的铁路桥高达十多米，对丧尸来说，是一个无法完成的工作。
　　“前面二十多公里，就要到济南西站了。”顾问有些担忧的说道：“虽然高架桥上，丧尸无法触及，但是火车站却是一个漏洞，丧尸可以从那里，通过直接进入高架桥内部。”
　　谢天点了点头，说道：“现在已经到了山东了，再知难而退也不可能，这条路必须想办法打通才行。”
　　顾问砸了咂嘴，说道：“还是先调一批士兵过来吧，这样遇到突发危险，也能够及时解决。”
　　谢天答应了对方的要求，巴顿给自己的两千士兵，有五百人带齐装备之后，从燕京一路乘坐火车来到济南。
　　谢天亲自带了几名士兵，准备步行到济南西站看看情况，这样，可以尽力避免产生较大的动静，从而吸引更多的丧尸冲击火车站，顾问交代谢天，说道：“你千万别忘了看看火车站那边铁路的情况如何，若是这一段铁路上没有列车的话，我们倒是可以冲过去，噢对了，还要看好铁路岔道，有可能岔道打开，会将路岔入站台。”
　　谢天笑了笑，说道：“你是这方面的大拿，你交代我，我也不懂，还是你跟我一起去吧。”
　　那顾问吓的脸色苍白，说道：“步行去，万一遇到丧尸，根本来不及躲闪……”
　　“废话。”谢天冷脸说道：“难道你到了丧尸跟前才知道跑吗？看见了还不撒丫子往回跑？少废话，一起去！”
　　那顾问委屈的扁了扁嘴，就算他之前多么的风光，现在也是谢天一天一斤半大米招过来的廉价劳动力，他要是不发挥自己的余热，做好这份工作，那他就只能滚回去，吃一天三两左右的救济粮。
　　一行一共六个人开始接近火车站，这里的铁路大概呈一条直线，可以看到目测距离内的铁路线上，并没有任何车辆的影子，京沪高铁本就是一条客运专线，在丧尸病毒爆发之后，大部分列车停摆，所以留在线上的列车数量也并不算多，此刻的火车站内也没有丧尸的影子，看样都参与到北上大军里了，谢天放下心来，与那顾问一同查看了岔道的情况，确定没有问题之后，折返回去，让所有的工人、军队全部上车，两列火车连在一起，加速冲过济南西站。
　　只要是火车站内没有需要疏通的环节，那么火车呼啸着通过火车站，就不会引来丧尸，就算有些在附近的丧尸被火车的声音吸引，没等他迈出脚来，专门用来拉直特列车的内燃机车，便拖车火车以150公里的时速远去了。
　　下一站是泰安，谢天心中暗忖，泰安在京沪高铁的沿线上，不算是大城市，所以并没有遭到轰炸，不知道现在的泰安是什么情况，现在的整条京沪高铁，疏通了还不足一半。