第141章 进军上海

派往樟树军机场的飞行员与技师在抵达樟树后不久，便做好万全的准备，等宋辉将昌北机场两百多吨航空燃油运回之后，谢天计划中的关键一步便要实施，这几天，谢天从樟树运回的物资已经有近两百吨，宋辉几乎搜刮了整个丰城一带，为谢天准备了多达三十吨的蔬菜肉类物资，这也是谢天最后要求的一批物资，轰炸一旦开始，整个樟树的航空燃油便将告罄，再想空运物资返京便十分的困难了。
　　谢天再一次跟随伊尔76运输机前往樟树，抵达之后，便立刻集合了所有的飞行员与技师，开口便道：“这一次的任务量很大，长江以南所有的机场跑道全部都要破坏掉，甚至包括西藏，所有的飞机场资料，相信你们来的时候已经都熟悉过了，下面进行一下分工，今天天黑之前，确保完成任务。”
　　一个上校军衔的飞行员开口问道：“机场需要破坏到什么程度？”
　　谢天道：“确保任何滑行起飞的飞机都无法完成降落。”
　　飞行员对这个概念是十分清晰的，一众人当即点头，经过技师的检查与准备，机场的Su-27战斗机可以正常使用的有近二十架，但是Su27的作战半径为1500公里，即便对飞机进行最大限度的减重之后，半径也不过才上升至1700公里，西南地区便只能利用空中加油机方可确保战机在轰炸完成后顺利返航。
　　樟树不过只有两百多吨航空燃油，Su27一个最大限度的来回，便会消耗掉近十吨燃油，半径超大的，还需要唯一的一家加油机尾随保障，经过最大的优化计算，燃油勉强只能够用。
　　十架战斗机在樟树顺序起飞，加油机紧随其后往西部与西南地区进发，到了临近天黑之时，长江以南所剩的机场，便只有樟树这一座了。
　　不过其他的机场也只是对跑道进行了一定破坏，并没有给予破坏性打击，若是需要的话，任何一个机场的跑道，都可以在短时间内完成修复并启用。
　　新进入赵大年部队中的军官已经成功替换掉了军队此前的核心人员，现在的军队虽然在军心上有些分散，不过分散也使得他们更加容易控制，谢天让新的指挥官将两辆坦克与两辆步战车开到了樟树，这四辆车，便可以完全封锁住樟树机场，任何飞机想要降落，都免不了要机毁人亡。
　　宋辉见到谢天来到樟树之后的一系列动作，隐隐也猜到了谢天此举的目的，虽然谢天表面上是在以执行韩主席与秦司令的命令在指挥行动，但是宋辉却知道，此事八成就是谢天的主意，与谢天认识也算久了，朝夕相处，谢天要么不做、要么做绝的性格他还是十分了解的。
　　“我这次回燕京，短时间内就不会回来了。”谢天找来宋辉，私下里说道：“现在京沪高铁已经疏通到了泰安，估计今天能到推进到滕州或者枣庄，运气好的话，到安徽了也说不定，距离上海已经越来越近，你这边也要让老程继续想办法打通由这里到上海的铁路线，一旦两条铁路线在上海贯通，那么我们的优势，就会变得极大。”
　　宋辉点了点头，道：“这边我会尽量配合老程的工作，另外，物资也会积极给你们准备，一旦打通这条铁路，保证物资可以源源不断的运往燕京。”
　　谢天开口问道：“据你估计，丰城这一带，物资量能有多少？”
　　“十万吨以上。”宋辉毫不犹豫的说道：“而且还是保守估计，毕竟这一带常住人口有数百万人，数百万人的粮食储备，低于十万吨是不可能的，光是新余粮库，剩余的粮食就得有超过万吨。”
　　谢天叹了口气，道：“这么多粮食，却没法运回燕京，看样只能等铁路疏通了。”
　　……
　　待到翌日一早，谢天携带三十吨食品返回燕京之后，铁路疏通工作昨天一天已经疏通到了安徽宿州市，疏通工作进行的十分顺利，通过航拍图显示的大概情况，三天之内将铁路疏通到南京已经不是什么问题，为了确保铁路沿线的安全，顾问建议派出大量建筑工人，对沿途各火车站实行彻底封闭，也就是直接将与陆地接触的火车站，以隧道的模式进行封闭，至于材料，为了速度与安全起见，并且还不能影响到铁路畅通，谢天决定将燕京所有的火车站顶棚全部拆掉废物利用。
　　首当其冲的，便是燕京南站，手中有大量物资，谢天也敢召集大量的劳动力来为自己工作，一边是数以千计的劳动力在起重车和运输车辆的配合下，将南站顶端的巨大顶棚一点点的拆除掉，而另一边，大量的焊工被集中起来，在南站边上，用大型的切割机将钢材重新制作，制作完成之后的顶棚，火车拉到各车站，便可以在最快时间内搭建起来，并且发挥作用。
　　疏通工作进行了两个星期，整条京沪高铁终于顺利通车，火车可以自燕京开出之后，不减速直接安全抵达上海虹桥车站，而上海此刻的丧尸数量已经大大减少，正是一个待开发的物资基地。
　　此刻的京沪高铁已经可以将大量重型军用车辆与人员顺利运输到上海，谢天便开始打起了上海的主意，虽说上海仍旧有不少丧尸活动，但是相较之前已经少了许多，铁路疏通的当天，他便立刻操控着巴顿找到韩主席，想从他手中，借五千士兵，已经足够的装甲车辆。
　　韩主席有些诧异的问道：“你要这么多的士兵与车辆做什么？动作如果太大的话，其他当权派一定会密切关注。”
　　谢天开口道：“到上海的铁路已经疏通了，我想带些士兵过去，尽量抢些资源回来，顺便也看一看上海的情况究竟如何。”
　　韩主席欣喜问道：“已经疏通了？到上海了？”
　　“恩。”谢天点了点头，说道：“疏通到虹桥火车站了，目前最快的内燃机车，可以在十个小时内从燕京抵达上海。”
　　“行。”韩主席开口道：“现在燕京的物资已经极度匮乏，如果能将上海的物资运回来，那么情况就明朗多了。”
　　谢天笑着说道：“要不您现在就尽快调配一下人员及装备吧，让他们今晚八点钟到南站集合，我让我的手下抓紧时间准备好车辆，今晚十点钟之前发车的话，明早便可抵达上海。”
　　“没问题。”韩主席激动无比的说道：“如果上海有大量物资，那我便立刻撤守南苑机场，重兵把守京沪高铁，除了咱们自己，任何人都不得利用这条贯穿南北的大动脉。”
　　“这样吧。”韩主席思忖片刻，说道：“我给你五千人，以及五十辆装甲车与五十辆军用运输车，争取这一次能有一个意想不到的大收获！”
　　谢天心中也清楚，京沪高铁疏通的消息并无法隐瞒多久，而上海又因为当初临时军委太过怜惜而没有遭到轰炸，届时，其他当权派也必然会想到其中蕴含的巨大利益，所以这条铁路一定要严防死守，免得被人趁机利用。
　　巴顿与韩主席交谈结束之后，谢天便立刻找来铁路顾问，吩咐道：“你立刻派人准备好两列车底，一列车底挂两辆专运软卧，其他的全列平车，另一列，全列棚车，每辆车重联两台内燃机车，满载燃油确保不会出现任何问题。”
　　顾问诧异问道：“您这是要干什么啊？这么大的阵仗。”
　　谢天淡淡说道：“去上海。”
　　顾问一愣，随即欣喜问道：“铁路刚一疏通，您这就要有动作了……好，我立刻去安排！”
　　好在燕京的铁路资源十分充沛，很短的时间内，两列火车便按照谢天的要求准备好，当晚八点，大批部队与装甲车抵达，第一件事便是将所有的车辆装上平车，大部分的人员，也都直接乘坐各自来时的车辆，剩余的人员，则全部进入另一列棚车，整个等车的过程耗时近两个小时，一切准备就绪之后，谢天带着自己身边的觉醒者登上了第一列火车中的专运软卧，这列车除了这一节转运软卧之外，剩下的一百节平车全部是军队的车辆，是战斗力的核心部分，由这些人与车辆对虹桥火车站附近的丧尸进行清剿，那么后续的人员便可以直接抵达，搜寻物资并进行装车。
　　包括谢天在内，所有人都是第一次做专运级别的列车，或者都开到天津了，谢晓飞还在不断打量着这列车厢，开口道：“实在是太奢侈了，真没想到铁路上还有这么奢侈的车辆。”
　　专运软卧确实十分豪华，其中每列车厢划分成两个房间，房间里有舒适的大床与各种家具电器，简直就是一座移动的五星级酒店，若是平时，这种车之后铁道部的顶级官员才有资格乘坐，而其大部分时候，是专门配属给国家领导使用的，各方面的条件自然十分的好。
　　谢天笑了笑，对几人说道：“这次到上海可不是旅游去的，上海的丧尸数量虽然已经减少了大半，但是不代表就没有危险，而且这一次我们要尽量搜集更多的物资回去，需要探明及清剿的区域面积非常大，明天上午到了上海之后，大家一切要听从我的吩咐，千万不要擅自行动。”
　　杜悦薇问道：“虹桥火车站，应该是一个交通枢纽吧？虹桥机场也就在附近，我们可以到那里找到大量的航空燃油。”
　　“航空燃油虽然极度匮乏，但暂时没有飞行任务，所以不是当务之急。”谢天开口道：“目前最缺乏的是食品物资，有了大量食品才能确保燕京的稳定。”
　　赵子叶开口道：“我觉得老这么找航空燃油也不是个长久之计，虹桥机场也不可能会有太多的燃油储备，不过我们若是能够恢复生产，倒是可以想办法从港口运输石油到塘沽港，然后再运回燕京进行加工生产，我想上海的港口应该会有大型油轮，包括那些集装箱码头，也一定有大量的可用物资。”
　　谢天点了点头，道：“这倒是一个好主意，恢复生产是必要的，不然光靠消耗的话，根本难以支撑太久。”
　　谢晓飞有些诧异问道：“谢大哥，既然上海已经没有多少丧尸了，为什么不直接迁都上海呢？我们现在疏通了京沪高铁，24小时开足马力的运输，每天至少能运几十万人来上海，要不了多久，就可以把整个燕京的人全部带到上海来。”
　　“可以是可以。”谢天淡然一笑，说道：“只是目前燕京的形式不像你看起来那么简单，那些当权派与韩主席并不一心，不把这个大问题解决，即便是整体迁到南方来，也无法全心全力的开展重建，只有将他们的权力瓦解了之后，才能放心大胆的整体迁至南方，然后断掉长江桥梁，重新在南方发展。”
　　谢晓飞轻轻点了点头，对权力的争夺，他并不了解，也很难理解。
　　众人闲聊至深夜，便各自返回各自的房间里休息，翌日早晨，列车开始减速，已经进入了虹桥车站。
　　由于平车的高度要低于车站的站台，所以列车过了站台才缓缓停稳，随即，车辆利用自备的钢板，全部开到地面，虹桥车站有专供大型车辆进入的出口，后面一辆车晚发车三个小时，这三个小时的时间，五十辆装甲车要清除附近方圆十公里内的一切威胁，确保后面的人员抵达之后，便可以立刻开始物资的寻找与搬运。
　　谢天与赵子叶等人坐在一辆履带式步战车里，跟随着装甲部队自出口处冲出虹桥车站，直接来到车站外的公路之上，此刻的丧尸数量仍旧不少，而且均被装甲车吸引了过来，不过对于装甲车群来说，这些丧尸根本无关痛痒，一路走，也便一路杀。
　　谢天坐在步战车里，眼看外面的情况如此轻松，心中也是稍稍松了口气，他的目标不大，只要这五千士兵可保以车站为圆心，五公里为半径的区域安全，这其中的物资量，恐怕就已经很惊人了。
　　谢天开口对赵子叶说道：“子叶，你的感应距离可以覆盖整个丰城电厂，我想至少也有二十平方公里的范围，你感知一下附近的丧尸情况，哪里的丧尸相对集中。”
　　赵子叶点了点头，随即闭上眼睛，仔细感觉着周围的情况，开口道：“丧尸的数量倒是不少，不过相对来说较为分散，大部分集中在北面，现在正在向着我们这里移动，机场里，好像也有几百只。”
　　“不对。”赵子叶忽然开口说道：“机场里的，不是丧尸，是人！”
　　“人？”谢天诧异问道：“几百人吗？怎么会有这么多人滞留在机场？”
　　“是人。”赵子叶点了点头，说道：“我刚才集中精力感知了一下，那些人中，有不少是武装人员，剩下的人，则正在运输航空燃油。”
　　“运输航空燃油？”谢天愣了愣，心想着，若是普通幸存者，绝对不会冒险来这里寻找航空燃油，莫非是宋辉他们，已经杀入上海了？不过也不可能，毕竟这么大的事情，宋辉不可能不向自己汇报。
　　“会是什么人呢。”谢天心中疑惑，开口道：“他们一定也听到装甲车队的动静了，难道没有什么动作吗？”
　　“有了。”赵子叶惊讶的脱口说道：“是日本人，他们在说话。”
　　“说的什么？”谢天急忙问道。
　　“我日语一般。”赵子叶道：“稍等一下，我好好想想。”
　　“应该是说，中国军队来了，先停止一切活动，隐蔽起来。”赵子叶开口道：“大概就是这个意思。”
　　谢天眉头皱得更紧，日本人？前些天张龙不还说日本人现在龟缩在北海道上，一边打丧尸一边向国际求救吗？现在怎么有功夫来上海弄航空燃油？
　　“他们现在在做什么？有什么武器装备？”谢天急忙问道。
　　“有四辆装甲车。”赵子叶说道：“装甲车已经动了，正在缓慢开进机库，其他人也都进了机库，并且关上了机库大门。”
　　“妈的，把咱们的土地当成物资后花园了！”谢天急忙下令所有装甲车，四散开对机场形成包围，然后冲入机场内部，将对方全部包围起来。
　　装甲车队并不知道谢天为什么要包围机场，不过对命令的执行，他们是不会有丝毫怠慢的，随即，装甲车立刻向着附近的虹桥机场进发，一路上，赵子叶都在感知着那些日本人的动作，那些日本人此刻均提心吊胆的躲在机库里，低声交流着，大概的意思无非是要小心谨慎，等中国军队离开之后再进行下一步动作。
　　不过随着外面装甲车的轰鸣声越来越近，这些日本人的脸色一个个都变得惨白。