第142章 重启计划

渡边三郎是此次偷偷入华的队伍首领，前些天他们派出日本仅剩的几条军舰到中国沿海查看情况，发现上海的丧尸数量已经大量减少之后，日本政府便决定派出数队人马，搭乘军舰前往上海寻找各种物资以及航空燃油，日本现在的局势非常严峻，食物极度匮乏，全国剩余的不足百万人都龟缩在北海道，临时内阁经过多次讨论，最终启动了一个极为阴险的计划：重启计划，希望能够占领关岛。
　　关岛是美国的领土，而且有美国在西太平洋上最大的军事基地，距离日本很近，那里无论是海空军事力量都十分强大，而且现在美国人连本土都顾及不到，更何况关岛这么远的地方，所以日本便有想法将关岛据为己有，但是日本陆战力量已经所剩无几，不过两千多名缺枪少弹的士兵，唯独保住了一个空军基地，而关岛上至少有十几万丧尸，想占领关岛，必须先对关岛的居民区进行彻底轰炸，这样，可以最大限度的增加占领关岛的成功率，并且最低限度的减少伤亡。
　　不过日本内阁退至北海道，也只是掌握了北海道的西南角，面对北海道上的大量丧尸，空军基地在一开始的时候，就被用来消灭北海道上的丧尸，航空燃油早已经耗尽，当日本人终于能喘一口气的时候，他们便希望能够拥有更强的军事力量，继而收复整个北海道，甚至其他各岛，这个时候，日本人便将希望瞄准了关岛，比起日本人口稠密的其他岛屿来说，拿下关岛会相对容易得多，所以现在为了航空燃油，他们终于将目标锁定了中国。
　　在日本人的眼里，中国海岸线长，而且距离日本较近，最重要的原因是各种资源丰富，若以他们一直派军舰在中国沿海游弋，直到发现上海有机可趁。
　　谢天并不知道的是，此刻在几十公里外的港口，日本四艘军舰正在那里停泊，日本政府组织的一万多幸存者，正在码头附近寻找各种可用物资，然后搬入军舰之中，唯有渡边三郎这一支小队设法深入了进来，为了能得到更多的航空燃油，本来，渡边三郎海上自卫队大佐的军衔，是没有必要亲自冒险的，但渡边三郎的如意算盘打的极好，如果他能够亲自将航空燃油带回去，并且促使日本成功占领关岛，那么他这个海军大佐，便有了极大的发展空间。
　　关岛上，除了有美军最先进的各种飞机，如B-2轰炸机、F-22猛禽战斗机等等之外，还有美国最先进的核潜艇与其他战舰，日本对关岛十分了解，知道那里有一个美军的海军基地，而且经常停泊核潜艇，但是至于停泊的是什么级别的核潜艇，日本人此刻也闹不清楚，因为美国人的军舰总是来了一拨走一拨，不过如果有战略核潜艇的话，那可就是捡到宝了，日本一直没有真正发展过核武器，但俄亥俄级战略核潜艇内，却有着美国最前进的海基核打击力量。
　　不仅如此，最重要的是，欧美的核潜艇都有一个很好的习惯，便是即使是和平时期出航，也会携带核导弹，前些年英法海军的核潜艇相撞，两国的核潜艇内便均都携带着核导弹，若是能成功得到这种潜艇，必将能极大的增强日本在末世的军事实力，届时，日本便有能力占领周边其他更适合生存的国家，脱离生存条件恶劣的本土。
　　这美好的愿望，决定权几乎就在航空燃油上，渡边三郎来之前还在想，若是这次不能成功带回航空燃油，那么关岛就只能靠军舰和陆军去打了，当他成功带领队员来到虹桥机场的时候，他自然是极度兴奋的，就在即将成功的将第一批航空燃油运回军舰，进行第二次运输的当口，中国军队竟然出动。
　　渡边三郎此刻的表情有些阴郁，心中暗暗后悔，刚才在发现中国人的火车驶来的时候，便应该果断撤退的，那样的话，中国军队根本来不及做出反应，不过自己也担心中国军队会一路追赶自己至港口，那样的话，会给其他人带来极大的危险，本想等中国军人远离之后再返回港口，却没想到，他们已经越来越近了。
　　谢天根据赵子叶的引导，将装甲车队全部带入了虹桥机场内部，随后，装甲车散开，从四面八方将日本人所在的机库彻底围住，随后，谢天便下令士兵，用步战车上的机关炮，向机库大门连续射击。
　　日本人正在惊魂不定的时候，厄运便忽然降临，机库的大门哪里扛得住机关炮的连续射击，击发炮弹便将大门炸出一个大洞，连带着，炸死了数十名他们的队友。
　　谢天通过扬声器，用英语喊道：“所有人，举起手走出来，只给你们十秒钟的时间，十秒钟之内若是还不出来投降，杀无赦。”
　　渡边三郎的表情极度惊恐，恐慌的不是自己会不会死，而是身边的其他人，会不会因为怕死，而向中国人交代此行的目的，看中国竟然还能保持铁路运输，渡边三郎知道，中国人此时的国力，相较日本要强出太多，如果关岛的事情传入中国政府的耳中，那么，对日本来说，将是一个极大的制约。
　　“山本正二！”渡边三郎大吼一声，一辆装甲运兵车里，钻出了一个不过三十岁的年轻人，问道：“大佐，有什么吩咐？现在中国人已经把我们包围了，我们该怎么办？”
　　渡边三郎没有说话，而是钻入运兵车里，开口对其中的几个士兵说道：“杀掉所有人！”
　　“什么？”山本正二脱口道：“我们怎么可能杀掉外面那么多的中国人和他们的装甲车……”
　　“我是让你杀掉这里面的所有人！”渡边三郎开口道：“趁中国人还没有冲进来，把他们全都杀光！”
　　“为什么？”山本正二极度惊恐的问道。
　　“为了大日本的将来！为了能够占领整个亚洲！关岛的秘密，决不能让中国人知道！”
　　“可是……”山本正二哪里有这种魄力，他不是极端主义者，他从未想过要屠杀自己的同胞，而且他更加惧怕自己的死亡。
　　就在这时，谢天忽然下令：“四辆坦克并排，冲进去！”
　　渡边三郎与山本正二的对话已经被赵子叶所听到，只是赵子叶听不懂他们所说的全部，而且也不知道他们用日语说的关岛是什么，但是却知道他们在隐藏一个秘密，而且似乎要杀人灭口。
　　“再不执行命令，我就杀了你们！”渡边三郎掏出手枪来，指着山本正二厉声喝道。
　　就在这时，四辆坦克车忽然冲入大门，机库内其他的人急忙吓的向后退去，随即，包括谢天所乘坐的步战车在内，四辆步战车也开了进去，坦克车的炮塔对准日本人的运兵车，步战车的机关炮口对准那些没有钢铁防御的其他人，局面轻轻松松便被控制住了。
　　渡边三郎脸色惨白，口中喃喃道：“重启计划失败了，我愧对国家。”说罢，将枪口对准自己的太阳穴，果断的扣动了扳机。
　　作为领导者的渡边三郎一死，其他人立刻乖乖缴械投降，谢天将对方所有人集中起来，一个个询问，这才发现山本正二的英语说的很好，审问了山本正二之后，谢天对日本政府的“重启计划”也已经了然于胸。
　　至于其他人，大部分并不知道这个计划，他们只是奉命前来上海寻找物资，却并不知道日本的临时内阁却在暗中酝酿着如何能够吞并关岛，谢天得知了全部情况之后，立刻警觉起来，日本现在的处境，据说已经到了崩溃的边缘，如果让他们掌握了美国人手中的武器，恐怕他们的第一个目标，便是中国，无法生存的日本人，会拼了命找一个栖身之所，以他们的行事风格再加上现如今的处境，若是拥有了核弹，他们随时都有可能动用。
　　话说关岛究竟有多少武器装备，就连山本正二也不知道，谢天这个之前没有与军队有过任何关系的大学生就更不可能了解了，不过谢晓飞却是一个军事迷，他将美国有可能部署在关岛的先进武器细数一遍：B-2、B-52轰炸机，F-22、F-35战斗机，C-17环球霸王美国最强大的军用运输机，除此之外，宙斯盾驱逐舰、导弹驱逐舰，俄亥俄、洛杉矶级核潜艇，甚至有可能还有航母舰队。
　　谢天听的咋舌，没想到美国人就在西太平洋部署了如此强大的兵力，而现在，美国人无疑是不可能有能力守卫关岛的，甚至能否得知关岛的一切情况都还是未知数，日本人若是夺了关岛，攻击力量将超过如今的中国数倍，毕竟如今的中国虽说有几十万陆军，但是集中在燕京的各种飞机也面临着无油可飞的尴尬局面，如果这个时候有外敌来袭，燕京根本就没有多少防御能力。