第143章 必须争夺！

得知了重启计划，谢天心中骇然，想到虹桥机场位于内陆，而浦东机场距离海岸线更近，担心日本人早已经将浦东机场的油料搬空，如果是那样的话，当日本军舰发觉这边的异常，起锚带着燃油走了，那一切可就难以挽回了，便问那山本正二：“你们既然已经深入到了虹桥机场，那么是不是已经将浦东机场的航空燃油都已经运上船了？”
　　“没有。”山本正二老老实实的说道：“浦东机场的燃油库已经空了，而且就连那些停着的飞机也被抽空了油料，我们也是被逼无奈，才深入这么远的距离。”
　　谢天皱了皱眉，但想到当初上海有过大彻头，便心想可能是当初上海撤退的时候，就是从浦东机场作为撤退地点的，如此一来，浦东机场无油的情况也就解释的通了，不过谢天却不敢绝对相信对方，如果他们真的已经搞到了足够的燃油，那么事态就不是自己可以掌握的了。
　　想到那四艘日本军舰在港口装填着自己国家的物资，谢天心中便气恼无比，不过自己此番来上海，因为距离燕京太远而专门携带了卫星通讯设备，便立刻让士兵看管好这些日本人，随即，立刻返身回到列车上，第一时间联系上了宋辉。
　　“樟树机场，目前还有多少燃油？”谢天脱口便问道。
　　“二十多吨吧。”宋辉开口说道：“上次轰炸结束之后，我专门让人计算了一下。”
　　谢天点了点头，樟树距离上海并不算远，完全在SU-27的战斗半径之内，便立刻说道：“你立刻派出一架战斗机，前往上海金桥港，那里有四艘日本军舰，一定要干掉它们。”
　　“日本军舰？”宋辉脱口问道：“日本人去那里干什么？”
　　谢天冷笑道：“来搜寻我们的物资，一时半会他们还不会走，你现在就通知战斗机起飞！”
　　宋辉也没有再问，立刻答应下来，谢天心中暗想，这一次，必须让这帮人有来无回，不然的话日本人真以为中国现在无力顾及海岸线，把中国当成物资的后花园来使用了。
　　一架SU-27紧急从樟树机场起飞，不出一个小时，谢天便看到一架迷彩的战斗机从头顶掠过，向着海岸线飞去，心中终于松了口气，不过不知道此刻日本的四艘军舰到底有没有离开，谢天便紧盯着海岸线上空，只见那SU-27在还没有抵达军舰的时候，便已经发射出了两颗导弹，随即谢天听到两声极响的爆炸声，随即，海岸线上传来高射炮的声音，SU-27在天空中紧急拉起，翻了一个跟斗，俯冲时再次射出两枚导弹，又是两声爆炸声响，紧接着，SU-27掉头便往回飞。
　　谢天终于彻底放松下来，随即，谢天返回机场，山本正二的脸色惨白，他已经听到了战斗机呼啸而过的声音以及海岸线传来的爆炸声，心想着，自己的那些同胞，想必已经遇难了，而自己，也休想能够活着回到日本，中国人竟然在末世中还有着如此强大的机动能力，他们的铁路畅通，而且战斗机随时响应，说打便打。
　　谢天随后要求一部分士兵将这些日本人押回火车站，剩下的人继续清理周围丧尸，等那几百名日本人被押回火车站的时候，第二辆火车已经到了，另一批三千名士兵跟随这辆列车缓缓停靠在站台，随即，谢天便要求将这些日本人押入其中一辆棚车，棚车里面均空空如也，让他们在里面好好呆着，拉回燕京由韩主席来定夺。
　　这些日本人在被关入棚车中之后，其他士兵便开始组成搜寻小队，开始进入周围各处展开搜寻，光是火车站里就有不少的物资，那些商店里的食品全部被搬到了列车上，而这里是虹桥枢纽，附近有许多专卖食物给旅客的商店，大量的食物源源不断的被运入车内，不过却很少有大米白面等粮食物资。
　　第二列棚车共有一百节车辆，满载能力六七千吨，不过由于各种包装的食品占空间，五千人搜寻物资，一共搜寻了四天才填满了八十辆棚车，估计最多也就只有一千多吨的样子，不过也算是收获颇丰了，人员损失只有五人，四天之后，谢天下令返程，装甲车全部上了平车之后，列车在虹桥车站完成转向，一前一后开始全速返回燕京。
　　列车清晨六点自上海出发，火车保持在120公里的时速火速回京，抵京之后，两列火车停靠在燕京南站的一号站台两侧，大量物资在这里卸车，直接便将整条站台堆的满满当当。
　　这一次的收获，算得上是非常之大，一口气便是千余吨的物资，若是靠飞机，即便是伊尔76，也要飞至少三四十个来回才可以完成，三四十个来回，所需要的航空燃油数量简直就是天文数字，铁路的大运能与廉价优势显露无疑。
　　谢天将燕京南站的候车室当成了物资储备的仓库，让人将物资全部搬去其中，并派大量士兵驻守，随后，便立刻前往中南海，与巴顿在房间里做做样子，随后，便操控着巴顿急急火火的去找韩主席。
　　韩主席已经听说了列车返程的事情，见巴顿前来，以为是在跟自己报喜，便笑着问道：“怎么样正选，这一次你手底下的人，带回了多少物资？”
　　谢天淡淡说道：“没有仔细清点，不过有一千多吨吧，全是食物。”
　　“噢？”韩主席挑了挑眉，兴奋说道：“这个收获可真是超出我的想象了，一口气便带回一千多吨食物，算上你之前从南昌调回来的物资，你现在是整个燕京，掌握物资量最大的人，其他那些当权派，他们手中剩余的食物，我看最多也就是一个月的口粮，就算是顾年勋，大几万士兵，一人一个月15公斤计算的话，他也不过就那么一千吨出头的物资量。”
　　谢天随意笑了笑，表情瞬间便冷静下来，说道：“爸，这次，在上海遇到了日本人。”
　　“日本人？”顾年勋皱了皱眉，脱口问道：“什么情况？”
　　谢天急忙将整个过程详细讲述了一遍，当老人听到关岛二字的时候，他就已经坐直了身体，再当他听完整个重启计划之后，他已经有些紧张与愤怒了。
　　“日本人这个如意算盘打的可真是不错。”韩主席有些心烦意乱的说道：“之前咱们内部就有无数的问题无法解决，谁也没敢想国土之外的任何事情，没想到日本竟然把主意打到了关岛的头上，若是关岛真的落入他们手里，咱们就非常危险了，就目前燕京的防御能力来说，根本无法抵御，我们现在连雷达都没有几台，对空中，简直就是瞎子。”
　　谢天急忙问道：“那您的意思是？”
　　老人抿了抿嘴，说道：“关岛一定不能落入他们手里，而且我觉得日本人虽然短时间内还无法知道派出的人员已经全军覆没，但想必用不了多久就会有所察觉，日本人之所以想以空中轰炸关岛，无非就是先避免登陆战的危险和损失，如果他们最终决定不惜一切代价登陆，我想就关岛上那十几万居民来说，就算全部变成了丧尸，也不可能挡得住日本人的进攻，看来，如果我们再不有点动作，关岛就要落入日本人手里了。”
　　“那我们先抢过来？”谢天开口问道。
　　“不好抢啊。”老人摇头说道：“燕京不是沿海城市，所以我们现在的手中根本就没有可用的军舰，虽然关岛可以用轰炸机轰炸，但是占领还是需要军队登陆的，我们的军舰，大部分集中在沦陷区，大连、烟台等地，且不说不好拿回来，就算以大动作去拿回来，恐怕其他当权派也会察觉，如果他们也察觉了，那可就不妙了，首先，他们绝不会让咱们将关岛据为己有，因为那样的话，他们在咱们面前便失去了一切优势，所以一旦他们知道，他们一定会竭尽全力想要抢在咱们前面得到，这就像是大杀器，谁先得到了，谁就能以绝对的优势领先其他人。”
　　“那怎么办？”谢天脱口道：“如果我们无作为，那么日本人迟早会得到关岛，到那时，他们肯定想离开条件恶劣的本土，开辟新国土借以生存发展了。”
　　“正选。”老人的表情立刻变得异常严峻，开口道：“关岛是一定要争夺的，而且不惜一切代价，都要尽快争夺过来，就算不能夺过来，也要彻底摧毁，我心里有个想法，但目前还不算成熟，说出来，你给我斟酌一下。”
　　谢天点了点头，老人说道：“如果我们能以你在丰城一带的安全区做跳板，想办法抵达海南岛，将海南舰队的军舰掌握之后，直接从海南直奔关岛，关岛面积很小，只需要派出一两架轰炸机，从樟树起飞，就可以将关岛的居民区全部炸毁，到时候也就能消灭大部分的丧尸，然后军舰再登陆，你看如何？”