第145章 准备出发

谢天并没有停止士兵通过铁路继续前往上海寻找物资，不仅如此，谢天自己还准备加大力度，给所有人造成一种京沪高铁相当繁忙的景象，这样一来，便可以抽调出准备前往关岛的士兵，悄无声息的送往上海。
　　不过谢天也担心前往上海的士兵如果太多，会造成燕京的防御力量不可避免的下降，为了尽可能的节省兵力，谢天找来专门负责人事与招聘的李小荷，开口说道：“小荷，你帮我雇佣五千个青壮年劳动力，参加前往上海的物资搜寻队，提前告诉他们可能遇到的危险，让他们自己决定来或者不来，不要引诱，也不要强迫。”
　　李小荷点了点头，问道：“谢大哥，那我们开出什么样的薪资待遇呢？”
　　谢天犹豫片刻，说道：“凡是参加活动的，回来每人给肉类食品物资，五斤。”
　　“好。”李小荷笑着说道：“这个酬劳可是不少了呢，我想那些幸存者会挤破头吧。”
　　谢天摇头说道：“一次搜寻，必须要装满车才能回来，估计要持续三到四天的时间，加上来回占了一天，至少得四五天才能有一个来回，不过你告诉他们，工作时间的食物由我们提供。”
　　“那好。”李小荷说道：“那我这就去办。”
　　谢天点了点头，这时赵子叶跑进了办公室，说道：“谢天，外面来了几辆军车，说是顾主席派来的，要把那些日本人带走。”
　　谢天听到这个消息，心知顾主席要亲自来处理这帮人了，便开口说道：“那就让他们都带走吧，留在咱们这里也是个麻烦。”
　　“好的。”
　　……
　　那些日本人究竟被带去了什么地方，谢天并不知道，也没有兴趣知道，不过他相信韩主席一定会处理的非常稳妥，这个老人的危机感与政治敏锐度还是十分强的，解决了那些日本人之后，李小荷也为谢天找来了五千人的劳动力，劳动力到位之后，谢天便开始扩大进入上海搜寻物资的规模。
　　新成立的燕京南站机务段准备了四列火车，上下行两条线并行两队人马，一队是五千士兵，另一队是五千幸存者，这些人同时前往上海，并在目前已经探明的区域里尽可能的寻找物资，与此同时，身处燕京的谢天开始着手准备前往关岛的事宜，老人再次精挑细选出五千部队，谢天也招纳了一千名幸存者陪伴，这便是准备前往关岛的全部力量。
　　韩主席反对巴顿出马，谢天只能将这个E2级别的好帮手留在燕京坐镇大本营，而巴顿在韩主席面前推举了谢天作为这一次行动的总指挥，韩主席本来还有些犹豫，但在听说谢天的觉醒等级已经达到2级，并且觉醒指数已经超过了同为2级觉醒者的张龙之后，韩主席便立刻放心下来。
　　不过为了这一次的顺利完成，韩主席抽调了十名觉醒者参与其中，这十名觉醒者由张龙负责指挥，不过张龙却要服从谢天的命令，所有的人员都在秘密集结，随时可以以搜寻物资为由，乘坐火车前往上海。
　　谢天这几日一直在尽全力吸收结晶体内的能量，本来就即将突破2级觉醒者的谢天，很快便顺利晋级到了3级，出发前，谢天的觉醒指数已经超过3级，达到了604，3级之后，机体的强度再次有了一个不小的提升，不过操控丧尸的技能却无法看出有没有什么进展，毕竟现在自己之前就能够完美的同时操控自己、赛亚人与巴顿，操控丧尸的技能到底有没有新的提升，还需要看自己能不能操控第三只丧尸了。
　　出发准备做的差不多了之后，韩主席将谢天与张龙一同叫到了中南海密会，这一次的行动事关重大，韩主席也是不敢有任何闪失，几人坐下之后，韩主席第一句话便问道：“谢天，这次的关岛之行，正选他力荐你为总指挥，我倒是想听听你的大概计划，什么时候出发，怎么前往关岛？”
　　谢天开口道：“韩主席，我们等前几天前往上海的那批搜寻队回来之后便立刻出发，这样，其他人就会以为我们也是同样前往上海寻找物资的队伍，不会有任何怀疑，就算他们怀疑，也至少是四天之后的事情了，而我们到了上海就立刻靠装甲车推进到码头，然后寻找合适的船只，立刻动身前往海南。”
　　张龙此刻开口说道：“主席，我咨询过海军官兵与一些从事过远洋运输的人，从上海到三亚，海上航行大概需要三天的时间，我们抵达三亚大东海军港之后，就会立刻挑选合适的军舰，然后武装前往关岛。”
　　韩主席点了点头，道：“这样的话，一来一去，恐怕一个月的时间也是不够的，你们一定要携带足够的物资，那些装甲车，也要想办法带上，为了不伤及关岛的武器物资，我们轰炸也只能对居民区和旅游景点进行，所以你们到了上海，一定要选一艘合适的轮船，前往三亚，三亚那边在丧尸病毒爆发前，未出港的军舰情况我都弄清楚了，052B型导弹驱逐舰中的‘武汉号’此刻就在三亚，除此之外，还有四艘054A级导弹护卫舰，093级潜艇均已入军港船坞，除此之外，还有072Ⅲ型坦克登陆舰，尽量做好万全的准备，以防止与日本人的军舰相遇，如果遭遇日本人，要毫不犹豫的先出手，不要有任何犹豫。”
　　谢天道：“上海那边的搜寻队明天早晨出发返程，想必明天下午就可以回来了，他们回来之后，我们立刻准备出发，争取后天早晨抵达上海。”
　　韩主席叹了口气，说道：“你们出发之后，我会派运输机往樟树军机场运送五十吨航空燃油，这也是我现在能拿出来的全部了。”
　　谢天开口道：“虹桥机场现在还有一定的燃油储备，回头可以想办法运回燕京来。”
　　“好。”韩主席道：“那先这样，你们赶紧回去做出发前的最后准备，我在燕京等你们的好消息，只要你们能争取到四天的时间，四天之后，即便被当权派们察觉，那时候你们也已经跑出足够远的距离了，他们无法对你们造成任何威胁。”
　　张龙急忙问道：“如果他们知道的话，生怕主席您的力量得到增强，而在燕京与您争权怎么办？”
　　韩主席摆了摆手，说道：“不要紧，这里我这把老骨头还能镇得住。”
　　……
　　回去之后，谢天便开始做最后一步准备，这一次，谢天准备将自己身边所有的幸存者都带上，就连赵子叶与陈静还有杜悦薇这三个女人谢天都没有留下，这一次的行动实在是太关键，多一个人，就多一份力量，尤其是赵子叶与陈静，她们两人的特殊觉醒能力，对自己的帮助极大。
　　这些人在来燕京之前便已经决定跟随谢天，所以当谢天说出这个计划的时候，没有一个人表示反对，而且这件事情关乎中国的生死命运，如果关岛被日本得到，那么中国肯定出于极大的威胁之中，而相反，如果这些军事装备被中国得到，那么中国的实力，就会在末世中得到质的飞跃。
　　人员做好了准备，第二天傍晚时分，南下的列车便已经满载而归，两个队伍一共得到的物资有将近四千吨，而这一次死亡的人数，达到了31人，谢天没想到竟然会有如此大的死亡数字，但细问一下才明白，寻找物资时，一万人不得不进行分散，而这一分散，便增加了幸存者的死亡率，不过这也是无法避免的，如果一万人总是集中在一起，那么搜寻物资的效率会低很多，不过幸存者有五千人，死亡了31人，死亡率还不到百分之一，从这一点上来看，军队的工作，做的还是十分出色的。
　　现在，谢天的物资储备加上从江西空运回来的那一批，已经达到了近六千吨，六千吨的物资虽然已经非常庞大，但是面对七百万幸存者，没人能够平均到的物资量还不足一公斤，谢天让李小荷调遣一千名士兵，在未来的几天尽量向城中的幸存者发放每人五百克的食物作为对幸存者的一种补贴，现在当权派之间的斗争，决定因素在三个方面，物资、力量和民心，谢天便是要尽量抓住民心。
　　不过照这个速度，很快七百万人就将面临着饿肚子的问题，谢天便吩咐李小荷道：“下一步，就要组织超过十万人的搜寻队伍，咱们现在的运力很大，所以要在上海虹桥枢纽建立一个前线阵地，尽可能的多的让幸存者参与到搜寻物资的工作中来，这个你要做好安排与协调。”
　　李小荷脱口问道：“这么大的规模，那若是其他军队的人混进来的怎么办？”
　　谢天笑道：“这个好办，对所有登上火车准备前往上海的幸存者进行检查，确保不能携带武器，每人每趟给五斤物资的酬劳，但是回来的时候也要接受搜查，确保他们没有私自藏匿物资，就算是有军队混进来，没有武器他们也掀不起什么波浪，况且我还就不信了，那些当权派难道会为了每人辛苦数天，区区五斤的酬劳，把他们的军人混幸存者的队伍中来。”