第146章 恐怖的海洋

这一次的关岛之行，谢天虽然携带了五千名士兵与一千名拥有各种技能的幸存者，但是装甲车并没有准备携带太多，毕竟轮船的运输是个很大的问题，他只带了十辆坦克与十辆履带式步战车，还有两辆全路面型三百吨的起重机，其他全是从燕京找来的各式卡车，前两种车均适合两栖作战，至于这些装甲车能有多少被带到关岛，谢天也并不确定。
　　谢天为了给自己的团队配上一个能有效杀戮丧尸的武器，便千方百计的找到了一个精通打铁的铁匠，那铁匠之前是祖传手工打制宝剑的，曾经复刻了不少古代历史上经典的宝剑，手艺极好，这一次，他应谢天的要求，将那十把不知名的利刃加工成可以随身携带的刀具。
　　那铁匠看到谢天那十把利刃时便惊呆了，在他看来，从未见过如此坚固、锋利的刀具，虽然这十把刀都只有刀刃部分，但是在他眼里，依旧是无比强大的冷兵器，这十把利刃带着少许的圆弧，扁平状，两侧都有利刃，他在仔细琢磨之后，决定将这利刃打制成一种弯刀形式的武器，配上长约十二公分的刀把，将刀刃紧紧的嵌在其中，然后用铁皮制作上刀鞘。
　　虽然看起来十分粗糙，但谢天将那弯刀拿在手里，感觉却十分的好，这种弯刀可以用很多种用处，由于弯度很小，可以轻松的刺杀，也可以用外刃向外划、内刃向内勾，而且刀把用磨砂面的牛皮包裹，相当趁手。
　　谢天将这十把弯刀中的八把装入包中，并没有立刻分给其他人，自己与赛亚人各随身携带的一把。
　　火车当晚出发，第二天清晨便抵达上海，一到上海，二十辆装甲车在前开路，剩下的士兵与幸存者与大量物资一起由卡车运载，便浩浩荡荡的直奔上海的一个集装箱码头，这里有不少的大型货轮，谢天数了一下，整个港口的货轮有九艘。
　　剿灭了港口的丧尸之后，精通轮船的海军机械师与一些懂轮船的幸存者便开始对轮船进行挑选，随后，士兵跑过来向谢天汇报情况：“报告领导，我们发现一艘英国的公主号货轮比较符合要求，船是两年前才下水的，不但新，而且先进，燃油的储备也很大，比较适合我们。”
　　谢天开口问道：“船的载货情况怎么样？”
　　“大概装了三分之一的集装箱。”那士兵回答道：“集装箱都是中国的，看起来这艘船应该是准备装船出港。”
　　谢天点了点头，问道：“里面彻底搜查了吗？有没有丧尸？”
　　士兵道：“我们进去了五百士兵，发现了十多只丧尸，已经全部解决掉了。”
　　谢天这才满意的说道：“那就这一艘吧，先让负责起重机的人把起重机在货轮边支好，把配重也上好，将装甲车和咱们的装备物资都吊上去。”
　　“好的。”那士兵急忙去办。
　　谢天带领其他的士兵先放弃重型装备，直接登上了货轮，这艘货轮面积极大，但只是硕大的集装箱只不过装了大概三分之一的面积，不过货轮虽然极大，但生活区却不过只能满足几十人，谢天这一行有六千人，只能全部挤在底层底板内，此番去三亚，一艘船也就足够了，到了三亚之后，只要是能够找到的军舰，想必都会被启用，到时候，这六千人，就要尽可能组建一个最强的舰队，杀向关岛。
　　两台重型起重机在地面准备好了之后，一辆辆的装甲车被直接吊到了甲板上，不过速度非常之慢，二十辆装甲车全部弄到甲板上的时候，时间已经过去了一上午，随后，在所有的物资与装备也被吊上货轮之后，一辆起重机将令一辆起重机吊了上来，上来之后的起重机在甲板上支开，先是将下面那台起重机的配重全部加在了自己身上，然后又将另一台起重机也弄到了甲板之上。
　　剩下的那些卡车，对谢天来说就没有什么作用了，这种车在燕京，他至少能找到好几千辆，一切人员与装备都上来之后，谢天宣布起航，他对航海并不懂，不过好在这一次带的军民两方专业人员不少，这艘货轮对他们来说就是小儿科，引擎启动，做好出发前的最后检查，随即，拉起巨大的铁锚，货轮缓缓驶出海港。
　　沿着海岸线行驶了不过十多公里的路程，谢天便开到海面上漂浮着不少沾满血的军装与物资，看那些军装的式样，有些倒很像是日本军人的，应该是前些日子在这里被SU-27击沉的日本舰艇上的人员，谢天心中也就放心了许多，看样子，那些侥幸在轰炸中幸存的日本人如果想回去的话，恐怕也是比较困难了。
　　如此的庞然大物在海上航行，安全还是十分有保障的，货轮以每小时二十节的速度前进，这速度甚至不到每小时四十公里，若是这样的话，抵达三亚，大概需要六十个小时左右，甚至还会穿过台湾海峡，谢天忽然有些好奇台湾此时此刻的情况，台湾也是一座孤岛，面积较小，人口较多，丧尸病毒爆发之后，不知道岛上的同胞此时此刻情况如何。
　　谢晓飞对航行大海感觉到十分的新鲜与兴奋，他一直趴在甲板旁边的栏杆上感受着大海带给他的雄壮感觉，兴奋地合不拢嘴，谢天对航海与货轮的操作都不懂，便干脆与其他人一起在甲板上晒太阳，这个时候，谢晓飞兴奋的冲谢天招手，说道：“谢大哥，你快来看，有海豚在跟着我们。”
　　谢天好奇的走过去一看，果不其然，有五只海豚正在跟着游轮快速游动着，这时，谢天又看见前方不远的海面上浮起一只巨大的蓝鲸，那蓝鲸喷出高高的水柱，正待下潜，五只海豚忽然在这个时候加速，速度一下子便超过了货轮不止一倍，极快的速度向着那只蓝鲸冲去。
　　谢天好奇的盯着眼前的一幕，发现那五只海豚很快便接近了蓝鲸，随即，五只渺小的海豚十分凶猛的发动了对蓝鲸的围攻！
　　这种荒谬的感觉，就好像几只鲤鱼在围攻鲨鱼一般，蓝鲸的体积相比较起海豚来，实在是大上了太多，为何海豚竟然还敢捕杀蓝鲸？海豚不都是以普通的小型鱼类为食的吗？
　　就在这时，趴在栏杆上的其他人都看到了让他们惊恐不已的一幕！一只海豚高高跳起，一口便要在了蓝鲸的鳍上，谢天视力相比其他人要更强一些，便看见那海豚口中令人惊恐的獠牙！那些獠牙看起来已经金属化，看着就好似自己腰间那把短弯刀上的利刃一样，谢天心中大惊，这海豚，莫非也进化成E3了？
　　其他海豚的实力也非常之强，看起来与刚才那一只并没有什么差别，它们每咬蓝鲸一口，都会对蓝鲸造成极大的伤害，一口便能咬掉一大块肉，那蓝鲸的速度瞬间停了下来，谢天急忙叫停货轮，然后隔着数百米的距离观看，之间那蓝鲸在五只海豚的面前简直没有丝毫还手之力，当它甩起尾部想要用力将咬在尾部上的海豚弄开的时候，那海豚忽然用力向反方向转动身体，小小的身躯，瞬时间爆发出强大的力量，两股力量背道而驰，蓝鲸的尾部立刻被拧下一大块肉。
　　这时，远远的距离可以看到不少其他的生物开始向着这里快速接近，或许是蓝鲸的血液吸引了它们的注意，忽然间一只大白鲨毫无预兆的从水中冲天而起，口中的獠牙寒光闪闪，简直可怖之极，而它的目标本是奄奄一息的蓝鲸，但是跳起来之后，竟然忽然在半空中改变了自己的方向，向着一只海豚俯冲过去。
　　那海豚根本就没来得及躲闪，便被大白鲨一口咬在嘴里，大白鲨这一口，便将那海豚咬断成两截，头部以及半个身子已经进了大白鲨的肚子。
　　“我的天哪……”赵子叶抓住谢天的胳膊，惊诧无比的说道：“那大白鲨的力量也太强大了吧！我觉得如果是一艘小船，它也能轻松的咬断。”
　　谢天也有些惊讶，表情不善的说道：“没想到海里的动物现在竟然变得如此强大，刚才那几只海豚就已经很让人惊诧了，没想到这大白鲨竟然如此凶猛，我一直以为陆地上有大量丧尸，海洋里或许是个好地方，现在看来，海洋比陆地还要危险的多……”
　　也就是在这个时候，更让谢天想象不到的情况发生了，无数不足半米长的鱼游了过来，看那一大片密密麻麻，至少也有成千上万只，那些鱼过来之后，剩余的四只海豚，和那只大白鲨都惊慌的逃走，将那数十吨重的蓝鲸留给了这数不尽的小鱼，而小鱼来到之后，便围在蓝鲸的四周快速啃噬，鲜血弥漫的速度更加的快，不消一会，那蓝鲸便被啃噬干净，丝毫不剩了。
　　“那是食人鱼吗？”杜悦薇一脸煞白的问道。
　　“不知道。”谢天摇了摇头，道：“不过既然那大白鲨都怕它们，想必也绝不是一般的鱼，看起来风平浪静的海洋里，实在是危机四伏啊……”