第147章 澎湖岛

那蓝鲸被无数小鱼转瞬间吞噬之后，那鱼群一下子失去了目标，但是却一直没有散去，其他的鱼类早已经远遁了，变异后的海豚与大白鲨都不见踪影，似乎所有的鱼都惧怕这种成群出动的小鱼，谢天看清了刚才那些鱼类互相追逐的画面，心知海洋里的危机并不比陆地上小，本以为无人的岛屿会是最好的避难港，但现在看，若是有些两栖动物也同样变异的话，岛屿则更加的孤立无援。
　　谢天下令继续开船，但随后，开始移动的轮船便成了它们的下一个目标，密密麻麻的鱼群开始围绕在轮船周围游动，不时的跃出水面，露出一张张长满了尖利牙齿的嘴，看起来十分可怖。
　　虽说货轮目前来说还是十分安全的，但是对海洋这种地方来说，除了这种大船，寻常的若是小船，都随时有被鲨鱼一口咬断的危险，与此同时，谢天想到丰城安全区的艾瑞克，那个美国人据说就是从海上乘坐救生艇漂流到中国沿海的，能在这种极度严苛的条件下生存下来，艾瑞克的运气，倒不是一般人可以比拟的。
　　六千人在海上缓慢移动着，周遭虽然汇聚了许多等待进食的鱼群，但是这些鱼类，对万吨级的货轮无法造成任何伤害，一路上有惊无险，船队抵达台湾海峡的时候，谢天第一次亲眼见到了这个备受国人争议的岛屿，不禁在心里猜想台湾岛上此时此刻的情况。
　　货轮缓缓通过，身边的张龙叹了口气，说道：“这个只有三分之一个江苏省大小的岛屿上，生存着两千多万人，且其中近半为山地，城市的人口密度很大，而且退无可退，不知道此时此刻还有多少幸存者。”
　　谢天听到张龙的话，眉头微蹙，道：“台湾难道在一开始的时候没有撤退吗？”
　　“这个不太清楚，他们全部的土地就是台湾岛，撤退又能往哪撤呢？”张龙说罢，又道：“具体我也不太清楚，只知道台湾在一个月前还能发出通讯信号，但现在已经没有什么消息了。”
　　谢天陷入沉默，估计台湾的特殊地理位置与环境，估计岛上居民的损失会比大陆来的更加严重，而现在的台湾问题，似乎也不是人们所关注的焦点了，或许挺过这次灾难，国家可以很好的将这个问题解决掉。
　　轮船即将驶出台湾海峡的时候，天色已经黑了下来，货轮的电力供应使得它成了海上唯一的光亮，而就在货轮经过澎湖岛的时候，谢天好像看到澎湖岛上打出了数缕类似手电发出的光线，由于躲避礁石，货轮此刻距离澎湖岛还有几十海里的距离，那光线穿透力并不是很强，在货轮上看去，就好像是远处的萤火虫，极不容易引起注意。
　　“张龙。”谢天用对讲机叫来张龙，并且要求轮船将速度减慢，然后盯着澎湖岛看了半晌，张龙很快跑了过来，问道：“出了什么事了？”
　　“你看那边。”谢天指着澎湖岛的方向，说道：“那边有光线。”
　　“怎么可能。”张龙盯着看了半天，他是2级觉醒者，但却不是谢天这种是全面觉醒，他最强的地方在于他的快速反应能力以及攻击速度上，总体来说，是比杜悦薇更敏捷的敏捷型，而他的视力，并不比正常人强出多少，所以根本看不到那微弱的光线存在。
　　“你仔细看看。”谢天再次说道：“现在那光线还在闪。”
　　张龙盯着看了半晌，摇头说道：“我什么都看不见，咱们距离澎湖岛有几十海里，而且晚上海面有一些水汽，能见度并不高。”
　　“能不能让船靠过去？”谢天开口问道。
　　“这个……”张龙有些犹豫的说道：“晚上情况捉摸不透，而且现在又没有灯塔指明方向，我只知道澎湖岛大概在咱们的东北方向，咱们已经在缓缓的将它甩在脑后了，现在冒然过去，万一触礁就麻烦了。”
　　谢天犹豫片刻，此时船的速度已经减慢了许多，谢天依旧可以看见那朦胧不清的光柱，随即，对张龙说道：“你让船先停下，我去找子叶。”
　　张龙不知道谢天找赵子叶的缘故究竟是什么，但谢天称自己在岛上发现了光柱，恐怕岛上此时此刻是有幸存者存在的，若是有幸存者存在，谢天又要想办法靠过去，难道是要救人不成？
　　谢天找到赵子叶，便问她道：“子叶，你试一下自己的感知能力，能否突破海水。”
　　赵子叶有些疑惑的问道：“突破海水？”
　　“嗯。”谢天解释道：“就是尽量往轮船的前部偏下方查探，看看能不能感知海里的情况，诸如礁石一类。”
　　赵子叶点了点头，仔细感知了片刻，说道：“我感知到了船头深水里的鱼群，但是没有发现礁石一类的东西。”
　　谢天笑道：“能感知到就好，跟我去驾驶舱。”
　　一进驾驶舱，谢天便对货轮的临时船长，一个当初在北海舰队服役并担任驱逐舰舰长的军官说道：“咱们向东，往澎湖岛上靠过去。”
　　“啊？”船长惊诧的问道：“为什么要去澎湖岛？”
　　“那边有点情况。”谢天开口道：“有幸存者在呼救。”
　　“可是……”船长有些为难的说道：“这个时候没法靠岸啊，没有灯塔，万一触礁咱们都得完蛋，海里那么多变异鱼类，我们就算弃船都没法活命。”
　　“放心。”谢天笑着说道：“我这有最直观最好用的活雷达。”说着，谢天将赵子叶拉到跟前，说道：“子叶，你的感知能力，至少可以覆盖几公里的半径，而且现在你其他的都不用管，只需要注意轮船的前方水下的情况，一旦有礁石进入你的感知范围，立刻告诉船长具体方位和大概距离。”
　　赵子叶轻轻点头，说道：“好的。”
　　那船长却是愣住了，开口问道：“长官，不是开玩笑吧？赵小姐她真的……”
　　张龙这个时候走了进来，道：“老陈，你放心按照谢长官的要求去做，赵小姐和我一样，是觉醒者，相信她的能力。”
　　船长见一正一副两个负责人都表了态，虽然心中有些提心吊胆的，但也不能拒绝，只好开始控制轮船缓慢的转向，向着东北面驶去，船的速度极慢，大概只有十多公里每小时，这样，赵子叶一旦发现前方有礁石，立刻将礁石相对于货轮的方位告诉船长，船长则直接按照赵子叶的提示进行方向上的调整。
　　行驶了大约两个小时，船上的众人均看见了岛上射出的光线，张龙惊讶的说道：“该不会是台湾岛上的幸存者，都退到这里来了吧？”
　　谢天开口道：“虽说不知道有多少人，但应该就是台湾幸存者没错。”
　　“要救人吗？”张龙有些担忧的说道：“咱们执行的任务十分重要，如果救人的话，这些人我们就只能带上了，况且我们也不知道到底有多少幸存者。”
　　“看一眼吧。”谢天淡淡说道：“看一下是什么情况，顺便也好打听一下台湾目前的形势。”
　　张龙只好点了点头，轮船很快便驶上了正常航道，再向前，便是澎湖岛上的港口，这一路上的海路都十分畅通，即便是万吨级的货轮也可以轻松航行。
　　岛上的灯光已经越来越近，甚至已经可以听到岛上传来的欢呼声，直到距离港口还有不到几公里距离的时候，已经可以依稀看到港口上此刻站满了兴奋不已的幸存者。
　　谢天刻意要求船长不要将轮船直接停靠在港口边上，而是在距离港口大约两百米的距离停下，随即，谢天让人将甲板上的照明灯全部对准港口，灯光一打过去，众人才发现原来港口上竟然有这么多人。
　　这些人在看到轮船的时候，轮船已经渐渐渐渐远离澎湖岛了，几乎全部的人都集中到了港口上，用仅有的几台照明手电，竟然真的将货轮吸引了过来。
　　看着一个个与自己差不多的黄色面孔，谢天站在船首，开口问道：“你们是什么人？”
　　“我们是台湾幸存者！”一个年轻男子兴奋的高呼：“求你们带我们离开吧！”
　　谢天皱了皱眉，问道：“你们一共有多少人？”
　　“四千人。”那人急忙说道：“我们大都是从高雄市还有嘉义市退过来的难民，你们是英国的船只吗？我们台湾与英国的关系一向很好，求你们想办法救救我们吧，我们被困在岛上，已经快要支撑不下去了。”
　　谢天不禁有些诧异，自己明明说的是中文，这帮人为什么还以为自己这艘是英国货轮？随即，谢天才想明白，船的两侧有灯，将两侧上的标识与英文照的十分清楚，而他们现在又是被强光照射，根本看不清货轮上站着的全是和他们一样的黄种人。
　　谢天开口问道：“你们为什么不向你们自己的国家求救？”
　　“国家……”那人有些尴尬的说道：“我们的政府之前已经退缩到台湾最南端的恒春镇，一直都自顾不暇，根本无法有效做出反应，而现在听说已经失去任何联系了。”
　　“你放屁。”谢天喊了一声，道：“你说的那是台湾省委，你们的国家，在西面。”
　　谢天的话让对方明显愣住了，片刻后，对方已经反应过来，尴尬笑道：“大哥你是大陆华裔吧？我没有别的意思，我们台湾与英国关系一样很好，这是国际间的救援，还请您不要掺杂个人观点。”
　　谢天怒道：“谁跟你谈什么‘国际间’，你有这资格吗？这是中国的船只，既然你们不承认是我们的国民，那只好抱歉了，你们还是等你们所谓的政府来搭救吧。”
　　此刻那些幸存者顿时有些失去理智，有些人怒骂，有些人哀求，甚至有人说自己是中国人，中国人不抛弃中国人云云。
　　而谢天却没有理会，说完那句话之后，便要求货轮转向准备离开，而谢天也只是在临走的时候留下一句话：“给你们半个月的时间反省，半个月之后，我会回来救你们。”
　　轮船逐渐驶离港口，赵子叶有些不解的问道：“为什么都到跟前了，又掉头离开呢？”
　　谢天淡淡说道：“本来就没法救人，只是来看一下情况而已，这么多人，你让我怎么救？到不如让他们好好在这里反省一下，等我们执行完任务，顺便可以搭救一下，带回去好好上两节爱国主义教育课。”
　　谢天发现那些灯光的时候，便知道岛上一定有幸存者，而且无论有多少幸存者，也无论幸存者是什么人，谢天都是没有精力去救的，要救也得等到自己执行任务回来之后再救，不然的话，将自己不了解的人带在队伍中，对自己的任务会有一定的负面影响。
　　轮船驶离澎湖岛，很快就开始环着海南岛航行，三亚在海南岛的西南端，轮船无论自上自下，都要环海南岛半周，就这样，一路总共用了三天时间，货轮才终于接近三亚。
　　三亚是一个非常美丽的海滨城市，这里的景色此时此刻看起来，也丝毫没有受到末日的影响，海天湛蓝、阳光绚丽、金色的沙滩也颇有一种如诗如画的境界，谢天不禁感叹，能生活在这里的人们，都是十分幸运也十分快乐的，南海舰队把大本营设立在这，倒是真的选了一个好地方。
　　张龙来之前已经得到了三亚军港的全部资料，再加上队伍里有几个自海南逃出的士兵，所以货轮没有走任何弯路，直接抵达三亚大东海，到这里时，军港便已经在望。
　　远处那一艘艘的军舰十分醒目，而且粗略的看起来，数量很多，而且各式各样的舰艇都有，此时此刻也都停靠在军港边上，谢天心说：到了三亚，自己的第一个任务就算完成了，下一步，就是尽可能多的整合海南舰队的力量，然后杀向关岛。