第148章 新南海舰队

看着军港已经近在眼前，所有人都显得十分兴奋，大部分的人员都爬上了甲板，站在甲板上眺望着越来越近的目的地，张龙找到谢天，说道：“谢兄弟，一个有经验的船员说咱们这样恐怕无法直接用货轮去近距离接近军舰，而且咱们也不知道军舰上到底有多少丧尸，靠救生艇运送人员登舰的话，我担心海里的生物会威胁到救生艇的安全，这次咱们看样得先登陆了。”
　　谢天毫不犹豫的点头说道：“那就先登陆，军舰都在港边停泊，咱们有装甲车，登陆之后先肃清所有丧尸，然后立刻开始检查各军舰的情况。”
　　“那我去准备一下。”张龙说完，便急忙到了驾驶舱，先让货轮在军港的空余位置停下，然后开始用起重机搬卸装甲车。
　　三亚舰队作为中国海军的三支主力舰队，其规模还是非常大的，除了停泊的大量军舰之外，地面设施与物资也十分齐全，搭眼便能看见数个超大型的油罐，还有不少仓库式样的大型建筑，谢天不知道这里会有多少可用物资，心里惦记着现在有这么多船，如果将大量物资装船之后运到上海，再以铁路运到燕京，自己到时候就不只是地主那么简单了，恐怕会成为全中国目前唯一的一个资产阶级大亨……
　　不过谢天转念便将这个想法丢到一边，自己这次来海南是有大任务的，搜寻物资的问题在这个时候根本就不值一提，不过谢天也发现自己已经不知不觉在末世中被熏陶成一个物资狂了，无论做什么，心里总是离不开物资。
　　“对面竟然还有椰子树……”阿洛一眼看去，对身边几人说道：“我已经很久没吃过水果了，要不这次，咱们去搜寻一下吧？”
　　“水果？”谢晓飞开口问道：“有香蕉吗？”
　　阿洛笑着说道：“香蕉在海南好像遍地都是吧，现在已经到了秋天了，大部分水果应该都可以吃了。”
　　“我想喝椰子汁。”杜悦薇一脸激动的说道：“我已经很久很久没有喝过真正的鲜椰汁了。”
　　“好！”谢天一拍大腿，乐道：“让他们去挑选合适的船只，咱们弄一辆步战车，绕过去找些水果。”
　　装甲车是陆地的堡垒，港口附近的丧尸被动静吸引过来之后，几乎没有任何反抗的余地便被彻底消灭，二十辆装甲车辆都被起重机运送到了地面，懂军舰的海军官兵带着陆军士兵冲上一艘艘军舰查看其中的丧尸情况，一旦丧尸被清除干净，便立刻对船只进行彻底的检查，不过丧尸病毒对军舰并没有什么影响，这里的每一艘军舰，基本上都没有故障，而且保养的也非常好。
　　谢天对船只并不太懂，就算是巴顿的记忆，对这些东西也只是有些了解而已，根本不及那些海军官兵更为精通，便干脆放任他们去做，自己则带着其他人，乘坐两辆履带式步战车杀出军港，寻找可以食用的水果类物资，椰子树在海南岛上十分常见，这里虽然并不是真正大量种植椰子的产地，但是为了沙滩的美化，还是种植了不少高品质的椰子，眼下秋季也正是椰子成熟的时候，对在末世摸爬滚打了数月的人们来说，此刻的沙滩美景，就仿佛回到了丧尸爆发前的世界。
　　有了跳跃能力极强的王军，其他人要做的便是在车里等着，王军选择一颗椰子树原地起跳，高高跃起数米之后，四肢紧抱住树干，然后再次向上跳跃式的攀爬，一个个成熟的椰子掉入柔软的沙滩之中，车里的三个女人便大呼小叫的跑出去不断的往回捡。
　　众人反反复复穿梭在沙滩一带，所得到的椰子已经将步战车内的其他空间装满，如此便又来回反复了两三趟，直到张龙告诉谢天，已经打开了船坞的大门，目前在船坞内停泊的潜艇有三艘，093型攻击型核潜艇一艘，俄罗斯产基洛级潜艇两艘。
　　除此之外，其他人也完成了对军舰的考察，最终能用的军舰数量远远超过了谢天的预计，有052B型导弹驱逐舰中的“武汉号”，四艘054A级导弹护卫舰全部都在而且情况良好，每艘舰船上搭载了一架武直-10武装直升机，072Ⅲ型坦克登陆舰六艘，除此之外，还有一艘南海舰队的旗舰补给舰――南仓级补给舰。
　　谢天带了六千人，足够将这些舰艇全部启用，而且技师也足够，就连直升机飞行员都来了十名，从潜艇到舰船再到直升机，都有专业的人员，如此一来，谢天便对张龙说道：“给所有的舰船分配人员及物资，这一次咱们要把这些舰船全部带走。”
　　张龙点了点头，这次来之前做好的准备就是要把这些主力舰艇全部启用，随即，技师分配到位，将跟随的幸存者也分至各舰艇上，至于那些潜艇，状态均未受到任何影响，潜艇上有足够的专用食物，而且由于这些入船坞的潜艇都处在关闭状态，所以并没有被丧尸进入内部。
　　部分专业人员正在调试各舰艇，谢天见大部分人都闲着，心中又痒痒起来，他带领几十个士兵来到了潜艇船坞附近的仓库，在这里发现了大量为潜艇兵准备的特殊事物，倚着巴顿的记忆，谢天知道军队里饮食待遇最高的两个兵种，就是潜艇兵与飞行员了，而潜艇兵由于特殊的环境以及特殊的性质，往往在水下一呆就是几十天甚至更久，所以他们的食品大都是极为专业的，这些食品都是很高档的东西，就这么不闻不问的丢在这里，实在是有些可惜。
　　看着一仓库的食品物资，谢天摆了摆手，说道：“全部搬到补给舰上！”
　　这些个士兵跟着谢天过了一把当土匪的瘾头，看到的东西全部搬走，一个不留，大量食品全部被搬入了补给舰上，谢天这才心满意足的回到港口，暗说自己也没有耽误正事，一举两得，何乐而不为呢？
　　谢天选中的舰艇都逐渐的做好了出航的准备，虽然这还不是南海舰队的全部实力，但也是目前谢天能够组织起来的最大规模了，二十辆装甲车被分别装入了四艘坦克登陆舰，大部分的士兵集中在武汉号导弹驱逐舰与其他四艘导弹护卫舰上，南仓级补给舰上大多是幸存者，补给舰有大量的淡水储备与燃油储备，新鲜的食物都已经腐烂变质，全部被丢入海中，不过罐头类的食品数量也有不少，除此之外，剩下的几乎都是武器装备，诸如导弹、鱼雷，对整个舰队的续航能力与战斗能力提供了极大的保障。
　　经过一夜的准备，翌日，谢天与其他人一起登上了武汉号导弹驱逐舰，这艘驱逐舰，将成为目前舰队的主力攻击舰艇，水下的三艘潜艇，则更多的用于隐匿警界，一旦发现日本舰船，可以最快时间发起攻击。
　　起航前，张龙有些担忧的说道：“日本海上自卫队的反潜能力很强，不知道现在经过末世的洗礼，这种能力还剩下多少。”
　　谢天点了点头，说道：“好像不只是反潜能力吧，他们之前的海军实力，在整个亚洲应该是数一数二的，和印度差不多吧。”
　　“实战能力比印度强。”张龙很诚恳的说道：“说日本海军实力亚洲第一并不为过，印度这些年虽然折腾的动静很大，但却没有什么实际用处，航母还没有形成真正的战斗力，核潜艇还没有完成全部的测试，而日本的柴电潜艇技术很高，尤其是静音技术，比我们要强出不少。”
　　“没事。”谢天宽慰一声，说道：“不过就之前从那批日本人口中得到的情报来看，日本海军目前的力量也不甚强大，咱们新组建的这支南海舰队，应该能在日本人面前占得一丝上风。”
　　张龙点了点头，并无多少自信的说道：“但愿是这样吧。”随即，张龙又道：“咱们可以插入到关岛南部，而日本由于他们的地理位置在关岛西北方，他们就算组织力量登陆关岛，肯定也是从北方登陆，咱们可以出动潜艇和直升机进行侦查，这样的话，应该不会与他们正面在关岛碰面，如果双方遭遇，我们实力欠缺的话可以后退，要求轰炸机进行辅助。”
　　谢天有些疑惑的问道：“关岛那么小，一南一北好像也没有多少距离吧？”
　　张龙嗯了一声，道：“那样一来，多少会好一些。”
　　舰队起航，三艘潜艇以等边三角形的阵列分布在水面舰艇的周围，而四艘护卫舰则以长方形的阵列将坦克登陆舰与补给舰护在中央，而在正前方的，便是谢天所在的武汉号导弹驱逐舰，舰队自三亚军港驶出，由海南岛的南端向东行驶，全路程大概四千公里，不出意外的话，大概需要至少五天的时间才能够抵达。
　　在不启用通讯卫星的情况下，所有的船只可以在数百海里内保持无线电通讯，为了不让燕京方面有所察觉，谢天命令禁制任何军舰使用舰载的卫星通讯设备，同时，所有舰船的雷达时刻警界，一旦发现可疑目标，第一时间动手。