第149章 华盛顿号

军舰驶入菲律宾海的时候，距离关岛还剩下不到三分之二的路程，这时导弹驱逐舰的雷达忽然发现前方有巨大的目标正在缓慢接近，雷达兵根据雷达波的反馈的信息，紧张的说道：“不明目标应该是一艘超大舰船，排水量至少达到八万吨！”
　　“八万吨？坑爹的吧……”船长一愣，开口说道：“八万吨，除了大型油轮，军用舰艇中，只有航母才有这个级别啊！”
　　谢天皱了皱眉，问道：“日本有这么大排水量的军舰吗？”
　　“没有。”张龙不假思索的说道：“日本只有排水量不足三万吨的直升机航母，根本不可能有八万吨的舰船建造而且还能躲过他国的监视。”
　　“那就是说，前方的不明物体是一艘游轮了？”谢天悬着的心放下些许，既然日本军队没有这么高排水量的舰船，那么就算他们搞到一艘油轮也没有什么实际用处，一颗对舰导弹就可以干掉它。
　　“对方的速度是多少？”张龙拿起通讯器，问道。
　　“航速，五节。”雷达室内的雷达操作员传回信息。
　　“五节……”张龙撇嘴说道：“这速度还不足十公里。”
　　谢天开口道：“让在水下负责警界的093核潜艇加速靠过去看看吧。”
　　张龙点了点头，说道：“也好，只要不是军舰，就不具备反潜能力，要是有异常，就让潜艇发射鱼雷把它干掉。”
　　093核攻击潜艇收到消息立刻全速前进，前往雷达显示的可疑目标，而水上舰队则整个放慢了航速，大概过了一个多小时，093传来一声让所有人呆立当晌的信息：“报告，通过潜望镜观察，可以目标是美国的华盛顿号航空母舰。”
　　“真的假的？”张龙傻了半晌，急忙问道：“航母是什么情况？老美已经开始有能力顾及到关岛了吗？”
　　“航母是……”潜艇那边支吾半晌，说道：“航母貌似是在随洋流漂泊……我们用声纳探测了，航母上没有任何噪音，也就是说，引擎在关闭状态。”
　　“我擦……”谢天惊喜的说道：“这会不会是美国人丢了的航空母舰？不是听艾瑞克说，他们的航母就是在大洋上被遗弃的吗？”
　　张龙也有一种极度兴奋的眼神看着谢天，试探性的问道：“那……咱们靠过去看看？”
　　“看看！”谢天立刻点头，舰队开始开足马力向着那艘在海洋上熄了火的航母靠去，到了肉眼可以观察到的距离，所有人都看到一艘体积极大的航空母舰此刻正在海上随着波浪飘着，而航母上看不到人的影子，舰载机都收了折叠机翼整齐的摆放在甲板上。
　　张龙笑着说道：“肯定是被美国人遗弃的航母没错了，航母要是正常时，不可能独自航行的，身边至少要有十几艘各式舰艇护卫。”
　　“没人要的东西啊……”谢天咂了咂嘴，说道：“那怎们就勉为其难，替老美收藏了。”
　　“那你的意思是说，这艘航母，现在是咱们的了？”张龙脱口问道。
　　“恩。”谢天点了点头，又问道：“能开走吗？”
　　“不太会。”张龙耸了耸肩膀，说道：“我是不懂这些东西，咱们的航母刚下水，都还没真正完工，对航母的操控，基本上是没有任何经验的，核动力航母……核反应堆是怎么启动的我都不知道。”
　　“问一下。”谢天急忙说道：“我觉得再复杂的船，开起来也就那么几点，咱们不是有核潜艇兵吗？核潜艇的反应堆都能启动，难道就不能启动美国人的核反应堆？”
　　“其实吧……”张龙冷静了片刻，说道：“这航母对咱们来说，用处不大啊，体积大不说，里面的各种电子设备，咱们一时半会是根本弄不明白的，说句实在话，雷达都不一定会用。”
　　“先抢下来再说。”谢天毫不犹豫的说道：“总不能放任它在海上这么漂泊着吧？万一落到其他国家手里呢？”
　　张龙犹豫片刻，说道：“要不这样，咱们先把航母上的丧尸肃清，然后留下一部分人员试着看能不能把航母开动起来，咱们大队人马就不在这里多耽搁了，先去关岛。”
　　“行。”谢天点了点头，道：“先抢下来，其他的事情慢慢再说，能开走就最好不过，开不走就炸掉，这辈子干掉过一艘美国航母，以后跟别人吹牛也有资本了。”
　　“成。”张龙立刻说道：“我这就去安排。”
　　现在的舰队中，是有一部分海军的舰艇专业人员，不过航母这个东西确实太过高端，而且中国又一直没有真正关于航母的经验，一时半会任谁也不敢保证能把这艘美国航母开回家，张龙挑选了部分对大型舰艇与核潜艇有经验的专业人员，让他们做好登舰的准备，然后调集两千名士兵准备登上华盛顿号航空母舰，对内部的丧尸进行剿杀。
　　一艘航母满载的时候，人员配备至少有数千人，也就是说这艘航母如果是正在航行中因丧尸病毒而瘫痪在海面上，那么上面的丧尸数量一定极大，不过谢天带上的这只部队来时携带了目前最先进的单兵武器，E2在他们面前也难以招架，谢天对他们也相对比较放心。
　　“先派出直升机悬停在航空母舰的甲板上方，为后面登舰的士兵做好掩护工作。”
　　谢天下达了第一个命令，随后，四架武装直升机缓缓起飞，全部悬停在甲板上方，此刻，直升机的巨大动静已经吸引了大量丧尸从航空母舰内部涌了出来，不过有武装直升机在，丧尸基本上很难靠近。
　　不过四架武装直升机这么打，丧尸是打死了不少，舰载机也被打坏了不少，不过幸好没有发生爆炸。
　　四架武装直升机在甲板上夺取了防守上的优势，谢天随即下令舰艇靠近航母，然后大量士兵开始通过绳索不断的爬升到航母的甲板上，谢天让他们在甲板的尽头处也就是直升机的下方完成集结之后再向内推进，力量集中起来之后，才能发挥最大的攻击力。
　　两千名士兵在甲板上完成了集结，不过这些人全部站在甲板上不敢有任何动作，头顶的直升机将极大的风压向下喷来，对士兵的平衡有很大影响，谢天见士兵已经做好了准备，便立刻下令让直升机爬升到足够的高度，随即，一声令下，士兵开始迎着不断冲出的丧尸迈进。
　　对付丧尸就是有这么一个好处，一旦你开枪了，不用你去找丧尸，丧尸就会主动来找你，两千名士兵在甲板上一条线的防御，出来多少丧尸就消灭多少，期间一架武装直升机还专门为他们运送了一次弹药。
　　单边倒的屠杀持续了半个多小时，谢天才下令进入航空母舰内部做进一步清剿，只是航空母舰的内部实在是太大了，两千多士兵，搜索了整整两个小时，才最终确定，此刻的航空母舰内，已经没有了任何丧尸。
　　谢天按耐不住心底的激动，亲自乘坐直升机登上了美国人的航空母舰，一站在甲板上，谢天便感觉到了自己的渺小，这艘航母的面积实在是太大了，甚至用骇人来形容也不为过，大黄蜂舰载机的外形看起来也相当拉风，毕竟是自己没有的东西，谢天看什么都觉得有一种非常牛逼的感觉。
　　士兵们开始清除甲板上的丧尸，无非就是把打成稀巴烂的尸体丢入海中，然后将损坏的舰载机也推入海里，张龙安排的专业人员也登上了这艘航空母舰，不过这些人的模样，让谢天感觉十分的不待见，一个个仿佛进了城看见奔驰的老农，那种兴奋与小心翼翼，让谢天开始怀疑他们是不是真的有能力开动这艘航空母舰。
　　不过这么个大家伙，就这么放它在海上漂泊，谢天是于心不忍的，按理说美国在关岛、在台海、在日本与韩国海域都有不少的海军力量，那些舰船此刻是不是大都如这艘航母一般在海上漂泊着？还有华盛顿航母群内的那些个宙斯盾级的驱逐舰、护卫舰，此刻不知道又去了哪里。
　　经过盘点，除了被打坏的六架大黄蜂之外，甲板上再加上内部的机库内一共有大黄蜂舰载机53架，还有预警机、反潜机，不过谢天所带的那些飞行员却没一个有把握把大黄蜂开起来，因为没人会操作航母，不知道如何才能给航母恢复动力，更不知道如何使用航空母舰甲板上的弹射器来助推舰载机起飞。
　　谢天大概将这艘美国最大的尼米兹级航母看了一遍，虽然武器装备确实不少，但暂时来说还没有什么用处，此刻自己的舰队才航行了三分之一的路程，还有更远的路程要走，谢天便将张龙挑选出的近百专业人员留下，并留了一艘护卫舰与他们一起，嘱咐道：“如果三天之内还无法搞定这艘航母，你们就将这航母炸掉，然后乘坐护卫舰向关岛行驶。”
　　那些被留下的人员急忙点头答应，三天时间，要熟悉美国海军最强大的武器装备，对他们来说是一个极为艰巨的任务。
　　谢天见他们一个个表情都十分的不自信，便说道：“不要求太多，三天时间，只要你们能把航母开动起来就可以了，其他的事情可以以后再说，这么大的大家伙，只要还能动，不当航母，当成运输舰使用也是非常好的，核动力，又不用消耗燃油……”