第15章 进食

这突如其来的变故让那三个幸存者一下子没有反应过来，谢天将枪收了起来，大步走过去，其中的一个女人便紧盯着谢天，迫切问道：“你是军人吗？”
　　谢天摇了摇头，第一次试着操控赛亚人说话，按理说丧尸是不会说话的，因为他们没有思维、只有本能，但丧尸本身是人类演变的，所以丧尸所拥有的器官依旧与人类相同，赛亚人的声带并未受损，所以谢天一开口，便发出了声音，但似乎是因为丧尸不再分泌唾液等体液的缘故，所以喉咙很干燥，声音也是极度沙哑，道：“我也是幸存者，出来寻找物资，这是怎么回事？”
　　那女人泪水夺眶而出，道：“我们都是亲戚，丧尸爆发后失去了大部分亲人，一直躲藏在这家超市里已经一个多星期了，这里虽然之前遭到过幸存者的洗劫，但是剩下的物资还是够我们几个人暂时生存的，所以我们五个人一直生活在这里，但是这四个人刚刚不知道怎么找到了这里，逼着我们离开，并且把所有的物资都留给他们，我们不同意，他们就用砍刀砍死了我表叔，还用刀刺伤了我表弟……”
　　谢天看到女人的正脸，这个女人年纪大约在二十三四岁上下，长相颇为出众，若不是因为身处末世，也必然是一个能让无数男人疯狂迷恋的尤物。
　　“姐，小龙快不行了！”一个和谢天年纪差不多的瘦弱小伙子呼喊了一句，谢天定睛看去，见那小伙子怀中抱着的一名男子正在剧烈抽搐，心口插着一把匕首，鲜血流了满地。
　　女人回头看去，哭喊出声，扑上去将那男孩抱在怀里，但那男孩在她怀中抽搐了不过数分钟便停止了一切动作，生命特征已经消失不见。
　　满地的鲜血让谢天险些控制不住自己，赛亚人进食的欲望太过强烈了，这种本能连自己都无法抗拒。
　　“你们准备继续留在这里吗？”谢天强压住赛亚人狂热的进食欲望，开口问道。
　　那女人点了点头，悲凉的说道：“我们没有其他地方能去，只有在这里还算安全。”
　　谢天看了她一眼，说道：“也好，不过这些尸体需要尽快处理，不然很容易吸引到丧尸的注意，而且他们有可能会变成丧尸，被我开枪击毙的这四个人还好一些，另外两个被刀伤过的人就很难说了，谁也不知道他们的刀之前有没有砍过丧尸，若是砍过，定然会有丧尸病毒，那样的话，这两具尸体在一两天之内就会变成丧尸。”
　　“那我们就把他们丢到楼下去吧！”另一个小伙子脱口道。
　　谢天摆了摆手，说道：“送佛送到西，这些尸体我来帮你们处理，你们待在这里，我把尸体带出去。”
　　“可是外面的丧尸……”那女人有些担心的说道。
　　“没事。”谢天随口说道：“这个我自有办法。”说罢，谢天先扛起两具尸体，大步走到楼梯口，在几人的注视中下了楼。
　　这些尸体都是赛亚人亟需的食物，而且食物对赛亚人的进化也有极大的帮助，谢天自然不愿意措施这么好的机会，虽然这些尸体都是人类，想起吃人谢天心中有些抵触，但到时只需让赛亚人本能进食就好，自己不参与全过程便是。
　　出了超市，谢天开始犯愁究竟该把尸体带到什么地方，出门是绝对不可行的，毕竟外面全是饥肠辘辘的丧尸，自己一个人根本抵挡不住那么多的丧尸，所以想来想去，谢天决定将尸体带到楼上。
　　商城的六楼是一家大型影院，谢天之前还曾经来这里看过电影，想必也没有幸存者会蠢到去电影院寻找物资，将尸体藏在那里再合适不过了。
　　谢天扛着尸体上楼，在六层找了一个最靠里的放映厅，确定这里没有人也没有丧尸之后，谢天将尸体放在幕布下的空地上，随后再度返身回超市，再分两次将剩余的四具尸体也抗上来。
　　当谢天准备扛起最后两具尸体离开超市的时候，那个女人开口说道：“这位大哥，你救了我们的命，是我们的恩人，我们不知道怎么报答你，我们的物资也没剩下多少了，这些物资给你带走吧，希望你别嫌弃。”
　　谢天搭眼看去，才发现他们已经给自己装了一包食物，想用这些物资来作为给自己的回报，谢天摆了摆手，说道：“物资你们留着吧，我可以再去其他地方寻找。”
　　说着，谢天从腰间掏出一把92式手枪，又从防弹衣的子弹袋中取出一个弹夹，丢给对方，说道：“这个给你们留着防身，会用吗？”
　　那小伙子懵懵懂懂的接过枪，摇头说道：“不会……”
　　“自己琢磨一下吧，对了，你们要记得把这一层的入口也封住，确保安全。”
　　“先生！”那个女人看着谢天，急切的说道：“如果可以的话，请带上我们一起走吧！继续待在这里，无非是死的晚一些，我们想离开这里！”
　　谢天看着她，这个女人的眼神带着无比的期望，但他只能摇头，开口道：“我不能带上你们，因为我和你们不一样。”谢天说到这里，顿了顿，又道：“在城中生存会越来越困难，你们应该想办法出城，政府现在集中最后的力量防守北方，至于黄河以南……想必是无暇顾及了吧。”
　　说完这些，扛起最后的两具尸体离开，这些人留在这里暂时虽然是安全的，但是物资耗尽的那一天，便要以死相拼了，在末世的环境下，任何的安逸都只是暂时。
　　……
　　今晚第一次杀人，谢天的心里却出奇的平静，眼前这四具死不瞑目的尸体还温热着，他们在死之前，一定没有想到报应竟然会来的这么快，在谢天看来，即便是末世、即便没有了法律、没有了道德的约束，人依旧是人，屠杀同类以换取自己的苟活，这与依靠人类血肉生存的丧尸有什么区别？在谢天看来是无论如何都接受不了的，这种人，死了也是罪有应得。
　　尸体在放映厅的幕布下被排成一排，谢天坐在最前面的座椅上，看着这六具尸体，谢天已经没有精力去感慨，赛亚人对食物的迫切希望甚至影响到了他，连他自己都觉得饥饿异常，自从他操控的赛亚人，正经的进食只有一次，还是从其他丧尸口中抢夺的一些残羹剩饭，E1的脑干与脑垂体虽然让赛亚人体质提升了不少，但再强大的丧尸也会饿，而且越强大的丧尸，食量也就越强。
　　谢天拆掉了赛亚人头上戴着的头盔，然后将自己的意识从赛亚人的身上退了出来，赛亚人有进食的本能，他会自己主动进食，这种恶心的场面，谢天不愿去做一个旁观者。