第150章 狭路相逢（上）

用命运多舛来形容这艘华盛顿号航空母舰并不为过，它平日里驻扎在日本横须贺港，平日里要么就是停泊在港口，要么就是象征性的在东亚海域游弋，借以展示美利坚合众国的淫威，有些时候，卡尔文森号航母会替代它一段时间，让其能够回国休整，不过这种时机很少。
　　丧尸爆发前，卡尔文森号航母自美国驶向日本横须贺，而当时的华盛顿号就在关岛作训，当卡尔文森号抵达日本横须贺港的时候，华盛顿号就可以自关岛启程回国了，但是卡尔文森号因美国政府某种政治上的需要，改变路线自菲律宾与台湾东部航行，借此路线前往日本。
　　而华盛顿号便在这时，因船员发生未知疫情而提前自关岛出发准备返程，卡尔文森号也几乎是在同时出现了与华盛顿号同样的问题，随后这辆艘航母都开始准备返航，但是丧尸病毒爆发的速度太快，在很短的时间内，就让这两个航空母舰编队遭遇了灭顶之灾。
　　卡尔文森号航母舰队，也就是艾瑞克所在的那支舰队，在台湾东北部时，幸存者弃船逃逸，这艘华盛顿号也是一样，最终，被洋流带到了菲律宾海。
　　若是再晚几天，这艘航母或许会在菲律宾海岸线上触礁或者搁浅，不过却被谢天的舰队意外在茫茫大海中发现，谢天也终于在末世里，捡到了他所能捡到的最大的一样东西，只是这航母到底能用与否，目前还是一个未知数。
　　留下了一艘护卫舰与部分专业人员，舰队其他的舰艇继续向着关岛行驶，航母已经被丢到脑后，直至用肉眼再也无法看见，直到用舰载通讯再也无法与护卫舰取得联系之时，那航母还没有被启动。
　　不过船员们对华盛顿航母的热情并没有就此消退，航母几乎成了他们交流的唯一话题，而谢天最为后悔的，就是没有戴一台相机，在自己“缴获”美国航母的时候，为自己留一张视觉上的纪念。
　　舰队航行至距离关岛不足五百公里的时候，谢天便对张龙说道：“我们把三艘潜艇全部安排到关岛以北，日本人如果来，一定会在那里登陆，这样的话，也能提前让我们知道。”
　　谢天是担心舰队的水面探查能力不够强，所以担心舰队的舰艇全部聚集在一起的话，很难掌握整个关岛一带的情况，毕竟雷达的视距有限，对空雷达的距离可以达到数百公里的距离，但是对水面的查探距离因为地球的弧度所以大大缩减，只能靠潜艇当成先锋队，一旦发现目标，便可立刻将情况反馈给水面舰艇。
　　张龙有些担心的说道：“如果我们让所有的三艘潜艇都去关岛以北的话，那我们就更加被动了，日本人的宙斯盾级战舰、金刚级驱逐舰比我们的驱逐舰要强大的多，单是靠舰艇对垒的话，我们根本没有胜利的机会。”
　　谢天摇了摇头，说道：“如果我们把所有的舰艇都集中在自己身边，我们整个视野只有舰艇周围的百多公里，而且我相信日本人是绝对不会给自己找麻烦，放着关岛的北部不登陆，反倒是迂回到南部登陆的，现在在战略上，我们比日本人有优势，毕竟我们知道了日本人的重启计划，他们此刻对我们的一切行动都还蒙在鼓里，这样的话，如果我们把三艘潜艇派到北岸，若是发现日本舰队，还可以打他们一个措手不及。”
　　张龙有些犹豫，他并不是一个有丰富海战经验的人，甚至说，这是他第一次登上战舰远航，所以只是觉得，有了潜艇在自己身边，这些水面舰艇就更加的安全几分。
　　随后，谢天又说道：“你想想，如果你是日本人，你现在的心情是什么样的？”
　　张龙不明所以的看着谢天，问道：“应该是什么样的？”
　　“放心大胆、毫无顾忌的。”谢天开口说道：“日本人之前派兵登陆中国寻找物资的时候，就是十分胆大妄为，认为中国政府肯定无暇顾及上海的情况，他们面对中国都是如此，又何况面对关岛这样一个面积狭窄的岛屿？他们必定会以为关岛已经成为他们的了，而美国人更是无暇从另一个半球过来，所以从他们的本能观点出发，他们是不会用太大精力设防的。”
　　张龙轻轻点了点头，若有所思的沉默片刻，说道：“你的意思我明白了，日本人肯定疏于防范，然后让这三艘潜艇过去，一旦发现日本人的舰船，可以出其不意。”
　　谢天微微一点头，说道：“现在就下命令吧，让他们向东北方向行驶，借以绕到关岛北岸查探情况，一定要打起十二分的精神，警界探测范围内的海域，免得日本人在附近。”
　　张龙立刻照办，随即，三艘潜艇开始与舰队分开，向着关岛北部驶去。
　　距离关岛越近，张龙也就愈发的有些紧张，他忍不住问谢天道：“如果我们遭遇的日本人，而他们的实力又强过我们，那时候应该怎么办？”
　　“跑。”谢天淡淡说道：“不跑还能怎么样？不过这边跑了，那边就要向燕京汇报，让燕京无论如何派出轰炸机将关岛夷为平地，或者干脆发射核弹，把关岛以及其周围全部消灭干净，总之不能让日本得到关岛的任何武器弹药。”
　　张龙点了点头，道：“我倒是真担心日本会先对关岛动手，万一日本人已经得到关岛的武器，那可就糟了。”
　　谢天耸了耸肩膀，说道：“这种事情，只有到了跟前才能知晓，至于其他的，我们现在只能做个假设，做好最坏的准备，如果真的与日本人碰面了，那就想办法先发制人，如果实力不济，那么让潜艇想办法托住日本人，然后立刻通知燕京方便派出飞机轰炸。”
　　说到这里，谢天忽然开口问道：“对了，我们的094战略核潜艇怎么不见踪影？有了那个，我们也有海基核打击的能力了。”
　　“我们的094……”张龙讪笑一声，道：“一直停在某船坞里没有动作，战略导弹核潜艇虽然已经研制出来了，但是我们的潜射核导弹还是一个薄弱环节，巨浪一只能打出两千公里左右，巨浪二又一直没有真正完成一切准备，现在的094处于无弹可用的尴尬境地，平时作训也都不填装巨浪一型导弹，找到了也没有什么用处。”
　　谢天叹了口气，接近关岛，他自己的心里也有些隐隐的担忧，想必同行的其他官兵也是一样，现如今的海洋如此危险，若是打不过又逃不掉，就只有死路一条，自己虽然是3级觉醒者，但是在海洋里，甚至还不如一只蚂蚁。
　　……
　　“报告，关岛以北大约一百二十公里处发现日军的军舰。”
　　此时谢天的舰队，距离关岛南岸，已经不足一百海里，传回信息的，正是已经先一步抵达关岛北部海域的潜艇，谢天急忙问道：“日本人有几艘舰艇？分别是什么型号？”
　　“两艘金刚级驱逐舰，一艘爱宕级导弹驱逐舰，一艘日向级直升机航空母舰，还有几艘货轮，现在的航速是12节左右，正在由北向南行驶。”
　　谢天眉头急促，两艘驱逐舰，一艘直升机航母，力量不算强，但也不弱，尤其是直升机航母，若是上面搭载了反潜直升机，而且还保持着战斗力的话，那么如果潜艇开火，除非一击必杀，不然的话，对方一旦派出反潜机，那么就会威胁到潜艇的安全。
　　“现在日军远在我们舰队的视距之外。”驱逐舰的船长开口说道：“如果我们现在绕过去，日本人一定比我们先登陆，而且他们的雷达会率先发现我们，并且率先对我们发动攻击。”
　　谢天问道：“日本的驱逐舰比我们强很多吗？”
　　“是的。”船长轻轻点头，如实说道：“日本的金刚级驱逐舰是买美国人的伯克级改良的，空中、海面、海底三位一体的打击能力，而且视距比我们强出不少，如果潜艇被他们发现的话，会有极大危险，金刚级驱逐舰上的反潜导弹还是十分强大的，大名鼎鼎的宙斯盾级，就更不用说了。”
　　“那我们如果先出手呢？”谢天开口道：“现在我们的潜艇在暗处，日本人应该并没有太过注意海底的情况，至少他们现在还没有发现我们的潜艇，如果我们率先出手，能不能先发制人？”
　　船长解释道：“我们的潜艇只有两种打击手段，鱼雷和反舰导弹，鱼雷的射程较短，大概在五十多公里，必须等对方接近才能进行打击，无论是用鱼雷或者导弹，一旦我们开火，对方便可以立刻发现，况且日本舰艇的反导反鱼雷能力很强，一击必杀的把握并不大，我觉得倒是可以在关岛附近布水雷。”
　　“布水雷？”谢天问道：“有效果吗？”
　　“有的。”那船长说道：“日本人这三种舰艇，虽然打击能力很强，但是针对水雷，他们没有什么好的办法，将水雷布在靠近关岛的水域，然后等对方钻入雷区再配合潜艇进行二次打击，相信这样的话，效果会好很多。”
　　谢天点了点头，心知也没有更好的办法，便拿起通讯器来，说道：“三艘潜艇立刻在靠近关岛北部岸的海域布下水雷，然后散开等待日本人的舰艇抵达。”
　　“收到。”
　　随即，谢天又问道：“如果我们提前进入关岛南部海域，舰船停机保持静止的话，日本人应该不会留意到我们。吧？”
　　船长眼前一亮，说道：“我看这个很靠谱！关岛有民用港口，有军用港口，现在在港口附近的船只一定非常多，再加上我们是在关岛的南部，即便是出现在日本人雷达的视距内，相信他们也根本不会有所察觉，现在日本人的航速很慢，如果我们撇开登陆舰和补给舰，驱逐舰全速前进的话，可以先一步抵达关岛附近，然后在进入日本人视距前保持静默，等待日本人靠近之时，我们便可以用雷达锁定它们，然后发射反舰导弹。”
　　“好。”谢天立刻说道：“让登陆舰和补给舰原地等候，其他舰艇全速前进！”
　　……
　　此刻的日本舰队距离关岛还有一百余公里的距离，并且由于同行的船队中有货轮的缘故，航行的速度并不算快，而且最重要的是，他们一直没有注意到潜艇的存在，这与他们此刻的兴奋心理有很大关系，日本人绝不相信其他国家会有精力顾及国土以外、在大西洋中的一个岛屿，大部分的国家都在殊死抵抗丧尸并且尽可能聚集有生力量进行防御与重建工作，日本本来也是这个计划，但是由于到了山穷水尽的道路，才会将眼光出乎寻常的锁定在关岛上。
　　潜艇预估了日本舰队行驶的方向与关岛北岸适合登陆的港口情况，考虑之后，选定了一个把握最大的海域开始在水底进行布雷工作，而日本人想要接近海岸线，至少还需要三个小时。
　　“报告，布雷完毕。”
　　三艘潜艇分别发来情况反馈，谢天在征求了多方意见之后，命令道：“潜艇退出雷区十公里，引擎熄火，鱼雷与导弹进入发射准备状态，一旦做好准备，任何人不得发出任何声音，保持绝对静默，093将目标锁定直升机航母，两艘基洛级潜艇，各自负责一艘金刚级驱逐舰，一旦确定三艘目标舰进入射距，同时开火。”
　　随后，三艘潜艇的艇长立刻重复了一遍命令，谢天最后说道：“能不能出奇制胜，就看你们的了，我们现在距离关岛还有二十多公里，马上就要进入距离关岛以北日本舰队两百公里的危险范围，我们的反舰导弹最大射程只有120公里，不过一旦对方进入射程内，我们就会锁定目标，然后待对方触雷之后，与你们同时发起进攻！”
　　此刻的潜艇进入了绝对的静默状态，潜艇已经全部熄火停机，船员甚至都不敢大幅度的呼吸，更不敢发出任何声音，三艘潜艇都仿佛是置身海里的鲨鱼，静如处子，一动不动的等候猎物，潜艇一旦进入静默状态，即便是对方很刻意的搜寻潜艇踪迹，也会变的十分困难，声纳根本探测不到任何异常响动，更何况此时此刻的日本人，是相对来说，较为松懈的。
　　此刻的093级潜艇，下潜深度在200米左右，潜艇上的声纳员不断的跟踪着日本人舰船引擎所发出的声音，那声音越来越近，船长紧盯着声纳员的表情，见声纳员已经越来越紧张，脸上冷汗直冒，便投去了一个询问的眼神。
　　声纳员指了指自己的头顶，示意舰船已经到达潜艇的正上方，潜艇内的人大气都不敢出，一个个保持着高度的警觉状态，直到那日军的舰队已经通过头顶，众人在心中才算松了口气。
　　毕竟日本人的反潜技术是十分强大的，这些年针对中国的潜艇，他们确实没少下功夫，日本人虽然没有任何动静，但谁也不敢保证日本人真的就没有发现自己，或许日本人也在试探，或许他们会忽然发射深水炸弹与反潜导弹，潜艇位于海底，越是看不见对方，士兵的心里也就越没有底。
　　此刻谢天的舰队也已经停住，一切人员都保持绝对的安静，船上没有任何人随意走动或者发出声音，雷达显示器上，日本人的舰队已经进入了监控范围，虽然雷达上有密密麻麻的众多小点，但其他的都在静止不动而且相对暗淡得多，只有那几个亮点正在缓缓靠近关岛北岸。
　　日本人此时此刻无论如何也是无法发觉谢天他们的，毕竟谢天附近就有二十几艘货轮，远处的港口上数量更多，不过这里全是民用船只，军港在关岛的另一侧西南角，此刻在日本的雷达上，虽然关岛的南侧有许多船舰造成的光点，但是日本人并没有太过在意，因为雷达上显示静止不动的船只数量实在是太多了。
　　“等待了这么久，终于接近关岛了！”日本现如今的防卫省海上幕僚长，也就是日本的海军司令藤田英是一个军国主义思想极度膨胀的军人，在之前的日本防卫省，他只不过是一个中级官员，不过在末世中，他却成了海上幕僚长，虽说他所能掌握的海军实力已经极大地削弱，但目前在空军瘫痪、陆军力量极弱的情况下，藤田英就是现在的日本内阁中，军事实力最强的一个。
　　藤田英对关岛的向往可谓由来已久，之前他便代表日本海军，到关岛参观考察过许多次，美国的海军实力在他心目中，是世界最顶尖的地位，正是如此，他才会对美国人的舰艇无比感兴趣。