第151章 狭路相逢（下）

在藤田英的眼中，空军算什么？F-22、B-2轰炸机又算什么？需要从本土起飞，作战半径有很大束缚，而且最重要的，现在已经是末世了，没有那个国家还可以保持之前的防空能力，如果能找到美国人之前进驻关岛的华盛顿号航母，他就可以将航母直接开到塘沽，利剑直逼燕京，一旦他掌握了美国人的核潜艇和导弹驱逐舰，那他就可以横行整个亚洲海域，到时候，推翻目前的日本内阁实在是轻而易举，届时，他就可以实现心中那个尘封多年的梦想，重启军国主义。
　　“鬼冢！”藤田英大声唤来自己的副官鬼冢健智，鬼冢健智急忙跑上直升机航母的塔楼，开口问道：“长官，您有什么吩咐？”
　　藤田英命令道：“让舰队停止前进，先派出直升机到关岛上空查探一下丧尸情况，我们研究一下登陆办法。”
　　“长官。”鬼冢健智有些为难的说道：“我们搭载的六架直升机，其中五架都已经没有燃油了，还有一架目前剩余的续航能力不足两百公里，我们现在距离关岛还有八十多公里，若是舰队现在停下，一来一回就是一百六十公里啊，而其只能到岛边就得回来，若是想大范围侦查关岛上的情况，至少得靠近到海岸二十公里以内才行。”
　　“妈的。”藤田英有些气恼的说道：“我们的燃油呢？我们直升机航母储备的航空燃油呢？”
　　“都被空军征用了。”鬼冢健智摊开手来，说道：“当初内阁刚刚撤退到北海道的时候，为了肃清北海道上的大量丧尸，空军几乎全天候的执行任务，很快就把机场的燃油消耗干净了，然后又征用了我们舰艇内为直升机储备的航空燃油，您难道不知道？”
　　藤田英气急败坏的骂道：“我怎么会知道？我是在提出重启计划之后，才破格提拔为防卫省海上幕僚长，之前的海上幕僚长是高桥洋介！”
　　藤田英心中一阵愤愤，在日本现在的政局中，海陆空三军的地位不断的发生着变化，丧尸刚一爆发的时候，陆军的地位最高，但是随着陆军坚守不力，内阁退至北海道之后，空军的地位便瞬间提高到了顶端，大量逼近的丧尸都要依靠飞机进行大范围打击，那时候的海军根本就是个屁，日本内阁只想着如果北海道守不住了，就乘坐海军舰船寻求其他国家帮助，甚至到其他国家内组建临时政府，这也就是当时海军在内阁眼里的唯一用处，当空军将航空燃油耗尽、飞机全部变成一堆废铁之后，日本内阁也没有将目光转移到海军上来，而是要求想尽一切办法，获取航空燃油。
　　直到自己提出了这个胆大包天却又有这绝对机遇的重启计划，日本内阁才终于被自己说服，开始倾向于海军，并且任命自己做海上幕僚长，全权负责重启计划，藤田英刚刚拿到权利，又备受内阁重视，此刻正是准备大展拳脚的时候，任何事都无法阻拦他对重启计划所抱有的希望。
　　没有航空燃油无所谓，藤田英心中冷笑，等自己将这里的舰艇收为己有的时候，到那时，空军在自己面前就是个屁，内阁，在自己面前就是根毛，小小的困难，又怎能组织他登岛的信心？
　　“继续前进！在接近海岸线二十公里处，派出直升机查探！”藤田英心中还是较为谨慎的，不经查探的话，他无论如何也不敢让自己带领的士兵登陆。
　　此时此刻，在藤田英坐在的直升机航母周围，分别是两艘金刚级驱逐舰在前方的左翼与右翼，右侧翼是唯一一艘还没有真正完工的爱宕级导弹驱逐舰，身后跟着几艘货轮运载着的是陆军的几辆装甲运兵车。
　　藤田英心中有些郁闷，几艘舰艇上他娘的对舰导弹一大堆，却根本无法用来轰炸地面目标，究其原因，无非是对舰导弹的制导方式与对地导弹不同，锁定不了目标的话，根本无法发射，而且发射出去，专门对付舰艇的制导方式也根本不可能向地面攻击，所以目前只能靠几门主炮对关岛进行炮击，持续炮击直至炮弹耗尽，再派出士兵强行登陆。
　　只是藤田英的如意算盘打的很好，他根本没想到中国人的潜艇已经在他的身后准备守望，而中国人的舰艇，正在关岛的另一侧静默观望，对舰导弹早已经锁定他整个舰队所有的船只，在藤田英看来，中国人此刻据守燕京都已经十分困难，恐怕不用多久甚至有灭国的可能，又怎么可能将触手伸到关岛呢？
　　藤田英并不知道的是，谢天早已经打通了京沪高铁，并且重组了南海舰队、恢复了一定的战斗力，而最重要的是，谢天早已经知道了他的整个重启计划，此刻的他，正在逐渐踏入死亡的圈套之中。
　　“轰、轰、轰！”在距离关岛北部港口还有不到三十公里的时候，前面的两艘金刚级驱逐舰连续触雷，爆炸声响彻整个附近海域，让藤田英一下子错愕不已，随即，金刚级驱逐舰上传来惊呼：“有水雷！我们已经触雷，02号舰触雷两颗，01号触雷一颗！舰艏底部遭到严重损坏，已经开始进水！”
　　“关闭船首隔舱！”藤田英顾不得去想前因后果，脱口喊了一声，舰船都有许多的水密隔舱，舰艏漏水，关闭舰艏隔舱，便可以使得其他舱不受到漏水影响，对船舰不会有太大损失。
　　“这该死的关岛怎么有鱼雷！美国人疯了吗？”藤田英破口大骂一声，身边的鬼冢健智也是一脸诧异，他们任谁也想不到中国人会在这里布下水雷。
　　而这个时候的谢天，心知对方不会再冒然前进了，也就是说，水雷目前暂时失去了用处，是时候发起致命攻击了！便开口说道：“三艘潜艇按计划锁定各自目标，驱逐舰锁定直升机航母，01-02两艘护卫舰锁定爱宕级，03-04驱逐舰分别锁定两艘金刚级！”
　　这些舰艇早就已经锁定了各自的目标，所以纷纷给出了准备完毕的回复，谢天果断说道：“开火！”
　　潜艇最先发动攻击，三艘潜艇对准三艘日本战舰，同时间发射出两枚鱼雷与一枚反舰导弹，与此同时，又在紧急装填第二轮鱼雷进攻，这时，五艘水面舰艇也立刻发射了反舰导弹，导弹斜向上射出，直奔着各自已经锁定的目标。
　　日本人的雷达瞬间警报声大作，一个雷达兵脱口吼道：“我们遭遇埋伏！有多枚鱼雷和导弹正在接近！”
　　藤田英瞬间呆立当晌，要轮实战能力，他就是一根鸡毛，也就平时玩过几次演习而已，真正发生战斗时，他的心根本就无法冷静下来，更别说做出什么合适的防御动作了。
　　这个时候，就算藤田英想积极防御，也只能仰仗美国人的宙斯盾战斗系统，不过距离实在是太近了，而美国人卖给日本的宙斯盾又相对较为保守，反导能力根本不足以抵抗如此多近距离发射的导弹，天空中的导弹已经越来越近，宙斯盾击落了其中的数枚，但是对舰艇真正的威胁却来自于海底的鱼雷，直升机航母不幸中了一枚反舰导弹，导弹在左舷处炸开了一个缺口，就在这时，鱼雷已经后一步抵达了。
　　一时间爆炸声大作，日本舰队已经乱作一团，但谢天率领的水面舰艇没有任何松懈，第二批导弹紧接着便升空，093潜艇已经上浮至可以潜望的深度，随即，便看到此时此刻的海上火光冲天！
　　那爱宕级驱逐舰船体被一枚鱼雷与两枚反舰导弹击中，船身已经开始发生倾斜，这艘船的沉默只是一个时间问题，没人能够阻止其沉默的命运，而直升机航母也并不好过，左舷处的大洞正在灌入大量海水，而第二批导弹顷刻间再次袭来。
　　出其不意的攻击让日本人乱了方寸，两艘金刚级驱逐舰已经瘫痪，甲板被炸开一个大洞，电子设备全部失效，雷达都停止了工作，而反观旁边的爱宕级，士兵已经开始放下救生艇准备弃船了。
　　藤田英从震惊中回过神来，怒吼道：“这是哪国的军队？！”
　　“应该是中国人！”鬼冢健智脱口道：“在亚洲，只有中国和印度有这种实力，但印度现在连政府都没有了，整个国家都与外界失去了联系，根本不可能组织起这么大规模的力量来关岛！”
　　“反击！给我反击！”藤田英怒火中烧，眼睛中一片血红。
　　“段时间内还无法锁定中国舰艇！”鬼冢健智说道：“他们都在关岛南侧，那里的船只数量太多，我们还来不及根据导弹的发射点确定目标！三艘宙斯盾级驱逐舰已经瘫痪！”
　　谢天并没有停止攻击，第三批导弹再次射出，如此密集的火力压力，让藤田英以及他的舰队连自保的能力都没有，又何来的反击之力！三艘宙斯盾级战舰一艘在下沉，另外两艘也开始发生倾斜。
　　致命的一击终于降临到了直升机航母的头上，两枚鱼雷正中其尾部，瞬时间，船身猛烈的摇晃，紧接着，人便感觉到开始向后倾斜，船的尾部，已经开始下沉。
　　“长官！弃船吧！”鬼冢健智冲过来，一把抓住藤田英便往外跑，藤田英此刻也彻底放弃了，但他虽然是极度狂热耳朵军国主义分子，却没有以死捍卫自己尊严的勇气，在他看来，能活着比什么都好，回去，就还有东山再起的机会，随即，他急忙加快了两步，本来是鬼冢健智拉着他，转而成了他拉着鬼冢健智一路狂奔。
　　转眼间，几艘主力舰艇都已经彻底失去攻击能力，船只还在慢慢下沉，爱宕级已经只剩下一半的船身了，而这个时候，水面上多了许多救生艇，大量士兵挤在救生艇上，场面极其狼狈不堪。
　　还有不少没有能上到救生艇的士兵跳入海中，一时间海面上还没有看到变异鱼类的影子。
　　就在这时，货轮的尾部舱门打开，几艘两栖运兵车正准备开出来，潜艇立刻报告了这一情况，谢天毫不犹豫的说道：“打掉！全部打掉！”
　　“遵命！”
　　潜艇从发射鱼类之后，到再次完成填装只需要两分钟，两分钟，那些运兵车甚至还没有能够来出来，随即，三艘潜艇分别向着货轮发射鱼雷，对货轮来说，即便是吨位再大，面对鱼雷也根本毫无招架之力！短短时间，舰队中所有的运输船都遭到了致命性的打击！
　　“敌人已经失去抵抗能力！”潜艇立刻汇报了此刻北面的情况，谢天大手一挥，说道：“发动引擎，咱们绕过去！”
　　关岛本来就是一个很小的岛屿，绕过关岛抵达北部海域也只需要很短的时间，而谢天从潜艇那里得知了雷区的具体位置，五艘护卫舰并没有接近雷区，而是在雷区外，将日本舰队团团包围，三艘潜艇也开始上浮，参与到包围圈的构筑中。
　　救生艇上的日本士兵一个个惊恐不已，没想到竟然真的是中国军队的舰艇，而此刻自己的舰队又被消灭殆尽，根本没有任何反抗之力。
　　就在这时，谢天见到不远处的一艘救生艇试图冲过军舰构筑的防御圈，立刻下令炮台开火，直接将那救生艇炸的稀巴烂，随后，谢天通过船上的扬声器，用英语说道：“所有人都听好了，任何试图冲出包围圈的，杀无赦！”
　　这一下，所有人都老实了下来，却不知道中国军队下一步会将他们怎么处理，当做俘虏关起来？恐怕这是再好不过的办法了，但是中国人真的有那么好吗？优待俘虏那都是几十年前的优良传统了，谁又知道现在这一代的中国军人，有没有摒弃这种抗日战争时期的优良传统？
　　谢天才不要什么俘虏，自己是来执行任务的，澎湖岛上的同胞都没救，更别说这些个日本士兵了，就在谢天犹豫着该如何处置他们的时候，水面上忽然波纹大作！
　　几条虎鲨被刚才救生艇被炮击时流入海中的血液吸引，径直冲入包围圈内，那些漂浮在水中的士兵立刻便遭殃了，虎鲨如发狂一般的不断攻击着每一个浮在水中的士兵，而那些士兵根本就没有任何还手之力，基本上都是一口被咬断身躯，死的倒是毫无痛苦。
　　救生艇上的士兵吓的面色苍白，但是却不敢有任何动作，不过虎鲨群也没有精力去搭理他们，所有的精力都用来猎杀那些独自一人飘在水中的人，霎时间整个包围圈内一片血红色，血液远远的扩散出去，很快，大量的变异鱼类便从各处涌来！
　　这一下，整个包围圈倒是成了变异鱼类的狩猎场，数千名士兵和平民在这里遭到海洋生物的猎杀，数量越聚越多，搭眼看去，整个包围圈内都是一片沸腾的场景，大量的士兵在短时间内便葬送了生命。
　　这种屠杀进行了大概二十多分钟，汇聚来的海洋生物实在是太多，到后来便是绝对的僧多肉少，个体庞大的虎鲨开始惦记着救生艇上的人员，围着救生艇不断的打转，而救生艇上的士兵也都各个吓破了胆，焦急之下也不顾的其他，举枪便是一阵射击。
　　但是那虎鲨的皮，简直比野猪皮要厚出无数倍，子弹打在它身上，根本就潜入不到身体内部，直接便被弹开了，皮肤上仅仅留下一个小小的弹坑，不过虽然没有伤及鲨鱼，但却是彻底将鲨鱼激怒，鲨鱼的力量极大，原地拍打着尾部高高跃出水面，竟然直接飞到了救生艇的头顶！
　　随即，虎鲨猛然一个冲击，竟然活生生的将金属质地的救生艇砸入了水中！这力量实在是太可怖了，猛然砸下来，由于救生艇上的人员太过密集，一下子便砸死了好几人，而那些原本还在船上的士兵，瞬间便感觉自己脚下的船没有了，转而成了自己在水中漂浮着！
　　剿杀换了一种方式进行，所有的救生艇也不顾谢天的要求，开始不断的冲击着包围圈，试图逃脱出去，谢天并没有下令攻击，而即便是这样，他们也根本不可能逃得出去，越来越多的大型鱼类冲进来，甚至有大型章鱼直接将救生艇和人类拖入海中，再也没见任何东西冒上来！
　　谢天心中感叹，自己正愁着如何处理这些人，这些个变异的海洋生物便冲出来替自己解决了这个麻烦，谢天也不想下令屠杀，那样的话，会让这帮士兵变得更加嗜血和冷酷，士兵嗜血、冷酷都不是问题，但在末世，这种无须负任何责任的杀戮会让他们的大脑失去正常的约束，反倒是得不偿失，如此一来，又第三方替自己解决这个麻烦，就再好不过了！
　　杀戮还在进行中，谢天开口下令：“等船都沉了，咱们登岛！”