第152章 登岛

沉船是一个缓慢的过程，不过视觉上的冲击力还是极强的，众人绝大多数都没有看过这番场面，这么多大吨位的舰船在自己面前逐渐沉入海中，比电影《泰坦尼克号》还要震撼的多。
　　海面上的人员基本上已经被各种海洋生物屠戮的一干二净，在看不见任何幸存者之后，过了一个多小时，海面上才重新回归平静，人与舰船都已经消失不见，剩下的，都是一堆杂物在海面上漂泊。
　　张龙来到谢天身边，低声问道：“现在是不是请求轰炸机进行轰炸？关岛有五百多平方公里，靠舰艇上的几台主炮，根本没什么用处，还是军方的凝固汽油弹最好用。”
　　谢天点了点头，见天色已经开始变暗，便开口说道：“咱们来之前只跟韩主席约定了简单的暗号，现在天色已经开始黑了，这里应该比燕京要早两个时区，明天燕京时间四点的时候请求轰炸吧，那时咱们这里应该已经天亮了，飞机飞到这里，也得三个来小时。”
　　张龙便道：“那就让大家先休息吧，明天清晨再登岛。”
　　谢天嗯了一声，便道：“你去通知大家吧，我到船舱里休息一会儿。”
　　回到船舱之后，谢天操控着赛亚人将自己来时携带结晶体的箱子拿了过来，然后又将其他觉醒者叫到一起，张龙没有在谢天的大名单之内，众人来了之后，谢天开口便问：“我之前给你们的结晶体，使用的怎么样了？”
　　谢晓飞说道：“差不多已经没有什么效果了，应该是里面的能量已经被我吸收干净了吧。”
　　谢天点了点头，将一堆大概二三十颗结晶体放在桌子上，说道：“这些你们拿去，每晚都要记得吸收，虽然你们吸收的速度比较慢，但是多少还是有些好处。”
　　除了赵子叶之外，其他几人纷纷上前，每人拿了几颗回去，待众人走了之后，谢天便问赵子叶，道：“子叶，你的觉醒指数在江西的时候就已经快要突破二级，最近有没有感觉到有什么突破？”
　　赵子叶微微一笑，说道：“我想应该已经突破了吧，我的感知范围比以前要大出不少，相信十公里半径内都不是什么问题。”
　　“什么时候的事？”谢天急忙问了一句。
　　赵子叶摇了摇头，道：“这个我也说不好，可能早就已经突破了，但是我一直没有在意，不过那天在澎湖岛附近，你让我感知礁石的时候，我就发现已经比之前强了许多了。”
　　谢天心中一喜，笑着将赵子叶揽在怀里，道：“你就是我的活雷达，有了你，这一切都轻松多了。”
　　赵子叶有些不太好意思的笑了笑，道：“我这次出来，哪帮上什么忙了，无非就是探探礁石。”
　　谢天笑着说道：“登岛之后，你的作用就更大了，我们寻找武器物资，肯定会有所遗漏，比如一些位于地下或者隐藏起来的东西，我们很可能会忽略，但有了你，相信没有什么能逃过你的法眼。”
　　赵子叶轻轻点头，道：“登岛之后，你让我怎么做，我便怎么做。”
　　……
　　翌日一早，当谢天醒过来的时候，张龙已经通知过燕京了，他对韩主席发出了一个找到物资的信息，韩主席对此心知肚明，知道这是成功抵达关岛并且一切顺利的暗号，当即派遣一架轰炸机深夜直飞樟树，将樟树机场剩余的燃油加满之后，起飞前往关岛。
　　一个多小时之后，一架中国军方的轰炸机自西面飞来，飞机接近关岛之后开始放低速度与高度，将第一批燃烧弹投掷在关岛的居民区，几次盘旋精确轰炸之后，轰炸机自谢天等人的头顶掠过，示意轰炸结束，返回大陆，这个时候，远远看着关岛已经冒出冲天的火光。
　　居民区的大火无碍军事基地，谢天立刻下令开始登陆，所有舰船开始绕过水雷区域前往军港，军港内那一艘艘美国最先进的舰艇，让所有人都兴奋难耐。
　　“谢大哥，你看那个大家伙，怎么跟咱们干掉的日本军舰有点像？”谢晓飞指着远处一艘阿利・伯克级驱逐舰开口问道。
　　谢天脑中巴顿的记忆虽然在海军上并不详尽，但多少也知道一些，便说道：“那就是日本金刚级的前身。”
　　“噢……”谢晓飞撇了撇嘴，说道：“看来日本人也不咋滴，都是买美国人的东西，咱们有了这些军舰，如果能把那艘航母开回去的话，是不是就相当于缴获了老美的一个航母编队？”
　　谢天笑了笑不置可否，眼看军舰即将抵达军港，老美的军舰就在眼前，一艘艘保养的都如崭新的一般，看得出那船上的星条旗都是新装上去不久的，比起自己乘坐的这艘旗舰，老美的军舰看起来就显得威武许多，谢天并不是贬低国内的实力，但和世界第一霸主比起来，差距还是十分明显的，不过现在好了，差距就想被自己追上来了。
　　停泊军港之后，装甲车便通过登陆舰直接冲上了关岛的陆地，军港内所剩的丧尸数量大概有三四千只，装甲车与舰船上的炮台相互配合，对这些丧尸进行了毁灭性的打击，大批丧尸集中在城区内，已经置身于一片火海，现在整个关岛剩余的丧尸，无非就是美国的一些驻军罢了。
　　轮番攻击之后，大量丧尸被炸成碎片或者碾成肉泥，一切搞定之后，谢天开始让士兵尽快登陆，他需要用最快的时间来检查美国人军港所剩余的船只设备，宙斯盾驱逐舰三艘，两艘提康得罗加级导弹巡洋舰，三艘塔拉瓦级两栖突击舰，还有一艘美国最大的补给舰――“萨克拉门托级”快速战斗支援舰。
　　令人感到振奋的消息是，在潜艇船坞内，发现三艘洛杉矶级核攻击潜艇，和一艘俄亥俄级核战略潜艇，唯一的核打击力量，便是那一艘俄亥俄级，万幸的是没有落入他人手中。
　　至于其他的小型舰艇，谢天并没有什么兴趣，关岛的这些舰艇，若是再加上华盛顿号航母，那便是一个完整的航母编队，不过这些舰艇目前来说，还不可能在中国军人的手上发挥出太高的战斗能力，不过抛开航母不谈，单单是这些舰艇，便可以使目前的中国海军驰骋整个亚洲了。
　　潜艇兵的数量有些紧缺，无论如何也分不出能力将这基地内的四艘潜艇带回去，谢天便决定让潜艇兵尽量熟悉美国人的潜艇，熟悉好了之后，便可以将两辆基洛级潜艇遗弃，毕竟柴电潜艇多有不便，还是核潜艇更为实在一些，而且这是老美的顶尖产物，并且是自用装备，绝不会卖给任何国家，哪怕是关系最好的盟友，比俄罗斯拿来外销的东西要强得多。
　　一个潜艇的艇长拍着胸脯说道：“中国海军虽然在航空母舰上没有什么经验，但是潜艇的经验却是很足，俄罗斯人卖给我们的潜艇早就被我们摸熟练了，差距并不算大，即便是不能立刻让老美的核潜艇达到最高的战斗能力，但是摸索个七八成还是有信心的。”
　　谢天满意的点了点头，望着远处城区内燃烧的熊熊大火，开口对身边的几个军官说道：“咱们准备一下吧，马上到关岛安德森空军基地去看一下。”
　　一个随队前往的空军大校感叹一声，说道：“美国人为了威慑亚洲，把各种好的飞机装备都部署到了这里，而且据说这里的航空燃油储备超过二十万吨，如果我们能运回去的话，樟树就能够成为亚洲最大的空军基地，不过就樟树机场的条件来说，根本容纳不下关岛战机的四分之一，就算勉强都塞进去了，也发挥不了太大的实力。”
　　“没事。”谢天淡淡说道：“目前还不需要我们启用大量的空军力量，只要把这些飞机弄回去，然后再恢复昌北机场应该没有什么问题，一旦燕京的局势被牢牢控制住，这些飞机可以直接飞回燕京，燕京的机场这么多，容纳这些飞机还是绰绰有余的。”
　　空军大校轻轻点了点头，与谢天等人一齐，乘坐装甲车辆来到空军基地，关岛安德森空军基地的规模很大，不过这里驻扎的官兵数量并不算多，据说平时也不过就两千人左右。
　　美国人此前将一个联队的F-22战机部署在了关岛，据说一共有十八架，不过机场内只找到了十二架，剩下的六架不知所踪，至于B-2这种世界上最昂贵的飞机，关岛只有有限的三架，但是B-52的数量十分庞大，达到了三十六架，还有C-17运输机八架、C-130运输机十一架，其他的，除了加油机有用处之外，预警机已经没有什么用处，燕京目前还有两架预警机，基本上属于废物闲置状态。
　　这么多的飞机，还是让所有人有些惊讶的说不出话来，空军大校盯着那幽灵一般的B-2轰炸机，开口说道：“如果这批飞机被日本人得到，不需要其他，只需要出动这三架B-2轰炸机，利用常规炸弹，就可以毁灭燕京，燕京目前多数的雷达站都已经停用，即便是最高能力防御，也很难将B-2击落。”
　　“那如果我们反过来用它去轰炸北海道呢？”谢天挑了挑眉，反问一声。
　　空军大校呵呵直笑，道：“那就是灭顶之灾了。”
　　谢天推开车门走了下去，对车里的大校说道：“让士兵到处搜查一下，让飞行员试着熟悉战机，如果可以的话，尽快将这些战机全部飞回樟树去。”
　　“没那么多飞行员……”大校摊开手来，说道：“全燕京的飞行员数量还不足一百人，这一次我们就来了三十个。”
　　“没事。”谢天淡淡说道：“每三十架一批，其中保证有一架运输机和一架加油机，飞机到樟树之后，其他二十八架飞机全部拖出跑道，运输机再把其他二十八个飞行员，连同樟树的飞行员全部带回来，继续飞。”
　　“油该怎么运回去？”大校开口道：“航空燃油不适合用运输机运送，也没有特殊容器，看来只能用船运输了，但船只只能运到上海。”
　　“这个自有办法。”谢天开口道：“所有的舰船都要开回上海，海军官兵就在上海驻扎，等南昌到上海的铁路疏通之后，再将燃油运过去，或者我们可以将上海当做更大的一个基地，海空军都在上海集结，把浦东机场与虹桥机场全部恢复，到那时，再将飞机从樟树运回去。”
　　“好。”
　　……
　　关岛的空军基地有自己的供电系统，并不依赖关岛的民用电，士兵将关岛空军基地的供电恢复之后，这里便成为了一个繁忙的航空港，虽说是美国装备，但美国的飞机也并不是装着方向盘而不是操纵杆的，他们的引擎也不是如拖拉机一般需要人站在机头一侧使劲摇，对于有经验的飞行员来说，飞走这些飞机对他们来说十分轻松。
　　谢天找来空军大校，开口便吩咐道：“你现在便开始让飞行员准备返航，今天先将一批战机开回去。”
　　“这么着急？”大校脱口问了一句。
　　“恩。”谢天点了点头，说道：“一趟来回七个多小时，晚上视野还不好，你们飞这种对你们来说十分陌生的机型，还是不要冒险夜晚降落，所以咱们每天最多只能飞两趟，必须尽快。”
　　“那武器弹药一类的？”大校急忙说道：“这些东西一定要运送到船上去，不然没有弹药的话，咱们把这些飞机飞回去也没有用处。”
　　“废话。”谢天没好气的骂道：“我还能不知道带上弹药吗？马上就派美军的补给舰过来载航空燃油和飞机弹药，你赶紧去给我准备，一个小时之内，第一批战机必须给我起飞返航！”
　　“噢，好的……”那大校急忙说道：“我现在就去组织！”
　　飞行员们钻进了各种各样的飞机进行简单的熟悉与地面试车，各种操控基本熟悉之后，便开始准备返航，不过有这么多的飞机，飞行员却只有寥寥三十人，该先飞哪些回去，倒是成了一个不小的难题，更多的飞行员倾向于飞F-22和B-2这两种超强机型，至于其他战机，却显得有些无人问津。
　　最后谢天决定，第一批先将F-22和B-2全部飞回国内，然后再飞一架加油机，剩下的全飞运输机。
　　地勤士兵开着燃油加注车先为12架F-22加注燃油，燃油加满之后，又为三架B-2轰炸机注满燃油，第一批次同行的还有几架C-17运输机，除了F-22外，都是双人驾驶的飞机，所以第一批机群只有21架。
　　眼看着飞机开始在两条跑道前准备排队入场，第一批次的飞机终于要开始返航了，谢天心中有自己的考量，虽然樟树机场不大，但胜在那里十分安全，而且已经有了自己的防御力量，所以将这些飞机集中到樟树绝对是最安全的，这些飞机抵达之后，可以沿着几公里的跑道周围停放，虽说肯定会显得十分拥挤，但完全可以停放的下。
　　考虑到樟树机场只有一条跑道，而F-22的速度又要快于其他大型飞机，所以谢天决定让这批F-22率先起飞，以每五分钟一架的频率飞向天空，组成一条直线向中国的海岸线飞去，F-22满载荷的作战半径将近两千二百公里，单趟到樟树军机场，直线距离不过才3430公里，所以根本不需要空中加油便可以直接飞抵。
　　一架架飞机冲天而起飞往中国，身边的其他士兵还仿似如做梦一般，由于收获巨大到让人难以想象，所以这种感觉让人觉得太不真实了，不少闲着没事揣一台苹果手机玩游戏的人们开始不断的再各种飞机跟前合影留念，一个个兴高采烈的样子，仿佛世界真的已经大团圆了一般。
　　谢天心中也在感慨，这批战机如果到了中国并且能形成战斗力的话，那么自己就能以压倒性的优势将其他当权派踩在脚下，自己有巴顿作为内应，而巴顿又是韩主席的女婿，更是他在末日中唯一的亲人，他自然是与巴顿在一条船上的，如此一来，燕京很快就可以统一，一旦统一之后，借助强大的军事实力，谢天有足够的信心在江南开辟出一个更大的安全区，可以立刻让全国幸存者转移到江南，然后开始重建工作并且恢复生产。
　　谢天觉得这是自己干过最大的土匪买卖，最贵的B-2轰炸机一架至少要好几十亿美金，还是美国人卖给美国军队的价格，如果是其他国家想买，十倍的价钱美国也绝对不会出售，而其他的先进战机价格也是极为昂贵的，各个都是美国人的宝贝，但现在，这些好东西，都被自己如抢超市一般，给搬空了，不知道美国总统知道之后，会不会气的心脏病发。