第153章 结束关岛之行

“这么多的战斗机，要飞到什么时候是个头。”眼看着第一批战机飞走，而机场的飞机数量并没有明显减少，面对于此多的战斗机，谢晓飞有些惊叹莫名。
　　谢天笑了笑，此刻其他的地面人员也已经做好了进行物资运输的准备，便对他说道：“这些你就别操心了，先通知补给舰开过来，装载燃油和弹药物资。”
　　“好的。”谢晓飞说完便急忙转身离开，大量的武器弹药都被空军基地专门的运输车辆运了出来，导弹与炸弹的数量极为庞大，装船工作也是一件庞大的工程，不过在谢天看来，航空燃油与弹药才是最最重要的，现在全世界的防御能力大大下降，搞好武器也只是为了不让敌人得到，就比如目前日本人的防御能力，别说F-22，就算是五十年代的战斗机都可以在北海道上空畅通无阻。
　　地面人员忙的不可开交，一直忙了七个半小时，装船的弹药和燃油还不足四分之一，而这个时候，天空中出现出两架飞机的身影，一架加油机和一架运输机返程了。
　　这次同来的，还有樟树军机场的十多名飞行员与几个飞机技师，运输机一降落，之前樟树军机场飞行员中的一个队长便激动的走上前来，对谢天说道：“谢兄弟，你这手笔实在是太大了，把我们吓个不轻啊！”
　　谢天微微一笑，说道：“这还有不少飞机等着开回去呢，你们抓紧时间熟悉一下，要不然你们就给其他飞行员做副驾驶飞运输机吧，这样也能一次飞回去更多的飞机，美国这些个运输机是个好东西，对咱们将来的快速部署有着很大的帮助。”
　　“好。”对方毫不犹豫的点头说道：“那我们就抓紧再飞一批回去。”
　　这个时候，宋辉竟然也从飞机上走了下来，见谢天，微微一笑，说道：“我实在是惊叹你搞到的那批F-22和B-2轰炸机，就跟过来凑个热闹，看看这边的情况，我跟下一批飞行员的飞机回去。”
　　谢天笑着问道：“丰城那边的情况如何？”
　　宋辉解释道：“最近已经开始组织幸存者农耕了，另外，我这次大老远跑来见你，就是想告诉你一个好消息。”
　　谢天赶忙问了一句：“什么好消息？”
　　宋辉打了个响指，说道：“我们已经打通了樟树到南昌再到上海虹桥站的铁路线，而且已经和你们驻守在虹桥站的士兵碰过面了。”
　　“真的？”谢天心中欣喜无比，脱口道：“这样一来，丰城一带就可以通过上海和燕京联系起来，大量物资也更容易往燕京方向运送，很好，不过上海目前还有不少的丧尸，为了打通这条铁路线，你们的伤亡也不少吧？”
　　宋辉点了点头，有些无奈的说道：“这个也是无法避免的，毕竟我们的能力不如你在燕京那样强，可以动用各种机械、动用大量人员和军队，为了疏通铁路，安全区牺牲了六十多人，其中二十多个士兵。”
　　“嗯。”谢天淡然一笑，说道：“总要有伤亡的，这个，我们也只能尽量减少，无法避免。”
　　宋辉应了一声，忽然问道：“听说你们还搞到一个好东西，美国人的华盛顿号被你们弄到手了？”
　　谢天点了点头，随口说道：“那东西现在估计还停在海上，就算有了我们一时半会也用不了。”
　　其他飞行员此刻都开始准备飞走下一批飞机，飞机列好队准备开上跑道的时候，谢晓飞快速跑到谢天的跟前，脱口道：“谢大哥，华盛顿号开过来了，已经进入了通讯范围内！”
　　“真的？”谢天心中一喜，急忙问道：“消息确定了？”
　　“确定了。”谢晓飞连连点头，道：“现在航母正在询问是不是要开到关岛来，或者说直接在原地等我们返程。”
　　“让他们等着吧。”谢天开口道：“没必要让他们再过来了，咱们再有一天的时间就可以把这里用得上的飞机全部飞回去，然后就可以准备返程了。”
　　“好的。”谢晓飞道：“那我去通知他们，让他们原地等候，咱们返程的时候和他们会合。”
　　一旁的宋辉兴奋说道：“航母也有了，这下咱们的军事实力可以说得到了很大的提升，日本人以后再也没法猖狂了。”
　　“何止日本。”谢天冷笑一声，说道：“我们现在拥有可以让整个亚洲闭嘴的实力。”
　　这一次来关岛，不仅是收获了一个超编的航母编队，还收获了好几个航空联队的实力，如果这些力量凝聚在一起，对目前的中国有着极为关键的作用，下一步，便是返回上海，然后开辟出一个舰队基地了。
　　一天之后，所有被选中的飞机都已经被飞行员带回了樟树军机场，这个时候的樟树军机场简直成了飞机展览中心，在跑道两侧，密密麻麻的停放着大量战机，俨然一个超级空军基地，只是遗憾的是樟树军机场的规模太小，若是能有两到三条跑道，那么整个基地的战斗响应能力还会得到极大提升。
　　此刻在关岛至上海的海域上，来时的舰队已经扩编成了一个超级航母编队，光是驱逐舰便有中美各种型号加起来十余艘，两艘基洛级潜艇被抛弃，将美国人的三艘洛杉矶级攻击核潜艇和一艘俄亥俄级战略核潜艇开了回去，再加上之前的093级核潜艇，核潜艇的数量达到了五艘，而且具备了相当的战斗实力，凭借其强大的续航能力，这几艘核潜艇便可以横行整个海洋。
　　返回上海用了五天的时间，谢天提前通知燕京方面清理了一座集装箱码头，准备将这里当成新的海军基地，附近的丧尸都已经被清剿一空，各式各样的军舰在这个庞大的集装箱码头停泊下来，谢天从船上走下来，站在码头上看着眼前壮观无比的舰艇，再想到樟树机场此刻被战机填满的情形，心中终于松了口气，关岛之行，成功了，现在，是时候大摇大摆的杀回燕京，然后收拾收拾那一帮当权派了！