第154章 一视同仁

谢天操控着远在燕京的巴顿，到中南海见到了顾主席，先是替谢天做了一个汇报，将谢天关岛之行的过程与收获全部告知了韩主席，随后，巴顿还刻意说了澎湖列岛上的事情，希望韩主席来决定如何定夺。
　　韩主席没想到谢天竟然在澎湖岛遇到了台湾同胞，听闻韩主席说了整个过程，有些哭笑不得的说道：“这个谢天啊，没想到还是个小愤青。”
　　谢天心中尴尬，脸上却微微一笑，说道：“其实也不能怪他，就算他不是愤青，当时那些人也没法带着，毕竟有重要任务。”
　　韩主席点了点头，道：“那这样，三件事，首先，让谢天组织人员，通过铁路，把航空燃油与飞机弹药全部运到樟树，然后另外呢，我从燕京找一些建筑方面的人才和军事方面的专家，前往樟树，带着你那边的劳动力，把樟树军机场扩建一下。”
　　谢天心中一喜，忙道：“那这样一来，樟树的实力就能提升不少，水泥等等这些个材料，我们都有吧？”
　　“太多了。”韩主席并不在意的摆了摆手，说道：“这些都不是问题，现在最重要的就是要将樟树发展成中国最大的空军基地。”说罢，韩主席看了巴顿一眼，问道：“正选，你觉得现在是不是可以少部分将燕京的难民迁往江西了？既然已经开始农耕，就多带些人过去开展农耕工作，这样明年我们的粮食压力就可以得到缓解。”
　　谢天立刻答应下来，说道：“那我就带个两三万幸存者过去，现在铁路可以经过上海通往江西，人员和大型设备的运输都十分轻松。”说完，谢天又说道：“现在燕京已经恢复了部分电力供应，想必燕京也有不少电力行业的人才，你看能不能给江西拨一部分，让他们把丰城电厂启用，如果丰城电厂能够启用一座发电机组的话，基本上就可以满足那边所有的用电需求了。”
　　“电煤呢？”韩主席问道：“丰城电厂的电煤储量如何？”
　　“不少。”谢天回答道：“而且电厂附近就有煤矿，而且不止一个。”
　　“那太好了。”老人说道：“启动电厂的发电机组，然后就能给周围的煤矿供电，你再带些可以从事煤炭工作的幸存者，咱们先把丰城的生产恢复起来，燕京的电煤也开始告罄了，如果你那边可以恢复生产的话，倒是能给燕京也缓解不小的压力。”
　　谢天思考片刻，说道：“那既然这样的话，我就立刻着手尽可能把丰城一带可以恢复的、对我们有帮助的生产行业都恢复起来，丰城的煤炭产量虽然不敌北方，但是毕竟那里已经没有丧尸，幸存者去了之后可以安心的快速展开生产工作，我回头让丰城那边先给燕京运两火车皮电煤过来，缓解一下这边的供电压力。”
　　老人点了点头，接着说道：“第二件事，这段时间当权派那些人为了物资快要把我的门槛踏破了，适当给他们一些粮食，然后让樟树那边尽快做好准备，随时攻击当权派占领的机场，既然现在船舰和战机都已经到位，也没有必要对他们进行隐瞒了，干脆就好好震慑他们一下！”
　　“没问题！”谢天兴奋的说道：“早就想让他们尝尝苦头了，到时候我只派F-22战斗机过来，给他们来个下马威，让他们知道现在我们手底下的实力！”
　　“好。”老人站起身来，道：“尽快让江西恢复生产，你现在就着手挑选幸存者，然后先将一批人送过去，至于飞机扩建和电厂重启的事情，我来帮你安排。”
　　谢天当即也站起身来，答应下来之后便要离开，这时，老人忽然从背后叫住他，犹豫片刻，叹气道：“第三件事还没说，你派只船过去，把澎湖岛上的幸存者都带到上海吧，然后送他们到江西参加劳动，或者是送回燕京，人数不多，我们还能养活，现在的物资压力已经轻松多了，毕竟都是同胞……”
　　听闻要将那些幸存者接回来，谢天也没有犹豫，便点头答应下来，笑道：“送到江西就不必了，免得出什么岔子给安全区添麻烦，我还是让他们把人送回燕京来吧，这里人多，不差澎湖岛上那些人。”
　　“随便你。”老人哈哈一笑，站起身来说道：“今天心情真是格外的好！守得云开见月明啊！”随即，老人一边向外走，一边用苍劲有力的唱腔唱着京剧《沙家浜》的段子：想当初，老子的队伍才开张，拢共才有十几个人，七八条枪……
　　谢天本来也并未真的想要置澎湖岛上的台湾同胞于不顾，只是当初自己有任务在身，而且当时与其中一些难民的对话让他心中多少有些不爽，但是老爷子都发话了，自然要把这些难民接回来的，燕京现在也不缺这几口吃的，不管他们在心里对大陆是什么样的感觉与态度，起码大陆政府在最困难的时候，依旧是舐犊情深的。
　　随后，还身在上海新军港的谢天便急忙开始张罗这件事，他找人叫来张龙，一见面便说道：“老张，回头劳烦你去一趟澎湖岛，将岛上那四千来个难民接回来吧。”
　　张龙眉头微蹙，小心的问道：“你该不是要把他们都带回燕京吧？”
　　“就是带回燕京。”谢天见他表情有些不满，便诧异问道：“你怎么了？有什么意见吗？”
　　“算不上有什么意见。”张龙开口说道：“他们的心并不是跟我们绑在一起的，这点谢兄弟你应该知道。”
　　“我知道。”谢天笑了笑，说道：“但那也是一部分人，你总不能一棒子都打死吧？毕竟都是同胞，韩主席的意思，也是说要将这些人接到燕京。”
　　张龙只好点了点头，叹气道：“那好吧，我去接，不过谢兄弟，你能不能答应我一件事？”
　　“什么？”谢天好奇问道。
　　张龙道：“既然是同胞，那这些人到了燕京之后，就应该和其他同胞的待遇一样，我可不希望到时候咱们自己的同胞饿肚子，他们却好吃好喝好烟好酒。”
　　“放心。”谢天笑道：“我心里有数。”
　　随即，张龙差人准备了一艘货轮，前往澎湖岛将那里四千多名台湾幸存者全部带回了上海。
　　这些难民待在澎湖岛上的日子并不好过，四千多人刚一下船，谢天便吩咐手下的士兵将早已经准备好的食物分发给了他们，这些人在看到食品物资的时候，在码头上便开始狼吞虎咽，看起来他们之前的日子过的非常艰苦，等这些人吃完饭，谢天开口对众人说道：“待会儿军车会把你们带到虹桥火车站，你们今晚乘坐火车去燕京，到了燕京之后，大陆政府会负责你们的安全和吃饭问题，不过你们也要懂得投桃报李，因为台湾是中国的省份，你们也是中国的公民，虽说之前有些历史遗留问题没有解决，但现在，那些问题已经不复存在了。”
　　“那……”其中一个男性问道：“我们以后还能回台湾吗？大陆政府还让我们回去吗？”
　　谢天看了他一眼，说道：“想回就别什么以后了，现在就回去吧，我还可以个人送你一条渔船。”
　　那人赶紧识趣的闭上了嘴巴，不再说一句话。
　　随即，谢天又说道：“我不是两岸问题的专家，也不知道该怎么解决两岸问题，但是你们既然选择接受大陆政府的救助，那就要把自己正儿八经的中国人，所以你们到了燕京之后，临时军队对待你们，就和燕京其他的七百万难民一样，一视同仁，不会因为你们是台湾同胞就排挤你们，更不会因为你们是台湾同胞而对你们特殊照顾，现在是临时军委执政，已经不再是当初的政府了，你们到了燕京之后，就得像其他人一样想方设法的参加各种工作，否则的话，只能得到最低的救助保障粮，听懂了没有？”
　　“听懂了。”稀稀拉拉的几个人无精打采的附和着，好像心中受到了委屈一般。
　　谢天却不管那么多，摆了摆手，说道：“既然都吃完了，那就赶紧上车，去虹桥火车站。”
　　二十多辆军车拉了几个来回才将四千多人全部带回虹桥火车站，在谢天走后这些天里，负责铁路运输的顾问跑过来问谢天，道：“虹桥火车站还有不少动车的车底，要不要用内燃机把那些车底牵出来给台胞坐？”
　　“费那个劲。”谢天摇头说道：“就和咱们平时的人一样待遇，咱们的人出来都是什么待遇？”
　　顾问急忙说道：“棚车。”
　　“恩。”谢天微微点头，说道：“那就给他们也配棚车，不偏不倚，我不会故意亏待他们，但更不愿拿热脸贴冷屁股。”
　　“噢……”顾问连连点头，说道：“棚车好，棚车又大又实惠，那我这就去办，争取让他们早点出发。”
　　天还没黑，这些幸存者便被安排进了棚车，然后启程前往燕京，看到棚车里面空荡荡、黑乎乎的环境，不少人都表现的十分不满，不过当听说每天往返燕京与上海之间的士兵和幸存者都是搭乘这种棚车的时候，这些人也就没有再表达出任何的意见。