第155章 灭顶之灾（上）

因为自己去关岛的这段时间以来，在燕京的李小荷加大了雇佣幸存者、组建搜寻队的力度，三千名士兵干脆就驻守上海虹桥火车站附近半径十公里的范围内不再来回折腾，而全部换成幸存者充当物资搜寻与搬运的劳动力，每天在上海寻找物资的幸存者足有十余万人，每天来回发送的车次达到好几十趟，所获得的物资量也是出奇的大，到目前为止，在燕京南站存放的物资总量已经达到六万余吨，若不是韩主席派遣两三万士兵驻守燕京南站，恐怕那些当权派早就蹿腾着手下的士兵动手抢夺了。
　　现在的谢天，已经与数天之前有了极大的不同，根本就在于他现在手中掌握的实力，已经足够将其他当权派踩在脚下，再加上韩主席对巴顿极为信任，所以这些军队，在某种程度上来说，就是谢天自己一个人的，所以现在说谢天一个人大权在握也没有任何的不妥之处。
　　谢天离开燕京的这段时间，当权派找他都快找疯了，他们的眼线在燕京南站附近盯着每天一趟趟满载物资的列车开回车站，那种羡慕嫉妒恨，是根本无法用语言来表达的，而这几天因为当权派手中的物资量越来越少，他们的士兵已经无法继续足量配给食品，几乎每个人都是全天24小时饿着肚子，那一顿饭都吃不饱，急的这些当权派一个个就想把谢天找出来，然后无论如何都要逼着他交出大量物资，或者干脆让自己的士兵通过铁路南下，但偏偏谢天这些天却没了踪影。
　　前往关岛的秘密一直被保密的十分稳妥，当权派只知道谢天不见了，便以为谢天肯定一直驻守在上海监管物资工作，等到谢天在之后的一天早晨，终于在燕京南站露面的时候，这些当权派便坐不住了。
　　上次几个手下没能吓住谢天，这一次，几个老波子干脆自己出动，等他们碰了头，然后一齐赶往燕京南站的时候，才发现此刻的燕京南站已经被大量幸存者围堵的水泄不通。
　　谢天此刻刚下火车，正准备前往中南海去跟韩主席交个差，商讨一下具体什么时候对那些当权派动手，顺便再将韩主席为江西准备的专业人才带走，一出南站大门，便看见这聚集的人山人海、人声鼎沸的模样，这些幸存者大概足有好几十万，整个南站外面被为的水泄不通，还有不少士兵在这阻挡着幸存者的动作，搞的谢天还以为是幸存者要聚集起来哄抢物资。
　　正巧，焦头烂额的李小荷看到谢天出来，连忙跑过来说道：“谢大哥，你可回来了！”
　　“怎么了？”谢天诧异问道：“这是怎么回事？这些人要造反吗？”
　　“不是。”李小荷有些自责的说道：“都怪我没处理好这件事，这些幸存者，都是来报名参加搜寻行动的，他们在得知了参加搜寻行动的幸存者除了都可以得到不限量的食物供应，而且事后还有不菲的酬劳之后，便迫不及待的想要报名参加，但我却是说什么也不敢再招了。”
　　谢天笑了笑，问道：“为什么不敢招了？”
　　李小荷抿了抿嘴，说道：“其实招也可以，上海那么大的城市，物资量也大的惊人，但是……但是现在上海只有三千士兵驻守，若是我派太多人去，士兵根本就无法做好保护工作，到时候这些幸存者遇到了危险，后果也只有他们自己来背负，但是，我又实在不想让这么多人去上海冒险，万一到时候脱离约束，恐怕会带来意想不到的后果。”
　　谢天点了点头，淡淡说道：“你去告诉这些人，我们有的是工作给他们做，让他们回去等着，好好的养精蓄锐，一个星期之内，我会给他们中的大部分都安排一个长期持久而且待遇不错的工作。”
　　“真的？”李小荷惊讶问道：“谢大哥，如何解决这么多人的工作问题……”
　　谢天微微一笑，没有当着其他人的面说太多，现在，丰城安全区在当权派那里是一个空白区，他们只知道巴顿曾经在那里建了一个安全区，但根本不知道那里的安全区有多大规模，更不知道现在的铁路已经可以借道上海从燕京抵达江西境内，而谢天要做的，就是把大量幸存者送到江西去，让他们在那里发展农耕、煤矿。
　　李小荷见谢天不愿意明说，便只好硬着头皮用扬声喇叭将谢天所说的话告诉了那些幸存者，但是那些幸存者却不信，以为这只是李小荷一种暂时应付的办法，谢天见李小荷急的险些要掉眼泪，便走到她跟前，默不作声的从她手里将扬声器拿了过去，朗声说道：“短期内，我们就会为大家提供一大批相对于寻找物资来说，更加安全的工作，而且到时候我会让我的士兵，到各个幸存者聚集点招募，一个星期之内，如果我没有兑现诺言，你们随时可以再来，哪怕你们把南站拆了都没问题！”
　　谢天说完，底下的人瞬间安静了不少，随即，谢天又道：“不过我告诉你们，你们现在围堵的燕京南站，正是每天给你们提供最低食品保障的关键地带，如果你们继续这么闹下去，没问题，那就减免全城幸存者一天的食物配给，我看看到时候你们还有没有力气在这里胡闹！”
　　早在江西的时候，谢天就知道对找麻烦的幸存者绝不能软下来，不然的话，麻烦反倒是会更大，所以这话一出口，那些闹事的幸存者也纷纷开始退散，断粮一天虽然死不了人，但是饿肚子的难受是每个人都切实体会过的，他们只想来找一份工作而已，既然谢天已经许诺了，那不妨干脆回去等待消息。
　　幸存者逐渐退散，李小荷才终于松了口气，很是惭愧的看着谢天，道：“谢大哥，对不起，我没把事情做好。”
　　谢天微微一笑，说道：“你做的很好，你不愿招收更多幸存者，也完全是出于为了他们考虑，但你唯一的错误就是手腕的力度不够，以后遇到这种事，不要哭鼻子流眼泪，要想办法让自己硬起来，要让那些捣乱的人打心里怕你。”
　　“我懂了。”李小荷轻轻点了点头，广场上的人逐渐退散，这时，几辆军车却相继开了过来。
　　“姓谢的！”顾志成一下车便指着谢天的鼻子，质问道：“你们秦司令把物资和铁路都交给你来负责，难道是让你在末世里搞资本主义的吗？”
　　谢天皱了皱眉，瞥了顾志成一眼，问道：“什么情况？你大清早的，喝多了吗？”
　　“你他妈敢这么跟我说话。”顾志成眼里哪能瞧得上谢天这种连军籍都没有，甚至都不知道从哪里冒出来的毛头小子，冷哼一声，说道：“既然当初你们秦司令主动要承担搜寻物资的任务，那心里就应该有觉悟，他不是为他自己服务，而是为全燕京服务的，现在你们把物资都屯在自己手里，究竟是什么意思？！”
　　谢天笑了两声，反问道：“你哪只眼看见我们把物资都屯在手里了？这城里七百多万难民早就缺衣少粮了，是谁在养活他们？”
　　“笑话！”顾志成怒道：“为什么我们这些人从来没见过你一斤米、一两肉？”
　　旁边几个当权派也跟着附和，将所有的矛头都指向谢天，谢天却根本没放在眼里，淡淡说道：“物资可以给你们，但现在还不是时候。”
　　“那什么时候才是时候？！”一个上将冷言问道。
　　谢天哼笑一声，道：“这个时候很快就到了，你们放心，三天之内肯定没问题。”
　　“三天？”顾志成皱眉问道：“你保证三天之内没问题？或者给我们每人一千吨食品，或者给我们一人两趟火车，我们自己去上海！”
　　谢天淡淡说道：“三天之后，自会有个结果。”说罢，谢天伸手分开众人，道：“我要去中南海向韩主席复命，麻烦你们让开。”
　　其他几人却没有在意谢天此时此刻的无礼，而是想着三天之内谢天口中说的那个“时候”，谢天大摇大摆的走了，他们几个却都在各自皱眉想着心事。
　　当谢天抵达中南海的时候，他早已经操控着巴顿与韩主席一起等着自己了，一进门，谢天先是给面前的一个人和一只丧尸打了招呼，随后便对韩主席说道：“主席，澎湖岛上的幸存者，我已经让人送回燕京了。”
　　韩主席点了点头，笑道：“做不得错，我都听正选说了，这次去关岛，你也是功劳最大的一个，我代表政府，感谢你。”
　　谢天微微笑了笑，随即问道：“韩主席，您之前跟秦司令说，要在江西恢复生产，不知道您把人都准备好了没有？”
　　“准备好了。”韩主席开口说道：“我给你们找了十几个电力上的工程师，有他们在，丰城电厂的重新启动不是问题，而且还有不少矿业集团的工程技术人员，他们会到那里去带领幸存者前往丰城的煤矿，设法重新开始煤矿的生产。”
　　谢天点了点头，想重新开启煤矿，没有足够的电力是很难进行下去的，所以电厂才是重中之重。
　　这个时候，谢天将今天在南站遭遇几个当权派的事情说了出来，随后又操控着巴顿跟自己一起唱双簧：“爸，既然他们这么嚣张，我看咱们就干脆立刻给他们一个下马威，现在咱们的军事实力很强，对付他们根本就是轻而易举的事情。”
　　韩主席思忖片刻，点了点头，道：“现如今再忍下去也没有必要，谢天，你去通知樟树军机场，让他们现在就派出F-22对当权派所掌握的机场发动进攻，两个宗旨，尽可能的破坏他们的飞机，尽可能的减少无辜的人员伤亡。”
　　谢天点了点头，说道：“我知道了韩主席，我现在就去通知樟树军机场。”
　　谢天自己出来，到了通讯室联系宋辉，而此时此刻，自己另一边还在操控着巴顿与韩主席的交谈。
　　“爸，光是轰炸，我看是远远不够的吧？那只能震慑住他们，并不能让他们交出军权，如果他们要跟我们拼个鱼死网破，那又该怎么办？”
　　韩主席冷笑一声，说道：“鱼死网破？就他们这几条鱼，就算死一万回也不可能挣的破这张网，我已经让人想办法和那些当权派手下的军官取得了秘密的联系，一旦推翻他们，他们手下的士兵就可以得到充足的物资供应，他们也会取代那些当权派的位置，成为目前临时军委的高级军官，不过到那时，我自然有办法将他们手下的士兵全部打散了收入自己麾下，那些人现在还在犹豫不决，但只要F-22来了，我想他们一定会毫不犹豫的答应。”
　　谢天心中暗想，没料到韩主席竟然已经做好了两手准备，暗地里的策反难道真的会有效果吗？
　　六架F-22相继从樟树军机场起飞，以最快的速度飞往燕京，他们来之前就已经分配好了任务，各自都有各自的攻击目标，而这次任务，谢天还有一个十分特别的要求，那就是F-22不可高空飞行，要在肉眼可以清楚看清的高度，将高度保持在3000-5000米之间，如果当权派组织不起来有效防御，那么哪怕下降到1000米都没问题。
　　此时的燕京早就没有什么防空能力了，大部分的雷达站都已经瘫痪，只是有少量防空雷达在象征性的警界一下燕京的领空，若是一般的客机根本不可能在这少量的雷达面前做到悄无声息，但对隐身性能顶尖的F-22来说，那些少量剩余的防空雷达根本无法对它形成真正的威胁，或许肉眼都能看到它了，但雷达屏幕上依旧是没有任何反应也说不定，毕竟现在的燕京，防空能力一下子退步了二十年都不止。
　　呼啸而来的F-22低空掠过燕京的上空，所发出的巨大声响，吸引了所有人的注意，而今天的天气极好，能见度十分高，稍微有点军事常识的人，都能看出这造型独特的战机并不是中国人所有。
　　“美国人来空袭了！”一时间当权派所占领的各大机场都发出了尖锐的防空警报，那些当权派在看见低空飞行的F-22之后吓的屁滚尿流，谁都知道F-22是美国人的看家宝贝，现在飞到了中国，那必然是没安什么好心。
　　F-22上携带的精确制导炸弹开始不断爆炸，爆炸声回荡在整个燕京，F-22在燕京头顶盘旋飞行了十多分钟才大摇大摆的离开，而这个时候，燕京的那些当权派甚至已经没有飞机可飞了，而且大多数的机场都受到了不同程度的破坏。
　　那些当权派一个接着一个的跑到中南海，当谢天操控着巴顿与他们见面之后，才发现他们一个个脸色苍白、汗流浃背，好像是灭顶之灾已经降临。
　　“韩主席！快撤退吧！美国人已经攻到咱们燕京来了！”顾年勋一把老骨头了，还如此怕死，实在是招人鄙视。
　　“这美国人现在还有能力把战斗机派到咱们中国来，看来他们现在已经恢复了实力，准备称霸世界了！”
　　“是啊！F-22来了，B-2还会远吗？咱们在燕京，目标这么明显，很容易被对方彻底消灭啊！”
　　“都给我闭嘴！”韩主席怒喝一声，骂道：“什么美国人不美国人，那些F-22，是我的。”
　　“你的？”众人一个个面面相觑，他们根本无法听懂这话里的含义，F-22是韩主席的？月亮是不是也是他老人家的？
　　韩主席冷笑一声，说道：“我之前派谢天带领士兵离开燕京半个多月，这段时间，谢天已经将美国在关岛的空军、海军基地搬运一空，告诉你们，现在我手上不仅仅是F-22，所有关岛有的东西，都在我的手上。”
　　“这……”顾年勋吓的说不出话来，关岛？关岛……竟然是关岛……自己一直以为谢天带人在上海驻扎，为的就是搜寻大量物资，却没想到这根本就是个幌子，谢天竟然去了几千公里以外、位于大西洋内的关岛，关岛，那可是美国人的地盘啊！而且是美国人在亚洲最大的军事基地，如果韩主席说的都是真的话，那么，他现在的军事实力，岂不是要甩开自己一大截？
　　不，不是一大截……顾年勋颓然的瘫软在座椅上，他的飞机已经尽数被摧毁了，就连民航的波音飞机、空客飞机都没能幸免，现在自己就算想跑都跑不出去了！
　　“姓韩的，你也未免太歹毒了吧！”顾志成破口骂道：“你这么阴险，炸掉了老子的机场和飞机，你就不怕我们几个人联合起来，先攻入中南海，把你这把老骨头连同你的亲信全部干掉吗？”
　　“是吗？”韩主席站起身来，猛然一拍桌子，骂道：“顾志成，你简直就是一个连猪狗都不如的东西，你这种人竟然也能混到上将军衔，真是我军的一大耻辱！”