第156章 灭顶之灾（下）

“你……你你你你你……”顾志成气的脸红脖子粗，指着韩主席怒骂道：“你这个糟老头，你敢挖苦我！”
　　“挖苦你？”韩主席不屑的瞟了顾志成一眼，淡淡道：“一个愚蠢的猪头而已，就你这点智商，抠出来上秤幺不低一根鸟毛！”
　　所有人包括谢天在内都愣住了，没想到韩主席发起飙来，骂人也是如此犀利，顾志成直接气的哆嗦起来，从济南带着军队进京的司令官一脸阴冷的说道：“韩主席，你如果真不给我们一条生路的话，那拼个你死我活也不是不可能的！”
　　“是吗？”韩主席拍了拍手，冲进来二十多个荷枪实弹的警卫，那些警卫一进来就直接将枪口对准了那些当权派，这个时候，韩主席冷笑道：“你们的军队，都已经被你们手下的军官瓦解了，可能你们还不知道吧，而且F-22让你们吓破了胆，你们甚至连警卫兵都没带，就敢来我的地盘上撒野？”
　　“你……”顾志成气急败坏的骂道：“老狐狸！你这个阴险的老狐狸！老子跟你拼了！”说罢，便要向着韩主席冲来。
　　“去你妈地吧！”操控着赛亚人的谢天抬起脚来，一脚将顾志成踹飞了出去，这个时候他们已经叫天天不应、叫地地不灵了，还敢在这里装逼，实在是没选对地方！
　　顾志成躺在地上嗷嗷直叫唤，顾年勋哆哆嗦嗦的站起来道：“韩主席，一同共事了这么多年，你不能赶尽杀绝吧？”
　　韩主席微微一笑，说道：“我不杀你们，但你们从今天起，也就不再是临时军委的人了，我会让人把你们送到钓鱼台国宾馆，你们也是时候过几天轻松日子了。”
　　顾年勋的脸色瞬间惨白，其他人也是一样，半晌，顾年勋开口说道：“韩主席，我们都不是临时军委的成员了，那这国家岂不就是你自己一个人的天下了？你难道想当末世皇帝吗？”
　　“我没有兴趣。”韩主席冷眼看了顾年勋一眼，淡淡道：“我今年已经快八十岁了，老顾，你比我还年轻，你觉得我还是贪恋权力的年纪吗？”
　　顾年勋没有说话，这个时候，韩主席冷哼一声，说道：“我是为了这个国家！想让这个国家重新站起来！这个国家已经满目疮痍了，你们这些只知道争权夺势的人却从来没想过为它做些什么，甚至若不是正选和他手底下的人打通了京沪高铁，我们都无从得知日本人的狼子野心！如果不是正选，如果我的精力还都在和你们这帮人斡旋，那么早晚有一天，炸弹会从我们头上落下来，到那个时候，来的就不是六架F-22了，而是整个关岛空军基地的全部战斗力！”
　　顾年勋低下头没有再说话，这个时候，韩主席对身边的卫兵说道：“把他们带到钓鱼台国宾馆的六号楼好好照顾，物资上不得亏待了几位，不过一定要严加看管，决不能让他们任何一个人走出六号楼半步！”
　　顾年勋心知自己这就要被软禁了，但也知道韩主席依旧是网开一面的，若是换成自己控制了他，以顾年勋的性格，是绝对不会给自己留下任何后患的，这个时候，权势尽失的顾年勋才真正开始反思自己，他不是傻子，他从韩主席的只言片语中，便已经知道了事情的大概来龙去脉，主席提到了日本，又提到了危机，自然是关岛上的武器装备险些被日本人得到，顾年勋这个时候才知道自己险些闯下多大的祸。
　　临走的时候，顾年勋也不知道是不是忽然间顿悟了，虽然自己已经遭到了灭顶之灾，但是他却并没有任何怨恨的抬起头看了韩主席一眼，说道：“韩主席，我错了，这个国家，就看您的了！”
　　韩主席面色复杂的看了他一眼，随即咬了咬牙，对卫兵摆了摆手，说道：“带走。”
　　一旁的谢天脱口问道：“难道不把他们一劳永逸的解决掉吗？”
　　韩主席摇了摇头，说道：“罪不至死，如果我处死了他们，我和他们也就没什么区别了。”说罢，韩主席显得十分疲惫的揉了揉鼻梁骨，再次睁开眼睛的时候，眼睛里已经迸射出光芒，对巴顿说道：“不到我死了，不到这个国家走入正轨，他们都不会再出来作恶，从今天起，他们就没有了任何势力、权利和地位，这对他们来说已经是灭顶之灾了，现在，我们要讨论的问题之后一个：如何让国家快速发展起来！”
　　谢天说道：“燕京的东西北三个方面都开始遭到丧尸压境，我觉得我们现在已经可以考虑撤退的事情了，到江南之后，一切重新开始。”
　　韩主席砸了咂嘴，说道：“走是可以，但一时半会还很难，太多的人员需要疏散，太多的设备需要带走，这还需要很长时间。”
　　谢天赞同的点了点头，说道：“那咱们就立刻开始做撤退准备吧，趁现在还有时间，任何对我们发展重建有用的设备和物资，都要通过铁路运到上海，不过在此之前，我们先派几万名士兵把整个上海肃清。”
　　“燕京还能支撑多久？”韩主席开口问道。
　　谢天回答道：“几个月还不是问题，北方的大量丧尸还没能从内蒙与东北三省压下来，西部的丧尸逐步迁徙过来也需要很长的时间，就目前这周边汇聚的丧尸，士兵就可以顶得住，如果顶不住，我还可以从樟树调集航空支援，毕竟我们现在的空军实力很强。”
　　“那就好。”韩主席说道：“燕京交给我，南方交给你，我立刻让各行各业的专业人员到人民大会堂开会，统计一下我们需要带走的设备和资料，然后就立刻展开工作，你的任务，就是把上海肃清、把南方肃清，然后炸断长江天险，给我们重建，提供一个绝好的环境。”
　　“好！”谢天毫不犹豫的点头说道：“我会尽最大努力开辟出一片适合我们重新崛起的土地。”
　　“让谢天立刻启程去丰城，那里是一个关键地带，一定要安排好！”
　　……
　　谢天很快便见到了韩主席为自己调集的电力专家，除此之外，还有不少建筑与煤矿方面的专家，谢天与这些人见面之后，便立刻开始准备带着这些人前往丰城，不过他还需要大量的劳动力需要招聘，便找到李小荷，吩咐道：“小荷，你通知士兵，开始在幸存者中招聘劳动力、会种地的、会建筑的、曾经在煤矿工作过的人，前期先准备二十万人。”
　　“这么多？”李小荷惊叹一声，说道：“谢大哥，难道你要把这些人全部带到丰城去吗？”
　　谢天点了点头，说道：“要先从江西开始发展，所以劳动力是必不可少的，如外的比如医务人员、炊事人员以及后勤人员也需要招聘一些，这些交给你了，我给你三天的时间。”
　　李小荷笑道：“三天都不用，这些幸存者都积极的很呢。”
　　谢天微微一笑，说道：“就三天吧，你尽量让手下人做到精挑细选，我让铁路方面准备车辆，三天之后准时开始出发。”
　　李小荷急忙答应下来，立刻开始为谢天要求的目标忙碌，谢天又找来铁路顾问，开口就要他准备二十列重载火车，倒是真把他吓了一跳。
　　前往江西，需要借道上海，相当于本来一条直线的路，逼着走了一个L型，而谢天又要尽快将第一批二十万人带过去，所以车辆的准备一定要充分，二十列重载火车，每一列可以挂一百多甚至二百节棚车，这样的话，一列车就可以带上一万人，这样的话，二十列车前后开出，一趟就可以把人全部送到。
　　北京南站的站台上陆续开来一列列超长的列车，这些列车的留在站台边的，不过只有一小部分，而大部分的车厢，都远远的坠在后面，这些车辆全部是内燃机车牵引清一色的棚车，虽然人进去有些委屈，但胜在空间够大。
　　李小荷几乎跑遍了整个燕京来招纳谢天所需要的劳动力，虽然幸存者大都十分踊跃的报名参加，但是总要有一个简单的筛选，三天之后的清晨，这二十来万人便已经在燕京南站前的广场上等待着，谢天到站台内部检查了一下，见车辆都已经准备好，便开口对身边的几个士兵说道：“你们去找其他士兵过来，在进站口为每个幸存者发放一公斤的食品物资，这一路要开二十多个小时，告诉他们只有到了上海才能有半个小时的时间休息。”
　　士兵急忙照办，在此前车站人员检票的地方，开始了挨个为进来的人发放速食类的物资，大部分都是肉类，每人一公斤，发放的士兵发到手软，几百个士兵开着车站里的小车负责一趟趟的运送物资，虽然每人只有一公斤，但这也是足足两百多吨的物资。