第157章 重返江西

南站的站台、候车室都挤满了人，谢天见这种人山人海的场面，心知要是想让他们一齐上车是不可能了，便用车站内的扩音系统说道：“先放一万人进来，1号站台登车！”
　　听到谢天的吩咐，立刻有大量的人员被放入了站台上，谢天在监控室的显示屏前盯着，眼看着越来越多的人聚在站台上，而火车又只有少数车厢靠近站台，便开口说道：“一号火车先开起来！速度慢点，幸存者们不要拥挤，先上眼前的车厢，不要争抢。”
　　谢天的话音一落，一号火车便缓缓启动，不过速度很慢，那些站在站台最外侧的幸存者便开始往车厢里钻，钻满了之后，后面的人也就不再拥挤，等着下一节空车厢开到跟前再上也不迟。
　　用这种办法一万多人一列车，每辆车间隔二十分钟，等到所有的二十多万人都被发送出去之后，谢天立刻对士兵说道：“把重载火车开过来，装满食品物资。”
　　谢天现在有数万吨的物资，但这些物资却不能随便由他自己支配，燕京七百多万人，走了二十万根本没有什么影响，这些人还要吃饭，所以便要求士兵装运一车物资，装够一万吨，由他带到江西去，毕竟增添了二十多万人，谢天担心宋辉那边没有足够的能力来应付。
　　随后，谢天专用的配属卧铺车厢也被挂了上去，谢天这一次决定亲自到江西监督这二十万人的重建工作，那些与谢天一同进京的人也都要求跟随一同回去，毕竟都是自那里出来的，一个个也都有感情了，听说要到那里率先开始重建工作，每个人都是十分兴奋地，包括赵子叶在内。
　　赵子叶已经没有了父亲，不过她还有母亲留在燕京，赵子叶本来想与谢天一起去把母亲也一起带上，到江西过一段时间，但是赵子叶的母亲却说什么也不同意，不愿意因为自己去了，给谢天与赵子叶添麻烦，不仅如此，赵子叶临走时还特别交代她，谢天这次回去要做的事情对国家至关重要，要赵子叶一定要好好配合他。
　　出了军属区，谢天便笑着问赵子叶：“阿姨让你好好配合我，主要是在哪方面配合我呢？”
　　“工作呗。”赵子叶脱口说道：“我妈这个人，爱国情绪很强，听说你要去做重建工作，她认为这是国家目前最重要的事情了，自然是嘱咐我好好配合你做好这个工作。”
　　“不对。”谢天笑了笑，说道：“出来的时候，阿姨用一种特别的眼神看了我一眼，所以我觉得阿姨所说的那种配合，不只是在工作上的配合。”
　　“那是什么……”赵子叶诧异问道。
　　“估计是她想早点抱外孙了吧。”谢天打趣道：“她一个人，在燕京肯定也很无趣的，如果你能给她生个外孙，她也就不那么寂寞了。”
　　“真的？”谢天本想调侃调侃赵子叶，却没想到她一下子变得十分兴奋，抓住谢天的胳膊说道：“那既然这样的话，谢天，我给你生个宝宝吧！”
　　谢天有些尴尬的看了赵子叶一眼，一时间不知道该如何回答。
　　赵子叶却好像找到了新大陆一般，围绕着这个新话题说个不停：“反正我已经是你的人了，现在又是末世，没人管什么未婚先孕那些事情，我也不在乎结不结婚，能为你生个孩子，我就满足了。”
　　谢天点了点头，说道：“好，那就生吧。”
　　“怎么生？”赵子叶忽然想起什么，脱口便问道：“为什么咱们两个人这么久了，我都没怀过孕？”
　　“为什么……”谢天讪笑一声，说道：“这肯定不是我的问题。”
　　“你怎么那么肯定。”赵子叶撇了撇嘴，说道：“我只跟你一个人有过，难道还能是我的问题吗？”
　　谢天道：“肯定是你的问题，我的生育能力是经过验证的。”
　　赵子叶含笑打量着谢天，问道：“谁给你验证的？该不会是陈静吧？”
　　谢天没有说话，他和陈静在一起一年的时候，陈静确实意外怀过一次孕，后来自然是在医院选择流产了，不过这件事情以后两个人彼此间都没有再提过，谢天现在想想，自己确实亏欠了陈静很多。
　　甩甩头，谢天半开玩笑半认真的对赵子叶说道：“怀孕这种事情，水到渠成的事，急不来的，该有的时候，自然就会有。”
　　赵子叶轻轻点头，一脸憧憬的说道：“真不知道有了宝宝会是一种什么感觉。”
　　两人返回南站，车辆已经准备好了，三台内燃机车重联，拉这一列万吨巨列，在三台机车的后面，挂上了高级软卧，谢天他们上了车，火车缓缓开动，向着上海方向驶去。
　　火车上，谢天每每看见陈静的时候，都难免有些躲躲闪闪，弄的陈静很是疑惑，为此，她还专门跑去问赵子叶，道：“谢天今天怎么了？老躲着我干什么，我又不会吃了他。”
　　“谁知道他……”赵子叶耸了耸肩膀，想到陈静曾经是谢天的女朋友，而自己今天与谢天聊到所谓怀孕的话题时，话题到了陈静身上谢天便不再继续谈下去了，这让赵子叶隐隐有了答案，思量再三，她将陈静拉到其中一个房间里，偷偷问道：“陈静，你以前跟谢天在一起的时候，怀过孕吗？”
　　陈静的脸瞬间便了色，呆滞了半晌，表情隐约有些痛苦的问道：“你怎么想起来问这个？”
　　赵子叶叹了口气，说道：“没什么，陈静，你一定还爱着谢天吧？”
　　“不爱。”陈静几乎是不假思索的脱口说道：“我们两个都是很多年以前的事情了，现在是朋友关系。”
　　“我不信你。”赵子叶微微一笑，说道：“同样是女人，我又怎么看不出来呢？其实谢天心里应该也是有你的，我只是不理解，你们两个既然当初有那么深的感情，又为什么会分手呢？而且还那么决绝，从分手之后，一直到在丰城安全区见面，你们中间的这么长时间，同在阳城却没有再见过。”
　　陈静的眼泪瞬间夺眶而出，却又不知道该跟赵子叶说什么，便一个人站在车窗前无声的抹着眼泪，在她想来，自己当初是太任性也太不服输了，每次都等着谢天来迁就、来包容自己，直到自己将他所有的耐心耗尽，这才造成了不可挽回的错误。
　　赵子叶急忙上前安慰陈静，轻轻拍着陈静的后背，却不知道还能用什么语言来安慰她，这个时候，陈静将赵子叶保住，在她怀上哭的一塌糊涂，虽然没有发出什么声音，泪水却已经打湿了赵子叶的肩膀。
　　……
　　谢天哪里知道这些事情，他一直在自己与赵子叶的房间里呆着，赵子叶隔了很久才回了房间内，谢天开口问道：“干嘛去了，这么久没有影子。”
　　“和陈静在一起呢。”赵子叶神色复杂的看了谢天一眼，随即便在谢天身边坐下，轻轻依偎在谢天的怀里，喃喃说道：“我是不是比陈静幸福太多了呢，我的第一个男人一直对我这么好，可她的第一个男人，正好又和我的第一个男人是同一个，偏偏她现在什么都没有了。”
　　谢天叹了口气，轻声问道：“你和陈静聊什么了？”
　　“聊你们。”赵子叶开口道：“你们两个人真是挺可惜的，隔了这么久、经过了这么大的浩劫，你们俩还能再见，你没想过要怎么去补偿你给陈静造成的伤害吗？她一直那么爱你。”
　　“这个……”谢天苦笑一声，道：“以后再说吧，我也不知道该怎么补偿她。”
　　“末世了啊……”赵子叶呢喃一般说道：“还有多少事情是真正需要顾忌的呢。”
　　谢天笑了笑没有说话，但心中却一阵阵揪着疼，赵子叶忽然问道：“谢天，你有没有觉得我肩膀上湿漉漉的？”
　　“恩。”谢天应了一声，赵子叶依偎在自己怀里，肩膀上确实有些湿漉漉的感觉。
　　“是陈静的眼泪。”赵子叶淡淡说道：“我是不会为你流这么多眼泪的，除非你离开我。”
　　谢天没有说话，只是觉得那把插进自己心里的刀又深入了几分。
　　“去安慰安慰她吧。”赵子叶忽然坐起身来，看着谢天，极其认真的说道：“去安慰安慰她，抱抱她，会让她好受许多。”
　　“可是……”谢天心中却在想，这样下去，自己将来能给陈静什么作为补偿？恐怕这笔账，自己会越欠越多，永远都还不清。
　　“去吧。”赵子叶推了谢天一把，说道：“你要不去，我就太伤心了，万一以后我变成了陈静，爱你那么久，你到最后连抱抱我、安慰我的心情都没有，我会伤心死的。”
　　谢天猛然惊醒，冲出房间，敲响了陈静和李小荷的房门，李小荷打开门来一见是谢天，欣喜说道：“谢大哥，你是来找陈静姐的吧？你们聊吧，我去后面那节车辆看看。”
　　说罢，李小荷便从谢天身边窜了出去，陈静此刻坐在床边看着谢天，一句话也不说。
　　谢天鼓起勇气走了进去，一进门，谢天便将房间门关上，对陈静说道：“丫头，快来让我抱抱。”
　　陈静忽然哭了出来，再也不顾其他，从床上站起身便飞奔入了谢天的怀里，两人紧紧抱在一起，却都没再有下一步动作，陈静只觉得隔了这么久能抱着谢天就非常满足了，而谢天的大脑里尽是当年的一幕幕，以前自己总是这么叫她，然后抱着她、亲吻她，最后抱着她在床上翻滚。
　　陈静没有说话，只是紧紧抱着谢天，感受着这曾经熟悉无比，却又已经消失了很久的怀抱与温暖，她不敢再奢求其他，对她来说，这就已经足够了，曾经的一切都已经成了过眼云烟，自己已经不是谢天的女人，而谢天，也变成了别人的男人，他能来抱抱自己，自己还有什么不满足的呢？
　　“谢天，让我一辈子就这么陪在你身边吧，每天能看到你，每天能跟你说话，如果，如果偶尔你可以再抱抱我，我这辈子都没有其他奢求了。”
　　谢天脑子一热，将她紧抱在怀中，脱口道：“我这辈子都不会再离开。”
　　……
　　赵子叶没有再问过谢天，他当时与陈静都说了些什么，做了些什么，她不想去追问，她知道世界已经扭曲了，所谓的道德也变得一分不值，如果谢天真的要把陈静重新找回来，赵子叶也不会有任何意见。
　　列车通过上海的时候，司机与上海的调度联系才得知，前面的二十辆车已经通过了大概十四个小时了，也就是说，这些人此时此刻已经抵达了丰城，谢天不禁有些担忧，不知道宋军会如何去协调和管理好这骤然增加的二十万人。
　　当他的火车开始驶入赣江铁路桥，驶入安全区的编组场时，谢天看到了在这里等待的众人，一张张熟悉的面孔，宋辉、刘牧、老郑、老程等等，谢天从车上走了下来，与几人握手之后，问道：“新来的那二十万人呢？怎么安排的？”
　　宋辉笑道：“他们来的时候，我询问了一下，建筑工人直接送到樟树军机场那里去了，那后面有军营，可以解决他们的住宿问题，煤矿工人也都送到附近几家煤矿里了，他们现在就等着电力恢复供应，然后就可以正式开工，其他人就在安全区内搭建帐篷，各楼顶也都启用了，现在都注满了才堪堪算是解决了。”
　　谢天点了点头，笑道：“安排的挺不错，电力人员什么时候能恢复供电？”
　　“明天吧。”宋辉说道：“如果这边电厂供电的话，樟树机场也可以得到充足的电力供应。”说到这里，宋辉笑着说道：“你抽空去樟树军机场看看，那里现在实在是壮观极了，如果扩建完成的话，那肯定更加壮观。”
　　谢天笑道：“看是肯定要看的，不过不是现在，燕京现在缺电煤，咱们电厂貌似还有十几万吨的煤炭储备，先弄十万吨送回燕京去。”
　　“好。”宋辉点了点头，道：“那我今天就让老程安排车皮，再安排人来装车，争取接下来的五天时间里，每天往燕京送两万吨电煤。”
　　谢天想起老程，那个将近六十岁的火车司机，当初他给自己一个关于铁路上的提议启发了自己，才会有今天这样的局面，铁路成了中国南北两地之间的大动脉，而现在，铁路甚至可以直接从自己的安全区通到燕京，心中也是颇为感激，便问道：“老程现在主要在负责些什么？”
　　“南昌铁路局局长。”宋辉哈哈笑道：“我给他封的，反正现在这边只要和火车有关的事情，都交给老程来负责，老程这个人，最好的便是为人实在厚道，而且工作认真仔细。”
　　谢天点头笑道：“老程是咱们的大功臣，不能亏待了人家，该给的待遇都要给到，不能有丝毫怠慢。”
　　宋辉拍着胸脯说道：“我宋辉是那种不通情理的人吗？老程现在在安全区里，是少数能够享受顶级待遇的人。”
　　一旁的刘牧哈哈笑道：“这点我能承认，我的待遇比人家老程差多了，人比人气死人啊！”
　　谢天笑着问道：“老刘，你现在负责什么？”
　　刘牧笑道：“我啊，按理说我应该算是江西公安厅丰城公安局下辖的电厂派出所所长。”
　　谢天笑骂一句：“靠，这你还不知足？你这才叫大权在握才对！”
　　宋辉笑了一声，说道：“咱们别在这里逗贫了，到一号机组看看吧，专家一直在那边忙着呢。”
　　“好。”谢天与几人一同走出来，赵子叶与其他人则回了之前各自在这里的房间，或者是去见一些老朋友和老熟人，谢天来到电厂一号机组内，发现电力工程师们正在带着一些电工不断的忙碌着，机组停止很长时间了，恢复起来也需要一段时间来彻底检查一番，以免有任何的故障。
　　一个工程师开口对谢天说道：“其实整个丰城电厂所有的机组都没有什么问题，不过我们还是得检查彻底一点再重启机组，希望您能理解。”
　　谢天点了点头，说道：“这个不着急，检查清楚了再启动也不迟，目前还可以利用柴油发电机进行供电。”
　　工程师说道：“如果附近煤矿投产之后，电煤供应可以跟得上的话，这里所有的机组都是可以重新启动的。”
　　谢天心中一喜，电厂如果发上电，那么对丰城一带的发展又会有极大的帮助，谢天现在就等着那么一天，以自己这个安全区为中心，建立一个新型的城市，有强大的空军和陆军部队防御，即便是再多丧尸也可以安然度过，那样的话就太好了。
　　就在这时，远在燕京的巴顿正在中南海的一个房间里休息，卫兵跑来敲门，在门外说道：“秦司令，韩主席叫您过去有急事。”
　　谢天急忙操控着巴顿翻身起来，大步走了出去，来到韩主席的房间，韩主席表情有些严肃的说道：“正选，巴基斯坦向我们求助了，他们现在，已经快顶不住了。”