第158章 援助巴基斯坦（上）

“巴基斯坦？”谢天听到这个消息，有些诧异的问道：“巴基斯坦求救，是想要到我们国内建立临时政府吗？”
　　“不是。”韩主席摇了摇头，说道：“巴基斯坦的地理是东西方向长条型，与印度的国境线很长，印度也是人口大国，丧失爆发之后，巴基斯坦的国境线承受着很大的压力。”
　　谢天好奇问道：“现在巴基斯坦和印度分别是在两个极端上，印度的丧尸追着难民往北面跑，巴基斯坦人在自己控制的克什米尔地区龟缩防御，现在印度的溃军和难民想要进入巴基斯坦控制的克什米尔地区，但是巴基斯坦人哪能愿意，两边现在已经爆发军事冲突了。”
　　谢天皱起眉头，不解问道：“巴基斯坦为什么要据守在克什米尔地区？”
　　韩主席解释道：“那里多山地，对防御丧尸来说，有天然的屏障，易守难攻，而且最重要的是，克什米尔地区是巴基斯坦与印度屯兵相望的重中之重，巴基斯坦在克什米尔地区有大量的武器与物资储备，所以在首都放弃防御之后，临时政府便撤到了那里。”
　　“现在是什么情况？巴基斯坦在寻求我们的帮助吗？”
　　“嗯。”韩主席点头道：“巴基斯坦不知道我们现如今的情况，他们通过卫星通讯，请求中国能向印度的克什米尔地区发射常规导弹，借以阻拦印度人北上的步伐，但是我们现在根本没有什么所谓的常规导弹，拥有的核武器是绝对不能用的，不然的话，天知道那些丧尸在核辐射下会变成什么怪物出来。”
　　“那您的意思是，轰炸？”谢天想到樟树机场停着的众多战机，开口问了一句。
　　韩主席点了点头，说道：“巴基斯坦在克什米尔地区还有一百多万人，他们的物资急缺，再想办法给他们运送一些物资过去吧，毕竟是老牌盟友了，巴基斯坦现在是军方执政，领导人是之前的巴基斯坦陆军参谋长阿什法尔，如果能帮助巴基斯坦渡过难关，将来对我们的下一步战略也有极大帮助。”
　　谢天不禁问道：“那印度现在的实力呢？他们有十多亿人口，现在还能剩下多少？”
　　“不确定。”韩主席开口道：“印度的政局好像已经瘫痪，至于他们有多少有生力量，这个我也并不清楚，不过据巴基斯坦方面的信息，在印度控制的克什米尔地区，已经至少聚集了近百万人，所以巴基斯坦目前的压力很大，正在寻求出路。”
　　谢天点了点头，说道：“那好，您与巴基斯坦方面联系一下，顺便确定一个日期，然后我就派飞机过去。”
　　韩主席道：“去巴基斯坦，还是不要动用美国人的飞机，现在美国政府正在尽全力稳定华盛顿的局势，暂时无暇他顾，但若是被他们知道我们洗劫了关岛，我怕美国人会有报复行动，所以美国人的战机，尽量不要出了中国领空。”
　　谢天点了点头，说道：“我明白了，回头我让铁路部门运送一定的航空燃油到燕京来，然后把咱们国内的战机都集中起来，留守燕京，到时候去巴基斯坦，也让咱们自己的这些战机从燕京出发。”
　　“可以。”老人笑了笑，说道：“怎么样，你有没有兴趣亲自跑一趟？”
　　“说实话吗？”谢天微微一笑，道：“当然有兴趣。”
　　谢天心想着，去帮助巴基斯坦，混个脸熟让别人感激一下，对自己自然是没有什么坏处的，虽然是以巴顿这张脸出去，但巴顿就是自己的化身，效果是一样的，他自然也愿意去做这个免费的老好人。
　　“我去。”谢天微微一笑，十分果断的说道：“不但要去，而且要风风光光的去，把能派出的国产飞机都派过去，一方面进攻印度人，一方面给巴基斯坦运送物资。”
　　韩主席摇了摇头，说道：“你不能直接对印度人大打出手，不然这种事传到国际上，对我们的影响十分不好，毕竟我们是在干预他国之间的事情，即便是现在全世界都一片混乱，将来稳定下来之后，国与国之间的交流还是会恢复的，联合国也一定会恢复而且比以前的地位更加重要，所以你这次去，主要是警告印度人不要跨越边境，进入到巴基斯坦境内，不然的话，中国会考虑对巴基斯坦提供一切必要的人道主义支持。”
　　谢天心中暗想：玩政治的人和一般人就是不太一样，说话总是喜欢找一个平衡点，喜欢玩一些语法与字面上的游戏。
　　最终，谢天与韩主席确定了帮助巴基斯坦的具体策略，其一，出动十个架次的运输机，向巴基斯坦运输四百吨的食品物资，然后派出轰炸机与战斗机，对印巴边境敏感地带进行象征性轰炸，附带着向印度人撒放禁止其进入巴基斯坦的传单，不过这还需要一定的时间准备，韩主席初步定在三天之后出发。
　　……
　　此时此刻，身在江西的谢天本人便已经开始做前往巴基斯坦的准备，专程来到樟树军机场，看着这里一排排一眼望不到头的飞机，谢天心中涌上一股成就感，此时此刻，宋辉走了上来，笑道：“亚洲最大的军机场，就一条跑道，尴尬了点啊。”
　　谢天笑道：“我来的时候不是带人过来了吗？什么时候开始动工？”
　　宋辉摊开手来，说道：“没有材料，水泥、沥青这些都是必须的，而且需求量很大，还需要专门的工具和器材，这些暂时还没解决。”
　　谢天点了点头，说道：“这些东西，在附近应该是可以找到的，你多派些人手，抓紧时间把材料到位，另外，你让这里所有的运八、轰六还有SU-27准备一下，今天起飞去燕京。”
　　“去燕京？”宋辉诧异问道：“丧尸开始接近燕京了吗？”
　　“没有。”谢天摆了摆手，解释了一下关于巴基斯坦的问题，宋辉诧异的问道：“巴基斯坦现在竟然到了克什米尔地区？”
　　谢天点了点头，说道：“这一次我们得帮助巴基斯坦渡过难关，然后威慑一下不断北上的印度人，让他们放弃进入巴基斯坦境内。”
　　宋辉赞叹道：“这件事确实事关重大，而且韩主席的想法很正确，维系住巴基斯坦，对我们将来会有很大帮助。”
　　“那是当然。”谢天淡淡一笑，随后，才对宋辉说道：“你现在就让飞行员尽快准备，另外，机场扩建的问题交给你了，你得想办法让工人们立刻开工，不能提客观困难，有困难先想办法克服。”
　　宋辉点头说道：“我这就去让飞行员准备准备，等飞机起飞之后我立刻带人去为扩建机场做准备。”
　　樟树军机场已经机满为患，飞出去一部分对樟树机场来说并没有什么影响，反而会使得其他战机周转的速度更加的快，既然韩主席不想在边境之外动用美国人的飞机装备，那就将樟树机场的SU-27全部调往燕京，如此一来，除了可以援助巴基斯坦之外，还可以保卫燕京的安全。
　　飞行员得到通知之后便开始立刻着手准备，而地勤人员则更加的快速，立刻便开始最飞机进行起飞前的检查，并且为每一架飞机注满燃料，由于考虑北京到巴基斯坦的克什米尔地区有三千余公里的路程，谢天便专门吩咐机场人员，准备一架加油机跟随其他战机一同进京。
　　前往巴基斯坦进行援助活动，还需要韩主席在燕京做好准备，谢天眼见着飞机一架架的飞走，剩下的，便只等着韩主席准备充分，然后让巴顿跟随战机千万巴基斯坦了，而谢天本人却不需要再前往燕京准备巴基斯坦之行，主要的精力都得集中在江西这里。
　　现在，江西这边却已经重新开始了工业的生产，那些电力工程师将丰城电厂的其中一个发电机组启动之后，得到电力供应，周边的几家煤矿立刻开始准备恢复生产。
　　曾经的煤炭专家与煤炭工人培训了一批男性年轻劳动力作为新的补充，几家煤矿已经有数千人进驻，并且在尽最大努力在最短的时间内恢复生产。
　　谢天亲自到距离电厂最近的一家煤矿查看采煤工作的进行，这个年产量百万吨级的煤矿，恢复生产之后，每日可产出的煤炭大约5000吨左右，还有周边其他的煤矿，每日总出产可以达到一万六千多吨，足以满足丰城与燕京目前的煤炭需求，甚至就算将丰城电厂的所有机组全部启动也没有问题。
　　负责煤炭生产的一个工程师找到谢天，开口问道：“领导，我们这几家煤矿出产的煤炭，应该怎么处理？全部送到电厂来吗？现在煤场大部分都被幸存者占用了，我怕地方不够。”
　　谢天点了点头，现在新近了二十万人，电厂里能搭上帐篷的地方基本上都满满当当了，就连煤场也是一样，根本就没有什么空地，现在每天出产一万多吨煤炭，电厂根本就没有地方存放了。
　　谢天思忖片刻，说道：“你稍等一下，我让老程过来。”
　　随即，谢天急忙用对讲机将老程叫到了办公室，老程一进来，谢天便问道：“老程，每天发往燕京一万六千吨煤炭，有没有问题？”
　　“这个没有什么问题。”老程不假思索的说道：“运输能力是足够的，只是我需要一些装车工，毕竟是一万多吨煤炭，得装两趟车才可以。”
　　谢天笑道：“人手不是问题，要多少有多少。”
　　老程笑了笑，道：“那没问题，普通内燃机经过上海到燕京基本上得24个小时，我去准备四列车，每天两趟对开。”
　　这时，负责煤炭生产的专家脱口问道：“那这样的话，电厂的煤炭供应该怎么办？”
　　谢天摆了摆手，说道：“目前电厂还有煤炭储备，只要电厂自己的煤炭没有用完，你们新出产的煤炭就全部送到燕京，如果电厂的煤炭用完了，燕京那边就暂时缓一缓。”
　　两人都没有什么意见，毕竟现在的煤炭产量是可以保障的，而且随着新工人的逐渐熟练，每天的日产量还会有一定的提升，就目前来说，煤炭的产量已经足够满足江西和燕京的两地需要。
　　飞机抵达燕京之后，谢天便操控着巴顿亲自前往机场指挥物资的装机，上海已经通过铁路连续运了一万多吨航空燃油来燕京，这些飞机的飞行任务已经没有问题，而谢天手中的物资数量也足够，给巴基斯坦送去四百吨对谢天来说也不是什么大事。
　　位于通州的军用机场跑道边堆满了从燕京南站拉过来的食品物资，这些食品被不断的装上运输机，伊尔76是中国之前最好的运输机了，但是比起美国人的运输机，还是有很大的差距，不过韩主席既然有所担心，谢天也不再坚持使用美国战机。
　　“报告秦司令。”手下一个军官见巴顿亲自过来，敬礼说道：“四百吨物资已经装的差不多了，不过燕京的印刷厂还在赶印印度语和英语双版的传单，等传单印制好，战机就可以起飞了。”
　　谢天点了点头，开口说道：“飞机一定要彻底检查，千万不要出任何问题，另外，运送物资的运输机明天之前要做好一切准备，确保随时可以飞往巴基斯坦。”
　　“没问题。”军官保证道：“我们一定保证运输机的安全可靠。”
　　“嗯。”谢天满意的一笑，说道：“我要去中南海一趟，你们先在这里忙着，记住，一定要确保没有任何问题。”
　　“是！”
　　前往巴基斯坦，这些战机需要分成两个队伍，一个队伍由运输机构成，专门向巴基斯坦输送物资，而巴顿自己也要跟随运输机前往巴基斯坦的大本营，而另一个队伍，却是要前往印度控制的克什米尔地区，所以谢天决定自己带上物资先走，至于轰炸或者是撒传单的事情，便交给韩主席自己决定了。