第159章 援助巴基斯坦（下）

燕京为了巴顿的这次巴基斯坦之行认真的做着准备，飞机已经准备就绪，物资也开始进行装填，而以印度语和英语印制的大量传单也已经就位，只等着时机一到，运输机、战斗机分成两个航队，驶向克什米尔地区。
　　三天后的南苑机场，十架运输机以及中国民航的一架波音747已经在此等候，运输机已经全部装满了物资，总量大约在四百吨左右，而那架波音747，实则是为了巴顿而准备的专机，毕竟现在的巴顿，是临时军委的二号人物，虽然还没有正式宣布，但是所有人都心知肚明，目前的临时军委，已经没有了任何当权派，少数的他人也都是韩主席控制下的“自己人”，巴顿独揽物资与铁路大权，又拥有了美国人的先进武器，凭借他与韩主席的关系，没有人敢怀疑他此时此刻在临时军委一人之下万人之上的地位。
　　巴基斯坦在克什米尔地区有百万人，对于百万人来说，四百吨物资可能并不能解决什么大问题，但毕竟是非常年代，当巴基斯坦人通过卫星通讯，得知巴顿将亲自带四百吨物资前往巴基斯坦的时候，那种惊喜与感动，是无法用语言来表达的。
　　巴顿一行带了十多个随从，这些人有中，还有几个临时军委的成员在内，韩主席竟然也亲自前往南苑机场为巴顿一行，并且对巴顿说道：“这是自丧尸病毒爆发以来，我们第一次与外国进行国际帮助与交流，意义重大，我将这次任务全权交给你来负责，一切千万要拿捏好。”
　　“您放心吧。”谢天点了点头，说道：“既然是友好邻邦，我自然会尽最大努力让他们相信我们的能力，也会尽量帮助他们渡过难关。”
　　韩主席微微一笑，道：“你心里有数就再好不过了。”
　　旁边一个飞行员开口对巴顿与韩主席说道：“秦司令、韩主席，时间差不多了，咱们准备起飞吧。”
　　韩主席点头微笑，拍了拍巴顿的肩膀，轻声说道：“正选，你这是在为自己的将来铺路，一定要用心去做。”
　　“我知道的。”谢天郑重的点了点头，韩主席对巴顿的栽培之意，是根本不需要有任何隐藏的，将来，巴顿继承他的衣钵也是意料之中的事情，自己作为巴顿的实际操控者，自然不能毁了巴顿这张价值连城的脸面。
　　随即，众人开始登上那架波音747，谢天进去之后才发现，这架飞机，其实就是以往国家重要领导人出国访问时的专机，只不过中国政府一直没有所谓如美国空军一号一样的概念，所有专机，都是国航为其准备与操办、保养，这架飞机虽然不如空军一号先进，但是其内部也是被改造的极其豪华、舒适。
　　此时此刻，位于通州军机场的六架轰炸机、六架SU-27还有一架空中加油机也已经做好了起飞的准备，他们将单独前往印巴边境对印度人进行武力威慑。
　　在飞机上，谢天与其他人开了一个简短的会议，会议的中心便是围绕着与巴基斯坦维系盟友关系的方针，有些阴谋派开口说道：“秦司令，我看我们不如就趁此机会，控制巴基斯坦政局，将巴基斯坦逐渐演变成中国所谓的‘附属国’，一切都由国内临时军委控制，这个方针实施起来并不困难，首先第一步，就是将巴基斯坦的临时政府搬入燕京，在危难之中，巴基斯坦无力自保，自然不会也不敢拒绝，只要临时政府入京，那么基本上这个国家，便成为我们的附属国了。”
　　谢天摇了摇头，说道：“我们与巴基斯坦的关系，若是仅仅靠着巴基斯坦对我们的依靠来维系，那么这个国家是绝对不可能真心与我们站在同一阵线上的，就好像朝鲜一样，需要你的时候，你是他亲爸爸，不需要你的时候，你狗屁不是，你们都是军委成员，因为接触过一些朝鲜的情况，抗美援朝，已经被朝鲜人扭曲到不成样子了，朝鲜对国内人宣称，朝鲜才是世界上唯一一个敢于与美国人作战，并且获得胜利的国家，其中对中国志愿军的功劳只字未提，甚至还说，中国军队也需要朝鲜统帅金日成来教授对美作战的知识，还将志愿军统帅彭德怀塑造成一个对金日成无比崇拜的人，这样的盟友，对我们有什么用处呢？”
　　其他人一个个面面相觑，其中一人说道：“朝鲜人嘛，闭关锁国，而且为了更好的进行专制，必然会对国民进行相当程度的洗脑，不过巴基斯坦与朝鲜是完全不同的两个国家。”
　　谢天淡淡说道：“正因为不同，所以才不能采取对朝鲜的那种方式对待巴基斯坦，既然是邻国又是盟国，那么自然是要站在平等互利的原则上，虽然这话说起来有些官方化，但是国与国之间的关系，与人和人之间的关系是大同小异的，平等，才能有真正的友谊，不然的话，无论是施舍还是威胁，都不会让对方从心里与你站在一起。”
　　“那我们这次前往巴基斯坦，对巴基斯坦来说，就是不求回报的帮助了？”
　　谢天点了点头，说道：“丧尸病毒的风暴如果过去，世界格局将会发生巨大的变化，我们不走霸权主义的路线，但国际上真正的朋友，是必不可少的，巴基斯坦只是个开始。”
　　随后，谢天站起身来，说道：“这次到巴基斯坦，任何人，都不要摆出任何类似救世主的架子，记住我们这次，是帮助我们的盟友。”谢天说完，便回到了自己休息的房间内。
　　几个小时的飞行之后，波音747在克什米尔地区的一个军用机场准备降落，半空中俯瞰，谢天已经可以看到十余万人聚集在机场上，等待着欢迎自己的到来，飞机逐渐降落，直至开始在跑道上滑行减速，谢天也看到了跑道周围的巴基斯坦人，手中所拿着的六星红旗。
　　这种六星红旗，谢天曾经有所耳闻，全世界的国家，只有巴基斯坦欢迎中国人的时候，用的是六星红旗，很多人在互联网上抹黑巴基斯坦，说这是一种刻意的失误，但其真正的原因，巴基斯坦领导人早就与中国领导人说过：中国的国旗是五星红旗，巴基斯坦的国旗中，有一月一星，巴基斯坦将自己国旗中的那颗星加入到中国的五星红旗内，意在彰显自己对中国的深厚感情，愿将巴基斯坦化作中国的第六颗星。
　　对于这个国家，中国的领导人也是十分重视的，巴基斯坦曾是最早认同中国的国家之一，尼克松之所以能够成功访华，与其特殊助理基辛格之前的秘密前往中国密不可分，而真正在两国之间，促成这种交流的，正是巴基斯坦人。
　　可以说谢天对巴基斯坦的个人感觉也是十分好的，在他看来，中国并没有几个真正意义上的盟友，曾经的苏联有段时间确实对中国的帮助十分大，但不久之后，苏联将那种友好逐渐发展成了一种控制欲，这便导致了两国关系的逐步下滑，而到现代，俄罗斯人对中国也并不是真正的盟友态度，他与阿三走的更近一些，甚至利用阿三来牵制中国。
　　至于朝鲜，那就更不用说了，忘恩负义这四个字便足以形容，越南，忘恩负义都不足以形容，细数中国周边的国家，也只有巴基斯坦与中国的友谊是经得起时间考验的。
　　飞机逐渐开始减速，谢天已经做好了下飞机的准备，巴基斯坦的总统扎尔达里已经在机场外等候着，旋梯车对接之后，机舱门被打开，谢天操控着巴顿，第一时间出现在飞机门口，下面十多万巴基斯坦民众一片欢呼声，谢天心中感慨万千，大步走下旋梯，而总统已经大步走了过来。
　　谢天刚一站在地面上，便与总统扎尔达里握了握手，总统说了几句话，身边的翻译急忙对谢天说道：“总统阁下代表巴基斯坦的人民，对您表示最热烈的欢迎，并感谢中国盟友在巴基斯坦危难时刻伸出的援手。”
　　谢天微微一笑，说道：“中国与巴基斯坦是多年的盟友，无论是国家还是人民间的友谊，都是毋容置疑的，在这种灾难前，中国刚刚站稳了脚跟，恢复了一些元气，对于盟友的危难自然不能坐视不管。”
　　总统大为感动，再次与谢天握了握手，说道：“等到巴基斯坦的情况稳定下来，我一定亲自前往燕京，向韩主席表示最衷心的感谢。”
　　谢天点了点头，开口道：“我们运送物资的运输机很快就将抵达，还请总统阁下做好安排，这些运输机将物资卸下之后，立刻就将返程回国。”
　　“好的。”总统急忙叫来身边的助理，说了几句之后，那助理便慌忙的跑了出去，指挥人将跑道尽头的747拖入机库，然后又让地面人员做好接机准备，由于巴基斯坦已经得知中国临时军委会运送一批物资过来，所以也早早的准备好了运输车辆，等待物资的送抵。
　　在巴顿乘坐的专机起飞之后，其他飞往巴基斯坦的运输机是以每半小时为一个架次的频率从燕京起飞的，就在巴基斯坦总统带着巴顿检阅临时拼凑起来的仪仗队与军乐队的时候，第一架运输机已经接近。
　　巴基斯坦人退守到克什米尔地区，可谓是十分困难的，但却还是准备了红地毯与中巴两国的国旗，谢天看着这些面黄肌瘦的士兵，心中有些感慨，巴基斯坦人的困难，比中国现在要严峻的多。
《义勇军进行曲》激昂的曲调响彻整个机场，让所有随同来访的人员都感到一种由衷的自豪，举行完了仪式，第一架运输机正好降落，地面人员立刻前往接机，谢天本人也和巴基斯坦总统一齐走上前去，总统想要亲自感谢驾驶运输机的飞行员，谢天考虑到十架飞机至少也需要五个小时才能陆续抵达，便与总统商量，最后总统只能同意谢天的建议，对第一架运输机的飞行人员表示一下感谢，便足够了。
　　这架运输机上只有两名飞行员，下了飞机之后，两人先是对谢天和巴基斯坦总统敬了个礼，随后对谢天说道：“秦司令，本架飞机负责运送的四十二吨物资，已经安全抵达，请您指示！”
　　谢天微微点了点头，说道：“做的很好。”
　　这时，在运输机后舱门负责运送物资的巴基斯坦人发出一声惊呼，巴基斯坦总统便走了过去，一看之下也是大吃一惊，这飞机里面的四十余吨物资，竟然全部是肉类食品！在他看来，连粮食都很难解决的今天，这实在是一个极大的手笔！以为中国的临时军委也是勒紧裤腰带，把物资送来巴基斯坦，当下也是感动的无以复加，只是他不知道，谢天此刻拥有的物资，已经开始用万吨的单位来计算，整个上海，都是谢天的物资基地，甚至连谢天从关岛弄来的军用食品物资，都有几千吨，之所以这次往巴基斯坦送了四百余吨，最主要的原因是航空燃油与国产运输机有些紧缺，如果通铁路的话，就算送来四千吨，对谢天也不是什么问题。
　　“秦司令，这么多的肉类物资送来巴基斯坦，燕京的物资还够用吗？”总统有些受宠若惊一般的开口问谢天道。
　　“够用。”谢天微微一笑，宽慰说道：“总统阁下尽管放心，目前燕京的物资储备量还是很大的，之所以这次只能运送四百吨过来，是因为目前的运输机有些紧缺，不过不要紧，过些时候，我还会让人继续向巴基斯坦运送援助物资，你大可放心，临时军委，对巴基斯坦这个几十年的盟友，是十分重视的，只要我们力所能及的事情，自然会全力以赴。”
　　总统感动的点了点头，握住谢天的手，说道：“咱们到临时总统府坐下来好好谈一谈吧。”