第16章 迫在眉睫

此刻正是深夜，意识回归后的谢天从卧室里走出来，在客厅的茶几下面拿出一包前主人留下的高档香烟，谢天本人极少抽烟，只是在学校的时候，周末总爱与寝室的其他兄弟一起熬夜玩游戏，熬夜的时候有时会抽根烟提提神，此时想要抽烟，是因为自己大脑中忽然萌生的一种极度的不真实感。
　　谢天点燃一支香烟，站在阳台上看着这夜幕下的城市，已经不再有一丝由人类制造的灯光，回想这些天来自己经历的一切，谢天更希望这是一场噩梦，残忍看的太多，甚至会让人对生活失去希望。
　　轻轻的脚步声传来，穿着睡衣的赵子叶走出房间、经过客厅，站在谢天的身后。
　　“睡不着么？”赵子叶轻声问道。
　　“嗯。”谢天应了一声，没有回头，只是淡淡的问赵子叶：“人类还有未来吗？”
　　赵子叶苦涩的笑了笑，反问：“为什么问我这么感性的问题？”
　　“不知道。”谢天自嘲般的笑了笑，说道：“只是忽然觉得有点惆怅，可能是闲得蛋疼吧。”
　　赵子叶尴尬了片刻，摇头轻笑：“我也失眠，刚才躺在床上一直想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“一道选择题：第一个选项是毫无痛苦的死在这里，第二个选项是：痛苦的死在奔向希望的路上，可能是饿死、病死也可能是被丧尸撕成粉碎，亦或者是变成了一只没有感情的丧尸。”
　　谢天转过身来，笑着说道：“不愧是做主持人的，说话都这么文艺。”
　　赵子叶笑了笑，刚想说话，却看谢天的表情忽然愣住了，正诧异间，谢天脱口喊道：“是飞机！”
　　“什么？”赵子叶被谢天的回答愣住了，不解的问道：“什么飞机？”
　　“有飞机！”谢天抓住赵子叶的手飞奔到门前，不由分说的推开门便拉着赵子叶一路向上奔跑，在顶层通往天台的铁栅栏门前，谢天疯狂的用力摇晃着铁门，整个人好似发了狂一般，看的赵子叶不禁心惊。
　　铁栅栏门用的不过是小指般粗细的钢筋焊制而成，在谢天如此大力的晃动下，锁鼻很快便脱落下来，大门打开，谢天再次拉起赵子叶的手奔向大楼的天台。
　　赵子叶也顾不得谢天未经允许便拉紧自己的手，只顾着跟在他身后全力奔跑。
　　天台上，赵子叶已经可以听见飞机隐隐的轰鸣声，她惊喜若狂，抱着谢天的胳膊使劲摇晃着，说道：“我们是不是有救了？”
　　轰鸣声由北而来，不过多时，两人便看到天空中两个逐渐变大的黑点，飞机一进入阳城上空便开始绕着市区盘旋低飞，谢天已经可以看见，那两架飞机都是四发的螺旋桨飞机，看起来很像军用的运－8运输机，飞机开始在市区上空抛洒白色的纸片，密密麻麻的白色纸片在月光的照射下如下雪一般。
　　飞机巨大的轰鸣声从两人头顶飞过，赵子叶不断的跳起高呼：“我们在这儿！救命！”
　　谢天开口道：“别叫了，没用的。”
　　飞机果然根本没有就理睬赵子叶，从上空掠过便飞向了其他地方，但飞机抛洒下的纸片，有不少都落在了楼顶。
　　谢天捡起其中一片，看到上面的文字之后，谢天大惊失色！
　　赵子叶以为看到了生的希望，但飞机却并没有理会她，大失所望之下，她凑近谢天，问道：“这些传单上说的是什么？”
　　谢天抬起头来，看着她，说道：“一个星期之内，我们必须离开了！”
　　“为什么？”赵子叶不解的问道。
　　“你自己看。”谢天将传单递给赵子叶，赵子叶借着月光，越看越惊恐，看完之后，呆呆的问道：“焚城？”
　　传单上的内容很简单，就是焚城，据传单上说，南方不少城市所聚集的大量丧尸因为食物短缺而集体向北迁徙，给长沙与南昌、上海这三个安全区的防御带来了极大的压力，军方忍痛决定对南方沦陷城市进行毁灭性空中轰炸，目的是消灭盘踞死城中的数百甚至上千万丧尸，传单上还说，一星期之后，也就是7月15日正午十二点整，军方会派出轰炸机，使用固体汽油弹对阳城进行毁灭性打击，届时单单是由汽油弹制造的恐怖高温将持续至少一个小时，飞机撒传单的目的，便是告知城中的幸存者，在7月15日之前撤离。
　　除此之外，传单上还附上了由阳城前往长沙、南昌这两个最近安全区的简易线路图，指引幸存者如何前往这两个安全区。
　　“为什么要这么做呢……”赵子叶很不理解，看着谢天说道：“这样是不是太不人道了一点？”
　　谢天笑了笑，道：“我倒觉得这个决定挺明智的，想一想，超过85%的人类在病毒大爆发的时候便感染了病毒成为丧尸，全国有14亿人口，85%是什么概念？全国有大约12亿丧尸，而人类又能活下来多少？大部分没被感染的人类，都在爆发的第一时间变成了丧尸的食物，还有小部分因为血液感染而变成丧尸，如此一来，活着的人类也就更少，这么多的丧尸，如果不用这种办法，什么时候才能杀尽？”
　　赵子叶沉默了，眼角滑过两行泪水，谢天拍了拍她的肩膀，安慰道：“国家必然要守住最后的一线希望，弃卒保车才有机会渡过这场难关，到那时城市还可以重建。”
　　“我懂了。”赵子叶轻轻点头，谢天叹了口气，道：“回去休息吧，只有七天时间，已经是迫在眉睫了，看样要加快时间做准备了！”
　　既然要焚城，那么继续留在城中给赛亚人升级无疑是找死的行为，现在自己已经利用赛亚人找到了合适的车辆、找到了具有大量物资的超市，也找到了大量的武器装备，唯一要做的，就是尽快将那辆沃尔沃重卡完善，后斗既然要用来存放物资，必须要将后斗上方防护起来，要焊制整个后斗，谢天还需要大量的钢筋以及其他部件，只要车准备好，再携带足够的柴油，他与赵子叶便可以放心上路了。
　　谢天在心中盘算，现在只有七天时间，赛亚人有六具尸体作为食物，不知道这六具尸体能不能让他完成到E1的进化，若是可以，那就再好不过了，而且现在还有一个十分棘手的问题，若是真要上路，赛亚人怎么办？带着他一起，难免会被赵子叶看穿，而且最重要的不是赵子叶，而是这些传单洒出来之后，全城隐藏的幸存者都要行动了，到时候很可能是大规模的集体迁徙，若是被其他人类看穿赛亚人的身份，那可就不妙了！