第160章 威慑

乘坐总统安排的汽车出了机场，谢天才发现巴基斯坦人此刻所处的环境有多么恶劣，整个巴基斯坦目前的临时政府，都在军机场附近的一栋军事建筑内，而更多的难民则在周围支起了帐篷与简陋的窝棚，条件比起燕京来，确实是艰苦无比。
　　“总统阁下。”谢天有些诧异的问道：“巴基斯坦目前的丧尸情况如何？难道就没有一个合适的城市用来驻扎吗？”
　　总统摇了摇头，说道：“驻扎是十分困难的，城市里的丧尸太多，而且并没有什么天险来阻断丧尸，不像中国的地理环境，克什米尔地区山地较多，在这里，相对城市里要更加安全，虽然条件艰苦了一些，但是为了安全，幸存者们也愿意驻扎在这里，我们正在想办法组织队伍，前往以前的城市寻找各种物资，不过目前巴基斯坦的军队力量十分薄弱，暂时还没有什么大的进展。”
　　谢天叹了口气，心想着，韩主席能在丧失爆发的第一时间带领士兵清剿燕京，并且将燕京打造成中国最大的安全区，这对燕京现在的七百万难民来说，是一件大大提高了生存机率的正确决策，中国能保存下连军队加幸存者，一共将近八百万人的实力，也大都得益于韩主席的果断。
　　随即，车辆驶入临时总统府，总统邀请谢天进入其中，在一个较为简陋的房间里坐下，这时总统有些尴尬的开口说道：“这是我们目前能提供的最好的环境了，即便是如此，还是不免有些唐突和失礼，还请您能原谅。”
　　谢天毫不在意的笑道：“特殊时刻，外交上的那些礼仪就不需要那么在乎了。”说罢，谢天与总统两人坐在两张单人沙发上，谢天才开口问道：“总统阁下，目前巴基斯坦在与印度边境上，到底是一个什么情况？”
　　总统有些无奈的摇了摇头，叹息道：“目前我们的陆军实力锐减，军队数量不过才四万多人，而且缺少武器装备与弹药，因为克什米尔地区的特殊地理环境，我们才能勉强守住，不过大约一百多万印度人北上至印度控制的克什米尔地区，并且试图通过边境，进入到我们的领土上，我们的军队大部分都集中在边境线上抵抗，现在与印度人僵持不下，不过印度人的人数极大，而且士兵大概也有十几万人，他们的临时政府刚刚将这些兵力聚集起来，就准备武装冲破边境线。”
　　谢天皱了皱眉，问道：“印度人现在还有十几万的士兵？”
　　“是的。”总统说道：“我们借着山地易守难攻的优势进行防守，不过弹药的消耗量太大，而且印度人也是被丧尸追的不顾一切了，所以很快就要抵挡不住，这才只能请求中国朋友帮助。”
　　谢天点了点头，若有所思的沉思片刻，道：“韩主席的意识，这次对印度人，还是以威慑为主、轰炸为辅，毕竟在这个时候干涉别国内政，韩主席也担心日后在国际上的形象与地位，不过你尽管放心，如果印度人不退缩的话，我们自然不会任由他们攻入巴基斯坦境内。”
　　总统十分理解的点头说道：“这样我就已经十分满足了。”
　　谢天微微笑了笑，问道：“目前巴基斯坦是一个什么样的情况？你们有没有设法恢复生产？”
　　“这个……”总统尴尬说道：“情况十分严峻，我们也想恢复生产，但是在这里，我们唯一能做的，就是先在克什米尔地区恢复农耕，这里适合耕种的土地并不算多，不过相比明年应该能解决一部分食品问题，最严峻的问题还是武器弹药的问题，我想恢复兵工厂的生产，不过这实在是太难了，首先，克什米尔地区没有兵工厂，设备，我们需要到其他城市设法从丧尸的手中抢夺，其次，我们也没有生产原材料的能力，这些，都得士兵到其他地方寻找。”
　　“弹药的问题，我们可以帮助你们解决一部分。”谢天开口说道：“燕京现在的弹药量还有不少，我回去之后，与韩主席交流一下，看看能不能恢复我们的军火生产，如果可以的话，你们的弹药问题就不需要过多担心了。”
　　随即，谢天问道：“你们目前的空军实力怎么样？”
　　“空军啊……”总统如实说道：“最严重的问题就是航空燃油和战机的弹药，我们一开始退守这里之后，利用这里的战机对周边的丧尸进行了密集的轰炸，燃油与弹药的消耗极大，现在，基本上空军属于瘫痪状态。”
　　谢天叹了口气，没想到现在每一个国家都是一模一样的情况，手中如果有可以控制的空军力量，基本上第一时间全部被用来对丧尸进行打击了，但战斗机对燃油的消耗量极大，单靠之前的燃油储备，根本不足以维系不间断的轰炸，中国此前是这样，日本也是，就连巴基斯坦也是相同，没有生产航空燃油的能力，那么基本上就相当于放弃了空军的长期使用权。
　　“我们这里，还有二十多架枭龙战机，只是燃油的问题实在是太过严峻。”总统一边摇头，一边说道：“如果我们的空军还有力量，印度人也不会这么嚣张了。”
　　谢天也陷入了沉默，在末世里，空军的优势实在是太大了，它拥有远距离攻击的能力，而且攻击力量很强大，又因为高空优势，根本不用担心丧尸的威胁，自己从美军基地搞到的那些航空燃油，对目前这么多战机来说，也只是能够保证一段时间的使用，等这批燃油耗尽，自己的空军也就会和巴基斯坦人的枭龙战机一样，成为一堆无用的摆设，看来，弹药与航空燃油，都是一个极大的问题，甚至决定了一个国家的生与死。
　　……
　　此时此刻，印度人正在持续猛攻巴基斯坦控制的克什米尔地区的最南端，印度人已经在这里跟巴基斯坦人耗了一个星期了，这一个星期，印度人已经逼近了巴基斯坦国境线，并且向前推进了近百公里，不过对印度人来说，这点距离还不够，他们必须拿下巴基斯坦人控制的山地，这样，才能借山地的优势，抵御后面追击而来的大量丧尸。
　　“参谋长阁下，巴基斯坦人的弹药损耗估计已经很难坚持下去了，我们是不是把士兵先退回来，然后组织一次全力进攻，争取一鼓作气的将巴基斯坦人所占的高地占领？”
　　前线指挥部中，印度的陆军参谋长卡普尔一脸阴沉，听到下属的话，冷哼一声，说道：“巴基斯坦人的兵力有限，弹药更是有限，持久战他们根本不可能耗的过我们，只是目前来说，我们还要保存实力，不要太过冒险，增加无谓的伤亡，全力进攻还不是时候，我们要把实力保留下来，在占领巴基斯坦克什米尔地区之后，借以抵御后面的大量丧尸。”
　　“那……”下属有些犹豫，片刻后说道：“如果是这样的话，我们可能还要与巴基斯坦人耗上几天。”
　　“没错。”卡普尔淡淡说道：“再耗几天，巴基斯坦人就撑不住了，到时候，我们一旦占领了他们的地盘，我就要让他们为这些天来的抵抗付出最惨重的代价！”
　　“报告！”一个军官冲了进来，说道：“发现大批飞机接近！”
　　“轰炸机？！”卡普尔顿时惊呆了，脱口问道：“该死的，哪里会冒出飞机来？你确定没看错？”
　　军官解释道：“我们仅剩下的一台防空雷达车，发现西北方向大概两百公里处，有十三架飞机正在接近，速度大约在每小时七百公里左右。”
　　卡普尔脸色变得有些发白，喃喃说道：“难道是巴基斯坦人的空军？不可能啊！他们明明已经无力派出飞机了！”
　　“参谋长阁下。”之前的下属凑过来，低声问道：“会不会是中国人的战机？”
　　“中国人？”卡普尔眉头紧蹙，摇头道：“不可能，绝不可能！中国人口那么多，而且大部分都集中在东部地区，丧尸爆发对他们来说，是一个灭顶的灾难，形势甚至比印度还要严峻的多，他们都自顾不暇了，又怎么可能派出战机帮助巴基斯坦！”
　　“那就没其他可能了。”下属说道：“俄罗斯人更不会派出战机，更何况他们远在西伯利亚，听说现在的局势也十分的悲惨。”
　　几人纷纷陷入沉默，战机，在末世里代表着绝对的实力，经过了这么长时间的挣扎，很多国家现在悲惨到连陆军都没有多少了，能保证飞机的航行，这绝对是惊人的实力，而且这一个机群有十三架之多！现在，随便来十三架战机，就可以将新德里炸成一片平地了！
　　“会是什么人呢……”卡普尔一脸愁容，开口道：“下令士兵先停止进攻，立刻就近隐蔽！”
　　这个时候的中国战机群正在逐步逼近，在山地防守的巴基斯坦人已经知道中国政府即将派出轰炸机进行援助，所以他们近日的抵抗格外顽强，让印度人吃了不少苦头，现在看见身后的战机群，巴基斯坦士兵更是激动的欢呼起来，反观印度士兵，则开始在最快的时间内寻找一切可以隐蔽的地方，忐忑不安的等待着那不知名的机群。
　　中国战机一出现在印度人的上空，便开始少量进行投弹，轰炸机并没有立刻打开弹仓门将炸弹宣泄而出，大部分的炸弹都是战斗机投下的，炸弹一共投了十二发，随后，三架轰炸机开始对边境线进行投弹，不过印度人这次反应的速度较快，大部分都撤离了轰炸区域，并没有造成太过严重的人员伤亡。
　　轰炸很快便结束了，随即，轰炸机开始洒下大量传单，传单覆盖了整个印度军队的阵地与驻地，甚至包括附近的平民聚集点也有大量传单洒下，随后，机群潇洒的离开，让一直紧绷着神经的印度人，才终于是松了一口气。
　　卡普尔手中拿着一张传单，脸色阴晴不定，传单上用他的母语写着：“中华人民共和国警告一切试图冲破巴基斯坦边境，并对巴基斯坦发动侵略进攻的他国部队，中国政府保留武装干涉的权力，并且会作为巴基斯坦人民的坚实后盾，一切与巴基斯坦政府为敌的他国部队，都将成为中国军队的打击对象，请任何试图入侵巴基斯坦的他国部队三思而后行，并与三日内，撤出巴基斯坦边境线。”
　　“妈的！”卡普尔气的浑身发抖，将传单撕成碎片，怒骂道：“中国人！中国人怎么会有能力将战机飞到克什米尔地区！天杀的他们难道把国内十几亿的丧尸都解决了不成？！竟然敢对我们进行武力威慑，他们难道不知道我们的军队实力，世界第二吗？！”
　　“参谋长阁下……”下属一脸担忧的说道：“中国人已经向我们投弹了，这一次看起来他们是刻意留了情面，如果我们继续攻击巴基斯坦的话，恐怕中国人一定会对我们发动全面轰炸的！您看，我们要不要先让部队撤下来，然后再从长计议？”
　　卡普尔怒吼道：“我们的防空导弹呢！？”
　　“都在新德里附近，还有与中国西藏的边境附近。”
　　卡普尔一拍桌子，怒道：“去给我找来！中国那么落后的战机也敢来威胁我们，真是岂有此理！去把我们从俄罗斯买的S400全部给我带到克什米尔，中国的飞机下次如果再敢过来，我要全部将它们击落！”
　　“这个，不太现实吧……”下属急忙说道：“参谋长，我们后面全是丧尸，而且新德里的丧尸数量更是无比庞大，先别说我们能不能把那些导弹运回来，就算我们可以，难道我们真的要跟中国开战吗？他们有导弹，有核武器，我怕……”
　　“滚！”卡普尔骂了一声，道：“去给我准备车，我要去见总统！立刻！马上！”