第161章 遗弃

“尊敬的总统阁下！”卡普尔一脸悲愤的对时任印度临时政府总统的曼莫汉说道：“中国人这是赤果果的威胁啊！他们也太自不量力了，就凭他们那几架老式战机，就敢来威胁我们世界第二的军事大国，这是我们自中印战争以来，再一次受到中国人的侮辱，如果不想办法予以还击的话，我们的颜面何在！”
　　临时政府总统曼莫汉却异常担忧的说道：“中国人竟然都能将飞机派到克什米尔地区，我们真是小瞧他们的实力了，我们现在别说防空与空中力量，就连一块落脚之地都需要与巴基斯坦人争抢，对中国人的战机，根本就没有任何办法啊！”
　　“总统阁下！”卡普尔脱口说道：“只要您一声命令，派出两万军队进入我们与中国边境线上的军事基地，将那些防空导弹全部带出来，我相信我们一定可以抵御中国人的飞机！到时候我要让中国人的飞机有来无回！”
　　“噢？”曼莫汉有些感动的握住卡普尔的手，说道：“卡普尔，你果真是我最得力的手下，既然你这么有信心，那我就给你两万军队，你亲自带兵，将防空导弹从丧尸的手里抢回来吧！”
　　“我？”卡普尔又不是傻子，后面好几亿丧尸，带两万士兵进去活着出来的希望基本上等于零，听闻曼莫汉竟然顺势将这个任务交给了自己，急忙说道：“总统阁下，我这几天身体不是很好，恐怕无法完成这个任务，不过我可以将这个任务交给我的副官，让他去做，一定行的！”
　　“闭嘴！”曼莫汉的表情立刻变的阴冷起来，怒道：“你以为这么容易就可以搞到那些防空导弹？要是这样的话，我们干脆杀回去，把新德里西北方向的空军基地抢回来不是更好？！”
　　卡普尔一脸委屈的看着曼莫汉，开口问道：“那您说现在应该怎么办？”
　　“撤军。”曼莫汉脱口道：“先让军队退下来，我试着跟美国政府联系一下，看看他们能不能干涉一下。”
　　“好吧……”卡普尔只能轻轻点了点头，他也知道目前自己的军队对中国的战机来说，根本没有任何防御能力，中国人既然已经放下狠话，那如果自己不赶紧撤退的话，恐怕麻烦更大，不如就按照总统所说，先将军队退下来，然后想办法寻求美国的帮助。
　　卡普尔走后，曼莫汉立刻通过卫星通讯，接通了白宫，当他与美国总统通上话时，第一句话便脱口道：“总统阁下，中国人要将我们印度赶尽杀绝，您如果不施以援手的话，我们就要面临灭顶之灾了！”
　　“什么情况？”小黑总统皱起眉头，问道。
　　曼莫汉急忙说道：“我们现在退守到了克什米尔地区，正在和巴基斯坦人争夺生存之地，中国人刚刚派轰炸机对我们的军队进行了轰炸，还警告我们，让我们立刻从克什米尔地区撤军……”
　　小黑总统眉头一紧，问道：“中国人现在都有能力派飞机干涉克什米尔地区了？”
　　“是啊！”曼莫汉一脸痛苦的说道：“如果他们不让我们继续推进，那我们就很难生存下去了。”
　　小黑总统淡淡说道：“抱歉，曼莫汉，我现在没有任何能力帮助你，华盛顿正在承受着来自多方丧尸的攻击，我手中的士兵仅剩下不到十万人，现在连华盛顿特区都保不住，已经无力关心亚洲局势了，你们印度从美国、从俄罗斯、从欧洲购买了大量的先进武器装备，我相信你如果找到办法的话，是绝对可以自救的。”
　　曼莫汉思忖片刻，咬牙说道：“那就请求美国向印度南部发射几枚核弹吧，我身后现在有十亿丧尸，抵抗不住啊！”
　　“不行。”小黑总统断然拒绝道：“丧尸病毒不断的变异、强化，现在任谁也不敢贸然使用核武器，万一引起丧尸的再一次异变，这个世界都将不保，曼莫汉，你现在只能自己想办法了，美利坚已经没有能力帮助你，实话告诉你吧，堪萨斯州目前还有一万多难民等着华盛顿去营救，我现在连自己的国民都没有办法拯救，更何况你们，自求多福吧曼莫汉。”
　　曼莫汉没想到小黑总统竟然拒绝的如此干脆，而当他回过神来的时候，通讯便已经断掉了，曼莫汉心中不禁气恼，暗骂道：“我们印度从你们美国买了那么多的武器装备，很多明显是垃圾的东西，我们也花高价钱去买，我们甚至牺牲了人民的利益，让你们的种业巨头利用我们的土地与农民，研制转基因植物，这一切的一切，无非就是为了跟你们打好关系，而现在，你竟然说不管就不管了？就这么把印度遗弃了吗？”
　　回过头来，曼莫汉又想到中国人，不禁大骂出声：“中国人脑子坏掉了吗？帮助巴基斯坦？巴基斯坦有什么值得帮助的？他们有实力吗？他们有钱吗？妈的，中国人和美国人的差距实在是太大了一点！”
　　……
　　轰炸完成之后，身在克什米尔北部的谢天与巴基斯坦总统也都收到了消息，大约过了一个小时之后，总统便再次收到消息，印度人已经撤军了。
　　“秦司令。”总统站起身来，向谢天鞠了一躬，诚恳说道：“感谢你对巴基斯坦人的慷慨帮助，是你拯救了巴基斯坦。”
　　谢天站起身劝总统坐下，这才淡淡说道：“既然是盟友，相互帮助也是应该的，这次是印度人自己找麻烦，我们也是义不容辞的要出手相助。”
　　巴基斯坦总统有些担忧的说道：“我们阻止印度人进入巴基斯坦边境，他们暂时因为中国的介入而退军，但是如果他们背后的丧尸逼近，我相信他们一定会再次发动进攻的。”
　　谢天淡淡说道：“如果印度人给脸不要脸，中国空军会在五个小时内飞抵他们头顶，到那时，撒下的就不是传单那么简单了！”
　　总统微微点头，担忧的表情渐渐舒缓下来，对于巴基斯坦人来说，印度是他们几十年的宿敌，这两个国家为了克什米尔地区互相敌对了几十年，而巴基斯坦由于面积、人口和军事实力都明显差了印度许多，所以这么多年来，依靠中国才对印度形成了一定遏制，双方算得上是深仇大恨，印度人现在打克什米尔，不只是为了生存，还有他们对巴基斯坦人的仇恨，如果真的被他们攻陷，那么巴基斯坦人绝对是没有任何好下场的，所以这场战争，倾其所有也要誓死将印度人抵挡于国境线以外。
　　十架运输机所运载的物资已经相继运抵巴基斯坦目前唯一的机场，大量物资让巴基斯坦人兴奋难耐，巴基斯坦总统当即要求前线士兵退下来一半进行休整与补充能量，幸存者们待他们如凯旋之师，几乎所有的难民都出来迎接士兵的返回。
　　巴基斯坦总统邀请谢天一同检阅退下来的军队，谢天欣然应邀，两人来到军队驻地的时候，军队的士兵已经吃上了来自中国的食品，对于这些士兵，总统亦是十分慷慨，每人五百克肉类充足供应三天，这三天时间，便要他们在后方好好休整，三天之后，如果印度人还没有下一步动作，那么这批士兵就到前线换下另一批士兵返回休整。
　　当谢天与总统一同在军营中间下车之后，正在享受难得美食的巴基斯坦士兵立刻放下手中的食物和器具，在最短的时间内完成列队集结，巴顿这张黄皮肤的面孔，让他们知道这便是自中国来的友人，一时间掌声雷动，持续了十多分钟才逐渐停下。
　　对这些巴基斯坦人来说，中国人在紧急时刻的帮助，使得他们终于如愿以偿的看到了印度人撤军的局面，这段时间以来，巴基斯坦士兵已经难以招架数倍于自己的印度军队的攻势，如今，他们终于能够缓一口气了，这个千疮百孔的国家也终于能够暂时休整一下，一定程度上可以说，中国在关键时刻，救了巴基斯坦的命。
　　此刻巴基斯坦当地的天色已经逐渐暗了下去，谢天与几个军官握手交谈之后，士兵便点起了篝火，邀请谢天与他们一同用餐。
　　谢天并没有拒绝，而是与总统还有这些士兵一同进餐之后，才返回临时总统府的驻地，在那里休息了一个晚上，准备第二天抓紧时间返回国内。
　　总统热情邀请谢天留在巴基斯坦两天，但是谢天却有十分重要的事情需要回去准备，谢天这次来巴基斯坦，更是明白了力量在末世中的重要性，现在，中国的南方已经开始了恢复生产，但仅仅是粮食、煤炭与电力这还远远不够，谢天想着，回去第一件事，就是想办法恢复一个航空燃油的提炼生产线，保证航空燃油不再完全依赖储备，其次，便是要想办法恢复弹药的制造，哪怕只能生产枪弹也行，国内还有大约十亿的丧尸基数，哪怕一只一发子弹，也需要十亿发子弹，这么一比较下来，目前中国的弹药量也并不充沛。