第162章 工业基地

巴基斯坦当地时间早晨八点多钟，谢天便坐上了返航的飞机，当他终于在燕京南苑机场降落之后，第一时间便是去找韩主席，将这次巴基斯坦之行的情况无一遗漏的叙述给了韩主席听，并且表达了自己对重新生产航空燃油以及弹药的看法，以及其在末世里的重要性。
　　韩主席皱眉思忖片刻，便说道：“正选，你说的这两个问题十分重要，单独依靠目前的燃油和弹药储备，我们是不可能在末世里支撑太久的，你想重新开始生产的想法很好，我立刻联系相关的专家，了解一下目前这两个产业，在江南一带的地址，一定要尽快恢复这两种战略物资的生产。”
　　谢天点了点头，道：“只要得知哪里有生产设备和材料，我让我的人第一时间把那里的丧尸肃清，然后相关的工作人员立刻就可以着手开始工作。”
　　韩主席叫来张龙，将自己的要求吩咐了下去，不少专业人才在燕京都被韩主席聚拢了起来，找的话也十分方便，张龙出去不久，便带回来七个人，其中四个是石化方面的专家，三个，是曾经兵工厂的技师。
　　当谢天说出自己的要求之后，石化专家中的一个中年男子兴奋的脱口说道：“生产航空燃油的厂家不多，但正好上海就有一个！之前我们还曾经到那里检查过工作，而且上海有一个石油港口，那里有中国目前最大的石油仓储基地，储存的原油，常年在一百万立方米以上！如果我们能恢复在那里的炼油厂，不光是航空燃油，其他的石油产品也都可以生产出来！”
　　“那太好了！”谢天没想到上海竟然就有这么得天独厚的条件，他虽然知道上海有大量的石油储备，但是石油只是生产原料，无法直接转化成原油，而且生产各种燃油的过程也十分复杂，不是说生产就能生产出来的，现在听说上海就有专门生产航空燃油的公司，谢天又怎能不激动，那里有自己现如今规模强大的舰队，而且上海的丧尸基本上已经肃清的差不多了，又有京沪高铁这个运力强大的铁路干线，在上海恢复工业生产，实在是再合适不过的事情了。
　　随即，谢天又问道：“那兵工厂呢？”
　　“兵工厂更好解决。”一个兵工方面的技师开口道：“中国北方工业公司总部就在燕京，有几个生产基地在燕京郊区，那是国内最大的兵器开发、生产与制造的公司，不仅仅是枪弹，还有炸弹、导弹、炮弹等等，如果我们要开工的话，只需要足够的人员，经过我们的短期培训之后，就可以利用生产线生产普通枪弹。”
　　“好。”谢天点了点头，说道：“这个要尽快落实，这样吧，石化方面的专家，今天准备一下，明天前往上海，我会让我的人在上海等待，再派出一万士兵维护石化工作的安全，另外，军工方面的专家今天回去之后也准备一下，要多少人我都能给你，要什么给你什么，枪弹的生产要尽快开始，绝不能够拖延。”
　　将这两批人吩咐好之后，谢天本人便开始从江西乘坐火车前往上海，这一次，他要确保上海的安全，并且带领工人恢复浦东机场、上海火电厂，解决上海工业的用电需求，为石化提炼工作做好绝对的准备。
　　而此时此刻，谢天操控着巴顿又与韩主席进行商谈，关于是否能够挤压出一部分枪支弹药，支援巴基斯坦巩固防御。
　　巴基斯坦目前的情况不仅是缺少食物，最大的威胁还是在于印度人与丧尸，大量的弹药消耗，让巴基斯坦的士兵战斗力已经得不到保障，如果断了弹药，那别说十几万的印度军队，就算是少量的进化丧尸，也足够让巴基斯坦人头痛的了。
　　韩主席开口说道：“解决一两百吨的弹药问题不大，但是再多就没有办法了，不过想想一场战争，几百吨的弹药就是毛毛雨，随随便便打一场仗的消耗量就不止这个数目了，咱们目前自己的局势也不是很好，南方刚刚开始稳定，但中部地区仍旧有大量丧尸无法解决，只能先给巴基斯坦这些，我们自己再想办法展开生产，另外，正选，其实目前我们国家的弹药储备量还是非常大的，但都散落在各个军区、军营，还有一些兵工厂内，你想想办法，怎么能够将这些地方的物资带出来。”
　　谢天皱了皱眉，思忖片刻说道：“现在到处都是丧尸聚集，想单独寻找某种物资并不方便，不过……”
　　“不过什么？”韩主席开口问道。
　　谢天道：“不过我们可以考虑空降式的搜寻方式，先集中我们所有的直升机，然后训练一只专门用来寻找物资的队伍，这样的话，确定一个物资点，我们就可以快速将士兵空降到该地点，然后迅速得到物资，用最快的速度撤退。”
　　“这是个可行的办法。”韩主席点了点头，说道：“直升机我们在灾难开始之后一直没有太过在意，所以目前拥有的直升机数量不多，燕京附近的军队曾经配属了几架武装直升机，不过我倒是想起来一件事情，直升机这件事，不必舍近求远，就在江西解决。”
　　“江西？”谢天使劲翻了翻巴顿的记忆，忽然间眼前一亮脱口道：“我知道了！您说的是景德镇！”
　　“没错。”韩主席笑着说道：“那里是中国目前最大的直升机研发与生产基地，昌河飞机工业集团就坐落在那里，距离你的丰城安全区很近，你可以想办法让那个谢天带士兵过去，然后我给你找一批直升机飞行员送过去。”
　　谢天当即点了点头，道：“我立刻吩咐下去，等上海的石化基地投产之后，立刻让他们去搞定。”
　　……
　　上海的工业力量也是丝毫不用质疑的，而且交通发达，地理位置极佳，这让谢天开始考虑，将江西发展成产量基地，将上海发展成工业基地，如此一来，两边都能够更好的发展起来。
　　谢天本人在抵达上海之后，立刻便来到了上海的石油码头与石头仓储基地，这一条条输油管道从码头连接到巨大的仓储中心，一个个高大粗壮的油罐更是存满了由国外进口来的石油，而谢天从巴顿那里得到的信息，那家航空燃油生产厂家，位于距离这里大概十公里的位置，因为同属中石化，所以这里有专门的输油管道通往那个生产厂家，谢天只要完成对这两个地方的供电，石油便可以源源不断的送入厂中。
　　要恢复电力供应，对谢天来说并不是一件难事，绝大多数的工业设备，都只是无人维系，而并没有受到损毁，自己从丰城带来了电力人员与不少经过培训的工人，开启上海的电厂，对他们来说也不是一件难事。
　　选定了距离码头最近的一家火电厂，谢天命人将安全区淘汰的柴油发电机组运送了过去，并在电厂内完成了组装与启动，如果没有丝毫电力的话，想恢复这么一个大机组的运行，对谢天他们来说也是一件不可能完成的任务，不过现在好了，有了发电机组供电，再加上电厂内有剩余的电煤储备，一天的时间，电厂的一个机组就已经恢复了供电能力。
　　专门的电工将输电线进行了改造，部分地区的供电线路被切断，而电厂所产生的电力，只向四个地点输送，一个是虹桥火车站，一个是浦东机场，还有便是石油仓储基地与航空燃油生产厂家。
　　也是在恢复供电的当天，石化专家带领着新招募的二百多名工人抵达了上海虹桥车站，谢天亲自带着车辆前往迎接，一众人直接被带入了航空燃油生产厂地，路上，谢天对这些专家保证道：“只要是能够恢复航空燃油的生产，诸位专家每个人，每日享受最高级别的食物配给，其他物资配给上也会尽全力给你们保障，你们这个任务事关重大，一定不能有任何耽搁。”
　　一个专家开口说道：“这个请你放心，只要生产设备没有出现任何问题，我们就在最短的时间内对工人进行必要培训，现在的生产流程都是自动化，工人的经验并不是太重要，核心的事务由我们几个来把关，相信应该没有什么问题！”
　　“那就好。”谢天点了点头，说道：“我已经在让人给你们清理工厂内的职工宿舍，今天天黑之前就可以布置出来，这样你们和这批工人就住在厂里，吃饭的问题，我会派专门的炊事人员过来。”
　　几个专家对谢天的周道安排也都十分满意，此前他们在燕京，虽说是领域内的专家，但是由于国家对他们并没有需要，所以一直以来都没有得到重视，看着铁路专家甚至资深的机车维修技师的待遇都比他们还高，这些人心中也是极为不平衡，而现在，国家把这么重要的任务交给他们，又给他们许诺了最好的待遇，这就是对他们的一种肯定，对他们自身，也有着极大的激励作用。
　　抵达工厂之后，这些专家见电力已经送到，几乎一刻都不敢耽搁，立刻便开始对生产线进行彻底检查，谢天将其他工人集合起来，开口道：“接下来的时间里，你们要尽全力让自己用最快的时间熟悉这里的工作，一旦这里开始投产，你们每一个人，都将得到每天五百克大米、一百克肉类、一百克蔬菜的待遇。”
　　“领导，一天一斤半的食物，我们怕是吃不完啊。”一个工人打趣着说道。
　　“吃不完不要紧。”谢天笑了笑，说道：“吃不完，我给你们生米作为补助，你们可以将生米积攒下来，兑换任何你们想换的东西。”
　　“嘿！那我就等着攒够二十斤米娶个媳妇儿！”一个小伙子兴奋说道：“之前在燕京，住我楼上的那个女孩就说，如果我能有二十斤米，并且有一份稳定的工作，她就愿意嫁给我！”
　　谢天无奈的笑了笑，随即大声说道：“好！那你就好好干，攒够二十斤米，你就把她娶回来，我在上海给你们安排新房，给你的老婆也安排一份稳定工作！”
　　在末世，大米就是最有购买力也最为稳定的货币，燕京大部分的幸存者没有工作，每天只有维持生存所需的最低食品配给，他们就好像是吃低保的贫困户，没有一个不希望能够找到一份工作，多赚些钱，也就是大米，若是一个人在末世里有了大量的大米，在燕京的幸存者中，就是有钱人的象征，许多女孩愿意嫁给一个有大米，而且又有工作的人，这样，就能立刻改善自己的生活条件。
　　现在，自己能提供的工作岗位越来越多，以后全部凭借大米发放酬劳也是不可能的，谢天开始琢磨，是不是将米票政策彻底的推行起来，但是彻底推行起来的话，就会增加一定的风险，毕竟自己现在在丰城制造米票的技术十分普遍，很容易被人仿冒，虽然目前那里没有仿冒的能力，但是如果一旦覆盖到了上海、燕京，恐怕就不是自己能够控制的了，随后，谢天想起了人民币，中国造币公司的印刷能力是不用怀疑的，能不能让他们设计制造一种全国通用的新型货币呢？新型货币可以参考人民币的防伪方式进行设计，让人拿到手就能够区分出真假，那样一来，货币就可以在全国范围内大胆使用了。
　　造币公司就在燕京，启用它，只需要韩主席的一句话，只要他认同了这种经济体制，那么推行起来就一定会十分轻松，谢天想到这里，不禁有些心潮澎湃，如果这个计划能够实施，那么国家向幸存者发放救助粮的工作就可以大大减轻，每个人只需要每月给予一定的米票，然后让他们自己去兑换店兑换成所需物资就可以了，而且发放薪酬用米票的形式，对工人来说更加适合存放与积攒，如果韩主席能够同意自己的这个计划，那么中国，就有可能是末世中第一个全面恢复货币的国家。