第163章 治国者

谢天在上海监督着航空燃油生产的恢复工作，而同时，谢天还得操控着巴顿前往中国北方工业集团在燕京郊区的生产基地，燕京是最早得到灾后恢复的城市，这里已经恢复了水电供应，谢天从江西运送过来的电煤也缓解了燕京的供电压力，现在，燕京东部的火电厂所有机组已经全开，电力工人也顺利的完成了对兵工厂的供电。
　　兵工厂的生产基地在燕京郊区的山脚下，这里没有人烟居住，而且生产基地建造的也十分隐秘，不过令谢天赶到诧异的是，这里的占地面积极大，在那些不起眼的厂房下面，隐藏着的是一条条各不相同的生产线，其中，这些专家第一个要开启的，便是子弹的生产线。
　　子弹的生产相对来说较为简单，基本上都是在生产线上自动完成生产，不过这些专家在检查了兵工厂的原材料情况之后，便提出了一个严峻的问题：“覆铜钢的数量并不足，生产弹头、弹壳都离不开覆铜钢，这个原材料一定要得到解决，另外，就是无烟火药的问题，还有酸洗所需的原料……”
　　谢天有些咋舌，尴尬道：“问题还真是一个接着一个啊！”
　　“是啊……”专家叹了口气，说道：“目前根据这里所剩余的原材料，我们还能够生产一批弹药出来，但是如果得不到原材料的供应，那么生产弹药就成了一种奢望了。”
　　谢天砸了咂嘴，点头说道：“好吧，你们先尽快想办法恢复这里的生产，利用这里的材料，能生产出多少就是多少，我再想办法解决其他材料的问题。”
　　回来之后，谢天心中有些失望，现在工业都是一环扣一环的，现在全国所有的工业几乎都在瘫痪状态，一时间想要开始恢复工业，绝对是一个极大的难题，就比如谢天要制造的子弹，需要覆铜钢这种材料，就需要专门的冶炼厂来完成，那也就是说，谢天要想办法恢复一个冶炼厂，而火药，所需要的化工原材料有许多种，谢天或许要恢复好几家各不相同的化工厂才能够最终达到生产出火药的目的，如果谢天想造一架飞机……
　　谢天不敢想下去了，丧尸病毒对人类文明的摧残实在是毁灭性的，不光是工业、生产，即便是人口，都不知道要多少年才能够得到恢复，七百万人，就算乐观估计其他城市里隐藏的幸存者，加起来能有一千万的话，想恢复到14亿人口的规模，则需要上千年的时间，秦朝末年的中国人口是两千万，到了21世纪，才达到14亿……
　　因为人口的短缺，因为专业人才的奇缺，工业的发展，实在是一个极大的难题，这让谢天本来十分激动的心情，好像被浇了一桶冷水一般。
　　一代人的成长需要至少二十年，而现在燕京的情况，大部分幸存者都还没能彻底解决吃喝不愁的问题，又谈什么发展下一代呢？照这么下去，人口估计都会进入负增长的状态，泱泱大国，一下子退步到了这种地步，让谢天心中感慨万千，不过他随后想到印度，想到阿三现在连一块立足之地都没有，心情也就好了许多，重新发展社会，是一个极为漫长的过程，自己或许看不到成功的那一天，但如果自己为后代打下一个良好的根基，那么将来迟早有一天会发展起来。
　　以往，谢天有任何事，总是操控着巴顿去找韩主席商议，但这一次，谢天准备自己召开一个会议，一个讨论中国将来会何去何从、又该如何全面发展的会议，他回到中南海之后，立刻下令启用人民大会堂，将燕京所有的军官，之前所有单位的领导、各领域专家全部请过来。
　　韩主席忽然收到巴顿要在人民大会堂开会，并且邀请自己入会的消息，脸上露出欣慰的微笑，在他看来，巴顿终于要开始独挡一面了，这次他绕过自己来召开这么大规模的会议，韩主席自己没有丝毫的不开心，反倒是无比的赞赏。
　　这一次会议，在人民大会堂最大的会议厅举行，巴顿、韩主席、临时军委的其他成员端坐在了主席台上，其他各领域诸如农业、医疗、煤炭、金属、邮政、铁路、航空、路政、警察、发改委等等部门曾经的领导层，只要是在燕京的只要是还活着的，都被请了过来，整个会议室灯火通明、人声鼎沸，所有人都知道，秦司令，这个临时军委的二号人物，搞出这么大的阵仗，一定是有极其重要的事情宣布，但所有人都在揣测，到底是什么样的事情，会需要这么多人到场。
　　到场的一共有一千八百多人，谢天与韩主席一齐坐在主席台上之后，调试了一下麦克风，确定一切良好之后，谢天才开口说道：“同志们，大家静一静。”
　　对于现在的当权派巴顿，其他人是绝对不敢有任何忤逆的，当即便一个个都安静下来，专心等着巴顿的下文。
　　“我今天叫大家来开会，便是想说说我们将来的发展与走向问题。”
　　众人一个个都有些惊讶，他们本以为今天会是权力层宣布某个决议的时刻，却没想到巴顿一开口，竟然就把话题放在了将来的发展上。
　　“众所周知，我们是一个人口大国，一个农业大国，经过这么多年的发展，我们也成了一个工业大国、生产大国，但是由于丧尸病毒的爆发，我们的人口，从14亿，倒退到目前已知人口不足八百万的局面，而面对中国九百六十万平方公里这么大的一个烂摊子，我们这八百万人口，不知道要何年何月才真正的在这么辽阔的土地上站稳脚跟。”
　　众人都赞同的点了点头，谢天开口道：“目前，所有人都在为了生存而奔波，我想知道，就你们的了解，身边近期有没有新的婴儿诞生？”
　　大部分人多沉默了下去，新的婴儿诞生？呵呵，现在的大部分人自己都不能保证绝对的吃饱穿暖，有了孩子都不一定能够养的活，万一母亲没有奶水，又没有奶粉，又没有医药，如何能够把一个孩子，在这么严苛的环境下拉扯起来？
　　谢天的语气一下子变得十分严肃：“如果没有新的生命诞生，或者只有极少新生命出现，那么我们现在这八百万人，二十年后，或许只能剩下六百万，再过二十年，或许连四百万都不到，如果再过五十年，我想，连两百万都不到了吧？”
　　从来没有人在这种末世的环境下还有心情去思考生育的问题，但真正当谢天将这话说出来的时候，众人才发现了这极大的危机，是啊！没有新的生命，现如今这一代人拼命奋斗又为了什么？谁来将这个民族延续下去？谁来继承他们用大量生命换回的这一点点立足之地？
　　“我们必须要鼓励幸存者婚配、生子，不仅要鼓励，还必须要给予足够的物质保障，我个人有一个想法，今天在这里，要跟大家说一下，然后我们举手来表决。”
　　谢天说着，清了清嗓子，开口道：“我建议，民政局从明天开始，尽最快努力，在最短的时间内恢复工作，全国所有18岁以上的成年幸存者，都有权利结婚生子，只要是双方你情我愿，便可以到民政局来领取结婚证，在领取结婚证之后，女方如果一旦被确定怀孕，从怀孕的第三个月起，不需要参加任何工作，食品物资由国家统一解决，并且给予最科学最好的解决办法，孩子出生之后的第三个月，女方可以继续参加工作，每天依旧可以得到国家给予的食品补助，一直到孩子满周岁，不再有计划生育，无论生多少，都由国家来养活！”
　　谢天话音刚落，在场的所有人都将一只手高高的举了起来，生育是目前种族延续的根基，没有任何人会反对国家对孕妇、对新生儿所提供的补助，现在谢天将这个问题提出来，是对整个种族的延续负责任。
　　韩主席极为赞赏的看了巴顿一眼，虽然没有说话，但眼神中流露出的骄傲，却是十分明显的，他忽然发觉，自己的这个女婿，已经从当权派演变成了一个治国者。
　　“为此。”谢天继续说道：“我们要尽快展开医疗服务工作，所有的医疗工作者都要被发动起来，参与到医疗工作中去，并且，我们要给予医疗工作者优质的食物配给，这其中，妇产类的医疗人员必须全部到位，我计划在燕京、上海，开设两个生育中心，免费对所有孕妇提供生育中所需的一系列医疗服务，这个，大家有没有意见？”
　　依旧是全体举手。
　　谢天满意的点了点头，继续道：“说到孩子，我们就不得不说到教育，我们目前的专业人才极少，就打电力人才来说，目前只是开启了三座电厂，电力人员便已经捉襟见肘了，不得不开始培训一批门外汉来缓解缺少人才的压力，这就是一个典型的实用型教育，而我的想法是，在全民中开展实用型教育，所有15岁到20岁之间的年轻人，可以接受各种不同的实用型教育，然后，我们再集中一批教师，对7-15岁的孩子，实行普通的义务教育，如此一来，我们就是先用义务教育，把一个孩子的头脑开发出来，并且让他具备学习的基础，然后，再用实用型教育，把孩子教育成一个真正有用处的人才。”
　　谢天讲的有些慷慨激昂，忍不住加大了语气和音量，严肃说道：“我们的国家想要重新崛起，想要用最快的速度崛起，就必须吸收之前几十年所累积的经验教训，我们要把教育当成我们的第一事业，而且绝对是不能有任何盈利意图的核心事业！义务教育，不仅要确保每一个孩子接受绝对的义务教育，更要保证他们每个人都得到公平的教育机会和教育环境，我们的老师、教育官员，决不能再以教育为自己盈利的买卖，脑子里只有一件事，那就是如何才能把我们的下一代教育好！只有这样，才能够确保我们这一代人所掌握的知识，可以很好的传播给我们的下一代！”
　　“我们下一步，就是在所有幸存者中，筛选教师人才，暂时以燕京为中心，在燕京大学的校址内，建立一所综合性的学校，从小学到初中到高中，作为中国义务教育的基地，所有的教师都由国家供养，所有的孩子也都由国家供养，教育是百年大计，如果有任何一个蛀虫敢在其中祸害，我就把他拉到天安门广场前枪毙！”
　　掌声经久不息，这些人今日在这里，思想终于开始发生了一个质变，之前，他们满脑子想的只有生存，现在，他们满脑子想的，都是发展！
　　“还有实用型教育，目前我们在几个领域上都需要大量的专业型人才，石化、冶金、制造、医疗、纺织、农业等等，这些人才，都需要目前仅有的专家们去培训，所以下一步，我们就把清华大学的校址用做实用型教育基地，并且欢迎每一个有一技之长并且对当今发展有实际应用价值的人，前来授课！”
　　“除了生育与教育，警察部门也要重新建立起来，维持幸存者之间的秩序，确保社会的治安，公检法司，这些部门都要启动起来。”说着，谢天从巴顿的腰间将佩枪取下，狠狠的拍在桌子上面，怒喝道：“不过我有一句话撂在大家的面前，现在，不再是之前那个贪官横行、官官相护的年代，任何人在自己的职位上胆敢贪赃枉法、徇私舞弊，那就别怪我手中的枪不留情！既然要重新建立和发展这个国家，那么一些劣根性必须从根源掐断！现在的人口基数再少，对于那些老鼠，我也要杀之而后快！”
　　这下，有一部分人的表情开始有些变化，谢天知道，下面除了专业的人才之外，其他的这些官员中，绝大部分在之前都是贪官，贪赃枉法的事情，他们都没少做，见巴顿如此严厉的态度，再想到现在的国家就在他和韩主席两人的操控之下，想杀谁，谁都没有任何办法，所以一个个表情都有些苍白。
　　谢天也毫不遮掩的厉声说道：“你们之中的很多人，之前利用自己的职务，为自己积攒的大量的人才，你们把你们的老婆孩子送出国去，然后你们放心大胆的在国内搜刮民脂民膏，现在呢？你们已经付出了代价！你们提心吊胆所赚到的黑心钱已经成了一堆废纸，你们送出国的亲人现在下落不明，但是这都还不足以弥补你们的罪恶！”
　　那些人的表情此时此刻已经不只是苍白了，更多的，还是惊恐，生怕巴顿会在这个时候来跟他们秋后算账，毕竟巴顿是军队系统的，现在是军人执政，以前的官官相护，跟军队扯上关系的几乎没有，他们没有一个人怀疑巴顿所说的话，巴顿如果想杀他们任何一个人，几乎立刻就可以办到。
　　这时，谢天冷哼一声，说道：“你们之前所犯下的罪恶，我现在就不再去追究了，或许，因为为了尽快开展某项工作，你们中的某人会被重新启用，但是我只提醒你们一点，只有一点：如果谁敢在我的眼皮子底下玩小动作，你哪怕只是贪了一斤米，我也会赏你一颗子弹！我秦某人说到做到！决不食言！”
　　这一下，那些专家学者全都欢呼起来，军人当政就是不一样，手腕太硬了，丝毫不给这帮官员留有任何余地，如此的临时政府，他们才能更加信任。
　　谢天满意的点了点头，示意众人再次安静下来，说道：“另外，我要说的就是经济改革的制度，不可否认，我们现在是粮本位，粮本位的社会情况下，粮食才是购买力的唯一证明，所以，我准备针对粮本位，在全国推行新的货币政策！”
　　说罢，谢天将自己当初在丰城所用的米票策略详细的讲述给了众人，这个策略，是经过了小范围实施验证的，事实证明了米票的货币政策确实更加适合发行者对物资进行管理，对目前的单一劳动经济进行控制。
　　当谢天将这个想法说出来之后，没有一个人表示出任何异议，就连韩主席都不住的赞赏，说道：“如果丰城的米票政策能在全国范围实施的话，那么我们的经济体制，也就有了第一个起步，这样，我们以后或许可以借此机会来鼓励商业的发展，毕竟国家是不可能回归到计划经济的，目前之所以这样，是因为刚刚起步，一切条件都还不具备，不过早晚还是会向市场经济过渡，这样才会更加符合经济的发展规律。”