第164章 逆转

散会之后，韩主席开口对谢天说道：“正选啊，到我那里坐坐，咱们俩好好聊聊。”
　　谢天点了点头，跟随韩主席来到中南海，在老人的卧室外的书房里，谢天刚一坐下，老人便赞叹道：“正选，你的眼光，确实比我们这帮老家伙看的更远，大家都忙着生存，竟然忽视了这么重要的问题，我想，你来主持这个大局，要比我强得多了。”
　　谢天急忙说道：“爸，您这话说的，大局还是得您来主持，大家才会服气，我对这个没有想法，只要能踏踏实实的把事情做好就可以了。”
　　韩主席笑道：“终归是要有人来坐这个位置，而这个位置，也不是一般人说坐就可以坐的，我严明如果还活着，我不可能把这个位置交给他，因为我知道他没有那个能力，即便他是我的儿子，我也不可能因为这点私情，而耽误了整个国家，但是正选，你不同，你有这个能力，而且交给你，我最能放心，你看看我还能活多少年？十年？或许还有一半的时间是老年痴呆，到那个时候，我拿什么来管理国家？”
　　“这件事……”谢天开口说道：“还是再等等吧，我觉得现在还不是很适合讨论这个问题，毕竟现在政局很稳定的，没必要徒增麻烦，应该把所有的精力都放在发展上。”
　　“恩。”韩主席点了点头，微笑着说道：“说这个，也是让你做好一个心理准备，你心里有数就行了，现在大局我来给你扛着，你想做什么，尽管放手去干，我觉得你说的婚姻和生育政策都非常好，鼓励生育，前期或许会增加我们的负担，但是二十年后，这些新生儿就会发挥他们的作用，很好。”
　　谢天也笑着说道：“确实是这样，鼓励新生，就是为将来做好人才的储备。”
　　韩主席看了巴顿一眼，问道：“正选，你有没有想过，趁现在还是中年，再找一个？”
　　“这就不必了吧。”谢天急忙摆手说道：“我没有这样的想法，现在也没有那个心情。”
　　“哎。”韩主席叹了口气，语重心长的说道：“我知道你很爱月蓉，但是她已经不再了，你的孩子，也都不在了，你秦家，总要有一支血脉延续下去啊！有时候我躺在床上，想想我的三个儿子一个个都没能活下来，偏偏就我这个老头子活下来了，心中就疼啊！疼为什么不用我自己换我一个儿子，这样，我韩家的血脉就能继续延续下去，而不至于绝后，我父亲将他的血脉传给了我，我再将我的血脉延续给了我的儿子，我的儿子再延续给下一代，这样，才是血脉上的传承啊！”
　　谢天心说，你让我传承个屁？巴顿现在是丧尸又不是人，他的精子能不能让人怀孕先不说了，万一直接让人感染丧尸病毒，那还扯什么怀孕？传宗接代？全是浮云啊……
　　“爸。”谢天尴尬的说道：“这件事，也再说吧，我会考虑的，但现在，真的没心情去考虑这个。”
　　“嗯。”韩主席无奈的点头，道：“行了，时间也不早了，你抓紧时间回去吧，明天不是说要正是让民政局恢复工作吗？还要向所有幸存者宣传，一定很麻烦的，不过我相信幸存者知道之后一定会特别兴奋，你回去再好好想一下，如何能够促进结婚率。”
　　“好的。”
　　……
　　民政局的工作想要展开十分轻松，无非就是对婚姻进行合法公证，谢天找到了之前民政系统的一个女性负责人，然后让她挑选了几十名工作人员，便在天安门附近的一家店面里正式挂牌开始工作了。
　　为了鼓励结婚，谢天制定了一个鼓励政策，结婚不但不需要任何费用，结婚后的男性还可以享受优先安排工作的待遇，可以分到市内较为高档的小区作为新婚居所，可谓是十分优厚了。
　　谢天通过广播与士兵到处张贴宣传告示来使得民众在最短的时间内收到这个消息，当天便有大量情侣前来领取结婚证，领取结婚证之后，便是合法夫妻了，并且在民政局记录在案，这样，当女方怀孕之后，便可以享受一系列的政府补贴。
　　士兵们开着车奔向各个幸存者集中的居住地，到地方第一件事是先鸣笛，将所有人的注意力都吸引过来，然后将通告张贴在最显然的位置，幸存者一直都特别关注中央的政策，所以一旦贴出来，几乎所有识字的人都跑出来围观。
　　这一看是不要紧，一下子就在幸存者中炸开了锅，结婚，这放在末世里，是多么奢侈的一个想法，却没想到国家竟然开始提倡结婚、提倡生育了！多年执行的计划生育政策一夜之间就已经被彻底废除，现在的政府，为了鼓励生育下了血本，对孕妇，是从怀孕三个月一直养到孩子一周岁断奶，而对孩子，则是一直从断奶开始接手，养活到20岁，还有义务教育，这简直是平常时候根本无从想象的。
　　这条消息出来之后，年轻人一个个兴奋不已，不少情侣开始准备结婚事宜，而一些已婚的夫妻，也开始考虑要个孩子，未婚又没有对象的女孩，地位一下子得到了空前的提升，成为光棍年轻男人眼里的宝贝。
　　整整一个上午，领取结婚证的新人有一百六十二对，到了下午，一下午便有一千多对新人领取了结婚证，即便是在末世，爱情依旧是存在的，所有情侣在得到结婚证之后都是一片欢天喜地的模样，谢天忽然想，干脆将这些新婚的小夫妻全部集中在一个小区，这样更方便管理，也方便日后生养下一代，到时候可以考虑在小区建立一个幼儿园与儿童保健所，更好的照顾他们的下一代。
　　选来选去，东三环内一个较为高档的小区成了谢天比较青睐的地段，随后，谢天立刻找来自己的勤务兵，吩咐道：“去找电力人员过来，给这个小区送上电。”
　　那勤务兵惊讶的说道：“秦司令，您对这些新人这么好啊？还给送电？那您干脆也让我复原得了，我也去讨个老婆……”
　　谢天笑问道：“真想复原？”
　　“开玩笑呢。”勤务兵嘿嘿一笑，说道：“就现在这样挺好的。”
　　谢天笑道：“军人也可以结婚，只要你找到愿意嫁给你的女人。”
　　“谢谢秦司令。”那勤务兵仿佛有心事一般，颇有些惆怅的说道：“三五年内，我是不准备找对象了，就踏踏实实的跟在首长您的身边好了。”
　　谢天轻轻点头，道：“先去忙吧。”
　　“好的，那首长我先去了。”
　　整个燕京的男女比例是有些失调的，男性比女性多出一百多万，究其原因，主要还是男性的身体素质更好一些，在末世中生存的机率比女性要大，所以一步步的走过来，男女人数的差距越来越大，注定了要有不少的光棍，不过这也是没有办法的事情，谢天对此也无能为力，女性数量较少，只能是凭借自己的能力去争取了。
　　那个小区很快就实现了电力供应，谢天开始让新人夫妻搬入其中，小区全是高层建筑，大概一共有两万多户，附近还有不少其他小区，足够目前的新人使用，而且电力也已经恢复，对新搬入这里的人来说，是一个十分不错的环境。
　　新人的结婚热情高涨，这也让谢天微微看到了些许希望，他在脑子里计算了一个大概公式，如果每年能稳定有五十万新生儿出生的话，那么人口的问题就可以很好的解决，毕竟现在有将近八百万幸存者，一百万对夫妻并不是一个遥不可及的数字，甚至有可能会达到两百万对，如果那样的话，人口就可以保持增长，虽然养活这些孩子可能会让现在的临时军委更加困难，不过谢天相信，以中国如此大面积的土地，物资一定可以得到保障，而且到了明年，新粮食就会出产，到那时，压力就会减轻许多。
　　燕京目前的7-15岁的儿童数量仅有一万多人，在将近八百万的幸存者中，这个数字是十分让人心痛的，北大校园被劳动力规整了一遍，不少小学教师也都被选拔了出来，进入到学校里面准备开展谢天刚刚吩咐的义务教育工作，对这些老师来说，也是一件天大的好事，自己能够重操旧业，不需要再出去做劳动力，而待遇还有了明显提升，有百利而无一害，他们自然乐的欢天喜地，虽然还没正式开学，这些老师便已经开始利用燕京各大学校内找到的教材，进行备课准备，预计在一个星期之后，就能正式开学。
　　谢天让人专门为每一个7-15岁的孩子进行精确到个人的统计，包括孩子的姓名、年龄、籍贯，之前接受的教育等级，以及还有无监护人，以及监护人的姓名资料，全部登记在案，这样一来，当学校开学的时候，这些孩子便可以根据自己之前接受的教育等级，直接开始接受下一级的教育。
　　北大有着极好的硬件设施，包括了多媒体教学系统，这对教育工作是一个极大的帮助，谢天为了将这所学校尽量完善起来，为北大恢复了供电，还专门雇佣了一批幸存者担任后勤工作，光是在学校给孩子做饭的，便有好几十人，这些人每天在学校负责孩子的一日三餐，除此之外，还有一百多名士兵在此守护校园的安全，并且所有的体育课，都由士官来负责教授，谢天要做的，便是真正的素质教育。
　　关于教学内容，谢天也进行了一定的改革，首先，彻底废除了英语、政治这两门课，部分废除了代数几何等课程，这种课程，只对那些数学方面的特长生开放，其他学生，可根据自己的喜好选择上与不上，虽然数学对一些专业并没有什么用处，但有很多专业也是离不开数学基础的。
　　至于历史与地理、生物与化学，这几门课依旧学习，不过有些课程在内容上精简了一部分，历史是唯一没有精简的学科。
　　音乐、美术课依旧开设，而且与体育课一样，保证每周有两节。
　　至于这些孩子的上课时间，也被规定的十分宽松，小学生每天上课时间为上午九点半到十一点半，下午为三点到五点半；中学生为上午九点到十一点半，下午两点半到五点半，所有的年级都没有强制性的晚自习，但是北大的图书馆每晚向学生开放到十点钟，孩子如果有学习和阅读的欲望，便可以在此进行阅读，此外，所有的年级都实行双休，不给孩子们太多的压力，让他们能够轻轻松松的，学习到对自己真正有用的知识。
　　北大的宿舍也被整理了出来，供一些孤儿和监护人需要工作的孩子居住，住在这里，他们的饮食起居都有专门的生活老师来负责照顾，衣食住学都无忧无虑，那些需要工作的监护人也可以更加放心的把孩子留在学校，对那些监护人来说，孩子既能有学习的机会，又能得到完善到无微不至的照顾，自己也能放心的参加临时政府给予的工作，所以这对他们来说，是一个让他们无比欣慰的方式。
　　谢天对教育的一系列改革都进行的十分顺利，这也让谢天明白了一个道理：对于某些根深蒂固的东西，如果你想改变，那就必须将它全部打破，然后再进行重建，不然的话，永远无法做到彻底的改变，而末世，正好是一个机会，它打破了一切，有能力的人，就可以在这个环境中，按照自己的想法，重组一切，以前的桎梏和枷锁，都已经不复存在。
　　幸亏韩老年龄虽大，但是无比英明，幸亏此时此刻的谢天与韩老一同掌控了整个国家的局势，这一切才真正能够得以推进，看着改造一新的北大校园，谢天心中激动无比，明天，就在明天！这所目前全国唯一的学校便要真正的开学了！自己曾经的梦想，曾经那些遥不可及的、想要去改变一些什么的梦想，终于在今日实现了！想要改变这个民族的某些劣根性、想要改变这个民族的世界观、想要改变这个民族的性格以及思维方式、想要让这个国家真正开始腾飞，教育，才是最最最重要的一环！谢天在心中暗暗发誓：我要让中国的孩子，从今起接受最好、最人性化的教育！一代人如果还不足以改变，那就两代人、三代人，只要自己已经逆转了教育方式，那么腾飞，只是一个时间问题！