第165章 昌河飞机工业集团

燕京大学的牌匾已经被更换为中国义务教育基地，一万三千多名学生在开学的这一天准时进入学校，谢天亲自前往，学校的教师们此刻正在对这一万多名学生进行分级、分班，并且发放自燕京其他中小学找到的各种教材，恢复教育，对这个国家来说意义重大，从教师到学校的管理、后勤人员，一个个都十分重视，并且用最大的热情去迎接这些新入学的孩子，这让人看在眼里，在心中感觉到无比的欣慰。
　　与此同时，中国综合排名最高的医院――燕京市协和医院也终于启用，幸存者中的一千多名医务工作者也开始进入医院，各自担任起各自的职责，谢天专门让人派飞机将乔与艾米夫妇两人送到了燕京，并且进入协和医院担任外科的正副主任职位，最要紧的，是谢天在协和医院的办公楼开设了一个培训基地，由这些具备高深医疗知识与经验的医生，来对20岁左右的年轻人进行筛选与培训，争取为国家培养出更多的医疗工作者。
　　乔与艾米对此十分赞同，并且也十分高兴，毕竟他们两人都是世界顶尖的外科医生，对他们来说，培养接班人是一件极为重要的事情，所以两人也没有任何藏私的念头，一到协和医院，便成为了最受尊敬的两位医师，就连许多工作多年的外科医生，都定期旁听乔的个人讲座，毕竟美国的医疗水平要强于中国很多，而乔，更是当之无愧的世界顶尖，所以便成了新协和医院的扛鼎之人。
　　燕京的民生基础已经开始起步并且逐步的进入正轨，谢天也终于松了口气，将燕京暂时搁置一旁，从而回到江西，准备带领人手杀进景德镇，占领昌河飞机工业集团，并且寻找到足够的直升机。
　　这一次，除了十多名直升机飞行员之外，剩下的全是精挑细选的一百名士兵，谢天将身边所有的觉醒者都带在身旁，准备了十辆步兵战车与四辆坦克、四辆满载航空燃油的油罐车，直接从丰城杀向景德镇。
　　江西境内的丧尸数量已经锐减了许多，但大部分还都未曾通过长江，更因为当初的鄱阳湖阻挡了丧尸自东进入鄱阳湖西侧的南昌，所以景德镇、九江一带聚集的丧尸数量并不在少数，这次任务对谢天来说，亦算作是一个不小的挑战。
　　战斗人员自丰城出发，通过南昌时还未曾见到大批丧尸的踪影，但是一过鄱阳湖，抵达鄱阳湖东岸的时候，这里的丧尸数量便大大增加，而且基本上都在向北移动，战车队伍刚一出现，数不尽的丧尸便围聚过来，将整个队伍围的水泄不通。
　　不过前后各有两辆坦克护卫，丧尸的数量再多，对车队来说也没有造成什么真正的影响，谢天拿起对讲机，说道：“暂时不要攻击丧尸，等我们进入景德镇之后，坦克再用炮击清场。”
　　“收到。”
　　谢天所乘坐的步兵战车内，都是自己身边的那些觉醒者，谢天开口对众人说道：“一会抵达昌河飞机工业集团的驻地，普通丧尸交给士兵进行防御，我们的目标只集中在进化丧尸身上，用我之前给你们的弯刀，对付进化丧尸会很有效果。”
　　谢晓飞从腰间将那把制作粗糙却又极为锋利的弯刀掏了出来，赞叹道：“谢大哥，你弄来的这个弯刀实在是太好用了，我那天尝试了一下，碗口粗的树干，稍稍用力便可以齐齐切断，确实是个好东西，只是我很好奇，这种刀到底是什么材料制作的？”
　　谢天淡淡一笑，说道：“是进化丧尸十指上衍生出来的利刃，那丧尸应该就是E3了，或许等级还会更高。”
　　“E3？”众人面色一凛，对他们来说，E2就已经很难对付了，E3，岂不是更难对抗？
　　跳跃能力极强的王军脱口说道：“我想起来了！之前咱们在丰城安全区防守的时候，有一只E2已经进化出了利刃，不过那只E2的利刃并没有这么长，大概还不足十厘米！它的利刃十分坚固，甚至能割开防弹衣！”
　　“没错。”谢天点了点头，道：“E3的利刃比它还要强大，也就是你们手中所拿的这些，如果碰到E3，一定要小心它的利刃，这是它最强大的攻击手段，先不要试图斩首，而是砍断他的双手，这样的话，便可以让他的攻击力大大下降！”
　　众人纷纷点头，谢天交待三个女性，道：“为了掩护飞行员登机，我们必须得下车守卫，不过你们三人千万不要出去，在车内等着。”
　　三个女孩也都不敢反对，这个时候，排头的坦克传来信息：“已经要进入景德镇境内了，不过还好，我们不需要进入景德镇市内，昌河飞机工业集团在景德镇的西南方向，而我们正是在这个方向上向东北方向接近。”
　　“很好。”谢天打开对讲机，说道：“所有人员注意，我们的任务就是封锁昌河飞机工业集团的大门，确保没有丧尸能够接近飞行员的身体，从而掩护飞行员登机，所有人要听从指挥，不要擅自行动。”
　　直升机对谢天来说，可以用来承载突袭式的物资搜寻行动，国内有很多军队驻地，那里均有大量的弹药物资，但是靠陆路很难抵达，直升机便成了最好的一个方式，所以这一次如果能够寻找到足够的直升机，那么将来需要进入到丧尸控制的地区寻找物资也就大大增加了行动的完成率。
　　昌河飞机工业集团毕竟是一个敏感的部门，所以集团驻地周围的围墙不仅高而且十分坚固，虽不及监狱那般，但也足以抵挡住普通丧尸的脚步，战车队伍开始接近集团大门，排头的两辆坦克轻松将长达十余米的自动门撞开，随即，谢天立刻说道：“四辆装甲车负责在门口抵挡后面的丧尸部队，其他人跟随我进去，遇到任何丧尸，格杀勿论！”
　　工厂内部的丧尸并不算多，步战车一路行驶一路零星的开火，众人来到工厂内部，已经可以看见水泥铺就的停机坪与跑道，甚至还有几架停放在停机处上的各种直升机，随后，谢天的步战车直接开到用来停放完工直升机的巨型仓库门口，这时，谢天开口吩咐道：“所有士兵暂时不要出来，机枪手在射击位待命，发现丧尸可以不经请示开火。”
　　吩咐过后，谢天对车内的谢晓飞等人说道：“走，咱们下去。”说罢，谢天便推开了步战车尾部的大门，这时候，那些飞行员也从另一辆车内下来，众人直奔仓库内部，据一名在丰城安全区内的昌河员工描述，这里的仓库内停放的是已经完成测试并且完成试飞的飞机，目前只有两个型号，一个是直-8F，一个是武直11的半成品，武直11说是半成品，原因是昌河飞机工业集团并不负责给武装直升机安装机载武器与外挂。
　　谢天最想要的直升机是直-8F，这是目前中国自己能生产的最大的直升机，载重将近四吨，虽说载重能力确实有些尴尬，但毕竟国家的工业基础在这里摆着，再大的直升机国家也很想造，但奈何工业能力一直没有达到这个标准。
　　清点了一下，直-8F一共有8架，而武直-11则有四架，自己来了十六个飞行员，单人操控这些直升机也都不是什么问题，而且这里距离丰城并不算远，飞行难度不大。
　　谢天开口说道：“咱们先把这些飞机拖出去加注燃油，注满一架走一架，直接回樟树军机场。”
　　一个飞行员急忙将仓库内的一辆小型拖车开了过来，随后便开始拖上了最靠近大门的一架直-8F，拖车将直升机拖至门外的停机坪上，随即，油罐车便立刻靠了上来，开始给直升机加注燃油，谢天则带着其他人手持弯刀在机场警界，此刻已经能够听到大门口传来的枪声，甚至偶尔还有炮击声，四辆坦克想完全阻止住进化丧尸，基本是不可能的。
　　就在第一架直升机刚刚加满燃油的时候，赵子叶忽然用对讲机说道：“谢天，小心，仓库顶有一只丧尸正在接近你们！”
　　谢天刚收到消息，便忽然听到仓库的顶棚传来一声响动。随即，一个黑黑的物体高速冲了下来，直奔着距离自己并不算远的谢晓飞。
　　那丧尸的弹跳力惊人，而且下落的速度很快，谢天急忙脱口喊到：“晓飞，跑！”
　　谢晓飞抬头一看，丧尸已经几乎快要到了头顶，急忙向一旁猛跑，那丧尸从三层楼高的仓库顶上跳下来，扑了个空摔落在地，但是却没有收到任何伤害，在地上顺势一滚，便向着旁边的王军冲了过去，王军哪里想到这丧尸从这么高的高度跳下来都没有任何问题，几乎在下一秒便发动了对自己的进攻，急忙想要向后跳跃闪开，但是那丧尸已经到了跟前，王军刚一起跳，那丧尸便伸出手来去抓，谢天搭眼一看，那丧尸竟然进化出了十余厘米的利刃，或许要不了多久，就会成为E3！
　　谢天急忙冲了上去，这个时候的王军被利刃抓住了脚踝，将脚踝上的肉割的稀巴烂，整个人也从半空摔落下来，那丧尸立刻上前准备要了王军的命，谢天此刻正好冲到，先是狠狠一脚踹了过去，那丧尸刚想伸手来挡，却没有谢天的速度快，一脚踹在丧尸的胳膊外侧，当即让那丧尸滚了出去。
　　阿洛赶紧过来将受伤的王军拖走，这个时候谢天挥刀冲向那丧尸，那丧尸也带着怒火开始进攻谢天，此时谢天已经盯紧了对方的双手，只见那丧尸先用右手发动进攻，五根尖利的利刃直奔谢天的脖子袭来，谢天急忙一个闪身，刚闪过那丧尸的利刃，瞬间用手猛然一勾，手中的弯刀便急速勾向对方的手臂。
　　这弯刀是从更高级的丧尸身上得到的，而谢天眼前这只丧尸明显要逊色当日在丰城桥头被巴雷特击毙的那只，利刃唰的一下，在嵌入对方皮肤的时候稍稍受到了一点阻力，不过谢天现在的力气极大，3级进化者与之前相比已经有了翻天覆地般的变化，持着弯刀的手臂继续爆发出极大的力量，竟然一鼓作气的将那丧尸的手腕整个切断！
　　那丧尸好似已经有了痛感，当即呲牙咧嘴，血红的双目似乎要从眼眶中脱出一般，猛然嘶吼一声，身体立刻暴涨了一圈！谢天心中一惊，这丧尸竟然狂暴了！
　　“谢大哥，小心！”谢晓飞眼见那丧尸急速向着谢天扑了过来，谢晓飞远远的吼了一声，谢天立刻抬脚攻击扑向自己的丧尸，但那丧尸的速度与力量仿佛都暴涨了许多，猛地发力，竟然直接朝着谢天撞了过来！
　　谢天的脚踹在对方的胸口，但是对方却没有什么影响，谢天自己却被对方的冲撞力量与反弹力量震的向后飞去，谢天身体已经侧飞了起来，那丧尸立刻冲上，挥起仅剩下的左手，继续向谢天攻击。
　　谢天心知那利刃的尖利程度，若是这一下被他得手，自己恐怕不死都要重伤，但此刻自己还没落地，身体已经无法控制，心急之下，谢天忽然用力将手中的弯刀甩了出去，这一刀以极大的力量刺入了那丧尸的右眼之中！
　　也正是这一刀，让那丧尸的身形有了丝毫停顿，谢天自己也刚好在这个时候落地，随即，谢天立刻从地上爬起来，立刻向着那丧尸冲了过去，丧尸伸出左手准备还击，但是谢天却直接一个闪身，将他的左手牢牢抓住，随后，谢天仿佛自己也进入了狂暴状态，一声怒吼，将那手腕猛然向自己的膝盖上砸去！
　　这一次，谢天用了几乎全部的力量，对方手腕与自己膝盖接触的那一刻，好像自己的膝盖被人用铁棍砸了一下，剧痛无比，但对方的后果更惨，胳膊拧不过大腿这句俗语是有充分理论依据的，这一下，直接将对方的手腕砸断！
　　谢天这个时候心中也轻松了不少，伸出手去从那丧尸的眼窝中将弯刀拔了出来，一刀刺入了他的喉管，随后，谢天手腕一转，整个脖子都被割断，只剩下脊椎骨连着头与身躯，谢天再次挥刀砍去，这一刀，便将那脊椎骨整个切断！
　　失去了头颅的丧尸再也没有了任何威胁，谢天稍稍松了一口气，这个时候，第二辆直升机也完成了燃油的加注，随后起飞离开，谢天对着谢晓飞说道：“不要靠近仓库，再有丧尸攻击，要先想办法拉开距离，给机枪手射击的机会。”
　　谢晓飞急忙点了点头，其他人也开始向外撤开，免得仓库顶上再跳下来一只丧尸。
　　这时，赵子叶的声音再次传来：“谢天，有八只丧尸从坦克防守的大门冲进来了！”
　　谢天急忙对身边的人说道：“做好准备，千万不要让丧尸接近直升机和负责燃油加注的队友！”
　　此时此刻，飞行员大都已经进入了直升机内部，等待着被拖车拖出仓库，负责燃油加注的几人则成了最危险的所在，而这些直升机内剩余的燃油要么干脆没有，而且大都极少，根本不足以让直升机起飞抵达樟树，想飞走就必须先将燃油加满。
　　八只丧尸很快便冲了过来，这些丧尸都是超过了E2级别的丧尸，八只丧尸一露面，步战车上的机枪手便同时开火，在火力压制下，几乎没一只丧尸能够幸免，子弹在他们身上打出一个个大洞，有些丧尸甚至是从腿开始，被大口径机枪一段一段的削掉。
　　不过坦克防守的大门却很难防住每一只E2，这八只E2刚被解决，仓库两侧便再次冲出十多只E2来，机枪手的火力一时间无法覆盖这两个方向，一侧的丧尸被尽数干掉，但另一侧却有五只丧尸冲了进来！
　　“配合！”谢天脱口吼了一句，随即自己便已经率先冲了上去，谢晓飞与阿洛等人对视一眼，立刻跟在谢天身后冲了过来，谢天所说的配合，自然是他们当初在防守安全区时的那一套模式，谢晓飞用他的速度优势朝着奔跑在最前端那只丧尸的侧面撞了上去，那丧尸本就在快速奔跑的状态，一侧忽然受力，平衡便很难继续保持，跌跌撞撞的跑出三两步，便已经将要摔倒在地。
　　谢天在这个时候冲了上来，一脚将那丧尸踹倒在地，随即便立刻骑在那丧尸的身上，一刀砍断了他的头颅，随后而至的两只丧尸却将谢天当成了自己的猎物，正准备扑向谢天，谢天却忽然一个转身，同时面对两只丧尸，谢天钢拳紧握，右臂后拉半米有余，忽然爆发出极大的力量，钢拳直奔右侧那丧尸的面门。
　　这一拳的力度极大，一拳击打在那丧尸的脑门，谢天听到了颅骨碎裂的声音，整个颅骨如鸡蛋壳一般，被谢天打的碎裂，而那丧尸仿佛也在一瞬间失去了对身体的控制，直挺挺的倒了下去，就在谢天一拳轰出之后，随即手臂立刻回弯，立刻用肘部再次击向另一只丧尸，这一下也是毫不留情，肘部的坚硬程度远超拳面，这一击是从侧面猛砸下来的，砸在那丧尸右太阳穴上，直接击出了一个凹陷的大洞。
　　丧尸的大脑如果在一瞬间遭受到巨大撞击，也会像人一样瞬间昏厥，大脑暂时停止了工作，谢天也趁机会手起刀落，将两只丧尸的头颅割下，这个时候，阿洛、谢晓飞等人齐心协力才刚刚解决了一只E2，众人目瞪口呆的看着谢天连续解决了三只丧尸，没人知道谢天的实力为什么进步的如此之快。
　　拖车一刻未停，将所有的12架直升机都拖了出来，四辆油罐车开始同时给飞机加油，速度一下子便快了许多，很快，直升机便一架架的起飞，直奔着樟树军机场飞去，谢天眼看着最后一架直升机也已经飞走，急忙冲众人挥手说道：“上车！”
　　众人也不敢耽搁，急忙返回车内，铁门紧闭，众人也终于松了口气，整个过程只有王军受伤有些严重，他的脚后跟已经被隔开了好几道数厘米深的口子，鲜血淋漓，谢天开口问道：“怎么样王军？没什么大问题吧？”
　　虽然王军的表情很痛苦，但他还是很淡定的说道：“没事，这点伤不致命，没有危险，回去包扎一下就好。”
　　谢天点了点头，说道：“只有你受了点轻伤，这次的行动还算比较完美。”
　　谢晓飞在一旁问道：“谢大哥，你弄这些直升机到底有什么用处啊？”
　　“用处多了。”谢天笑了笑，道：“有直升机，我们就可以采取空降策略，与丧尸打交道、从丧尸手里抢东西，就不用再以地面强攻的方式，而是直接从空中突袭，不过这些直升机都不具备攻击能力，回去还要稍微改装一下。”
　　阿洛开口道：“现在咱们的实力又能有一个提高了，海陆空三位一体的打击能力，这样的话，我们是不是可以考虑主动对丧尸发动进攻了？”
　　谢天思忖片刻，点头说道：“有道理，主动对丧尸发动进攻对我们来说不是什么难事，这次或许我们真的要改变一个套路，如果能主动将长江以南的丧尸解决掉，那我们将来的发展就更加安稳了。”
　　杜悦薇开口道：“如果能先把江西到上海这一带的丧尸都解决掉，就足够我们发展的了，你上次不是说我们的弹药量依旧不是很充沛吗？只要我们把这一带的丧尸解决，然后就可以放心的在这片土地上发展农耕和工业，如果有丧尸来袭，我们的飞机就可以最短时间内做出反应，在他们还没有真正接近的时候，把他们解决掉。”