第167章 大撤退（中）

谢天看着眼前这些学者，无奈的点头说道：“好吧好吧，我会尽量安排一两列火车把这些文物运输到上海去。”
　　“那您可千万要用纪律最好的军人才行啊！”一个老者说道：“这些文物，每一个都是价值连城的无价宝贝，谁若是贪图文物的价值而萌生不法之心，损失的可是国家啊！”
　　谢天点了点头，笑着安慰道：“您们尽管就放一万个心吧，我一定把这事办好，到时候你们来负责监督，每一件从故宫博物院搬出来的文物，我保证它们能够一个不少的抵达上海，这总可以了吧？”
　　“那就好、那就好。”之前那个提及蒋介石的学者一个劲的点头说道：“这样，也实在是民族的一大幸事啊。”
　　谢天无奈的叹了口气，他并不反对将文物都带到上海，只是这些学者的狂热态度，实在是让他有些无法消受。
　　如此看来，大撤退所需考虑的问题实在是太多了，谢天开始担心京沪高铁的运力是不是能够在丧尸抵达燕京之前，将一切该带走的东西全部带走，本来，大量工业设备还在等着自己的运输，除此之外，还有各种物资、二十多万陆军的车辆装备、武器弹药。这些都得依靠铁路来进行运输，现在每天奔波在京沪高铁上的列车足够一百多趟，每一列都是重载，开足马力将能撤走的东西全部撤走。
　　一支军纪严明的军队开入了故宫博物院，在一帮老专家学者的监督之下，小心翼翼的将所有的文物、古董装入专门的箱子中保管起来，然后贴上封条与编号，运往燕京南站，然后通过列车运往上海。
　　张龙跑到故宫博物院找到谢天，开口便问道：“秦司令，我们还有大概十几架民航客机，要不要想办法也都给飞到上海去？”
　　谢天便问道：“飞行员足够吗？”
　　张龙摇了摇头，说道：“如果按机分配的话，咱们现在的飞机数量，远超过飞行员的数量，所以我才来征求您的意思，看看还有没有必要把这些民航客机飞到上海去。”
　　谢天犹豫了片刻，便开口道：“飞，一架不留的全飞回去，多少还是会有些用处的，你让飞行员们来回多跑一趟，回头我自然不会亏待了他们。”
　　“那好吧。”张龙点了点头，旋即又想起什么，说道：“要不然就安排咱们的军属搭乘这些民航客机到上海去吧，都是军官们的家眷，有些军官如赵司令的太太，都是失去丈夫的，让他们去挤棚车，怕是不太好，反正飞机总是要飞回去的。”
　　谢天点头说道：“这个你去安排，一定要安排好，从幸存者里再找几个空姐或者是铁姐，做好服务工作，其中有不少都是烈士家属，自然不能亏待了，另外，他们如果有什么要求，你们也尽量给于解决。”
　　“没问题。”张龙立刻答应下来，道：“那秦司令，我现在就去忙这件事，让军属区通知一下，让大家做好撤退准备。”
　　谢天摆了摆手，道：“去吧。”
　　此刻的燕京南站，已经成了最繁忙的交通枢纽，大量人口被送到这里，然后匆忙登上火车出发南下，火车站的站前广场甚至附近几公里的路段都被幸存者所填满，车站的吞吐能力实在有限，所以这些人只能在这里缓慢的排着队等待登车，铁路系统也是忙的焦头烂额，不过铁路司机已经全部动用了上去，就连许多铁路爱好者也是经过培训之后便临时上岗，这才保证了一百多趟列车的同时运行，此刻的运力已经达到顶峰，想提速，是绝对不可能的了。
　　最要命的是那些大型设备，有些设备极为笨重，装车的过程复杂繁重，效率很低，但这些都是工业的基础，谢天无论如何也不能放弃的东西，所以无奈之下，也只能动用大批人力物力在燕京站负责装车，在燕京站装车完毕之后，再通过燕京南站直接驶向京沪高铁。
　　临时军委也开始准备撤退，韩主席的专机也在进行着最后的起飞检查与准备，两天之内，整个临时军委就要搬到目前的上海浦东新区的区位办公，而至于韩主席等人的居住地点，则被安排在了区位旁边的一家度假村式的酒店内，酒店附近正好便是一个武警大队的驻地，军队可以在那里驻扎一部分，保护临时军委的安全。
　　这一次，把燕京能带走的东西都带走之后，这里，就要拱手让给丧尸了，下一步，就是派飞机轰炸长江上的所有桥梁，彻底阻断长江以北的丧尸回头围攻上海，而京沪高铁依旧保留着，为的是某天还可以再回来，毕竟京沪高铁在长江上只有这么一座桥，丧尸很难抵达高铁上，就算极个别丧尸上来，也十分利于防守。
　　当初老蒋要和共军划江而治的愿望没有达成，而现今，共产党的政权，却要与丧尸来划江而治，真是让人不禁有些唏嘘感慨。
　　……
　　谢天本人在上海也是忙的焦头烂额，每清理出来一栋建筑，谢天都要做好规划，将这个建筑用来做什么，分配给什么样的人，环境最好的，则是在沿江一带，有不少高级的酒店坐落在这里，而且大都是五星级，里面的豪华江景房，随随便便都是两三千块起步，多则上万都说不定，谢天选中了一家香格里拉酒店作为自己本身的驻地，这里环境优美又极其豪华，算得上是不可多得的好位置。
　　这里有九百多个房间，至少可以容纳三千人以上，不过谢天却决定动用一点特权，将这里彻底据为己有，除了自己身边的那些人之外，不向其他人开放，而谢天自己也有足够的物资储备，可以让他随便从幸存者里雇佣一批服务人员。
　　对这个五星级的豪华大酒店，谢天身边的人都表示十分喜爱，谢天将李小荷那几个女人还有谢雨菲都接了过来，安排她们住了进去，除了自己挑选的一间沿江总统套房之外，其他的一切房间随便其他人挑选，将五星级大酒店当成自己的家，众人大部分在和平年代也没有过这种经历，但现在却不同了，在他们眼里，谢天是一个十分了不起的人，而且深得临时军委的赏识，末日里生存即便再艰难，他们跟在谢天身边，也未曾吃过一丝苦头。
　　“谢大哥。”李小荷看谢天正站在二十七层的落地窗前观看江景，嬉笑着对谢天说道：“我和雨菲姐还有陈静姐决定住在你和子叶姐的隔壁，你没有什么意见吧？”
　　谢天笑道：“当然没有意见了，隔壁也是总统套房，房间和这一间一模一样，环境很好。”
　　“嘻嘻。”李小荷笑着说道：“只是到了晚上，外滩肯定就没有以前那么漂亮了，霓虹闪烁、灯火斑斓。”
　　谢天微微一笑，说道：“这里是祖国东南的一端，而且有江水庇护，易守难攻，认真将这里发展起来的话，我相信这里一定会恢复以前的繁华景象，甚至，会比以前还要漂亮得多。”
　　“但愿是这样吧。”李小荷微微一笑，不再说话，身边的谢雨菲看了谢天一眼，道：“谢天，浦东新区以前的人口不过就是四百万，但人口密度已经很大了，你这次要在这里安排将近八百万人，恐怕会十分拥挤吧？”
　　谢天摇头否定道：“你没理解我的意思，我并不是说，所有人都要龟缩在黄浦江外，而是把这里作为大本营来进行建设，人们寻常时间大可以在其他区居住、工作、活动，一旦有丧尸来袭的时候，再撤入浦东新区内，上海这么大一座城市，七百多万人而已，会很轻松的，而且我们并不是所有的人都在市区，有相当一部分人，会逐渐派往周边开展农耕，上海城内只留三种人：工业人员，老弱病残孕等弱势群体、社会服务人员，到时候上海的环境会出奇的轻松，住房问题还叫事吗？临时军委会给每个人安排最合适的住房。”
　　“那就好。”谢雨菲点了点头，苦笑道：“这下也没有人口压力了，就好像昨天还巴不得人能少一些，今天就一下子跌落谷底了。”
　　谢天哈哈一笑，说道：“要解决人口问题，只能靠你们这些姑娘们了，抓紧时间找个合适的老公结婚，多生几个孩子，也算是为社会主义的建设增砖添瓦了。”
　　谢天的一句调侃让几个女人一个个面红耳赤，陈静啐了谢天一口流氓，便招呼着其他人各自回到各自房间了。
　　对谢天来说，独占这栋五星级宾馆是有些奢侈的，而且还专门开通了电力供应，思前想后，谢天便决定将一批即将抵达燕京的军属也安排住在这里，而自己，留一层为己用也就足够了，那些军属，如赵子叶的母亲一般的人还不占少数，大部分都是中老年，照顾自己的能力也有些欠缺，看来这里倒是要多招一些服务性人员了。
　　翌日中午，燕京南苑机场，十几架民航客机相继起飞，而降落的地点就是刚刚恢复好的浦东机场，谢天将消息告诉了赵子叶，赵子叶二话不说便要去机场接妈妈回来同住，谢天愣了愣，一脸委屈的说道：“干嘛要同住，咱们给阿姨提供一个临近的房间不就好了。”
　　“房间那么大呢。”赵子叶开口道：“有两个卧室，就让妈妈跟我们一起住吧。”
　　“不方便呢。”谢天有些尴尬的说道：“老人家睡眠质量都不太好，万一晚上咱俩搞点小动作，你不小心叫出声来，那多尴尬？”
　　“谁叫出声来了！”赵子叶满脸通红的拍打谢天两下，说道：“你能不能不要说这么猥琐的话题。”
　　谢天撇了撇嘴，说道：“也不知道是谁每次一快要到了的时候，就死死抱着我直叫老公的？”
　　赵子叶这次恨不得扒开一条地缝钻进去，每一次与谢天在床上做那种事的时候，她总是拼命控制住自己呻吟的欲望，但每每到达高潮的时候，自己总是意乱情迷的将控制的事丢到脑后，每次都是等到冷静下来，才意识到自己刚刚有多么的狂放。
　　“那……”赵子叶嘀咕片刻，说道：“那就让妈妈住我们对面吧！”
　　“嗯。”谢天微微点了点头，说道：“住对面就安全多了，这里隔音挺好，又隔着两堵墙和一条走廊，无论如何都是听不到的。”
　　“你……”赵子叶实在是不知道该说些什么好了，谢天总喜欢在这种问题上调侃自己，而自己偏偏每次都上了他的套。
　　谢天说着，忽然将赵子叶抱了起来，二话不说便往卧室走，这倒是吓了赵子叶一跳，等她意识到谢天想要做什么的时候，便急忙拍打着谢天的后背说道：“不要闹了，妈妈就快到了。”
　　“早呢。”谢天将赵子叶放在床上，不顾她的反对将她身上的衣服全部褪除，在她的耳鬓间厮磨道：“飞机才刚起飞不久，至少还要一个多小时才能到，一个多小时，足够把你喂饱了。”
　　赵子叶已经被谢天撩动的有些意乱情迷，自己的身体已经完全暴露在了谢天的面前，身下也当即有了反应，急忙替谢天将上衣扯了下来，一边解开谢天的腰带，一边好似焚身一般的急促说道：“我要你现在就喂我。”
　　谢天三两下已经将裤子踢到墙角，立刻分开赵子叶的双腿压了上去，眼见这个小姑娘有些迫不及待，而且身体也早已经做好了迎接谢天进入的准备，谢天当即便将赵子叶的身体填满，对性极为敏感的赵子叶几乎是高潮迭起、叫声连连，哪里还有平日里那般淑女模样。
　　直到距离飞机预定的降落时间还有二十来分钟，谢天才终于低吼一声，在赵子叶体内完成了最后的冲刺，而赵子叶也当即瘫软在了床上，只顾得上大口喘着粗气，甚至于连话都没有力气说上一句，满面潮红的她，胸口不断欺负着，连那两只不断颤动的白兔儿也都红彤彤的，煞是可爱。
　　“走吧，去接阿姨。”谢天依依不舍的从赵子叶身上下来，而赵子叶却又羞又恼的盯着谢天，嗔道：“浑身上下一丝力气都没有了，都怪你！什么时候做不好，偏偏这个时候做，我连站起来的力气都没了！”
　　谢天微微一笑，上前将她揽了起来，在她挺翘饱满的屁股上轻轻一拍，道：“穿衣服去吧，马上飞机该降落了。”
　　赵子叶撇了撇嘴，虽然浑身上下软绵无力，但是也只能乖乖的穿好衣服，赵子叶跟着谢天身后走出房间，只觉得双腿软的使不上力气，但幸好身边还有谢天，便抓住谢天的胳膊，从而好使得自己方便一些。
　　谢天驱车带着赵子叶前往机场，这里已经陆续有不少的军属乘坐军队的车辆从车辆出口出来，驶往谢天安排的香格里拉酒店，谢天找到在机场负责的一个负责人，开口问道：“南航那一架A380降落了吗？”
　　那负责人认得谢天，知道这人是现在上海一切事务的实际总指挥，急忙恭敬说道：“谢长官，A380是下一架次，大概还有十分钟可以降落。”
　　谢天点了点头，说道：“我直接把车开到跑道旁，没什么问题吧？”
　　“没问题、没问题。”那人笑着说道：“只要不上跑道就可以。”
　　“好的。”谢天带着赵子叶回到车里，直接将车开进了跑道，而这个时候，军队的不少车辆也在这里等待着迎接军属，一见谢天来了，赶紧列队敬礼，谢天对众人打了个招呼，便让这些人各自忙各自的任务，自己则与赵子叶在车里等着。
　　“来了来了！”赵子叶指着天边越来越近的A380，说道：“就是那一架没错吧？”
　　谢天点了点头，道：“没错，唯一的一架A380。”
　　赵子叶有些兴奋的说道：“这样一来，以后就能一直和妈妈在一起不用分开了。”
　　谢天笑了笑，心中却略微有些苦涩，自己的父母，到现在还没有任何消息。
　　不消多时，飞机便已经着陆，在跑道上滑行之后逐渐减速，在谢天的车前停下，旋梯车急忙开到，谢天和赵子叶都走下车去，在下来一百多人之后，赵子叶才看见自己的妈妈站在旋梯上冲自己兴奋的招手，赵子叶急忙迎了过去，等妈妈下来之后，便抱住她的胳膊，撒娇道：“妈妈，你可算来了，以后女儿就能一直陪着你了。”
　　赵子叶的妈妈疼爱一笑，摸了摸赵子叶的脸，诧异问道：“宝贝，你的脸怎么这么红？”
　　“啊？”赵子叶愣了神，错愕片刻后，十分惊慌的说道：“天气热吧。”
　　“热什么热。”赵子叶的妈妈说道：“这都已经秋天了，你没见我这次都穿着薄外套吗？”随即，她看了不远处的谢天一眼，再看到女儿这种反应，当即便明白了，笑着摇了摇头，在赵子叶的胳膊内侧轻轻拧了一下，低声在她耳边说道：“死丫头，来接妈妈还这么不专心！”
　　“哪有！”赵子叶矢口否认，但看妈妈那种笃定的眼神之后，便知道自己根本隐藏不了，又羞又气的说道：“这都怪谢天……”