第168章 做好准备

“有线电视这个问题不大！”中央电视台的副台长早就不平衡了，从末世的那天开始，他原本高高在上的地位便瞬间跌落谷底，临时军委搞强权斗争不玩政治游戏，所以对这些没事就一天到晚瞎白活的媒体人没有什么兴趣，而这帮人偏偏平时又牛逼惯了，包括那些个以前电视台里的名角，现在也都沦落成了吃救济粮的无用之人，连农民的待遇都比他们还好，所以这个副台长早就盼着临时军委什么时候能够重新重用媒体人，现在听到谢天这么说，自然是心中欢喜，暗道机会终于来了。
　　却没想，谢天当即给他泼了一盆冷水，道：“你不要高兴的这么早，我要重启电视媒体的唯一目的，就是能更好、更有效的将临时军委的一些决定和指令传达给每一个幸存者，甚至包括招聘等消息，通过电视媒体发布的话，效果也会好得多，能节省我们不少的人力，另外，偶尔也可以播放一些电影电视，算是给幸存者一个消磨时间和放松心情的机会，绝对不会和政治有任何沾边，而且我只要你把硬件设备给我恢复起来，其他的，不用你来操心。”
　　“这……”那副台长有些郁闷的嘟囔道：“放着这么好的传媒平台，不玩政治的话还有什么用处……”
　　谢天冷冷道：“这个不需要你来操心，你只需要按照我的指示去做就可以了，明白了没有？”
　　“明白了。”那副台长悻悻的点了点头，说道：“我回头就带人去东方卫视的驻地检查一下，有线电视的线路肯定都是完好无损的，只需要送了电力，然后对设备进行一定的调试就可以了。”
　　“恩。”谢天又看向其他人，问道：“通讯上，你们有没有问题？”
　　“固话没有问题。”一个电信部门的工程师立刻说道：“我相信这里的电话线路应该也都是完好的，我回去之后也立刻带人去检查一下，尽快恢复。”
　　“移动部门呢？”谢天又问道。
　　“也是硬件上吧。”那人说道：“只要硬件没有问题，我们还是可以做到满足本地移动通话的，只是移动终端的问题……”
　　“你是在说手机吗？”谢天淡淡说道：“上海市内能找到的手机，恐怕不下千万部吧？”
　　“说的也是……”那人轻轻点了点头，谢天站起来说道：“行了，去组织你们的团队吧，尽快做好，临时军委会给予丰厚的奖励。”
　　既然是要以上海为发展基地，那么谢天对上海的定义就不仅仅是一个供幸存者的环境那么简单，而是要尽量让它恢复到此前的规模，上海有着绝好的发展基础，而且现在丧尸并不能给上海造成压力和干扰，正是加紧时间建设城市的时候，能恢复的基础设施，都要尽量恢复起来，重新启用并且发挥应有的作用。
　　东方卫视的大楼很快便被幸存者组成的清扫队伍彻底整理了出来，丧尸并没有对这里的设备进行毁坏，看起来一切都状态良好，只要开通设备，并且在电信局开通转播设备，所有拥有电视机的终端便都可以收看到电视节目，数百万人在上海，若是没有一个合适的渠道，想要向他们发号施令也很困难，指令也会有一定的延迟，若是开通了有线电视，那么再有任何消息需要向幸存者传达的时候，只需要在电视上反复播放便可以了。
　　电力人员很快重整了电视大楼里的供电线路，随着电力的供应跟上之后，几个工作人员立刻进入到电视台内部，彻底检查一切必要的设备，对上海本地的用户来说，拥有之前普及了的有线电视网络，便可以达到接受节目的目的，但如果现在的转播卫星情况良好的话，那么电视便可以通过卫星覆盖全国甚至其他国家，到时候，远在几百公里外的江西一带幸存者，只需要安装一个卫星电视接收器便可以接收。
　　固话和手机服务的相关设备也已经开始进行修复，不过时间上可能还需要更多的空间，谢天也没有催的太紧，只要近期之内能够将这个问题解决便可以了。
　　韩主席得知谢天在重启这些项目的时候，找来了巴顿，当谢天操控着巴顿与韩主席面对面的时候，老人的第一句话便是：“你手底下那个叫谢天的小子，做事情好像很有一套。”
　　谢天听闻他在夸自己，便谦虚的笑了笑，说道：“无非就是些鸡毛蒜皮的小事，不算什么的。”
　　“不能这么说。”韩主席微微笑道：“好就是好，不好就是不好，既然做得好，那自然就要说出来给他一个鼓励，你手底下的人，你应该感到欣慰才是，怎么在这替别人谦虚上了。”
　　谢天尴尬一笑，说道：“那成，回头我好好夸奖夸奖他。”
　　以别人的身份和另一个人讨论自己，这种感觉，让谢天心中难免有些别扭。
　　“对了。”韩主席开口说道：“既然那个谢天一直铁了心的跟着你干，那你倒不如把他弄到军队里来，给他一个军衔，这样以后他做起事也能服众。”
　　谢天诧异问道：“这样做合适吗？毕竟他今年才刚刚二十多岁而已，让他进军队，给他一个什么军衔合适呢？”
　　韩主席摆了摆手，道：“特殊时刻特殊对待，现在不是讲资历讲人脉讲背景的时候了，他顾思成倒是有背景，他老子顾年勋之前的地位也仅仅在我之下，所以他顾思成爬的又快又稳，但是又如何呢？没有能力，还不是王八蛋一个。”说着，老人顿了顿又道：“依我看，就给他一个大校让他去做嘛，专门做你的左右手，这样，他也能够更好的为你办事，办起事来也就更加的方便。”
　　“大校……”谢天真是惊了，寻常人，究其一生或许都没法成为一个校官，而自己这根本连军队都没进去过的人，一下子就要成为一名大校吗？那离少将，也就只剩下一步之遥了。
　　“你有什么疑虑？”韩主席认真说道：“大校就大校嘛，不要听起来感觉很吓人，怕别人有意见，谁敢有意见呢？那个小子光是关岛之行这么大的功劳，我看就足够给他一个大校了，这些知道他的士兵与军官一个个都对他很是服气，我已经打听过来，虽然他人不在军队，但是在军队里，已经有了足够大的名气，而且人家把铁路、把上海也都弄的井井有条，替你来回奔波，提他做个大校，谁敢不服？”
　　“好吧。”谢天轻轻点了点头，自己其实对军衔并没有什么心思，毕竟他完全控制着巴顿这个拥有极大实权的上将，自己也没有必要去混个大校或者其他的什么军衔，不过既然韩主席坚持，那也就无所谓了。
　　韩主席这个时候开口道：“正选，你把那个小子找来，我有点事情，想问问他。”
　　“好。”谢天急忙点了点头，装做是自己找自己，没过多久，他自己便开车来到了临时军委在区政府的驻地，警卫伸手将他拦住，很客气的开口问道：“谢领导，您是来找？”
　　“韩主席。”谢天回答道。
　　“噢。”那卫兵忙道：“那您先稍等一下，我这就去通报一声。”
　　“好。”
　　那士兵慌忙转身进去，片刻后跑出来说道：“谢领导，您跟我进来吧。”
　　这个时候，韩主席在办公室里对巴顿说道：“正选，我想跟谢天单独聊聊，你整个趁着这个机会，去一趟码头，咱们的一些舰船专家，一直在研究美国人的华盛顿号航空母舰，好像已经有一定收获了。”
　　谢天点了点头，说道：“那我去了，您一会儿跟谢天谈吧。”
　　谢天操控着巴顿走了，让勤务兵带他去码头，然后自己则大步迈进了韩主席的房间，韩主席一见谢天，便邀请谢天就座，谢天客气了几句，便与老人一齐坐在沙发前，老人这才开口道：“小谢啊，我听说你现在要开始恢复电视和通信了？”
　　“嗯。”谢天点头应了一声，随即将自己的大概想法跟韩主席说了一下。
　　韩主席很是赞同的说道：“这个想法很好，这样一来，不仅是咱们可以增加信息的投放能力与速度，就连幸存者彼此之前的联系也可以很大程度增强，不错不错，年轻人想事情，和我们这种老家伙想事情的套路确实是不一样。”
　　谢天微微一笑，说道：“韩主席，您过奖了。”
　　韩主席摆了摆手，说道：“谢天，你跟着正选也有一段时间了，我有个问题想问你一下。”
　　“您说。”
　　韩主席犹豫片刻，说道：“如果我把军委的大权移交给正选，你觉得正选会不会答应，而其他人，会有什么反应？”
　　谢天皱了皱眉头，韩主席想传位给巴顿，谢天是十分清楚的，先不说巴顿是韩主席目前最相信也最愿意扶持的一个，单单是巴顿近段时间来的表现，便已经让韩主席萌生了退位的想法，上次自己已经通过巴顿的口拒绝了他，没想到这一次他竟然找上了自己。
　　“你看。”韩主席见谢天没有说话，便开口道：“现在的临时军委，除了我和正选，已经没有了真正的当权派，我让正选接替我的位置，其他人就算有人心中不满，也没有能力去改变这个结果，而且抛开我与正选的这层关系，我想其他人心中也都明白，正选才是当之无愧的人选，你觉得呢？”
　　谢天点了点头，却故作为难的说道：“目前秦司令还没有执掌政府的欲望，而且有您老在这里坐镇，他心中也十分放心，所以我认为这件事还是不要操之过急，如果您真的有这种想法，倒是可以让秦司令逐渐的尝试一下，如果他真的感兴趣而且能够驾驭的很好，您再把这个位置让给他也不迟。”
　　“哎……”老人叹了口气，说道：“我怕我没有太多的时间了，所以心里有些着急，这个位置，除了他，我实在不知道还能有谁更加合适，如果他能够坐在这个位置上，再有你在身边辅佐的话，我相信中国的将来还是很乐观的，起码，要比其他国家乐观的多，我们现在已经先一步从起跑线上出发了，我相信这一次一定是领先全世界的，继续把这种优势保持下去，用不了多久，我们就能成为这世界上最强大的国家，如果正选能在这个时候开始打稳自己的根基，那么将来对他也就更加的有利。”
　　谢天点了点头，只好说道：“韩主席，您放心，我会尽量劝劝秦司令的。”
　　“恩。”老人颇为惆怅的说道：“谢天，你是一个聪明的年轻人，而且现在才不过二十多岁，前途无量，你在正选身边，如果我不在了，你一定要好好的帮助他管理好这一大摊子，不能重蹈以往政府的覆辙，眼界要放的开阔一些，最好，是能从根本上解决那些此前在社会中根深蒂固的问题与矛盾，这个，你能明白吧？”
　　“我明白。”谢天认真说道。
　　“那就好。”韩主席如释重负般的笑道：“还有一件事要告诉你，明天我召开一个军委会议，正式把你便如现如今的军队系统中，授予你上校军衔，你明天等候通知，确定好时间，我会让人去通知你的。”
　　“大校？！”虽然谢天早已经投过巴顿与韩主席谈过这个话题，但此刻他还必须装作一副惊恐的模样，脱口说道：“韩主席，我就是一个普普通通的大学生，甚至我连大学都还没有真正毕业，而且我对军队里的事情并不懂，您让我做大校，我真不知道该怎么去做。”
　　“没事。”韩主席摆手说道：“你还是做你平日里做的事情，大校的军衔，只不过是让你更加方便统帅军队，到时候我会拨两到三个团给你，直接听从你的吩咐，这样你以后要做任何事情的时候，也能够更加的方便一些，而且你别忘了，现在已经没有普通的民官了，只有平民、士兵与军官，军政一体，你有了大校的军衔，也就更加能够服众。”
　　谢天有些担忧的说道：“我怕我做不好。”
　　“放心吧。”韩主席笑着说道：“就你目前的表现，就已经足够好了，最起码，你所安排的一切，都正向着最好的方向发展，这就是你的功劳，寻常人根本做不来的。”
　　谢天只好点了点头，说道：“韩主席，那我就试一下吧，如果我做的不好，到时候主动来向您辞职。”
　　“辞职？”韩主席笑道：“你以为是进入军队是来上班的吗？不要在还没有做事情之前就先开始怀疑自己，你应该先向我表态，说你一定会尽力去做好这份工作，那样的话即使你做不好，起码也让我看到了你的信心。”
　　“好吧。”谢天苦笑一声，郑重点了点头，说道：“请韩主席放心，我一定不让您失望！”
　　……
　　从临时军委出来，谢天的心情有些怪怪的，他本身并不想与政府有太多瓜葛，但是却因为巴顿的原因，一步步开始与政府走的更近，但是谢天却并不后悔，巴顿的出现，给了自己一个契机，回想当初他还在防守丰城的时候，若不是偶然间发现了巴顿，他根本不可能进入到燕京的权利圈中，那样的话，韩主席会被那些当权派拖住，基本上什么事情都做不了，若是那样的话，此刻的燕京只有两种结果，要么，正在与大量的丧尸做最后的抗争，要么，当权派早已经撤走，留下带不走的军队与幸存者一齐共存亡。
　　若是第二种的话，那么中国很可能就难以保住了，本身就不到一千万的人口，到时候真正能从燕京逃脱的，不过也就是五位数，因为当时的飞机运力毕竟有限，而且最要命的是，谁都不敢保证就算逃出来数万人，这数万人又能在哪里安稳下来，或许很有可能前脚离开狼窝，后脚又入了虎穴。
　　不夸张的讲，谢天凭借着巴顿这一张足以逆天的牌，稳定了目前的政局并且拯救了整个燕京的幸存者，现在的上海，可以算得上是末世中的一片乐土，这与谢天自己，与巴顿，都是分不开的，自己一个人在末世里单打独闯，到最后无非就是带领几十人挣得一片可暂时残喘的土地，但是现在，谢天却有机会去改变这个国家与这个世界。
　　想到这里，谢天咬了咬牙，将那种怪怪的感觉抛到了九霄云外，要做事，而且要做大事，就得咬紧牙关一条道走到黑，韩主席的年龄放在那里，不可能有太久的时间可以在高位之上继续号令全国，巴顿也必须要做好接班的准备了，二十多万军队，七百多万难民，只要牢牢的将这两个阵营抓住，那么，谢天便有把握让中国以上海为基点，发展成一个当今世界上最强大的国家。