第17章 积极准备

当第二天清晨，谢天再次将意识转移到赛亚人身上时，赛亚人正在放映厅的角落里休息、消化食物，赛亚人进食是没有节制的，只是一个晚上的时间，他便吞食了大半具尸体，胃里十分鼓胀，不过胃蠕动的速度也十分快，看样是在开足马力对食物进行消化。
　　从放映厅里出来，谢天第一件事就是直奔学校，抓紧时间完善他的卡车才是最重要的，此时此刻大街上到处都能看到昨晚飞机撒下的传单，但是看不见任何人类的影子，谢天认为，阳城之前的城市人口超过一千万，即便只有百分之五的人幸存，也至少活下来十几二十万，再退一步，即便大部分幸存者都早已出城，此时在城内的幸存者也不会低于五位数，要不了几天，恐怕到处都能看见人类拼命杀出城去的情形了吧？
　　发电机、焊机开动，剩余的一些钢筋全被谢天利用起来，开始在重卡的后斗上方焊制一个顶棚，因为后斗高约160公分，谢天直接在顶部平行焊接，虽然自己在里面无法直立、必须弯腰，但作为一个存放物资的地方，高度倒不是十分重要。
　　钢筋所剩不多，全部用完之后也只焊接了不到三分之一，谢天想着自己已经找到了发电机，倒不如把车开回工地，那里有足够的钢筋以及各种其他材料，而且那里有许多其他卡车，可以提供充足的柴油供应，所以便开车驶回工地。
　　这一次谢天再开车上路，依旧是碾着丧尸前进，只不过这一次，谢天的卡车，吸引了不少幸存者的注意，一路上，不时有人从高楼里的某个窗户探出头来，对着急行的卡车大声呼喊着：“带上我一起走吧！带上我吧！做牛做马都行！”，甚至有人说：“我这里有一百万现金，求你带我走，钱都是你的！”，还有女人说：“带上我吧，无论你提什么要求我都答应！”
　　若不是赛亚人的听觉系统十分敏锐，坐在车里的谢天恐怕根本听不到他们在说什么，这也让谢天不禁感慨，看来昨晚的传单，真的已经让城里的幸存者们按耐不住了。
　　谢天一路未停，将汽车驶入工地之后，利用工地里大量的钢筋继续他的焊接工作，经过这几次的焊接，谢天现在对电焊已经有了一定的熟练度，现在他焊的接口，比以前要均匀的多，速度也快了不少。
　　想着毕竟是存放物资的地方，至少需要留一个入口，谢天便用手提式的切割机，将工地仓库的大铁门切割开来，铁门上的铁皮大概只有两三毫米厚度，不过再加上钢筋加固的话，会变得十分坚固。
　　谢天本意是想在卡车前端，也就是靠近驾驶室与爬梯的那一端焊制一个可供人出入的小门，但是考虑到有些如发电机一样的设备需要存放，所以铁门必须开大一些，后来便干脆将仓库的铁门拆下，然后在靠近折页的那一端切割出了一个一米宽、与车后斗宽度一般长的门，将这么大的东西搬上三米多高的汽车顶部是一件苦差事，谢天不得不利用绳索，在车上用尽全力的拉拽，才算勉强将这块大家伙弄了上去。
　　切割下来的大门带着一对折页，这样的话正好可以做一个向外开启的铁门，这有些技术含量，谢天考虑了很长时间才决定动手，以免不小心弄错或者将这铁门弄坏。
　　铁门焊好已经到了正午，谢天看到铁皮还有不少剩余，便惦记着在卡车后斗的尾部做一个铁皮箱子，由于卡车是自卸车，所以后斗尾部的挡板可以由内推开，这样一来，在尾部制作一个铁箱子，赛亚人便可以通过后斗尾部的挡板进出，再在铁箱内部焊接一个简易插销，那样便可以为赛亚人提供一个绝佳的藏身之所，赛亚人藏身于此不仅不会被人发现，而且出入自如，十分的隐秘安全。
　　时值正午，赵子叶不明白谢天为什么如此嗜睡，晚上睡得很早，而一直到12点多还不起床，想去叫他起来，但在门口徘徊数次也始终没有敲门，担心打扰到谢天休息，便想着干脆回客厅看书，正在这时，谢天打开了房门，使得一直在门前犹豫不决的赵子叶吓了一跳。
　　“你醒啦……”赵子叶略微羞赧的说道。
　　谢天愣了愣，问道：“小叶，你怎么在我门口站着？”
　　赵子叶有些尴尬的说道：“我想叫你起床，但又怕打扰你的休息。”
　　谢天微微一笑，说道：“最近有些贪睡，再说也没几天好日子可过了，干脆就睡个够本儿。”
　　赵子叶赧颜一笑，道：“我要是有你这么好的心态就好了，昨晚一直在想传单的事儿，在这里过的这么轻松，我一想到出去面对那些数不清的丧尸，就头皮发麻。”
　　谢天笑了笑，安慰道：“放心吧，出发之前我会准备周全。”说完，谢天又道：“对了，咱们最好是第六天离开，不能太早，也不能太晚，第六天最合适。”
　　“为什么？”赵子叶开口问道。
　　谢天解释道：“你想，城中的幸存者应该都已经看到传单上的消息了，现在外面还没有大规模撤退的动静，可以证明其他人一定是在积极做准备，尽可能的搜寻一些物资和车辆，毕竟出了城想找物资就难得多了，我们也要有时间准备，六天的时间足够了，想必其他人也会选择在那一天离开。”
　　赵子叶忙问道：“你准备出去寻找物资了吗？”
　　谢天淡然一笑，道：“这个你不用操心，我心里有数。”
　　……
　　现在谢天登山包里的食物还剩下一半，紧紧巴巴够两人过个三四天，再加上谢天藏在房间里的一大包物资，可以确保他们不用出门也足够支撑六天，但是房间里的物资，不是太好向赵子叶解释，但必要的时候，这些物资肯定要拿出来，而谢天改装加固的沃尔沃重卡，仅剩下赛亚人的藏身处还没有弄好，把这个问题解决之后，剩下的时间就要尽可能多的搜寻物资，然后存放在车里，那样的话，等到出城的时候直接取车便可以出发。
　　吃过午饭，谢天便急忙再次回到房间里操控赛亚人加紧完工，剩余的铁皮被他在后斗的尾部焊接成了一个粗糙的铁箱子，然后又用钢筋制作了简易的插销，如此一来，后斗尾部的挡板便无法从外部开启了，只有赛亚人从内部才可以开启，即便赛亚人离开藏身舱，其他人打开挡板，也只能看到铁箱内部，无法从这里进入后斗。
　　卡车完工之后，谢天又到不远处的驾校，从解放141卡车上摘掉两套篷布，将卡车后斗上方焊接的钢筋框架完全遮盖起来，这样可以遮风挡雨，确保物资的保存，也可以防止被其他人类看到里面的物资，而心生歹念，若是有足够的铁皮，便可以将整个后斗上方罩起来，但是现在铁皮已经没有多少剩余，只能以后再想办法。
　　忙碌了这么久，逃生用的卡车才算是准备妥当，谢天开始罗列自己需要寻找的物资：食物和水是最主要的，其次是大量的柴油，因为重卡、发电机等设备都需要柴油维持，所以柴油不可或缺，除此之外，还要准备一些衣物等日常用品，赵子叶是个女人，她需要的日用品种类一定更多一些。
　　谢天心中暗想，还有六天，六天之后无论他愿意与否都得踏上北上的路途，每向北迈出一步，自己离家也就越近，想到这里，谢天不禁有些激动，待到自己将一切准备充分之后，就可以放心上路了！