第169章 重温旧梦

此刻的码头上，三千多海军官兵都在这里观看航母进行试飞试验，这艘美国最先进的航母开回来的时候，国人仅仅能使它航行，却根本不知道该如何启用其主要的功能：作为舰载机的移动平台。
　　这些天，以前负责中国航母事业的三四名专家全部都吃住在华盛顿号上，经过不间断的摸索，目前的航母，基本上已经被他们了解了个七七八八，当然，这种了解也只是表面上十分肤浅的，至于如何才能让航母发挥它的实战作用，这还需要不断的摸索与训练。
　　四名最好的飞行员此刻正在甲板上等待飞行，飞行对他们来说并不算难，但是如何在航空母舰上试飞自己从未接触过的舰载机，这就有很大的难度了，谢天操控巴顿登上了航母，站在甲板上观看海军官兵正在准备蒸汽弹射系统，一个专家亲自跑上来进行指挥，一个个急的满头大汗的模样，倒是让谢天心中有些担忧，这东西实在是太复杂了，就算是中国人自己造出来航母，至少也需要好几年的功夫才能够训练出一只真正具有战斗力的航母编队，眼下这几个幸存的专家，能把这航母摸索明白吗？
　　那专家看起来不过三十多岁，即便是在之前中国自己研制航母的专家组里，也只不过是一个并不起眼的配角，此刻的他正在与飞行员交流着起飞的要领，舰载机在甲板上因为起飞的长度不够，需要配合蒸汽弹射进行辅助，所以飞行员的意识十分重要，一定要配合好才可以。
　　甲板上几乎的所有战机都被收进了机舱里，仅留下四架大黄蜂舰载机正在排队准备试飞，谢天有些担忧的问道：“有多大把握能够成功？”
　　那专家开口道：“咱们从来没有接触过这些，即便是咱们当初的格瓦良号航母也只不过是买别人的半废品，蒸汽弹射也一直是个瓶颈，不过蒸汽弹射如何激发我们已经掌握了，目前最重要的就是与舰载机飞行员的配合，这需要不断摸索熟练才可以。”
　　谢天点了点头，那飞行员尴尬一笑，说道：“秦司令，这战机我也刚刚摸熟，如何操作已经没有问题了，但就是没有真正飞起来过，要是能把战机拖到浦东机场，让我们试一试地面的起飞与降落、了解一下战机的性能，就能真正掌握如何飞这款战机的要领了。”
　　旁边的专家有些尴尬的说道：“咱们目前不具备把战机从海上运送到浦东机场的条件，也没有这么大吨位的直升机，所以就将就着吧，只要是配合默契，应该是没有什么问题的，毕竟这也不是什么大难题，咱们就是没有经验。”
　　甲板上的一切准备就绪之后，一个中年人对飞行员说道：“登机吧，咱们先来一次，你要注意看信号灯，记住我们之前跟你说的要领。”
　　飞行员点了点头，深呼吸一口气，爬上了机舱内，随即，立刻有人爬上去替他将面罩戴好，又将舱门关闭，随即，战机便已经点燃了引擎，飞机引擎的呼啸声越来越大，这个时候，甲板上所有的人都撤到一侧，蒸汽弹射的信号灯闪了三下，随即滴的一声响，原地不动的飞机便被以极快的速度推了出去，紧接着，所有人都屏住呼吸，蒸汽弹射的任务就要完成了，剩下的，便要看飞行员的了。
　　飞行员此刻也十分紧张，首先是因为美国人的飞机他们之前只是了解过资料，从未亲眼见过，更不用说飞过了，而现在，则是要他们在熟悉了操作要领之后，直接开始在航母上试飞，所以心里多少也有一点忐忑。
　　蒸汽弹射的整个过程不过就是一瞬间，在那一瞬间将战机的速度立刻提升起来，这个时候战斗机便已经接近了起飞速度，飞行员只需要借着这个初速，在初速的基础上再提升一个层次，随后，机头已经接近甲板的尽头。
　　飞机在甲板尽头的时候并没有拉起来，这让所有人都捏了一把汗，谢天甚至在想，如果这架飞机起不来，必定是要坠海的，飞行员也会在关键时刻弹射出来，这架飞机就算报废了，就算捞起来都没那个能力维修。
　　就在这个时候，飞机在海平面上滑行一段距离，然后忽然拉起了机头！
　　欢呼声传来，甲板上、岸边围观的海军官兵一个个兴奋的吼出声来，就好似电视上演过的，罗布泊原子弹爆炸的那一刻，士兵的欢呼情形一样，一个个都兴奋的难以言喻。
　　战机还在不断的爬升，并且速度越来越快，随即，飞机开始接近90度向上冲刺，并且伴随着缓慢的翻滚，十分漂移潇洒。
　　“这应该就没什么问题了吧。”谢天开口问身边两个专家道。
　　那两个专家对视一眼，其中一人说道：“降落的难度也不算小，而且就算一次成功的起降也不能代表我们就真正掌握了这种技术，恐怕还得需要无数次的演练才行。”
　　“练吧。”谢天淡淡说道：“现在咱们自己可以生产航空燃油了，而且现在其他战机都没有任何任务，所以生产的燃油可以全部批给你们使用。”
　　“那太好了。”那专家笑道：“这样的话，每个飞行员起降几十个架次之后，应该就能够比较熟练了。”
　　谢天听了险些吐血，这航母上，能用的大黄蜂舰载机就有五十多架，也就是说最少也得训练五十多个飞行员舰载机在航母上的起降能力，一人几十个架次，他们还真是烧钱玩啊！航空燃油在这种时候是多么珍贵的东西，若是日本当初有足够的航空燃油，他们甚至已经扭转命运了，现在自己好不容易恢复了一点航空燃油的生产力，看来还根本不够一艘航母日常训练所用。
　　此时，大黄蜂上的飞行员通过通讯器与塔台联系道：“大黄蜂1号请求降落。”
　　塔台很快批准了降落请求，并且交代了降落事宜，飞机此刻已经在几十公里以外的海面上，返航时便已经开始减速，在接近甲板的时候，众人都能清楚的看见大黄蜂还在不断的左右调整角度，战机即将降落时，减速板已经全部打开，机头昂起大概十五度角，后轮先落在地面上，随后前轮在稳稳的坠了下来。
　　老美的战机大都没有减速伞，不过他们的战机与俄制战机的不同点就是降落速度小，尤其是舰载机，更是经历过无数次测试、改进的，所以飞机的降落速度十分平稳，减速的效果很好，很快，飞机便在甲板上牢牢停稳。
　　围观的士兵再次爆发出兴奋的吼声，一个成功的起落，也就相当于已经打了一次成功的战斗，那飞行员下来之后，便开始向身边其他三名飞行员解释大概的飞行经验，例如起飞降落时的数据与注意事项，其他三名飞行员听得十分认真，隐隐也能看出他们的兴奋神色，对这些飞行员来说，能在航母上飞一飞舰载机是每个人所梦寐以求的，F-22，B-2这几种超级战机他们都已经尝试过了，唯一还没有尝试的，便是这舰载机了！
　　“再来一次。”专家开口对第二个飞行员说道：“老孟，这次你来，一定要注意要领。”
　　“好的。”老孟搓了搓手，迫不及待的钻进第二架超级大黄蜂内，飞机引擎启动，蒸汽弹射准备完毕，嗖的一声，这架超级大黄蜂便冲了出去，这一次，老孟在飞机的前轮还没有冲出甲板尽头之前便已经将飞机提了起来！
　　“这次是标准的！起飞距离控制的很好。”之前第一架超级大黄蜂的飞行员开口道：“我刚才就是高估了大黄蜂的起飞速度，早两秒钟起飞也是没问题的，但为了求稳，还是想把速度冲高一点。”
　　旁边的专家点了点头，道：“我们对大黄蜂的真正性能了解的并不全面，这还需要慢慢来琢磨。”
　　第二架超级大黄蜂在整个军港上空盘旋一圈之后，便开始准备降落，飞机也是在降落之前便已经早早的开始减速，减速之后的战机虽然还可以持续飞行，但是即便是仰起机首飞行高度也会因为动力的减弱而不断下降，飞行员要控制的，便是这种下降的速度，下降的速度不可太快，尽量平稳。
　　不得不说，这几个王牌飞行员还都是十分有能力的，第一次飞舰载机，他们就把这美国人的超级大黄蜂从航母上飞了出去，而且又平安返回降落，最难的是，每一个飞行员，再得到之前飞行员传授的经验之后，便能在一定程度上比上一个做的更好。
　　航母对现代战争来说，是一个十分重要的重型武器，战斗力极强，如何好好利用这艘航母，对现在的军队来说也是十分重要的事情，目前的海军一共只有三千人，那是因为暂时还没有进行扩充，如果这台航母拥有了战斗力，那么谢天至少要将这海军的人数扩充到两万以上，不仅如此，还需要大量的幸存者冲到劳动力来为海军提供各种保障。
　　……
　　谢天自己自临时军委回到香格里拉酒店，其他人大都没有出门，而是留在房间里利用房间里的电视、电脑打发时间，唯独赵子叶和她的妈妈母女二人在卫兵的陪同下到南京路一带逛街。
　　谢天回到房间里，准备在床上休息一下，正在这时，门口传来急促的敲门声，谢天以为是谁找自己有要紧事，一拉开门，却看见陈静抱着一台XBOX360站在门口，一见谢天，陈静就兴奋不已的说道：“谢天，你看！我弄到了什么！”
　　谢天一愣，诧异问道：“你从哪弄来的这个东西？”
　　陈静嘿嘿一笑，说道：“从一个老奶奶那里拿来的，她就住在咱们楼下，老奶奶说以前见她孙子特别爱玩这个，就问我要不要，你忘了以前咱们在家的时候，总玩这个来着，这可是全套的，带体感的。”
　　谢天哑然失笑，是啊，自己和陈静租房同居的时候，曾经就买过这么一台游戏机，每个周末两人都拿着遥控器挥舞、蹦跳，非得折腾出一身汗来才过瘾。
　　“陪我玩玩嘛！”陈静看谢天不说话，便哀求道：“好长时间没玩了，雨菲和小荷她们都没有兴趣。”
　　“好吧。”谢天笑了笑，说道：“正好有好几台大电视正闲置呢。”
　　陈静兴奋的急忙冲进房间，将游戏机摆在客厅的大液晶电视机旁，娴熟的将电源、连接线以体感全部接好，然后选择了一个网球类的节目，将一个遥控器递到谢天手里，说道：“呐，这个给你，输了要挨罚！”
　　“好。”谢天笑道：“我好想玩这个就没赢过你吧？”
　　“是的。”陈静微微一笑，说道：“你玩游戏没有任何天赋，比我差远了。”
　　谢天哼笑一声，调侃道：“你别忘了，我现在是觉醒者，而且等级比你还高，反应能力早就不可同日而语了。”
　　“试试不就知道了？”陈静笑了笑，随即立刻进入了游戏。
　　谢天现在的反应速度确实比以前快了不知道多少倍，玩这种竞技类的游戏，陈静根本就不是他的对手，两人玩了半天，陈静一次都未曾赢过，便开口说道：“不玩这个了，玩不过你，咱们玩冒险类的游戏吧。”
　　“随便你。”谢天耸了耸肩膀，开口说道。
　　陈静见谢天这么无所谓，原本兴奋的心情一下子跌落了下来，愣了半晌，问谢天道：“你是不是觉得我很无聊啊？”
　　谢天忙解释道：“你瞎想什么呢。”
　　“总觉得你跟以前不一样。”陈静嘟着嘴，有些失落的说道：“以前你陪我玩的时候总是特别的投入，而且总是跟我打打闹闹，或者耍耍赖皮拌拌嘴，可是你刚才就一直站在原地不怎么动，只是挥舞着遥控器，冷静的不行，一点都看不出来你有任何高兴的样子。”
　　谢天笑了笑，说道：“傻丫头，我只是一时间没适应过来，要不咱们再试试？”
　　“恩。”陈静轻轻点了点头，随即便遥控着进入了一个大冒险类的游戏，游戏就是两个卡通人物在丛林中的各种冒险，不过这一次，谢天却没再像个木头一样站在原地，欢快的如一个少年般，不断的大呼小叫，蹦蹦跳跳，甚至在嘴里喊着：“笨蛋，快点过来，马上老虎就追上来了！”，“快，把那个加血吃了，带着你真费劲，简直就是你的保姆！”
　　陈静被谢天数落，心中却一点都不生气，反倒是开心的无以复加，谢天以前就总是这样与自己拌嘴，不过那时候的谢天经常喜欢耍赖皮，明明是自己不行，却偏偏要把责任推卸到自己的身上，借以与自己撇清干系，活脱一个长不大的孩子。
　　“谢天救我！”陈静游戏中的人物正被一只蟒蛇死死缠住，谢天急忙控制着自己的人物冲了上去，嘴里焦急的说道：“再等我一下，我这就过来！”
　　“笨蛋！”陈静的人物没等到谢天来救便已经挂了，陈静忍不住嘟囔一句，说道：“都怪你，你早来一步我就不会死了。”
　　谢天只好顺着她的话往下说，自责道：“对对，都怪我，我是笨蛋，你快点再重生一次，这次我肯定不会再犯任何错误了。”
　　陈静故作生气的看了谢天半晌，忽然将手中的遥控器丢在一边，游戏也全然被她抛到了脑后，一把将谢天抱住，二话不说，踮起脚尖便在谢天的嘴唇上一通乱吻。
　　谢天被这突如其来的袭击弄的有些发懵，但很快，一种久违了的感觉便萦绕在他的心头，这幅躯体是那么的熟悉，以至于闭上眼睛去抚摸，都能记得一清二楚。
　　陈静早已经把一切事物都抛开，抱着谢天的脖子已经整个身心都陷入了进去，而谢天也是一样，一边深吻着陈静，一边用双手卡在她的腰际，上上下下的轻轻抚摸着，随即，谢天的手不自觉地向下滑去，将陈静的两瓣翘臀拖入掌中，在她臀部与大腿的连接处轻轻一使劲，陈静鼻息忽然加重，整个人都如蛇一般轻轻扭动起来。
　　对谢天来说，这种与陈静缠绵的感觉再熟悉不过了，甚至比赵子叶还要熟悉的多，抱着陈静，思绪却已经回到了数年前的阳城，随即，谢天不自主的将手探入了陈静的上衣内，轻轻将她的胸衣背扣解开，随即，双手便已经游走到了她的身前，将那久违了的一对酥胸握在手中。
　　在以前，两人也总是这样，在房间里蹦蹦跳跳的玩游戏，玩累了便抱在一起缠绵，随即不由自主的上了床，不由自主的脱掉了对方的衣服，然后开始温存。
　　这一次，两人直接仿佛是旧事重演一般，两人都忘记了此刻身处的环境与地点，不由自主的，便已经到了床上，谢天轻车熟路的将陈静身上的衣服全部褪除，陈静也没有任何羞涩，直接做好了迎合谢天的准备，并且显得有些迫不及待。
　　谢天终于再次与陈静缠绵在了一起，这种感觉，虽说已经数年未曾再品尝过，但却犹如就在昨日一般，让人迷醉其中。
　　此刻的赵子叶正准备与妈妈一起上楼，忽然愣了愣，拉了妈妈一下，说道：“妈，咱们再去逛逛其他地方。”