第170章 越南

赵子叶是一个聪明而且理智的女人，早在陈静刚刚抵达丰城安全区的时候，赵子叶便已经看出陈静对谢天的感觉，刚开始，赵子叶还有些吃醋，并且对陈静有些反感，但是随着时间的推移，与后来众人一齐经历的种种，让赵子叶更加明白了末世的残酷、末世的特殊，更明白了陈静对谢天的心意。
　　在赵子叶看来，谁都不知道自己能活多久，这个世界早就已经彻底混乱了，爱情观也早就开始发生了扭曲，在这个按照实力说话的世界里，爱情已经失去了以前的所谓平等，回想以前自己单独在末世里求生时，一个有能力的男人，只要他能够有足够的食物，会有无数的女人对其趋之若鹜。
　　不管怎么样，自己都无法阻挡陈静对谢天的那种狂热般的执着，既然如此，自己倒不如成人之美，这样，陈静在自己面前便不由自主的落了下乘，怎么说，她都是要愧对自己的，自己对她与谢天的事就当成不知道的话，她也不会真正对自己的地位造成任何威胁，既然这样，那就随她去吧。
　　赵子叶早就觉得陈静很难不对谢天旧情复燃，而且上次经过一次推心置腹的谈论之后，赵子叶更是心知肚明，刚刚一到楼下，她便忽然想看看楼上的情况，一看之下，果不其然……
　　陈静与谢天两人此刻都在疯狂的回味中无法自拔，彼此间甚至忘记了周遭的一切，仿似又回到数年前那样一般，谢天不断的冲击着，而久久未曾再与男人有过的陈静，更是拼了命的迎合着谢天对自己的索取，并且不断的在他耳边说着一些意乱情迷的话语。
　　直到谢天在陈静的体内爆发出来之后，两人才逐渐回归平静，谢天趴在陈静的身上不再有任何动作，而陈静也不断的大口喘气，刚才的一连串动作实在是让她有些吃不消，体力似乎透支的太过厉害，两人胸口紧贴，几乎浑身都是汗水，谢天将陈静揽在怀中，两人躺了片刻，陈静才幽幽说道：“如果咱们两个的事被子叶知道的话，好像不太好，但如果一直瞒着她的话，我总觉得特别对不起她。”
　　谢天轻叹一声，道：“等她回来，我来告诉她吧。”
　　陈静有些担忧的看了谢天一眼，旋即道：“那万一子叶生气呢？你如果告诉她的话，就帮我转告她，只要能让我在你身边，其他的我什么都不要求，都顺着她，哪怕她打我骂我，我也没有任何意见。”
　　“不会。”谢天轻轻摇头，说道：“这件事你就不用操心了，我会处理好的。”
　　“好吧……”陈静低声说道：“如果子叶实在反对的话，那我们以后就不要这么……不要这么亲密了，只要能在你身边就好，其他的都不重要。”
　　谢天不置可否的笑了笑，他也不知道赵子叶会是一种什么态度，但心中却也隐隐有些没底，毕竟是自己做了对不起她的事情，和陈静的旧情又重新点燃。
　　……
　　赵子叶与她的妈妈回来的时候，天色已经渐暗了，陈静忐忑不安的回了自己的房间，而谢天则坐在落地窗前的单人沙发前点燃了一根香烟，心中却在思忖着赵子叶与陈静这两个女人，一个陪伴自己经过了整个丧尸病毒所带来的末世，另一个，在数年前便已经委身自己，并且在数年中都未曾忘记过自己，自己也并没有真的将对她的感情统统丢掉，反倒是在心中密封保存了起来，直至她的再次出现，在将这封存的感情重新打开。
　　谢天从来都是一个对待感情很认真的人，无论是与陈静在一起的时候，还是之前与赵子叶在一起，他还从未对第二个女人有过任何不轨的想法，但是这一次，当两个女人碰撞在一起的时候，自己却偏偏开始有些hold不住了。
　　赵子叶将妈妈送回房间，用自己的房卡打开了房门，走入客厅，见谢天坐在沙发上抽烟，便开口问道：“怎么一个人在这坐着了？”
　　谢天微微一笑，并没有将自己心中想说的话说出来，并不是他想瞒着赵子叶，而是觉得，一开口便说这种事情的话感觉有些太过唐突，若是赵子叶一气之下摔门走了，自己又该如何？
　　“没什么，想点事情。”谢天撒了个谎，随即，问道：“逛街逛的怎么样？”
　　“挺好的呀。”赵子叶心中有些失望，在她看来，如果谢天诚恳的将一切都告诉自己，并且保证自己在他心里永远要比陈静更重要，她是根本不会怪他的，因为她早就知道，陈静如果一直待在谢天身边，他们两个人早晚会出现这种状况，而自己又根本不忍心想办法将陈静从谢天身边弄走，毕竟相较于陈静来说，自己实在是太幸运了。
　　“妈妈说晚上她做饭，让我们去那边吃。”赵子叶将几个包装袋放在柜子里，说道：“你晚上想吃什么？我让妈妈给你做。”
　　谢天淡淡说道：“吃什么都行。”
　　“怎么了？”赵子叶试探性的问了一句，道：“你好像有点心事？”
　　“恩。”谢天点了点头，犹豫片刻，说道：“有些事情，不知道该怎么跟你开口，要不然，等晚上再好好跟你说吧。”
　　“好。”赵子叶的心稍稍放下了些许，她能从谢天犹豫与纠结的表情上看出来他对自己的那一份愧疚，这证明他心中还是有自己的，并不是因为陈静，便立刻淡化了对自己的感情。
　　“先去妈妈那坐会吧。”赵子叶笑了笑，上前拉住谢天的手，说道：“咱们给妈妈打打下手。”
　　“嗯。”谢天点点头，站起身与赵子叶一齐来到了对面她妈妈所在的房间，赵子叶的妈妈已经系上围裙开始在开放式的厨房中忙碌了，见谢天与赵子叶进来，就笑着说道：“子叶，妈这没什么要你帮忙的，都是些罐头、塑封肉类的东西，本来就是熟食，不用洗不用切，稍微加工一下就行，你带谢天去客厅坐一会吧，闻油烟对你可不好。”
　　赵子叶脸上一红，轻轻点了点头，便说道：“妈，那我就和谢天去客厅了。”
　　“去吧去吧。”赵子叶的妈妈含笑摆了摆手，说道：“妈随便弄几个菜，很快就好。”
　　谢天与赵子叶的妈妈客气的打完招呼，便与赵子叶一齐坐在了客厅里，电视信号还没有恢复，不过电视机却是连了一台笔记本电脑，赵子叶随后用笔记本电脑在电视上放了一部名为《2012》的电影，随即便在谢天身边坐了下来，轻轻靠在他的肩头，一句话也没说。
　　谢天也不知道该怎么打破沉默，只想着等到了晚上再将事情告诉赵子叶，却不知道赵子叶也与自己一样，有个秘密，等着晚上告诉自己。
　　……
　　巴顿已经从航空母舰上离开，此刻正在自己的房间里面休息，与赛亚人不同的是，赛亚人可以处在深度睡眠中以保持体力，而巴顿每天要有这么大的活动量，多日没有进食，身体状态已经开始下降，虽然有时候巴顿不得不应付韩主席，吃一些人类吃的饭菜，但那些东西对他来说，基本上没有任何用处，巴顿需要的，是进化丧尸的脑垂体，或者是活人的血肉。
　　自从当初到了燕京之后，赛亚人与巴顿的进食就成了一个很大的问题，虽说在疏通铁路的时候，谢天曾经杀了不少进化丧尸，但是却根本没有合适的机会让赛亚人去悄悄取回来，更别说如何让巴顿不被察觉的吃下了，到了现在，虽然他们两个不可能饿死，但状态不断下滑的话，战斗力也越来越差，最要命的是，这样下去，根本没有机会再进化了。
　　如何解决两只丧尸的食物，又成了一个比较棘手的问题，谢天正在暗自思忖，一个勤务兵忽然敲了敲巴顿的房间门，说道：“秦司令，韩主席有重要的事情，请您过去一下。”
　　谢天心中无奈，只能操控着巴顿起床，整理好衣服之后，便赶紧前往老人在度假村里的单独别墅内，刚一见面，韩主席便开口对谢天说道：“有一个好消息，和一个坏消息，先听哪个？”
　　谢天仔细看了看韩主席的表情，倒是看他脸上的欣喜多一点，便心知坏消息肯定比不上好消息的影响力更大，笑道：“好消息吧。”
　　老人微微一笑，说道：“崇左市，知道吗？”
　　“不知道。”谢天摇了摇头，不过片刻后，他从巴顿的记忆中捕捉到了这个城市，脱口问道：“该不会是广西西南与越南接壤的崇左市吧？”
　　“没错，就是那里。”老人点了点头。
　　谢天却诧异的问道：“崇左怎么了，出什么问题了吗？”
　　“恩。”老人笑道：“十分钟前，收到了崇左发出的信息，崇左目前是一个独立的安全区，军民加在一起，一共二十六万人。”
　　“二十六万！？”谢天愣住了，半晌才问道：“为什么这么大规模的安全区，我们之前一丁点消息都没收到？”
　　“为什么？”老人冷笑一声，说道：“那就要问刘明军了，他是广西军分区的司令员，丧尸爆发之后，他带着军队躲到崇左市，然后在那里偷偷摸摸的建立了一个安全区，这个安全区从丧尸病毒刚一爆发就被开辟出来了，一直到现在，我们才收到消息。”
　　“是什么情况？”谢天皱起眉头，道：“那个刘明军分明是想做个土皇帝，怎么忽然又跟我们联系上了？”
　　老人淡淡道：“这就是那个坏消息了，几十万越南人想要打下崇左市，因为崇左的物资储量很大，附近的军事物资储备也不少，所以这一个多月来，刘明军一直在带兵跟越南人打防守战，现在向我们求援，分明就是抵抗不住了，听说越南人已经从其他地方入境，然后对整个崇左市形成了包围。”
　　谢天咂了咂嘴，道：“看来这崇左市的物资储备确实不少，不然的话，越南人不可能用一个多月的时间来试图占领崇左，而刘明军也不可能一直死守着不松口。”
　　韩主席哼哼一笑，说道：“他刘明军不被逼到最后一步，是绝对不会向咱们求援的，他手中四万多士兵，若不是因为越南人的数量实在太大，恐怕还真难把他给逼急了。”
　　谢天便道：“既然他已经跟咱们联系了，也就相当于放弃了在崇左的土皇帝，打退越南人，咱们就可以把这二十多万军民接收过来了。”
　　“是的。”韩主席点头说道：“越南人也有些猖狂的过头了，举国之力不过那几十万人，竟然还敢往中国挺近，真是厕所里掌灯，找死！用老一辈领导说过的话，小朋友不听话，该打打屁股了。”
　　谢天立刻说道：“那我去让飞机准备，明天天一亮就出发轰炸。”
　　“别急。”老人开口道：“轰炸越南人很轻松，我想到时候轰炸机群在他们头顶出现，你不炸，他们也要吓得跑回丛林里做猴子打游击了，最关键的问题不是越南人，而是刘明军的问题，他在崇左，而且一直在中越边境的一个县城里，别说那一代没有飞机场，就算有，我们也没能力把二十多万人都运回来，铁路也没有修通到那里，我们把越南人赶走，剩下的事情该怎么办？靠什么来掌握住刘明军，甚至把刘明军手里的权力给他拿掉。”
　　“这个……”谢天也有些担忧的说道：“恐怕是够呛了，我们虽然有大量飞机对他进行威慑，但他有那么多的幸存者在身边，我们的红军对他完全造不成任何心理压力，而陆路有实在太远，我们想压住他那几万士兵，得派大量军队过去，先不说这么多士兵怎么过去，就算去了，刘明军也不会心甘情愿把大权交出来。”
　　“是的。”老人叹了口气，道：“刘明军这么长时间没有通知过政府，没有让政府知道崇左还有一个这么大规模的安全区，单单从这一点上，就能看出他的狼子野心，他刚才联系政府的时候，还借口称卫星通讯设备一直损坏无法修理，简直把我当成三岁的孩子来哄！”
　　“越南人肯定要先解决掉。”谢天开口道：“至于刘明军的事情，我们可以等以后再慢慢解决，不过现在那些越南人围攻的是我们的同胞，不管刘明军是什么居心，但那二十几万军民是无辜的，必须先将他们从困境中解救出来。”
　　“恩。”老人颇有些无奈的说道：“救是必须要救的，明天就派轰炸机过去，这一次绝对不要留情，不要像上次对待印度人一样，以恐吓为主，上次那是因为印度是侵略巴基斯坦，并不是侵略我们，但这一次，他已经侵犯了我们的领土并且向我们的军队和人民发动进攻，所以咱们也绝不留情，就是要以有效打击和杀伤为主！让那些越南人尝尝代价！”
　　“越南人的武器装备如何？”谢天开口问了一句。
　　韩主席说道：“根据刘明军所提供的情报，大概有六万多士兵和两三万民兵，绝大多数只有单兵武器，不过他能在这么多越南士兵的围攻下坚守这么长时间，也从一方面证明了越南人现在也没有什么战斗力可言，出动轰炸机，一定能够轻而易举的对他们进行压制性打击。”
　　“好的。”谢天点头答应下来，说道：“那我立刻就去安排飞行员做准备，明天一早就出发！”
　　“嗯。”韩主席点了点头，说道：“你明天最好能跟着一起，这样我更放心一些。”
　　“您放心吧。”谢天立刻说道：“明天我跟机一同去。”
　　谢天从韩主席的房间出来，立刻前往浦东机场，国产的轰炸机全部都在浦东机场停放，而且飞行员也长期驻扎在此，自从退守上海之后，飞行员基本上便不再做寻常的作训任务，只是今天才刚刚开始有少数飞行员参加舰载机的起降测试，其他的飞行员一直在养精蓄锐，这一次要对越南人发动进攻，正好让他们好好发泄一下。
　　这次谢天依旧没准备动用美国人的飞机，因为对付越南人根本没有这个必要，所以樟树军机场那边，他根本没有通知，而是直接将浦东机场的飞行员叫到了一起，一开口，便将越南人围攻刘明军的消息放了出来。
　　虽然众人也都明白，刘明军定然是有狼子野心，但一听说越南人在围攻刘明军，也各个气愤的不行，而且越南多年以来便处处与中国作对，两国在边境线上也经历了无数次的武装冲突，所以国人极少会对越南有什么好印象。
　　谢天交代道：“咱们明早八点钟准时出发，这一次的目的，就是尽可能的对入侵我国领土的越南人实施打击，杀伤效果一定要最大化，老虎不发威，他真以为我们是病猫了！”