第171章 毫不留情

安排好了飞行员，做好了明日的起飞准备，谢天便操控着巴顿回去休息，自己此刻也已经与赵子叶回到房间里，谢天想着等到了床上之后再向赵子叶坦白，而赵子叶却催促着谢天快些洗澡，谢天拗不过她，便先进了浴室冲澡，过了大概十分钟的样子，赵子叶推门走了进来，赵子叶进来的时候已经将自己身上的衣服褪除，完美的胴体暴露在谢天的面前。
　　赵子叶并没有任何害羞的样子，表情很是平淡的走了进来，看了谢天一眼，微微一笑，说道：“我来帮你擦背吧。”
　　“好。”谢天点了点头，将毛巾递给了赵子叶，赵子叶手劲很是温柔，细心的替谢天将后背擦了一遍，自己便也进了圆形的浴池中，长发被她随意的盘起在脑后形成一个简单的发髻，然后对谢天说道：“你帮我洗吧，好不好？”
　　谢天微微一笑，道：“有什么不好的，来。”说罢，谢天将赵子叶抱在怀中，双手替她清洗着身体的每一处，不过这一次，两人都没有再进一步，谢天认真的为赵子叶擦洗着身体，而赵子叶便依偎在谢天怀里闭目养神。
　　洗完之后，谢天先出了浴池，又将赵子叶抱了出来，用毛巾将两人身上的水都擦干之后，便抱着赵子叶回了卧室，但一到卧室，谢天才发现有些不对，赵子叶已经将床上的整套床上用品都更换掉了，这让谢天微微有些错愕，不知道是不是赵子叶已经发觉了什么。
　　赵子叶见谢天站在床边，便嗔了一声，说道：“快把我放下来呀，你还准备抱我一个晚上不成？”
　　谢天赶紧将赵子叶小心的放在床上，然后便伸手去关了房间的灯，这个时候的赵子叶已经进了被窝，谢天便拉开被子也钻了进去，刚一进去，便将赵子叶抱在怀中，在她的耳边说道：“子叶，我有个事情，今天一直想跟你说，但是觉得机会不合适，就一直拖到现在。”
　　“什么事啊？”赵子叶故作好奇的问道：“咱们两个人之间，还有什么合适不合适的？”
　　“我今天……”谢天犹豫了片刻，暗暗咬牙，便开口将今日发生的事情如实的告诉了赵子叶。
　　赵子叶听后半晌没有说话，谢天有些心虚的说道：“我知道你肯定会生气……”
　　“没有。”赵子叶低声说了一句，道：“我对你和陈静，早就已经做好了心理准备，上次在火车上，我让你去安慰她的时候，就已经看开了，你们两个人，是不可能做到一点感情都没有的，而且陈静又一直那么痛苦，那次我就想过，如果你真的心里还有她，只要你对我不变，我是不会反对的。”
　　“真的？”谢天倒是没想到赵子叶会这么说，一下子有些错愕不已。
　　“我还能骗你吗？”赵子叶轻笑一声，说道：“记不记得咱们刚见面的时候，在那个楼道里，我当时特别的邋遢吧？”
　　“恩。”谢天点了点头，赵子叶那时候确实显得十分邋遢，不但身上有很重的气味，而且连五官都看不清楚，怎么看都是一个蓬头垢面、与乞丐不相上下的女人，却根本看不出她做主持人时，那倾国倾城的模样。
　　赵子叶淡淡说道：“在没见到你之前，我跟着另一帮人生存在一起，我是队伍里面，唯一一个自食其力的女人，而其他的女人，则都跟随着自己的‘男人’，说是男人，其实就是用食物从她们身上换取性满足的男性，那些女人为了能够取悦这些男人，会拼了命的打扮自己、讨好奉承，其中有一个能力蛮强的男人，他一个人便有三个女人心甘情愿的跟在他身边，而且那三个女人，偏偏还都对他死心塌地，末世里的爱情观，不再是和以前一样了，现在是实力说话，而且身强力壮的男人更加成了社会的主导者，就好像封建社会一样，男女之间的地位已经不可能平等了，我爱你，也离不开你，但是我知道，在现在的社会里，我没有能力独占你。”
　　谢天摇了摇头，说道：“你可以的，虽然我不可能把陈静从我身边赶走，但是我可以让自己不再犯错误。”
　　“那样对陈静公平吗？”赵子叶反问道：“难道你想让她在你身边像守活寡一样的活着吗？如果有一天陈静需要一个男人，而她找了另外一个，你能接受吗？”
　　“不能。”谢天如实的说道。
　　“是呀。”赵子叶莞尔一笑，道：“其实我早就知道你们俩的事情了，幸亏我留了一个心眼，上来之前，先感知了一下房间里的情况，不然的话，我若是直接上来，就坏了你们的好事了，只要你能对我坦诚相待，我就没有意见，况且，你很快就没办法再要我了，我不能给你，总得有个人来满足你吧？陈静的出现恰到好处，如果是别的女人，我还不放心呢。”
　　“恩？”谢天皱了皱眉，心中诧异，他与赵子叶之间，对于性的另一种称呼就是要，赵子叶说自己很快就没办法再要她了，那意思，难道是她确实生气了，以后都不许自己碰了吗？
　　“这个……”赵子叶含笑不语，好像故意在吊谢天的胃口。
　　谢天颇为不解的看着她，等待着她的解答，赵子叶犹豫了片刻，抑制不住兴奋的说道：“今天和妈妈聊起最近一个多月没有再来过例假的事情，所以妈妈就带我去药店找了几张试纸，我现在负责任的告诉你，我肚子里面，已经有你的宝宝了，如果你为了我和宝宝着想的话，以后在我面前，就得尽量克制一下了。”
　　“真的？！”谢天惊诧无比的看着赵子叶，这样的话，陈静曾经跟自己说过一次，但那时候的自己，明确的知道自己还根本无法尽到一个做父亲的职责，但现在却不同了，自己甚至能将这个国家从逆境中摆脱出来，又更何况一个孩子？
　　“多久了？”谢天激动的将赵子叶抱住，一个转身，让赵子叶趴在了自己的身上，问道：“什么时候确定的？”
　　赵子叶赧颜一笑，道：“多久了真说不好，大概可能有将近两个月了吧，只是我这个人好像很大条，一直没有电视和电影里经常出现的那种症状，呕吐或者很想吃酸东西……至于什么时候确定的，不是告诉你了么，今天。”
　　谢天追问道：“百分百可以确定吗？”
　　赵子叶白了谢天一眼，道：“我用了五张试纸，显示一样的结果，你觉得呢？”
　　“不行。”谢天兴奋不已的脱口说道：“明天先去医院检查一下，确定是不是真的，顺便再开个后门，看看能不能提前知道男孩还是女孩。”
　　“你还重男轻女啊？”赵子叶嘟囔了一句。
　　谢天连连摇头，说道：“只是早知道心里才不会总是猜测啊，而且要提前给孩子起名字、准备他要用的东西，当然是提前知道性别更好了。”
　　“那你陪我去吧。”赵子叶甜甜一笑，道：“从现在起，孩子是我的命根子，是我的一切，除了孩子之外，其他的人一律靠边站，当然，除了我妈。”
　　“那我呢？”谢天指了指自己，问道。
　　“你也靠边。”赵子叶瞪了谢天一眼，故作生气的说道：“你不是有陈静了吗，我没功夫搭理你，正好你可以找她。”
　　谢天恬着脸将赵子叶轻轻压在身下，一边抚摸着她的双峰，一边开口道：“怀孕了又不是立刻就要停止床上活动，前期不是说没有影响吗？”
　　赵子叶啐了谢天一声，道：“我妈说了，如果咱们俩还做那种事情的话，以后孩子生出来的时候，大夫是能看出来的。”
　　“狗屁。”谢天撇嘴说道：“这是哪部电视剧上虚构的吧？哪有那么离谱！”
　　“总之就是不行。”赵子叶得意洋洋的对谢天说道：“跟孩子比起来，你必须得靠边站。”
　　谢天故意将赵子叶的双腿分开，毕竟两人都是刚刚洗完澡，并没有穿衣服，这一下，几乎就是正好顶在赵子叶私密之处，随即，谢天胡搅蛮缠道：“我偏不靠边，看你能怎么办。”
　　赵子叶在谢天身上一阵拍打，口中啐道：“臭流氓，你今天都跟陈静发生过了，还没满足你吗？”
　　谢天干脆破罐子破摔，故意缠着赵子叶说道：“可是我现在就是想要你。”
　　赵子叶见谢天表情十分真诚，一脸恳求的模样，只能撇嘴说道：“那好吧，就算你想要，也必须得到怀孕三个月以后，其他时间，休想！”
　　谢天一直没想到自己竟然也会有即将做父亲的一天，听闻赵子叶怀孕的消息，他心中激动难耐，抱着赵子叶几乎一夜都没有睡着，心中反复想着，自己终于也将要为人父了，再想到自己的父母，在心中忍不住想着，爸妈到底在哪？他们就快要抱孙子孙女了，到底什么时候才能够得到关于他们的消息？
　　……
　　早晨六点钟，浦东机场便已经是一片忙碌了，轰炸机一直都是处于弹量满载的状态，油量也是满的，这次去广西，为了防止越南人有飞机或者可以攻击飞机的武器，除了八架轰炸机之外，还有六架su-27护航，两架加油机跟随，为SU-27保障航程，侵入中国领土的越南人本以为中国政府远在燕京，就算知道自己进攻崇左也无能为力，却不知道，中国的战机群已经在浦东机场做好了起飞的准备。
　　战机的技师正在做最后的起飞检查，距离预定的起飞时间还有两个小时，飞行员们这个时候也已经整装待发，此刻的赵子叶还在熟睡之中，谢天操控着巴顿从房间里出来，立刻前往浦东机场。
　　军车在机场的跑道尽头停下，轰炸机此刻已经在跑道的尽头做好准备了，一见巴顿来到，航空队的队长便开口说道：“秦司令，咱们这次的直线飞行距离有大概一千七百五十公里，轰炸机先起飞，SU-27会在轰炸机抵达南宁上空之前追上我们，然后在前方护航，这次您就乘坐我驾驶的轰炸机吧。”
　　“好的。”谢天点了点头，道：“这一次我们可不是去吓唬越南人的，所以你们都得打起精神来，一旦发现越南人的大部队，就给我豁出去，全力轰炸，他们进入到了我们的领土内，就算全部干掉，国际上知道了也不会说任何反对的话来，如果对方没有防空能力，那就给我追着轰炸，一个不留。”
　　“明白了。”一众飞行员有些兴奋难耐的点了点头，谢天看了看时间，距离八点还有不到一个小时，便说道：“开始登机吧。”
　　轰炸机两名飞行员，一名领航员、一名负责轰炸的轰炸员，谢天上去之后，便坐在飞行员后方的一个位置上，这个时候，塔楼已经给出信号，可以准备起飞，飞行员便请示谢天道：“秦司令，已经可以起飞了，咱们是现在就出发，还是等到八点准时出发？”
　　谢天果断道：“现在就出发，没必要再等下去了。”
　　“好的。”那机长点了点头，随即用通讯器说道：“全体飞行员请注意，我们提前出发，现在起飞，请各自进入各自预定的起飞跑道。”
　　浦东机场有三条跑道，均可以起降轰六改进型轰炸机，这款轰炸机虽然已经较为落伍，但是对付越南人还是没有什么问题的。
　　三架轰六同时从跑道开始滑行冲刺，一齐在跑道尽头昂首飞入天际，后面的五架轰炸机也在短时间内均完成了起飞，八架轰炸机在空中编号队匀速前进，而那些护航的SU-27却没有立刻起飞，SU-27的速度要明显高于轰六，所以他们稍后起飞追上，只要保证飞机在抵达南宁的时候，这些护航战斗机能够超过轰炸机编队便可以了。
　　飞行了大概一个小时四十五分钟左右的时候，战机便已经抵达南宁上空，随即，六架SU-27从两侧掠过，超过了轰炸机群向前方飞去，领先轰炸机几十公里之后，与轰炸机保持同一速度，轰炸机则依旧继续保持原来的速度飞行。
　　二十分钟之后，轰炸机接近崇左，从空中可以清晰的看到在崇左的西南，有一片被开辟出来的空地，这里有大量的帐篷，而且可以看到大量人员在此活动，而崇左的周围，也都分散着大量的作战人员，几乎是将崇左整个包围了起来，不过战机一到，这些人便开始慌乱的向着西南方向撤退。
　　su-27并没有遭遇任何实质性的抵抗，无非是一阵凌乱的枪击，但是这种枪击连SU-27的屁股都摸不到，SU-27率先发动攻击，在类似越南人大本营的地点发射了多枚对地导弹，30毫米的机炮也毫不留情的开火，这种机炮的威力很大，在地面引发了连续的爆炸，使得第一个照面的时候，越南人便损失惨重，他们对崇左形成的包围圈几乎是在瞬间便溃散了，大量人员开始拼命像边境线逃去。
　　这里距离边境线还有好几十公里的路程，而这个时候，轰炸机已经到了！
　　越南人本来以为崇左用不了多久就可以攻破，他们甚至在幻想以崇左为基地，趁机吃下整个广西甚至更多的领土，但是他们没想到的是，眼看就要成功在即，中国人的轰炸机群忽然到了！
　　几乎是刚看到中国飞机的时候，越南方面的领导人便开始惊恐的下令撤退，因为他心里知道，自己没有任何能力对抗轰炸机，而自己则是在他人的国土上，算是侵略者，如果被他们抓到机会，一定会将自己手下的人屠杀殆尽。
　　轰炸机在越南人的头顶来回盘旋，稍微是人多的地方，便会立刻投下炸弹，一时间爆炸声不绝于耳，数百吨的炸药都被投了下去，以至于几十万越南人被打的极度分散，没有任何一处会聚集超过十个以上的越南人，因为那种地方，必将第一个被轰炸机或者是战斗机攻击。
　　越南人都是单兵武器装备，哪有可以对付飞机的武器，这一下整个陷入了单纯挨打的局面，跑都跑不掉，谢天也丝毫没有手软，在发现越南人都已经开始四下分散之后，便下命令道：“自由攻击！只要是看见人就可以攻击，争取最大程度消灭他们！”
　　“好！”这一下，所有的飞机都分散开来，各自寻找各自的目标，轰炸机一路投放炸弹与汽油弹，越南人分散进了丛林，谢天便嘱咐投放汽油弹，汽油弹落入丛林中，立刻在丛林中掀起一片火海，不时有火人直接从丛林中歇斯底里的跑了出来，但是没跑出多远，便都轰然倒地。
　　轰炸持续了半个小时，这半个小时，无论是轰炸机还是战斗机，对地的弹药都已经基本告罄，而越南人也早已经溃不成军，粗略估计损失都在百分之六十以上，谢天这才满意的点了点头，说道：“撤退！”