第173章 渗入（中）

谢天操控着赛亚人在街道上找到了一辆依旧可用的奥迪Q5，距离崇左还有一百多公里，即便是只有一辆摩托车也可用轻松抵达，Q5虽然不是一辆很好的SUV，但是应付这一百多公里的路程不会有任何问题，而且Q5的排量较小，汽车行驶时所发出的噪音较小，有了它，自己就可用尽量的利用汽车靠近崇左。
　　坐上汽车，谢天发动引擎向着出城的路驶去，准备从西南方向的国道前往崇左，但是谢天的汽车刚刚驶出不到两公里，便忽然被一辆横冲出来的卡车拦住去路，谢天心中一惊，本以为南宁此刻是一座死城，却没想到这里竟然还有幸存者！
　　与此同时，背后传来一阵引擎声，另一辆卡车也从路口中开了出来，堵住了谢天的退路，之前的谢天并没有听见汽车行驶的声音，赛亚人的听觉如此敏锐都未曾发现，只能说明这两辆车一直就守在这里，发现自己之后，才忽然开出来阻拦了自己的去路。
　　正在谢天错愕之中，卡车后面又陆陆续续的钻出十多人，这十多人有男有女，基本上都是年轻人，这些人手中拿着各式各样的武器，刀棍居多，却也有武装警察的制式武器。
　　“下车！”一个三十岁左右的男性站在谢天的车前，一把92式手枪正对着赛亚人。
　　谢天心知这车是必须要下的，不然的话，即便是想反击也十分被动，如果自己下车，没有了车厢内的阻隔，利用赛亚人超强的实力，还是很有机会逆转局面的。
　　谢天从车上走了下来，其他人瞬间围了上来，四个人抓住赛亚人的胳膊，另外的人便钻进来搜索车里的东西。
　　这些人虽然凶神恶煞，不过让谢天稍稍放心了一些的是，这些人并没有真正敌对自己的意思，虽然自己的手枪被他们从腰间抽走，但谢天也并没有着急动手，而是想弄清楚这帮人的身份。
　　“你是什么人？”为首那个男人盯着谢天，问道：“刚才的飞机和你有什么关系？你是从飞机上跳伞下来的那个人吗？”
　　那人的话音刚落，其他人也纷纷盯着谢天，谢天能够看出他们脸上的期待，但谢天又不确定这帮人是不是刘明军的手下，便微微一笑，十分淡然的说道：“我是军方的人，刚刚的运输机确实是送我来南宁的。”
　　“军方现在在哪？还在燕京吗？”那人急忙追问。
　　谢天笑道：“早就已经迁至上海了，除了临时军委，还有八百万难民与军队也迁至了上海。”
　　“虎哥。”一个年轻人兴奋说道：“临时军委到了上海，那咱们想去的话就方便多了！”
　　“恩。”那人点了点头，神色中也闪过了一丝激动，不过随即，他的表情又冷淡下来，盯着谢天追问道：“军方为什么要派飞机送你一个人来南宁？你到底是来做什么的？”
　　谢天随意编了一个幌子，道：“我是来搜索幸存者的，临时军委现在在上海发展的很好，丧尸的威胁减小之后，临时政府也终于能够抽出精力探查全国的情况，我的任务，就是探明广西一带的幸存者情况。”
　　一个女人诧异问道：“军方既然要寻找幸存者，为什么只派了你一个人？这明显有悖常理。”
　　谢天淡淡说道：“这是军事机密，我也就不方便跟你们透露了，不过我可以友情赠送你们两个建议，首先，我来南宁有我自己的任务，你们不要干涉我的行动；其次，你们如果想要得到真正的安稳，那就要想办法抵达上海。”
　　“沿途的丧尸情况如何？”那为首的人脱口问道。
　　谢天皱了皱眉，道：“这个，我并不清楚，因为我是坐飞机过来的，不过有一点可以确定，南方大部分的丧尸都已经北迁了，所以只要你们准备充分再上路，应该也不会遇到任何危险。”
　　谢天心中并不知晓崇左的情况，所以也并没有开口向他们推荐崇左安全区，其中一个小子有些担忧的说道：“虎哥，如果去上海的话，路程太远了，咱们现在物资就已经很捉襟见肘了，前往上海，不知道要用多长时间呢。”
　　那为首的中年人没有说话，而是看了谢天一眼，问道：“兄弟，我问你一句话，你是政府派来，准备前往崇左考察情况的吗？”
　　“怎么？”谢天诧异问道：“你们对崇左有了解吗？”
　　“了解？”那中年人冷哼一声，说道：“我们中大部分人都是从崇左逃出来的，这里离崇左没多远，打仗的时候我们有时候都能听见炮声，而且昨天轰炸机前往崇左的时候，就是从南宁上空飞过的。”
　　谢天心中了然，便问道：“那崇左是什么样的情况？你们为什么要逃出来？”
　　“崇左？”那中年人恨恨道：“刘明军那个王八蛋，在那里简直就是为所欲为，在他的控制和纵容下，他手下那几万士兵也各个都是恶贯满盈的混蛋，刘明军为了让他的手下更加忠于自己，单单一个命令，就残害了好几万妇女同胞。”
　　“怎么回事？”谢天追问道。
　　那中年人怒骂道：“所有的女人，都要与军队官兵结为‘一帮一’的军民关系，所谓的一帮一，就是强制性的让女人成为官兵形式上的老婆，任何被官兵选中的女人，都必须无条件服从军部的安排，不管她愿不愿意，甚至有些女人还有老公孩子，也必须屈从，不然的话，不然要强制执行，还要进行行为限制，说白了就是软禁。”
　　谢天听的心惊，怪不得刘明军一直不愿意让临时军委知道他的情况，只是在大难临头的时候才请求军委支援，一旦越南人被打垮，他便立刻断掉了与临时军委的联系，原来他竟然在崇左经营着自己的帝国，如此的为所欲为，他自然宁死也不愿落入军委的手里。
　　“还不仅如此呢！”一个不过二十岁的女孩愤怒的斥责道：“不仅控制了女性成为官兵的玩物，还强迫难民劳动、缴税，每个人，每月要缴纳十斤米的粮食作为税费，但大部分的难民都没有大米，他便宣布如果没有大米，可以用其他物资或者劳动来折换，所以后来几乎所有的男性都被强制进行高压劳作，每天工作16个小时，包括农耕、到危机四伏的丛林中寻找野菜、野果，甚至组织过几次到南宁寻找物资，但每一次都要牺牲上千幸存者作为炮灰。”
　　“高强度的劳动只能让幸存者换回最基本的生存物资，而且还要遭受军队的监视与管制，就像是囚犯一样，甚至待遇还不如囚犯，只要有逃跑念头，一旦被发现，就会立刻枪毙，十分严苛。”
　　谢天越听越惊，刘明军果真在崇左成为了一个为所欲为的土皇帝，不但欺压与剥削幸存者，还实施酷刑，在他统治崇左的这段时间里，被杀害的幸存者人数超过三千人，而因为充当炮灰而死亡的幸存者超过两万。
　　谢天开口问道：“你们从崇左逃出来的，一共有多少人？”
　　女孩说道：“之前抵达南宁的时候一共有三百多人，我们那次逃亡一共有一千人，大部分被追兵杀害了，我们刚逃入南宁，政府的轰炸机就来了，当时整个南宁一片火海，那些士兵见到这番情形便撤回去了，型号军方轰炸机并没有把整个南宁都毁掉，我们才在这里活了下来，三百多人，现在还有不到两百。”
　　谢天兀自点了点头，又问道：“那你们目前的生存情况如何？”
　　女孩道：“我们现在住在一个地下停车场内，不过食品物资是一个很大的问题，因为这里是南宁的西南方，这里的大部分物资，都被当初刘明军的士兵抢夺走了，我们最近的很长时间以来，每个人都只能保证勉强存活的食品摄入量。”
　　“那为什么不逃？”谢天皱眉问道：“这里的生存条件这么差，为什么不想办法北上？”
　　“没办法北上。”为首那个叫虎哥的人开口道：“我们有一百多将近两百人，这么多人北上的话，就必须有足够的物资储备，而且交通工具和其他物资也有很大要求，我曾经带人探过路，大部分的道路都闭塞不通，当时的政府在燕京，如果这么走下去，两三个月都很难抵达。”
　　谢天点了点头，道：“物资我可以通过卫星电话向政府申请，你们暂时也不用前往上海了，就在这里等待政府的下一步动作。”
　　那虎哥看了谢天一眼，对谢天身边的四个人说道：“放开这位军官。”
　　四人便急忙松开了谢天的手，随即，那虎哥将谢天的手枪递还了回来，说道：“刚才有些怠慢了，实在是不好意思，我们不知道你是什么人，冒犯了您。”
　　谢天微微一笑，将手枪接过来插入腰间，开口道：“我有任务在身，不过我会联系临时军委尽快派运输机投放食品物资过来。”
　　那虎哥感激的看了谢天一眼，向谢天伸出手来，说道：“我叫袁虎，如果我们这将近二百人能够生存下来，我袁虎后半生定当为你肝脑涂地！”
　　谢天与他握了握手，淡淡道：“我叫塞超。”
　　袁虎点了点头，虽然谢天没有说明自己此行的目的，但他也已经猜出七八分，便开口说道：“从这里去崇左，道路有一点变化，你可能很难摸得清楚，而且你不熟悉崇左的情况，想要混进去并不容易，不如我陪你去吧。”
　　“虎哥还是我去吧。”那个女孩怯生生的说道：“现在刘明军一直在通缉你，你如果被发现就会十分危险。”
　　“没事。”袁虎摆了摆手，说道：“我带他从崇左北面绕过去，那里地形复杂，不利于士兵防守。”
　　谢天开口道：“你不用陪我进崇左，只需要把我带到崇左城外就可以了，剩下的事情，我自己会搞定。”
　　“好。”袁虎点了点头，说道：“我来给你开车。”说罢，又对身边其他人说道：“你们把车移开。”
　　一个小伙子急忙将挡在Q5车前的卡车倒了回去，前路敞开，袁虎对谢天说道：“我来开车吧，这条路我更熟悉。”
　　谢天没有反对，微微点头便坐进了副驾驶的位置上，袁虎交代其他人回去，一个拿了谢天物资的小伙子急忙将谢天的背包又塞进了后排座位，谢天本想将这些食物留给他们，但一想到这些东西自己进城后会有用处，便没有开口，袁虎将车开动之后，谢天便利用卫星电话联系了浦东机场的负责人，要求向自己降落的位置投放五吨的食品物资用以让这些人维系生命。
　　五吨的食品物资，足够两百个人生存一个多月了，南宁的机场已经被谢天之前釜底抽薪的计划破坏，运输机无法降落，所以暂时还无法将这些人带走，不过南宁现在已经非常安全，只要给他们提供足够的物资，他们就可以在此生存很长时间。
　　袁虎听到了卫星电话里确定命令的回复，心中放心了许多，只是没想到空降南宁的谢天竟然还是一个能量不小的军官，只是一个电话，便可以让政府出动运输机投放五吨的食品物资，心中也是十分感激。
　　等谢天结束了通话，袁虎一边开车，一边说道：“您这次救了我们将近两百人的性命，我们现在每天进行十五个小时的搜索，得到的有限物资才能保证第二天的基本粮食需求，如果这五吨粮食到位的话，我们两个月的食品就不用担心了。”
　　谢天淡淡说道：“现在临时军委在上海的情况十分明朗，等临时军委解决了崇左的问题之后，会想办法重新建立崇左安全区或者把所有人撤回上海，总之一定会给你们一个妥善的安排。”
　　袁虎点了点头，说道：“只要能把刘明军的政权瓦解掉，那崇左二十万幸存者的存活就能够松一口气了。”