第174章 渗入（下）

前往崇左的道路有些曲折不堪，谢天本以为不过一百多公里的路程，实际需要行驶的路程达到了两百公里，最要命的是这山区的道路并不好走，时速只能保持在平均四十公里左右每小时的速度上，让人不免有些心急。
　　“按照这个速度下去，估计到地方要天亮了吧。”谢天开口问了一句。
　　袁虎摇头说道：“不用，凌晨五点之前肯定能到，主路之前被毁了，一直没有修复，所以咱们现在得绕路了，不然的话能节省一个多小时。”
　　谢天放下心来，夜晚进崇左，从比白天要来的方便的多，而且崇左是一个小城，里面聚集二十万幸存者和士兵，想必与正常时相比也不会差，只要自己能够混进去，基本上便可以很轻松的躲过士兵的眼线。
　　袁虎一边开车，一边向谢天解释道：“崇左的军部设在政府办公楼内，不过刘明军和几个高级军官都住在城南的一个别墅小区内，那里都是三层的小别墅，环境在崇左算是最高档的了。”
　　“防御力量如何？”谢天开口问道。
　　“怎么？”袁虎错愕的看了谢天一眼，诧异问道：“你难道是想刺杀刘明军吗？那里防守十分森严！无论什么时候，小区周围都有至少一千多名士兵守卫，刘明军平日里从别墅到政府大楼，都是乘坐装甲运兵车，想刺杀他的话，根本无从下手。”
　　谢天轻轻点头，却没有说什么，自己这一次的主要目的，其实就是了解一下刘明军在这里的执政方式，另外观察一下崇左内的情况，如果有必要干掉刘明军的话，他自然是不会手软的，而在袁虎看来根本无法完成的事情，对谢天来说，并不是什么问题，赛亚人的身体素质极强，除非在刘明军的身边有高级的觉醒者贴身护卫，不然的话，总会给自己留下暗杀的机会。
　　崇左对临时军委来说，是一个十分棘手的问题，最主要的原因，就是政府不具备能力将大批士兵运抵这里进行强力镇压，毕竟崇左据说有数万士兵，经过越南人的围攻，士兵数量也至少在万人以上，就目前这种交通条件，想从上海调集万人以上的军队和物资抵达崇左，实在是困难至极。
　　而且最重要的是，崇左内的人并不是政府的敌人，幸存者是中国的公民，而军队也是国家的军队，就算军队自立门户，政府也是以劝降、分化为主，不可能下杀手进行打击，至于那些幸存者，则更不可能伤害了，那都是国家的公民，就算他们一心要在崇左搞搞独立，临时军委也不可能对他们进行打击报复。
　　如此一来，谢天的优势便都不复存在了，他最大的优势就是空军，但又不可能调集空军来轰炸崇左，唯一能做的，就是先渗入进去，再想办法由内部对刘明军的势力进行分化和消灭，这样一来，才能保证这些幸存者的安全。
　　凌晨三点，距离崇左只剩下五十多公里的路程了，谢天也在这个时候收到了飞行员的信息，刚将谢天送到南宁的飞机紧急调运了五吨食品物资二次起飞，二次抵达南宁上空，在谢天跳伞的位置，低空将物资投放了下来。
　　一旁的袁虎喜不自胜的说道：“哎呀，这种感觉，就好像一个穷光蛋忽然中了几百万的彩票，一时间不知道怎么花才好似的……”
　　谢天微微一笑，说道：“你回去之后，让你的人员不要再擅自离开聚集地了，在南宁安心等着，政府会想办法解决好崇左的事情，然后给你们一个妥善的安排。”
　　“好的。”袁虎点了点头，道：“我会照顾好每一个人。”
　　……
　　在距离崇左还有三十公里的时候，袁虎便将所有的车灯都强行关闭，然后对谢天说道：“前面五公里一拐弯就直对着崇左了，崇左城外十公里以内的距离基本都会有守兵，车只能到那里，再往前就很容易被发现了。”
　　谢天点了点头，道：“到时候我自己下车就行，你掉头回去吧。”
　　“你不知道路。”袁虎开口道：“我送你到城边，为了逃亡，我把这里的情况都摸的滚瓜烂熟了，尤其是守军的哨岗位置。”
　　谢天笑道：“你既然摸清楚了这里的所有情况，那你当初就应该自己逃亡才是，这样成功率也高一些，也不会因为人多被发现，而死了那么多人。”
　　“没办法。”袁虎摇头说道：“我本来只想带上自己身边最亲近的几个人，但是你也知道，有个学者说过，说你只要认识七个人，你就认识了全世界，我放不下那些人，那些人也有他们放不下的人，就这样，最后只能是趁着夜晚强行冲关了。”
　　谢天点了点头没有再说话，过了十多分钟，袁虎将汽车开出了道路，直接在草地中穿行，又缓慢行驶了二十多分钟，袁虎将车停了下来。
　　谢天推开车门，将背包背好，重新检查了一下自己的武器装备，一切没问题之后，袁虎带着他在草丛中小心的向南移动，赛亚人的听觉极好，而且由于是丧尸的缘故，对人类有着极好的感应能力，袁虎带自己走的路线，总是能避开数百米外的守军，很快，两人便接近到了崇左的城北。
　　“因为没有电，晚上不好对城里的情况进行管制，所以这里实行严格的宵禁政策，基本上天一黑就不允许幸存者进行任何外出行动了，而且还有巡逻队在城里来回巡逻，如果被抓住的话，要挨鞭刑，而且囚禁三天不给任何食物，所以幸存者一到天黑就没人出来了，你进去之后，一定要躲避巡逻队，不要被巡逻队抓到，然后你要想办法找一栋民居躲藏，这里还有一小部分民居空置，你找一间暂时躲避一下。”
　　谢天点了点头，感谢道：“谢谢你了袁虎，你自己回去的时候小心点，别被守军抓到，回南宁照顾好你的那帮人。”
　　“放心吧。”袁虎点了点头，再次与谢天握了握手，感激道：“谢兄弟，我替那些个兄弟姐妹叔叔阿姨感谢你为我们所做的一切，我这张脸在崇左实在是有些太扎眼，就不陪你进去了，你自己多保重。”
　　“好。”
　　袁虎转身原路返回，谢天将身上的包紧了紧，左右看了看，发觉城北只有一条进城的主路，主路上有士兵构筑的简单工事，两端的低层建筑楼顶也可以隐约看到有人在来回走动，谢天猫在城外观察到了一个对于防守士兵来说，是绝对盲点的位置，随即便压低身形，小心的向着那个盲点靠近。
　　旁边的楼房建筑上几乎都有防守士兵，不过谢天选择的位置由于地势低洼而且树木较多，所以更适合自己的隐藏，耐心等待了十多分钟，谢天看见一小队十五个荷枪实弹的士兵从眼前的道路上走过，这些想必就是城内的巡逻队了，而且据袁虎说，这里夜晚的管制那么严格，自然不可能只有这一支巡逻队，看来自己还要小心一些为上。
　　趁着那巡逻队刚刚通过，周围的守兵对这个位置暂时松懈了不少，谢天急忙以极快的速度向前奔去，他的身体压的非常低，而且脚步声控制的极轻，很轻易的，便趁那些士兵没有注意，流进了一条小胡同。
　　崇左的城北是老城区，这里大多是一户一户的自建房，自建房多为平房，少数为两层自建房，都是独门独院，而且这里的胡同如羊肠一般曲折，如迷宫一般通往各个方向。
　　谢天沿着墙角缓慢向前移动，并且利用赛亚人的感官去感知身旁的建筑内有没有人类存在的迹象，令他感到惊奇的是，这片自建房居住的人还真不在少数，大概每一户里都有五六个人。
　　夜晚太过安静，而且整个崇左的街道上，除了士兵之外就是自己，这一点对自己十分不利，谢天也不准备这个时候冒险，便想着如何找一个无人的房子暂时躲藏一晚，等到明天再见机行事，于是便在这胡同里左右乱窜着寻找，终于被他发现一个有着两层小楼的院落，这里并没有任何人的气息，对谢天来说，正是一个合适的藏身之所。
　　谢天在墙角轻轻一跃，双手在墙头上再用力一扒，整个人便已经站在了墙头之上，随后他原地起跳，赛亚人超强的弹跳力便使得他轻轻松松的跃至楼顶，随后的谢天趴在楼顶小心的推开了二楼卧室的窗户，然后整个人一个翻身便钻了进去。
　　这个房间内十分简单，只有一张床、一个大衣柜和一个梳妆台，除此之外别无他物，不过收拾的十分整洁，不像是长期闲置的样子，不过这里却没有人，谢天不禁在想，骄奢淫欲的军队是不可能住在这种最次的棚户区的，那么这里一定住的都是幸存者，幸存者的死亡率貌似很高，所以也可能是之前的主人在前不久已经死亡。
　　随即，谢天操控着赛亚人躺在了床上，远在上海的谢天操控了赛亚人一整夜，如今也想休息一下，便准备撤走自己的意识，只在赛亚人体内留下一丝意识用来警界，正在谢天准备抽身的时候，忽然感觉到一阵脚步声正在逐渐接近这栋房子，片刻之后，院子的铁门竟然被人打开！