第175章 女医生

忽如其来的开门声让谢天有些错愕，按理说这是全城最低档的住宅区，穷奢极欲的士兵和军官是不可能住在这里的，所以这里一定是幸存者的集中居住点，既然如此的话，这来的人又是什么人呢？竟然会在凌晨这个宵禁时间回来？
　　“什么人？”
　　楼下小院门口忽然传来一个女人的轻喝，险些把谢天吓住，楼下的人怎么知道自己在？难道也是进化者，并且拥有赵子叶的那种能力吗？
　　“嘿嘿，赵医生。”一个男人的声音传来，道：“才下班儿啊？”
　　谢天急忙凑到窗前，露出一只眼睛小心查看着，只见一个年轻女人站在门内，而一个嬉皮笑脸的年轻男性则站在门外，而那个男性身上穿着军装，定然是刘明军的手下。
　　那女人语气有些不善的问道：“你在这里鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“嘿。”那男人急忙说道：“我这不是巡逻吗，路过这里，正好碰上你了。”
　　“巡逻就你自己？”那女人明显不信，冷冷说道：“我不管你在干什么，我要休息了，再见！”女人说着，便要关门。
　　“别别别。”那男人笑了笑，伸手挡住了那女人推门的动作，道：“赵医生，我们团长可是说了的，之前打越南人我立了功劳，下周正式晋升我为连长，连长的待遇可就高多了，到时候你也别在保健站做医生了，跟我吧，我能养活你。”
　　“我需要你养活吗？”那女人有些厌恶的说道：“李良，如果我不做这个医生，恐怕凭你这点本事，在崇左你根本也保不住我吧？”
　　那李良表情瞬间变了变，颓然的点头说道：“对，没错，如果你不做医生，城里有这么多军官对你有意思，也根本轮不到我。”
　　“你走吧。”那女人再次下了逐客令。
　　“我不走！”那李良好似忽然间有些发狂似的，当即便扑上来想要抱住自己面前的女人，嘴里说道：“不管了，既然你不愿意跟我，那就让我遂了心愿！”
　　“你混蛋！”那女人一边极力挣脱着，一边说道：“你如果再不住手，我就……”
　　这时，那男人已经捂住了女人的嘴，并且小心的看了看门外，发现没有人之后，便急忙关上门，将女人抱起来便要进屋门，谢天急忙躲在门后，便听见一阵沉重的脚步声，那女人还在极力挣脱，但是却根本起不到任何作用，只能听到几声闷响与呜咽声。
　　李良的声音越来越近，恶狠狠的嘟囔道：“臭娘儿们，跟老子装纯，别以为你是保健所的医生老子就不敢干你！今天老子就让你见识见识老子的厉害！”
　　“嘭！”李良一脚踹开门，随即便将那女人按在了床上，一手依旧捂住那女人的嘴，另一只手，却开始试图褪除女人的牛仔裤。
　　这个时候，躺在床上的女人忽然睁大了眼睛，她已经看见了逐渐逼近的谢天，可是李良却根本没有注意这些，只感觉下巴忽然被人用两只手拖住，随后头颅整个被转到了身后，他瞬间看清了自己背后的那个男人，但下一秒便失去了一切意识。
　　谢天见他已经瞬间死透，冷哼一声，随即看了床上那个女人一眼，谢天也是这个时候才看清那个女人的容貌，女人长得挺漂亮，也十分清秀，不过比起赵子叶和陈静来，还有些差距，不过也绝对算是个年轻美女了，谢天指着那个女人说道：“不要乱叫，安静点儿。”
　　那女人急忙点了点头，坐起来慌乱的整理着自己身上的衣服，而谢天则将那李良的尸体拖到了门外走廊上，然后走进来，看着那女人，问道：“你叫什么？”
　　“赵蕾。”女人有些惊吓过度，满脸煞白的看着谢天轻声说出了两个字。
　　谢天又问道：“这里是你一个人住吗？”
　　“是。”赵蕾点了点头，说道：“我在这里为军队做医疗服务，所以他们给我安排了这个独门独院。”
　　谢天又问道：“你是这里的医生？”
　　“是……”赵蕾赶紧解释道：“我是广西医大的学生，来到崇左之后，就被安排到了保健室做医生。”
　　“保健室是什么性质？”
　　“保健室……”赵蕾说道：“是军部的一个医疗机构，专门负责为军官治病。”
　　谢天皱眉问道：“只为军官治病？那你就算是崇左军方的人了？”
　　“不是。”赵蕾急忙摆手说道：“我起初是不愿意为军方服务的，但是因为崇左的医药物资有限，而且只有我一个医生，所以军部就给了我两个选择，要么，就做医生，军部给我普通士兵的物资待遇，再要么，就配属给师长级别的人做……做……”
　　“做什么？”谢天皱了皱眉，问道。
　　赵蕾抿了抿嘴，随即开口道：“做性方面的服务人员，就像是玩物一样。”
　　谢天点了点头，道：“所以你选择了做医生。”
　　“是的。”赵蕾点头道：“我做医生，有刘司令的命令，其他军官就不能强迫我做医生本职工作之外的任何事。”
　　“噢。”谢天开口问道：“保健室在哪？是在军部吗？”
　　“是……”
　　谢天急忙问道：“你有没有办法把我带进军部？”
　　“没有。”赵蕾毫不犹豫的摇头说道：“军部的防守十分森严，不许幸存者进入，尤其是核心位置，除了团级军官和卫兵之外，就连普通士兵和低级军官都进不去。”
　　谢天又问道：“如果明天白天我上街的话，会不会有人盘查我？”
　　“你难道不是崇左的人？”赵蕾惊讶的问道：“你对这里，不了解吗？”
　　谢天并不隐瞒，淡淡道：“我刚进来。”
　　赵蕾急忙说道：“崇左内的幸存者都要办理居民证，有了居民证，才能查出每个人的缴税和劳动记录，每个月的一号，士兵会挨家挨户盘查居民证，如果发现未缴税或者没有居民证的人，就会被送去强制劳动，如果强制劳动的话，死亡率非常高，几乎有一半的人都熬不下去。”
　　说着，赵蕾又道：“像你这种青壮年，基本上天一亮都去劳作了，你在城里出现的话，一定会引起士兵怀疑的。”
　　谢天开口问道：“那有什么办法能让我躲过士兵的盘查，又躲过劳动？”
　　赵蕾说道：“如果你有居民证的话，只要你缴够税，军方就不会管你了，你在崇左城内可以自由生活，不过你连居民证都没有……”
　　谢天心中有些郁闷，没想到刘明军把这里管理的如此严苛，简直就像抗日战争期间的日本统治区，居民证，也就是良民证的意思了？
　　“不过你可以去办理一张居民证，不过，你很难解释你的身份。”说着，赵蕾忽然想到了什么，急忙说道：“对了，前些天一个叫韩思复的中年人死了，你可以冒充他的名字，去补办一张居民证，我这里还有点米，但是不够十斤，回头我再帮你想想办法，凑够十斤米，就带你去办理居民证，顺便缴税，那样的话，你就不用被强制劳动了。”
　　“为什么要帮我？”谢天问了一句。
　　“你刚刚救了我啊。”赵蕾说道，随即，赵蕾的表情立刻变得十分惊恐，道：“如果军方知道你杀了李良，那……”
　　“李良的事你先别管。”谢天开口问道：“你刚才让我顶替别人的身份，难道不会被发现吗？”
　　“不会的。”赵蕾道：“负责户籍这一块的人只有七八个，崇左有二十万难民，他们才不会记得一个人的长相，而且居民证上又没有照片，根本不可能发现的，而且韩思复是意图逃跑的时候被城外的守军击毙的，这种事情，守兵不会向管理户籍的人通报，毕竟人命在他们眼里，并不值钱。”
　　谢天轻轻点了点头，问道：“这崇左里面，有可以交易的市场没有？”
　　“有一个。”赵蕾说道：“在市里，幸存者可以在那里交换物资。”
　　谢天将自己的背包放在床上，将里面的军用食品都倒了出来，说道：“你拿一些，帮我换十斤大米。”
　　“这些是……”赵蕾拿起一个罐头，借着月光看了看，惊呼道：“这都是军用的食品啊。”
　　谢天点头说道：“没错。”
　　“这都是肉类食品，怕是不太好换。”赵蕾说道：“虽说肉类和大米的比例能够达到1：3左右，但城内的幸存者一般都非常穷，绝大多数人只是能勉强果腹，他们平时大都用一些物资来交换少量大米，如果让他们用米来换肉的话，我怕他们不舍得。”
　　“没事。”谢天淡淡道：“吃点亏没什么，这里有三十公斤的罐头，哪怕1：1的兑换也没问题，只要能换成十斤普通的大米，够办一张居民证就可以。”
　　“好吧。”赵蕾点了点头，道：“这个，我可以试一下。”
　　“还有。”谢天又道：“居民证没办下来之前，我要暂时躲在你这里，我希望你能够配合一下，不要让任何人知道我在你这里。”
　　“好的。”赵蕾急忙说道：“你放心吧，我不会让任何人知道的，但是李良的事很棘手……如果军方发现他失踪的话……”
　　“我马上就把他的尸体弄走。”谢天道：“这个你不用担心，查不到你的头上来。”
　　赵蕾轻轻点头，说道：“那好吧。”随即，赵蕾看了谢天一眼，犹豫再三，开口问道：“大哥，你是军方派来的人吗？我是说，是政府派来的吗？”
　　“是。”
　　“政府什么时候才能来崇左……”赵蕾一脸期待的说道：“之前政府派飞机来帮助崇左击溃越南人，想必也已经知道崇左的存在了，崇左现在二十万幸存者都生活在水深火热中，刘明军手下的兵简直就是禽兽，他们把幸存者当成草芥，根本就不把幸存者的生命放在眼里，几乎每天都有几十人因为各种原因被他们害死。”
　　“快了。”谢天认真说道：“政府已经开始着手准备了，崇左的问题，是现在政府最首要解决的问题。”
　　……
　　赵蕾得知了谢天是政府派来的人之后，心中放心了许多，跟谢天说了许多城内的情况，当听到巡逻士兵早晨七点钟会进行换班的时候，谢天便急忙将李良的尸体抗在身上，准备出门将尸体处理掉。
　　李良的尸体如何处理让谢天多少有些担心，他如果扛着这具尸体出城找一个隐秘的地方掩埋或者丢弃，那么带着一具尸体很难逃过外面那么多守军的眼睛，但如果要是在城内处理李良的尸体，万一被军方发现，肯定会第一时间戒严，并且在全城排查凶手，自己现在没有居民证，算是一个黑户，绝对是第一个被怀疑的对象。
　　谢天扛着尸体穿梭在小巷之中，想寻找一个合适的地方将尸体藏匿起来，但是一具尸体，在这城中，哪里能够藏的严密？而且眼看天快亮了，这么下去，耗得时间越久，自己暴露的危险也就越大，想来想去，谢天忽然发现一处下水道的井盖，打开之后，发现里面恶臭熏天，里面满是粪水。
　　看来城内的排水系统已经瘫痪了很长时间，谢天想到此，便干脆将李良的尸体从这里小心的丢了下去，李良的尸体被送入井口内，随即便开始下沉，沉到最后，仅仅露出一颗头颅与半截脖子。
　　谢天又找来一些垃圾随意的将李良的头颅也盖住，然后才重新将井盖盖好，这里的气味本就很重，尸体就算腐烂了，味道也不会引起其他人的怀疑，只是但愿军队发现力量失踪之后，不要搜查到这里，只要没发现李良的尸体，他们就无法确定李良到底是死是活。
　　随即，谢天急忙又返回了赵蕾的住所，心情一直有些紧张的赵蕾并没有睡，而是坐在床边等待着谢天回来，谢天回到房间内之后，对赵蕾说道：“那个李良的尸体我已经解决了，短时间内他们不会发现的，就算发现了，也不会怀疑到你身上，他的脖子被扭断了，这种力量你是不可能具备的，所以一定会把嫌疑人定位为男性，并且是青壮年的男性。”
　　赵蕾有些担忧的说道：“那他们要是发现李良的尸体，岂不就会怀疑到你头上？而且你又没有居民证。”
　　“对。”谢天点了点头，道：“所以你要尽快帮我弄到十斤大米，然后我去把居民证领了，这样就更加安全一些些。”
　　“那我一会就去市场。”
　　谢天摇头说道：“不用这么着急，你先好好休息，一晚上都没有休息了，而且又经历了刚才的事，如果精力不够的话，很容易被人看出破绽来。”
　　“好吧。”赵蕾开口道：“军部有一个副师长得了痢疾，这几天都在军部接受治疗，昨天给他输液一直到后半夜，我中午还得过去给他继续输液，傍晚的时候，我再去市场看看。”
　　“好的。”谢天点了点头，说道：“这个你看着办，在居民证没办好之前，白天我就待在你这里不离开，等到夜里，我再出去看看情况。”
　　说着，谢天忽然想起自己对崇左并不熟悉，便开口问道：“你能不能帮我弄到一份崇左市内的地图？另外，再帮我好好查看一下军部附近的情况，包括范围、重要机关的位置以及他们的驻防情况？”
　　“好的。”赵蕾道：“这个没什么问题，我就在军部工作，对那里的情况比较熟悉，至于驻防情况，我帮你多留意一下，地图很好找，到处都是，到时候我帮你找一份，然后把各种情况在地图上替你标注出来。”
　　谢天点头说道：“那就再好不过了，只要弄清楚这里的一切情况，我下一步的行动也就更加方便，对了，如果你有能力的话，帮我弄一份这里高级军官的名单出来，另外，再帮我看一下包括刘明军在内的高级军官的日常生活规律。”
　　“这个我尽量吧。”赵蕾道：“我尽量帮你弄的完善一些，不过这个需要多观察一下。”
　　“不着急。”谢天点头说道：“你尽量去弄，越完善也就越好。”
　　赵蕾思忖半天，问道：“这样的话，政府的军队就会过来吗？”说着，赵蕾有些担心的说道：“就刘明军的所作所为，他是不可能向政府妥协的，那样的话，他一定会率领士兵负隅顽抗，到时候，我怕对这里的幸存者会有更大的影响，到最后，可能幸存者才是最大的受害者，以刘明军的性格，用幸存者做肉盾和人质也根本不是什么令人惊讶的事情。”
　　谢天微微一笑，淡淡道：“这个，政府会考虑好的，自然会想办法用最小的代价瓦解刘明军在这里的政权，幸存者对政府来说，才是最重要的，至于这些已经腐烂的官兵，对政府来说，已经没有任何价值，即便俘获了他们，也至多是当做最低等的劳动力对待。”