第176章 假身份

赵蕾住的这套自建房内，楼上楼下分别有两间卧室，不过却只有赵蕾住的那一间家具齐全，其他的房间大都空空如也，不过对赛亚人也没有那么多的讲究，谢天便让赛亚人在赵蕾隔壁的房间随意的睡在地板上，将自己的意识退了出来。
　　刘明军对崇左的管理算得上是非常严苛，谢天一时间也不知道该如何彻底瓦解他的政权，至于崇左，还需要时间去彻底了解之后再想对策，这明显不是一天两天便可以解决的问题。
　　此时此刻天色已经大亮，谢天怀中的赵子叶悠悠转醒，看了谢天一眼，见他已经醒了，便在他怀中腻了腻，问道：“怎么起这么早？”
　　谢天微微一笑，说道：“想着就要当爸爸了，心里激动。”
　　“没正行。”赵子叶啐了一口，说道：“今天妈妈还说要带我到医院查一下，等医生确定了你再高兴也来得及。”
　　“那我陪你去吧。”谢天笑道：“就别让阿姨陪着你跑了。”
　　“你今天不用忙吗？”赵子叶问道：“这些天不是要搞一些电视、电话什么的。”
　　“没事。”谢天淡淡说道：“什么事也没有你最重要，等吃完早饭，我就带你去医院。”
　　乔与其他的医护人员自上次从燕京协和医院撤回之后，便选择了仁济医院东院作为新址，协和医院大量的先进医疗设备都被带到了这里，而且上海华山医院、瑞金医院的设备与医药储备也都被搜罗到了仁济医院，谢天带着赵子叶来到医院之后，便找到了医院的院长，也是之前燕京医大附属医院的一个院长，在他的安排下，赵子叶接受了妇产科医生的检查，很快，谢天便得到了确定的消息，赵子叶确实已经怀孕了，而且已经可见孕囊。
　　激动之下的谢天，忍不住开口问医生道：“是男孩还是女孩？”
　　“这个还不能查出来的。”那女医生笑了笑，说道：“她现在怀孕大概在8周左右，要是想看出性别的话，最少还要六周时间，不过你定期带她来做检查，反正咱们现在也没有计划生育这么一说了，性别也没什么不可透露的，到时候自然就会知道。”
　　谢天点了点头，心中异常的开心，那女医生知道谢天是巴顿的心腹，便开口赞道：“秦司令所颁布的促进生育的政策果真是立竿见影，上次开会之后，到现在短短时间，每天都有女性来做孕检，大概应该有五千多人次了吧，不过因为时间很短，确定怀孕的只有一千多对，不过今年来看，到冬天，我估计至少会有至少十万孕妇，如果到了明年，恐怕会更加多，至少能达到三十万以上。”
　　谢天笑着说道：“现在整个上海有七百多万幸存者，其中五百万都是20-40岁之间的青中年人，我觉得一年三十万都是少了，至少要有八十万才好。”
　　“那可真来不了。”那医生连忙摆手说道：“咱们现在的能力，最多能同时接纳两百多个产妇，每个产妇生产周期为一个礼拜的话，每个月也就最多能接生一千人，一年才一万多，我们现在准备把整个住院部的2号楼用作妇产科，趁着现在距离新生儿批量诞生的时间还有近十个月，抓紧时间培养一大批妇产科医生来。”
　　谢天点了点头，道：“秦司令一直也是这个意思，新生儿自然是越多越好，这样，二十年一个周期，我们的国力也就越来越强大。”
　　“恩。”那女医生说道：“这个我们都知道的，所以医院上上下下每个人都很重视，现在光是在接受妇产科培训的人，就有近千名。”
　　随后谢天又从医生那里了解了一些日常需要注意的事项，将医生所说的都记在心里之后，便带着赵子叶回到了酒店，赵子叶的妈妈早已经等得急不可耐了，见两人回来，便急忙上前，迫不及待的问道：“怎么样？确定了没有？”
　　“嗯。”赵子叶红着脸点了点头。
　　赵子叶的妈妈似乎还不敢确定，追问一句，道：“确定怀上了？”
　　“哎呀妈……”赵子叶有些羞赧的说道：“怀了，这下您满意了吧？您就要当姥姥了。”
　　“真好！”赵子叶的妈妈将赵子叶揽在怀里，激动无比的说道：“想不到就要当姥姥了，妈真是老了，闺女也长大了，你爸他如果还在的话……”
　　赵子叶红了眼睛，抱着妈妈的肩膀，轻声道：“妈，爸他在天有灵，一定会保佑咱们娘俩和我肚子里的孩子的。”
　　“今天应该高兴才是。”赵子叶的妈妈开口笑道：“来，妈给你们做好吃的。”
　　……
　　“大哥。”到了下午，谢天从远在崇左的赛亚人那里，听到了赵蕾的敲门声，急忙操控着赛亚人站起身来，打开门，看着赵蕾问道：“怎么了？”
　　“这是大米。”赵蕾将手中的一个塑料袋递到谢天面前，说道：“整整十斤，用了五斤肉罐头换回来的。”
　　“很好。”谢天点了点头，问道：“我现在能去冒领一张居民证吗？”
　　“可以。”赵蕾开口道：“我带你去吧。”
　　谢天跟随赵蕾从棚户区出来，走上前往市中心的道路，四周倒是有不少行人，不过各个都十分匆忙，看起来神色也是疲惫不堪，走出近一公里，都没有看见巡逻队的踪影，这让谢天有些诧异，便问赵蕾道：“怎么没有看见巡逻队？”
　　赵蕾神色中闪过一丝慌张，道：“李良失踪了，军部怀疑他逃走了，所以正在组织大量士兵搜寻。”
　　“噢……”谢天点了点头，说道：“这样更好，他们以为李良失踪了，就会集中精力去找‘活人’，而不是找尸体，这样的话，李良的死，就能够多隐瞒一段时间。”随即，谢天又对赵蕾说道：“你不用紧张，不然的话，别人就算没怀疑过你，看到你这种紧张的样子，也会怀疑你与这件事有瓜葛。”
　　“好的。”赵蕾只好微微点头，道：“我尽量让自己看起来不是那么紧张。”
　　谢天微微一笑，也不再说话，没过多久，赵蕾便将谢天带到了军部的外围，赵蕾解释道：“崇左的市政部门都是在一起的，政府、公检法司等部门，所以这一大块区域，都是军部的所在地，形成了一个建筑群，管户籍的在旁边的公安局院内。”
　　谢天跟随赵蕾到了公安局附近，为了防止露馅，赵蕾将详细的流程解释给谢天，随后，才对谢天说道：“我就不陪你进去了，那里面的人认识我，你自己进去，按照我刚才告诉你的流程，把居民证补办了之后，交了税，在崇左城内就自由多了。”
　　谢天点了点头，道：“晚上我再回你那里，有什么事晚上再聊。”
　　“好的。”
　　赵蕾先走了之后，谢天才大步走到公安局门口，这里是军部的最外围，门口有两个士兵把守，一见谢天靠近，便纷纷端起枪来对准了谢天，其中一人喝道：“干什么的？”
　　谢天提起手中的大米袋子，装作无辜与畏惧的说道：“我的居民证丢了，我来补办居民证，再交这个月的税。”
　　两个士兵的表情放松了些许，其中一人摆了摆手，说道：“举起手来，慢慢靠近。”
　　谢天只能照他们的吩咐去做，举起手走到跟前，人他们搜了身发现没有任何异常之后，其中一人才开口说道：“跟我来吧。”
　　谢天跟在他的身后，来到了公安局内的一个办公室里，推开门，将谢天带了进去，对里面一个二十多岁的年轻人说道：“小夏，这个人要来补办居民证。”
　　“恩。”那人点了点头，冷淡的对谢天招了招手，道：“过来吧。”
　　谢天到了跟前之后，那人便拿出一张A4纸制作的空白卡片，看了谢天一眼，问道：“叫什么名字？”
　　“韩思复。”谢天开口说道。
　　“嗯。”那人点了点头，随后从身后拿过一个写着“H”的文件夹，丢给谢天说道：“自己找你自己的名字。”
　　谢天急忙打开这个文件夹，发现里面都是名字拼音首字母为H的人，找了半天，终于找到了韩思复三个字，发现后面的缴税记录上写着：“10月份大米已折缴6.5斤。”
　　谢天指了指韩思复的那一栏，说道：“长官，就是这个，还剩下3.5斤的税，我这次都交齐了吧。”
　　“这些作废。”那年轻人瞟了谢天一眼，说道：“居民证丢了，缴税情况清零，这是规矩，所以你这次还是得交十斤，少一点都不行，算是给你一个教训！”
　　谢天心知这个人是想敲自己一笔，但是他并不在乎大米，为了不让对方怀疑，故作可怜的哀求道：“长官……我可是好不容易才折缴了这六斤半大米，您收下留情……”
　　“少他妈废话！”那年轻人语气立刻变得十分凶恶，喝道：“如果不补办居民证，月底普查的时候，发现你是黑户，你一切后果自负！”
　　谢天便急忙说道：“那好……那好……”
　　随即，谢天将大米放在了桌子上，那人称重之后，在卡片上抄下了韩思复三个字，然后写上十月税收已缴清的字样，随后签上了自己的名字，又用军部的印章卡了一个红戳，随后将卡片丢给谢天，说道：“拿着，滚吧。”
　　谢天心中冷笑一声，这些士兵被刘明军惯出了仗势欺人的毛病，不过早晚有一天，自己会让这些人付出惨痛的代价。