第178章 精英队伍

见父亲与母亲都吃了些东西，谢天心中稍稍松了口气，但是母亲咳嗽的依旧很厉害，只能等赵蕾回来，让她想想办法给母亲医治一下，若是不行，自己宁愿拼着让飞机把这里炸的满目疮痍，也要将父母带回上海。
　　两人都吃过东西之后，谢天掏出电话来，联通了军部的卫星通讯系统，谢天本人早已经在这里等待多时了，电话通过卫星接通，谢天便操控着赛亚人，将电话递给了母亲，母亲双手哆哆嗦嗦的接过电话，试探性的问了一句：“小天，是你吗？”
　　“妈，是我。”远在上海的谢天顿时便哽咽起来，开口道：“妈，我总算找到您和爸了！您二老怎么去崇左了，我从阳城回到燕京，立刻就回咱们家里找您二老，但是没找到……”
　　母亲听着电话那头自己的声音之后，无声的抹着眼泪，道：“乖儿子，爸妈都好着呢，听说你现在在上海过的很好，爸妈就知足了。”
　　“妈。”谢天无比认真的说道：“不管付出什么样的代价，我一定会把您和爸平平安安接到上海来的，而且这个时间不会太久。”
　　“妈不图别的什么，只要你好好的，妈就放心了，你也不要为爸妈担心，我俩在这里都很好……咳咳……”
　　亲耳听到母亲在电话那头剧烈的咳嗽声，又通过赛亚人看到母亲在电话那头故作轻松的模样，谢天泪流满面，母亲又在电话那头问道：“乖儿子，你什么时候找的女朋友？我听说孩子都怀上了？”
　　“恩。”谢天哽咽道：“她人挺好的，长得也漂亮，也懂事，我刚陪她做过检查，已经怀孕两个月了。”
　　“真好。”母亲欣慰的一笑，说道：“儿子也长大了，自己都快要做爸爸了，回头让你爸给孩子起两个名字，一个男孩的名字，一个女孩的名字，他早就念叨着说等你将来有了孩子，名字要他亲自来起。”
　　“好。”谢天急忙点头说道：“那就让爸来起。”
　　与母亲聊了一会，一旁的父亲已经等不及了，母亲有些不舍的将电话递给父亲，父亲抓过电话来，第一句话就道：“臭小子，从小就不听话，跟老子对着干！让你在燕京本地上大学，你偏不！自己一个人跑那么远，知不知道我跟你妈这么长时间以来有多担心你！”
　　“爸，我错了……”谢天惭愧无比的说道：“等我把您和妈接回上海，我再也不跟您对着干了，你让我上东，我绝不往西去。”
　　“行啦！”父亲笑了笑，说道：“臭小子，自己都快当爸爸了，一认错还跟个孩子似的，我跟你妈一切都好，你在上海不要担心，听说你现在是军队的人了，好好为上海的幸存者做点实在事，听到了没有？”
　　“我知道了爸。”
　　“行了。”父亲说道：“你去忙你的吧，电话以后再打也不迟，做好自己的工作，别给你老子我丢脸！”说罢，父亲便果断的挂断了电话。
　　母亲忍不住责怪道：“你挂那么快干什么，我还想跟儿子说两句呢。”
　　“说啥，说的多了让孩子更担心。”父亲淡淡摆了摆手，道：“不要让他分心，让他好好干自己的事业。”
　　……
　　谢天结束了与父母的通话，第一时间便操控着巴顿找到了韩主席，韩主席见巴顿心急火燎的找来，还有些诧异，而谢天一开口，便是：“我准备派一支实力最强的军队秘密前往崇左，要最好的狙击手，最好的觉醒者。”
　　“怎么了？”韩主席诧异问道：“崇左那边传回什么情况了吗？”
　　谢天怒火中烧的一拍茶桌，道：“那个刘明军，简直千刀万剐都不解恨！王八蛋，在崇左做土皇帝还不满意，竟然还要做一个暴君！这个王八蛋的罪行，令人发指！”
　　韩主席急忙问道：“到底是什么情况？快跟我说说！”
　　谢天当即便将崇左的情况大致说了一遍，话音一落，韩主席已经气的浑身发抖了，怒极反笑的说道：“很好，很好！真是够厉害！刘明军，好小子，我要不整死你，我不姓韩！”
　　谢天开口道：“我立刻让人连夜印刷传单，第一时间派飞机过去撒，然后用最快的速度集结一支战斗力最强的队伍，空降南宁，前往崇左，我要把那些王八蛋一个接着一个的干掉！让他们活在无尽的恐怖中！”
　　“也好！”韩主席点头说道：“既然刘明军如此猖狂，还构建攻势准备抵挡我们的进攻，那就给他点厉害尝尝，逐步瓦解他手下那些人的斗志！”
　　谢天咬牙切齿的说道：“我的人正在崇左试图摸清楚刘明军的日常行动轨迹，一旦确定他的轨迹与位置，派战斗机用对地导弹精确轰炸！我就不信他能够躲得过去！”
　　“正选，你全权去办！以后这种事情，不用再来请示我，自己觉得好，就去做！”
　　“好！”谢天站起身来，说道：“这一次，我必然让所有失去人性的人都尝到最为残酷的代价！”
　　……
　　从韩主席那里离开，谢天第一件事就是要找到之前在燕京负责印刷事务的人员，亲手起草了一封简短的通知，让其立刻开始大量印刷成传单，至于传单的内容，非常简单，也非常的骇人：“中央临时军委严正警告所有崇左内的军官：立刻停止压迫幸存者、立刻停止做反抗政府的准备，否则，格杀勿论！”
　　既然是要派遣一支精锐的队伍前往崇左，谢天第一个便想到了艾瑞克，艾瑞克此时还在丰城做他的教官，随着上海和南昌的铁路通车之后，不少武器装备也被送到了丰城，艾瑞克从军中原本的狙击手中挑选了十人进行十分严格的特训，训练全部是按照美国海军陆战队的训练方式与训练量进行，这么长时间以来，收效极为显著，而且现在武器装备充足，更加巩固了他的训练成果。
　　谢天一个电话打到宋辉那里，脱口便命令道：“宋辉，你给我通知艾瑞克，让他把他所有的狙击手都给我带上，带上各自的武器装备，今晚抵达上海！”
　　“出什么事了？这么着急？”宋辉诧异问道。
　　谢天冷冷说道：“我要带他们去广西杀人！”
　　“啊？”宋辉一愣，但听出谢天的语气极为不善，随即便急忙说道：“那我现在就通知他们，另外让飞机做好准备，尽快让他们过去！”
　　随即，谢天挂掉电话，又找到了谢晓飞他们这些觉醒者，韩主席又派了三十个觉醒者过来，这三十个觉醒者又张龙他们负责领导，虽然都是一级觉醒者，但是各有所长，对普通人来说，是绝对的强者，而且这些觉醒者，有三分之一是军人，不但具有觉醒后的能力，还掌握射击、格斗的技能。
　　这一次，谢天准备将一股精兵带到崇左，既然不可能将大量部队运抵广西，那就用一支精锐的队伍，用不间断的暗杀来瓦解对方的斗志，让对方随时都可以感受到死亡的气息，然后再找机会进入崇左城内，尽可能多的干掉一些高级军官，如果能够通过赵蕾确定刘明军的行踪，那么就一定要他死无葬身之地。
　　艾瑞克带着士兵与当晚抵达浦东机场，随即，谢天便让军中最顶尖的特种兵也带着各种高科技的装备来到浦东机场，上海驻扎的二十多万士兵中，也有不少特种部队的士兵，其中有不少都是王牌特种兵，各级推荐上来的人数，一共有十五个，有和艾瑞克一样擅长狙击的，也有擅长侦查的，也有的人擅长爆破、暗杀，还有人会使用军方的各种特种装备。
　　再加上两波觉醒者，一共七十多个人已经准备完毕，谢天将他们集中在浦东机场的一个VIP候机室内，将崇左的情况向所有人做了说明，几乎每一个人在听完之后都义愤填膺，谢天这个时候说道：“崇左的二十万难民里，有可能有你们的朋友、亲人，就算没有，也是我们国家的公民，现在，有军队人士竟然做出这种令人发指的事情，政府是绝对不可以原谅的！我这次亲自带你们前往崇左，我们的人数和力量或许远不能解放崇左，但是，我们要让暴政者品尝到代价，让他们用鲜血来赎罪！”
　　七十多人各个热血沸腾，恨不得现在便能冲到崇左，杀了那些欺压同胞的王八蛋，谢天随即便招来浦东机场的负责人，立刻准备运输机，就用艾瑞克来时乘坐的美国C-17运输机，因为C-17可以空投步兵战车，谢天便要求准备五辆步兵战车，携带足够的物资弹药，美国人的C-17上有空投重型装备专用的设备，只需要做好准备，便可以做到安全空投，而这七十多人则乘坐中国的伊尔-76运输机，两架飞机负责将人员与车辆送到南宁郊区。
　　说干就干一直是谢天的性格，准备当天凌晨三点钟从浦东机场起飞，而且谢天又找来几个最有经验的飞行员与相关专家，几人一到，谢天便说道：“你们跟随运输机一同跳伞，带着卫星通讯器材，在南宁附近寻找可以供C-17降落的地点。”
　　“南宁机场啊！”其中一个飞行员脱口说道。
　　“跑道不是破坏掉了吗。”谢天道。
　　“没事。”那飞行员开口道：“C-17的性能相当变态，有反推力装置，900多米就可以降落，我们当初对跑道的攻击，是针对国内运输机和客机进行的简单破坏，C-17完全可以降落。”
　　谢天点了点头，道：“那就让C-17在南宁机场降落，其他人员在南宁机场上空跳伞。”
　　……
　　起飞前的时间，所有人开始做最后的起飞准备，这时赵蕾也回到了自己位于棚户区的那个小院，一进门，便被谢天拽到了楼上父母所在的房间内，指着躺在地铺上的母亲，说道：“赵蕾，这个阿姨是我好友的母亲，你能不能治好她？”
　　赵蕾一愣，随即才反应过来，说道：“我先看看。”说着，赵蕾便蹲在了谢天的母亲身边，简单询问了病情，又大概检查了一下身体，随后对谢天说道：“是急性气管炎，拖的有些严重了，必须要用药，我现在回去拿。”
　　“方便吗？”谢天问道：“军部的士兵，不会阻拦你吧？”
　　“不会。”赵蕾说道：“我的保健站我是随时可以去的，那里也在军部的外围，只要我不擅自进入内部禁区，外围的士兵不会干涉我，你们在这里等着，我去去就回。”
　　谢天点了点头，道：“好的，麻烦你了。”
　　“没事。”赵蕾微微一笑，道：“你是为了崇左二十万幸存者深入虎穴，这点小事对我来说还有什么麻烦的。”说着，赵蕾忽然想到什么，从口袋里掏出一份折叠起来的地图，说道：“我去了，你先看看这地图，我把军部的范围都划出来了，而每一栋楼的情况也都简要注明了，再详细的，我还需要时间慢慢发现。”
　　“好。”谢天道：“谢谢！”
　　“不客气。”赵蕾说完，看了一眼谢天对方在地上的罐头，回到自己房间里拿了些米，递给谢天说道：“阿姨的身体不适合吃太多肉类，不好消化，你最好能熬点米粥给她喝，楼下的客厅里有一个煤油炉，用它做就可以，院子里有压水井，水很干净，另外，让阿姨睡我那屋吧，舒服一点，会让她轻松一些。”
　　谢天关切母亲身体，也不再推辞，只是感激的说道：“赵蕾，实在是太感谢你了。”
　　“你比我还墨迹……”赵蕾摇了摇头，笑道：“你救了我，我不过才对你说了一次谢谢，而我为你做这点小事，你就已经谢了好几回了。”说罢，赵蕾对谢天说道：“我走了，很快就回来。”
　　谢天急忙先将母亲抱到赵蕾的床上，然后拿着锅到院子中的压水井里抽了些干净的水，掏了米，给母亲熬上了大米粥，大米粥还没熬好，赵蕾回来了，从怀里掏出几包注射液，口袋里掏出一大堆注射药品，还有注射器材，对谢天说道：“药都拿来了，我先给阿姨输上液。”
　　谢天点了点头，急忙跟在身后上了楼，母亲此刻正躺在床上剧烈的咳嗽，赵蕾急忙将药材和器材都放在桌子上，然后开始一瓶瓶的抽取注射药品，然后推入注射液中，谢天手举着注射液的袋子，赵蕾便将针头扎入了母亲的手腕。
　　赵蕾做完这一切，对谢天说道：“这几袋注射液用完之后，虽然不可能治好阿姨的病，但是她咳嗽和发热的情况会缓解不少，今晚能睡个好觉，往后我每天带回些药品，只要保持用药，不用太久就可以根治的，不是大毛病，你尽管放心。”
　　谢天与父母听到赵蕾这番话之后，都放心了许多，父母对赵蕾也是百般感谢，谢天的母亲本来已经放弃了生的希望，在崇左，连饭都吃不饱，又怎么可能得到治疗，所以心中对自己，早已经是死了心，但今天对她来说，简直如做梦一般，不但听说了儿子还活着的消息，甚至还与儿子通了电话，现在自己的病得到了医治，更是让她对见到儿子这件事信心十足。
　　米粥熬好了之后，谢天便将锅端了上来，父亲先喂母亲吃完饭之后，三人便围坐在房间的空地上吃完晚饭，虽然赛亚人不吃这些毫无营养的东西，但是谢天也不愿意表现的太过另类，便操控着赛亚人吃了些食物。
　　等到谢天的母亲输完三袋注射液，此刻已经到了晚上九点，赵蕾帮助谢天的母亲将针头拔出来，随后便对谢天的父亲说道：“叔叔，今晚你就在这里陪着阿姨睡吧。”
　　“闺女，我还是回地铺睡吧，不然你就没地方睡了。”谢天的母亲一边想要坐起身来，一边说道：“我现在感觉好多了，没事的。”
　　赵蕾急忙将谢天的母亲又重新按到了床上，开口道：“阿姨，你就在这里睡吧，我去睡地铺就好，不然的话您就是硬要起来，我宁愿站一晚上也不在这床上睡。”
　　谢天的母亲见赵蕾坚持，只好点了点头，道：“闺女，实在是太谢谢你了。”
　　赵蕾微微一笑，说道：“阿姨，您早点休息吧。”
　　谢天见时间不早了，也开口说道：“叔叔阿姨，你们早点休息吧，我和赵蕾就不打扰你们了。”
　　说完，谢天便和赵蕾一起从房间里退了出来，出来之后，谢天对赵静说道：“今天只能委屈你睡地铺了。”
　　“那你呢？”赵蕾看着谢天，问道：“你睡哪？”
　　“我无所谓，身体好，在哪随便躺一下就是一宿。”
　　“那怎么行呢……”
　　“没事。”谢天笑了笑，说道：“你去睡吧，我去楼下客厅坐一会。”
　　赵蕾也不好多说什么，只好点了点头，谢天来到楼下客厅，在破旧的双人位沙发上坐了下来，此刻才刚刚晚上九点钟，距离飞机起飞还有六个小时。