第18章 帮助

入夜，谢天操控着赛亚人来到上次遭遇E1的超市，这里有大量的物资储备，算得上是一块处女地，谢天从地下二层挑选了一大堆食物，大多是罐头、真空包装的肉类和方便面、方便米饭等食物，卡车空间极大，所以连生米也准备了不少。
　　等到谢天把堆积如山的物资抗到一楼大厅的时候，难题出现了，这里距离自己藏车的工地有数公里的路程，因为怕遇到搜寻物资的幸存者，所以谢天没敢把自己的重卡开出来，现在想把这些物资带回去，成了一个大难题。
　　大街上到处都是丧尸，若是开车，恐怕这些丧尸会将自己围的水泄不通，思前想后，也只有想办法找一辆三轮车最为合适，谢天在大街上寻找片刻，找到了一辆印着环卫字样的三轮自行车，将车上放着的水桶、扫帚等东西丢到一旁，随即便骑上三轮，来到了大厦门口。
　　物资都已经被他搬了出来，他也不担心被其他幸存者看到或者拿走，反而更希望有人能够找到这里，并且安全的带走一些物资，这样也给了别人一些活下去的希望。
　　成堆的物资并未缺少，看来这里在幸存者眼里是禁区，没人会到这里来寻找物资，谢天将物资尽数搬上三轮车，将车装的满满当当，才只不过带走了大约四分之一，物资实在太多了，若是他想将里面的全部物资都搬走，用那辆沃尔沃卡车，十趟八趟也是带不完的。
　　三轮车链条与脚蹬子发出的吱嘎响声对丧尸来说没什么吸引，谢天穿梭在丧尸群中，倒是没有给自己找来任何麻烦，到达工地之后，谢天将卡车上方焊接的铁门打开，把所有物资都装了进去，又用自己在超市里找到的一把质量极好的U形大锁将铁门锁死，再次蹬车返回超市。
　　一个穿着赛车服、防弹背心，还带着炫彩摩托头盔的丧尸蹬着三轮车在丧尸群中来回穿梭，像是一个辛勤的三轮车夫，场面让谢天自己都觉得有些可笑。
　　到了后半夜，谢天运抵的物资已经装满了卡车的五分之一，食物和水居多，至少也有一两吨，其他物资诸如内衣、t恤、牛仔裤也带了不少，卫生巾装了一大包，估计够赵子叶一个人用上一年。
　　卫星接收器、GPS定位也是必要的，谢天认为不管地面发生了多大的灾难，至少在轨道上的卫星不会遭到丧尸的破坏，上路之后有这些东西会有很大帮助，对讲机也很必要，毕竟现在没有无线通讯的网络，若是有对讲机的话，将来有结伴而行的队友时，相互间的联系会更为方便，不过还有五天的时间，可以说是比较宽裕，所以暂时倒不是十分着急。
　　谢天最后一次运送物资之后，便准备让赛亚人回到电影院里休息外加进食，那里还有五具尸体，而且对赛亚人来说也十分适合藏身，谢天忽然想起那楼下超市的三个幸存者，他们三人经过上次的事情之后，恐怕一直躲在里面不敢出来，这样一来，传单的事他们可能压根就不知道，自己要回的电影院既然就在他们楼上，自然也有必要去通知他们一声，这也是自己力所能及的事情。
　　谢天装了一大包食物和水带在身上，骑着三轮车来到那座商场的楼下。
　　周围到处是散落的传单，谢天随手捡起一张，大步上楼，三楼的超市入口已经被人重新用货架堵住，只是谢天稍稍使劲，便推开了一条缝隙，足够自己侧身进入。
　　三楼还是一片漆黑，谢天穿过整个三层来到通往四层的电梯，电梯的上端已经被人堵死了，考虑到自己上次给了他们一把手枪，谢天用手晃动着货架，嘶哑的声音问道：“还有人吗？”
　　很快便听到了动静，随后一个女人警惕的声音问道：“是谁？”
　　谢天也不知道怎么自我介绍，便随口说道：“是我。”
　　或许是听出了谢天那特殊的嗓音，那女人急忙起身，打开手电筒大步走了过来，隔着货架将光束照在谢天的头盔上，欣喜道：“恩人，你怎么来了？”
　　谢天苦笑一声，道：“还是别叫我什么恩人了。”
　　女人兴奋的笑道：“你稍等一下，货架被我们锁在扶手上了，我去叫他们来打开！”
　　很快，另外两个年轻男子也被叫醒走了过来，一见是谢天，两人都兴奋莫名，赶紧打开锁将挡住路的货架移开，迎上前便问道：“恩人，想不到还能再见到你！”
　　谢天跟他们一起走了上去，在他们栖身的空地上坐下，问道：“你们最近有没有出去？”
　　“没有。”那个女人摇头问道：“恩人，你怎么会过来？是不是出来寻找物资了？我们还剩下一些，给你带上吧。”
　　谢天摇了摇头，心说这个女人的心倒是真好，上次便要用物资来感谢自己，这次自己还没说明来意，又要将自己维系生存的物资拿出来给自己。
　　“你们还不知道政府的决定吧？前两天撒的传单恐怕你们也没看到。”
　　“什么传单？”女人不解的问道，身边两个小伙子也都十分好奇，问：“大哥，政府要来救我们了吗？”
　　谢天将传单掏了出来，递给那个女人，说道：“你看一下吧。”
　　那女人接过传单，两个小伙子都凑上去，借着手电，三人将传单上的内容看完之后已经是面如死灰，那女人绝望的说道：“还有六天，我们三个怎么能赶在轰炸之前出城，这太难了……”
　　谢天叹了口气，将身上重重的背包取下，递给她，说道：“这些物资是专程给你们带过来的。”
　　女人惊讶的看着谢天没有动静，谢天便将包里的东西一股脑都倒了出来，说道：“我来就是怕你们万一真的没有受到消息，轰炸开始前没能撤离，所以过来通知你们一声。”
　　女人的泪水夺眶而出，她无法看到谢天的面容，只能盯着头盔上那炫彩的面罩，说道：“恩人，你晚上都能在城里穿梭自如，想必出城一定不难，这些物资你还是自己留着用吧，若是阳城真的遭到轰炸，你出城之后想要找物资就很困难了，我们三个不需要物资，在这里等到15号，能无痛苦的死去最好不过了，死后也不用担心会变成丧尸。”
　　“浑蛋。”谢天斥责一声，道：“还有六天的时间给你们做准备，机会还是有的，千万不要轻易放弃，14号那天，如果你们能出城，一定要注意一辆车牌号为东AD5608的沃尔沃重卡，开车的人叫谢天，找到他，他会帮助你们的。”
　　“那你呢？”女人急切的追问道：“难道你不和那个谢天一起离开吗？”
　　谢天摇了摇头，道：“我习惯一个人。”说罢，谢天站起身来，再次嘱咐道：“记住，车牌号是东AD5608。”
　　“恩人！”
　　眼见谢天要走，那漂亮女人忽然唤了一声，叫住谢天，眼中满是期望的问道：“能不能让我看看你的样子，或者告诉我你叫什么？”
　　“都说了别叫什么恩人，弄得我一身鸡皮疙瘩。”谢天讪笑一声，说道：“我的样子就不给你们看了，脸上受过伤，有些吓人，名字也没有必要说了，以后很可能不会再见了。”
　　“我叫谢雨菲，这个是我的亲弟弟谢晓飞、还有我的表弟李阳，要是将来还有机会再见，我们姐弟三人一定会尽全力报答你对我们的恩情。”
　　谢雨菲的表情十分诚恳与炙热，谢天只是微微点头，道：“真想报答我的话，就先尽全力活下去吧！”