第181章 防御战（上）

“没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”刘明军淡淡说道：“现在我们正处在危险当中，越南人又何尝不是？合作，或许大家可以过上几年安稳日子，就算大家貌合神离、其心各异，在为了生存的发展阶段，越南人也不可能冒然挑起事端，等几年安稳日子过去了，到那时候再分、再打都没问题，主要是先为我们自己争取时间，我们得尽快想办法找越南人谈一谈了。”
　　“去哪找越南人？”副官皱眉问道：“咱们对越南的情况根本不熟悉啊。”
　　“哼哼。”刘明军笑了笑，说道：“如果我没猜错的话，越南人现在肯定正在琢磨着如何对我们进行反攻，我了解越南人的性格，阴险毒辣，做事情也是为达目的而无所不用其极，但他们却不傻，很精明，现在他们虽然销声匿迹，但绝不会乖乖打消念头，一定还正在伺机偷袭我们或者抢夺我们的物资，回头派二十个士兵过境，找会说越南话的，我相信西南出了边境，不用太久就可以找到越南人的踪迹。”
　　“现在就派人过去吗？”副官急忙问道。
　　刘明军摆手说道：“不，你先去组织城北的士兵反攻，把那些隐藏在暗处的特种兵干掉，找越南人这件事，我让其他人去做。”
　　刘明军的士兵并不拥有真正的重型及远程武器，甚至连一台火炮都没有，一时间算是被打的没有还手之力，刘明军在得知了情况之后，第一时间下令自己的副官：“你要让士兵不惜一切代价冲上去，不过是几个狙击手和特种兵而已，决不能好几千上万人都被这些人震住连动都不敢动！要在周围山丘高地上驻兵五千，防止中央的军队秘密向着我们渗透！”
　　“好的。”副官点了点头，急忙出了放空地下室，乘坐一辆越野车赶往城北。
　　抵达城北之后，副官便对城北那数千不敢上前的士兵说道：“所有士兵，以连为单位向不同的方位发动快速进攻，利用你们的火力压制，一定要让对方无处藏身！他们只有寥寥几个狙击手，冲击起来，虽然避免不了伤亡，但伤亡绝不会很大，但如果不干掉他们，我们每个人都有随时被暗杀的危险，而且我可以明确的告诉你们，这些中央军队就是来要咱们都的命的，对他们手下留情，那就是置自己于死地！”
　　军令是不可违的，不过那些士兵心中也十分没底，以连为单位快速发动进攻，狙击手的射击水平自然会因为移动速度过快而有所下降，但这么多人，肯定有倒霉蛋会被狙击手干掉，不过这就要看运气了。
　　谢天远远的看着那些士兵已经开始集结成为不同的队列，知道对方要有所动作，便立刻开口说道：“所有狙击手退回来，特种兵埋置激光炸弹，咱们向后退一退，到后面的山顶再伏击他们一次。”
　　特种兵携带的装备中，有很多下面带着两根铁锥的方盒子，这种方盒子是一种激光炸弹，布弹速度极快，只要随便将铁锥插入泥土中，然后开启炸弹开关便可以了，炸弹开启之后，会向四周发射感应激光，一旦有士兵触动激光，炸弹便会爆炸，大量弹片会重创杀伤范围内的敌人，这种东西美国人很早便开始使用了，而中国，却是近两年才开始正式装配给特种部队。
　　这种炸弹布弹全过程也不过只需要几秒钟，再加上这里荒草、小树丛生，特种部队的行动并没有被对方察觉，很快，这一区域便被布下了大量激光炸弹，与此同时，狙击手已经全部退了回来，趁着对方还没有开始发动反攻，谢天立刻道：“咱们绕到后面上山，速度快些！大型装备全部交给力量型觉醒者携带！”
　　七八个力量型觉醒者便开始携带着大量的重型装备与其他人一齐从土丘下绕到后面那座海拔不过两百余米的山上，这个时候，对方的部队也开始发动了冲击，一声令下，几千名士兵迅速冲出，经过战壕的时候直接跳跃过去继续向前奔跑，而战壕里的士兵也被发动了起来，扛着武器加入了自己人组成的大军中。
　　今晚士兵四散开来，到处寻找狙击手的影子，却不知道这个时候的谢天他们已经全部退到了山顶，狙击手在最快的时间内便在山顶找到了最合适的射击位置，随后，当一百多名士兵冲到设计范围内的时候，十一个狙击手同时射击！
　　这一下，对方不断有人倒下，周遭其他的士兵也纷纷向这里集结，并且确定了狙击手的位置，随即，近万人开始向着谢天他们所在的小山顶冲击，狙击手虽然还在不断的射击，但是击杀的效率在近万人中已经体现不出什么效果了，看着下面大片大片的士兵，谢天忽然感觉这种战争，像极了二战中的许多攻防战。
　　现代战争中，战术已经越来越不重要，战略的概念越来越受到人们的推崇，美国人在二战后打了几场战争，确定了一个十分好用的现在战争模式：先用大量战机取得制空权，然后派大量轰炸机对敌重点地区、军队、兵工厂、通讯中心、雷达、电厂等进行毁灭轰炸，然后在短时间内让对手瘫痪，然后大量陆军再进入战区。
　　这种战争的模式虽然速度快、效果好，但战争却永远也打不漂亮了，战术在高科技面前已经越来越微不足道，但现在，两方对垒，就好像狼牙山五壮士那种感觉，很原始的战争方式，却又是最直接、最热血的方式。
　　“两架直升机已经到南宁了。”张龙的话让谢天更是放心了许多，不但有直升机，还可以让樟树派战斗机进行空中支援，只要顶住这波人，一直拖到天黑，把他们拖的筋疲力尽，然后自己带几个觉醒者混入城里把爸妈带出来。
　　敌人已经越来越近，狙击手一次射击就可以带走11条人命，有时候形成贯穿伤一枪下去能倒下两个人，艾瑞克那把巴雷特更是变态，三人也照穿不误，等对方快要进入自动步枪的射程内时，激光炸弹便被对方触动，接二连三的爆炸声响了起来，大片大片的士兵倒地不起，让后面的士兵非常的畏惧，一时间进退不得！
　　“冲，给老子冲！”一个军官怒吼道：“你们要是对他们手软，他们就会毫不留情的把我们干掉！这不是在为刘司令打仗，想想你们之前在崇左过的神仙般的日子，你们现在是在为自己打仗！都给老子冲！咱们这么多人，只要压上去，他们必死无疑！”
　　这一下点燃了士兵们的斗志，士兵开始不顾死活的向山坡上冲击，不过激光炸弹布了很多，爆炸声接二连三的不绝于耳，谢天开口对张龙说道：“告诉飞行员这里的坐标，让飞行员对山坡下的士兵进行轰炸。”
　　“好的。”张龙点了点头，轰炸机立刻起飞的话，两个多小时能够抵达，那么现在就是打攻防战了，说什么，都不能让对方攻上这个高地。
　　已经有士兵接近了山脚并开始向上射击着攀爬，自动步枪在这个时候成了火力的主要组成部分，特种兵们对这种枪的娴熟程度绝不逊色于狙击手对狙击步枪的熟练度，他们在四五百米内的射击准度极高，而且又是占据高地俯视的优势，一时间不足百人的防御力量，竟让数千敌人一步也爬不上来。
　　这种一夫当关万夫莫开的情形，在越战时还有极大的体现，许多经典战役如老山战役就是如此，关键位置的高地，对整个战争甚至都起到关键性的作用，狼牙山五壮士的故事在那种年代里并不是没有事实依据，但是如果放在现代战争的架构中，便不可能存在这样的问题，火炮、战机、导弹，都可以远程进行毁灭性打击，根本不给士兵短兵相接的机会。
　　崇左军人的这一次进攻持续了大概十五分钟的样子，期间对方的损失十分惨重，而谢天他们依托高地优势，又都是有丰富经验的士兵和觉醒者，所以没有伤亡产生，甚至没有一个士兵能够把尸体留在半山腰，因为谢天他们的火力实在太猛，对方支撑不住，只能暂时退了下去。
　　退下去的士兵也非常聪明，他们躲在下面的小土丘背后，谢天他们也失去了射击的角度，双方一时间不得不停火，但是对方一定会进行第二次反攻，所以谢天等人也不敢懈怠，立刻开始做好迎接下一轮进攻的准备，子弹全部填装满，手雷等其他武器装备也被拿了出来，做好迎战准备，与此同时，见对方一时半会还攻不上来，谢天也开始让众人找来石头与土块做出简单的防御垛。
　　也幸好是有不少觉醒者和特种兵，这么多的武器弹药才能被徒步带入崇左城外，就算是打消耗战，都够对方好好喝上几壶的了。