第182章 防御战（下）

几次轮番的攻击下来，对方很快便尝到了久攻不下的后果，每一次冲击被打退之后，都会留下一堆尸体，谢天正带人在山顶坚守，与此同时，本该在军部的赵蕾忽然间推门而入，开口便对谢天说道：“刘明军要和越南人谈判了！”
　　“什么？”谢天皱起眉头，脱口问道：“他这个时候找越南人谈什么判？”
　　赵蕾上气不接下气的说道：“我也是刚刚听说，现在军部正在寻找会越南语的官兵，而且组织了一支一百多人的队伍，正准备从西南出城，赶往中越边境呢。”
　　谢天有些不解的说道：“刘明军到底想干什么……”
　　“我听说……”赵蕾开口道：“他是想趁着政府还没有派大量士兵抵达崇左，抓紧时间和越南人达成协议，然后把崇左所有的人和物资都带到越南去。”
　　“与虎谋皮？”谢天冷哼一声，说道：“刘明军真是不识好歹，越南人怎么可能真心和他苟合，至多也就是互相利用一段时间，而在越南人的地盘上，越南人早晚会把他吞掉，越南是一个全民皆兵的国家，他真以为自己靠那两三万士兵就能和越南人在越南的国土上分庭抗礼？”
　　赵蕾道：“听说这次政府派来了不过几十个人，就已经拖住了刘明军数千士兵，城外官兵到现在伤亡已经数百人了，士兵的士气低落，认为崇左根本抵抗不了中央的军队。”
　　谢天点了点头，问道：“你现在能确定刘明军的大概位置吗？”
　　“不能。”赵蕾摇头道：“我只知道他在政府机关大楼的主楼一带，但是那里面我从来都没有进去过。”说罢，赵蕾又道：“现在城里十分混乱，我想到晚上趁机逃出去，你觉得可行吗？”
　　“不用着急。”谢天开口道：“我和外面的政府军队有联系，他们自然会想办法把我们带出去的，你什么都不用做，安心等待就行。”
　　一旁，谢天的父亲一脸紧张的开口问道：“小塞，小天他来了吗？”
　　“来了。”谢天微微点了点头，自己的本尊就在城外，奈何此时此刻还不能来与父母相见，便开口对父亲说道：“他就在城外，会想办法来把您二老带出去的。”
　　“太危险了。”父亲急忙说道：“还是不要让他进来，我们现在也并没有什么危险，再等等，等到时机成熟了再相见也不迟。”
　　谢天安慰道：“您放心吧，他不会随便冒险的。”
　　而谢天此刻的心里，却在想着是不是让飞机对军部进行一番彻底的轰炸，进一步打击城内守军的士气，随即，他立刻翻开赵蕾给自己的地图，而谢天本人，此刻也躲在山顶的背面，将张龙叫到身边，打开GPS地图，与赵蕾给的地图进行了对比之后，谢天在GPS上圈出了一个范围，对张龙说道：“你现在联系飞行员，轰炸完我们下面的士兵之后，立刻进入崇左城内，对这片区域进行彻底轰炸。”
　　“会不会误伤平民？”张龙开口问道。
　　“不会。”谢天果断的说道：“那里是军部的位置，对城内的幸存者来说是禁区，要让飞行员毁掉我划出那个范围内的每一栋建筑。”
　　“好的。”张龙点了点头，立刻开始将具体的坐标汇报给已经从机场起飞的飞行员，这一次，出动的轰炸机正是美国最顶尖的隐形轰炸机B-2。
　　B-2携带的大都是精确制导炸弹，误差极小，如果轰炸军部的话，不会造成平民的伤亡，却又能给防守士兵强大的冲击，进一步瓦解他们抵抗的意志力。
　　底下的士兵很快开始了第二次冲击，看来这些人已经对山顶上的人恨之入骨了，之前便已经无声无息的干掉了他们这么多人，现在据守山顶，几次三番的攻击都没有起到任何效果，这一次的冲击规模极大，数千人都蜂拥上来，并且从多个方向开始向着山顶前进，大有一鼓作气全灭对方的气势。
　　谢天他们的防守一下子便有些手忙脚乱，敌人不仅多，而且还十分分散，谢天他们的人数本来就少，如今火力再一分散的话，便很难有压制性的打击效果。
　　两个扛着班用机枪的机枪手爬到了距离山顶还有不到两百米的一块大石头后，随即，机枪被架在光滑的石头上，两挺机枪开始对谢天他们进行火力压制。
　　谢天手下的一个士兵在丢掷手榴弹时被枪击中肩部，而另一个士兵则是直接被密集的子弹打爆了头，对方趁着这个机会，几乎击中了好几百人的火力向着谢天他们的阵地进行扫射，虽说这种火力压制是根本没有任何准头可言的，但是火力太密集，如此一来，就形成了一个大面积的火力网，稍不小心就有可能中枪。
　　“艾瑞克！”谢天脱口吼道：“干掉那两个机枪手！”
　　“好！”本来还在防守侧翼的艾瑞克立刻匍匐来到谢天身边，对方的火力压制丝毫没有减弱，而且在火力的掩护下，不少士兵开始快速向着谢天所在的山顶冲击，这个时候，旁边几个特种兵立刻开始使用枪榴弹进行压制，枪榴弹的威力较大，而且对方排列的十分密集，杀伤力十分可观。
　　艾瑞克轻松的干掉了对方的机枪手，但是这个时候，很快又有两个人补位上来进行射击，侧翼的人也开始步步紧逼，眼看就要形成一个半圆的包围圈，张龙丢出一枚手雷，问谢天道：“我们要不要先往后撤撤，他们现在是要跟咱们拼命了。”
　　谢天开口道：“叫直升机援助吧！压力确实有点大，但是咱们如果撤退的话，丢了高地就被动多了。”
　　“好。”
　　两家改装过的武直-11就在南宁机场，距离崇左非常近，武直-11上加装了机关炮与航炮，对付这些步兵非常轻松，谢天心中盘算着，先一步让直升机抵达，替自己缓解一下压力，随后轰炸机再一到，这些士兵就要遭受灭顶之灾，轰炸机起飞已经有一个多小时了，不用一个小时就会抵达，而直升机到这里，只需要二十多分钟的时间。
　　两架直升机立刻起飞，并且极速向着崇左移动，谢天他们将所有能够动用的大面积杀伤的武器全部动用了起来，借着高地势，手雷的投掷距离要比对方低地势的投掷距离远得多，但如果被他们接近可投掷手雷的距离，那么谢天他们就危险了。
　　一时间山顶周围爆炸声四起，士兵本想一鼓作气顶上去，但是这一下移动速度都受到了阻碍，谢天他们的火力也爆发出来，几乎达到了顶峰，让对方一下子有些招架不住，士兵也不再像开始时那样勇猛。
　　二十多分钟，对方一直没能真正攻上来，这个时候，直升机已经到了！
　　直升机的航炮虽然口径很小，但是射速很快，悬停在近千米开外，然后瞄准山坡开火，两架直升机的交叉火力让那些士兵大为惊骇，他们此刻的情形十分痛苦，前有谢天的火力压制，后又有直升机在进行单方面的屠戮，一时间士兵开始溃逃。
　　……
　　“刘司令，中央的军队竟然出动了直升机，您快下命令把士兵撤回来吧，不然的话，这些士兵拼光了也起不到任何作用。”
　　“直升机？！”刘明军惊呆了，脱口问道：“怎么可能呢？他们怎么可能把直升机从上海飞到这里！”
　　刘明军是个二十多年军龄的老军人，他对军中的很多武器装备十分了解，直升机的速度慢，而且耗油量大，中国的直升机根本不可能有这么强大的续航力飞行两千公里，而且这中间又不可能有任何地方可以让他们用来加注燃油，所以他很快便一脸死灰的肯定道：“直升机肯定不是从上海飞来的，看来政府已经建立了前沿阵地来对付我们，我估计就在南宁。”
　　“南宁？那岂不是很近？”副官也吓的脸色煞白。
　　“快把士兵撤下来。”刘明军摆了摆手，说道：“再这么打下去，派多少人出去都是送死，咱们城里还有几挺高射机枪，如果直升机敢接近崇左，那我们就有能力把它给干下来！”
　　“好！”
　　士兵本来就开始四处溃散了，得到后撤的消息之后便开始不顾一切的往下跑，撤退的士兵都如疯了一般快速逃窜，但就在这个时候，幽灵一般的B-2轰炸机已经出现在天际！
　　两个黑色的三角越来越大，眨眼间便飞到了阵地上空，而B-2的飞行高度很低，低空飞行，在敌人的头顶掠过，宣泄出数不清的小型炸弹，这下炸弹落地后便如鞭炮一样，一个接着一个的爆炸，一时间山底下一片浓烟，根本就看不到人的影子，而大部分人都未能逃出这股爆炸后产生的尘土与硝烟。
　　B-2进行密集轰炸过后，便立刻调转机头前往崇左市内，张龙早已经将详细的坐标给了他们，他们也已经准备好了精确制导炸弹，两架B-2在飞到崇左上空的时候便投下了炸弹，精确制导炸弹准确的命中每一栋被赵蕾标注过的建筑，部分建筑被直接炸成废墟，只有两栋建筑收到了严重破坏，但却没有倒塌。
　　B-2高速飞出了崇左，随后在空中一个猛然提升，在空中完成一个上翻腾转弯，随后便开始了第二轮轰炸，这一次，整个军部都被扎成一片废墟，接二连三的爆炸波几乎让整个崇左都剧烈的颤动着，虽然隔着军部还有很远的距离，但赛亚人所在的民房还是感觉到了一阵地动山摇，就像是地震一般。
　　B-2的任务完成，随后便开始返航，此刻，两架直升机正在对刚刚逃脱B-2轰炸的士兵进行扫尾性质的又一轮进攻，大有将这些士兵全部留下的气势，能跑掉的士兵屈指可数，刘明军前后一共派了七八千士兵攻占谢天所在的高地，但是最后逃回城内的士兵不会寥寥数百人。
　　而刘明军此刻也不好过，整个军部几乎被轰炸成了一片废墟，军部里面的士兵伤亡超过了八成，他虽然因为在放空地下室内躲过一劫，但是这种惨烈的局面还是让刚从地下室里爬出的他心中一阵抽疼。
　　“报告！”一个军官急匆匆的从废墟上爬了过来，一脸绝望的对刘明军说道：“刘司令，派出去的士兵已经退回来了，还有不到八百人。”
　　“不到八百？！”刘明军惊诧无比的质问道：“老子派出去八千人，只回来不到八百？！”
　　“是的。”那军官不敢去看刘明军的眼神，低声说道：“军部的伤亡超过五百人，我们的仓库也被炸掉了，弹药和食品，基本没有剩下多少。”
　　“妈的！”刘明军脱口吼道：“临时军委真的连一点活路都不给啊！”
　　那军官支支吾吾半晌，开口道：“刘司令，还有一个问题，可能您还不知道。”
　　“说！”刘明军喝了一声。
　　那军官犹豫片刻，道：“轰炸我们的飞机，是美国人的B-2轰炸机。”
　　“美国人的B-2？！”刘明军感觉自己快要疯了，为什么总是出现这种超出自己预料的问题？美国人的B-2？那是美国人最顶尖的轰炸机，怎么会在临时军委的手上？美国人在那个半球，他们此刻自顾不暇，根本不可能来帮助关系一直较为紧张的中国，现在竟然是中国军队在使用，这已经超出了刘明军的想象。
　　“现在的临时军委到底有着什么样的实力？”副官喃喃道：“很多国家都已经快要灭国了，就算没有也都在苟延残喘，而临时军委竟然还有这么强大的军事力量，甚至……甚至还有了美国人的尖端武器，这到底是为什么……我们还怎么守得住崇左……”
　　“守不住也要守！”刘明军咬牙切齿的说道：“临时军委这是摆明了要我的命！一点活路都不给！如果真逼急了老子，老子就屠杀幸存者！看他们到时候还敢不敢进攻了！大不了拼个鱼死网破！”
　　“刘司令！”副官开口道：“不然我们跟临时军委联系一下吧？问一问临时军委的要求，跟临时军委谈一谈。”
　　“怎么谈？”刘明军反问道：“难道要我举手投降？你以为投降了他们就会放过我们？别做梦了！投降只会死的更快！你去让士兵准备一下，咱们尽快准备进入越南边境。”
　　“那些幸存者呢？”副官问道。
　　“青壮年都带走！”刘明军冷冷道：“不走的，格杀勿论！”
　　……
　　士兵退回崇左城内，谢天与他的手下此时此刻也只能停止进攻，毕竟自己的实力有限，能够偷偷摸摸的打、能够借着高地的优势打，但惟独不能公平的面对面打，眼见对方大部队都退回城内龟缩起来，谢天也是有心无力。
　　天色已经开始变暗，谢天挑选了十多个觉醒者，并且对艾瑞克说道：“对方的防守力量一定会集中在北面和东北角，等天黑下来之后，我们从西面想办法混入城内，你带着狙击手为我们做掩护，其他人，在北面佯攻一番，吸引他们的注意力。”
　　“要进城了？”张龙问道：“我们进城之后，找到你的父母，该怎么将他们带出来？”
　　谢天摇了摇头，道：“我现在还没有好的办法，但必须要先进城，才能想办法将他们带出来，实在不行的话，就再来一次大面积轰炸。”
　　“那幸存者……”
　　谢天面色一凛，道：“顾不了那么多了，如果真的需要我自私才能换得父母安全，那我就只能自私一把，他们是我唯一的亲人，为了他们，我自己的性命都可以舍弃。”
　　“好吧。”张龙默然点头，谢天现在算是他的领导，虽然谢天才不过刚刚进入军队、混了个上校军衔，比自己还要低上一级，但他毕竟是秦司令的心腹，秦司令现在是整个国家的二号人物，所以谢天说什么，他都必须选择执行。
　　此时的崇左城内极为混乱，士兵开始搜罗所有他们能够找到的物资与车辆，而幸存者也意识到军队可能要撤退了，但是大部分人却没有想到士兵正在计划将他们中的大部分人强行带走，所以这些幸存者的心情都是十分兴奋的，刘明军撤走了，国家就会接手崇左，到时候，这些幸存者就能够真正解放了，回想这么长时间所受到的极端压迫，这些幸存者心中无比激动的期待明天的到来，或许明天他们醒来之后，崇左，就会发生翻天覆地的变化。
　　天色很快便全黑了下来，再加上是阴天，几乎连月光都没有，漆黑的夜晚，像极了黎明前的黑暗，谢天也做好了准备，要亲自进入崇左去见自己的父母了，这么长时间以来，支撑自己一路走下来的信念终于就要成真了！见到父母，将他们带回上海，过上安稳的日子，然后，自己就可以全心全意的，去发展这个废墟中的国家。