第183章 入城

一入夜，整个崇左就进入了最高级戒备的状态，几乎所有的士兵都被调到了城外，在四面进行防守，重点防守的便是北侧，以防止城外那批战斗力超强的特种部队冲入城内，不过一万多士兵，防守整个崇左的难度还是很大的，而且内忧外患，还要时刻防止城内的幸存者暴动或者造反，刘明军的压力不可谓不大。
　　到了夜晚，崇左的守军几乎就成了瞎子，而谢天这边从特种兵到觉醒者，几乎人手都有夜视仪，甚至一个特种兵还摆下了一台热成像仪，无论对方的士兵如何隐藏，都能确切的知道他们的位置。
　　谢天带着十几个觉醒者悄悄绕到了崇左西侧，然后命令其他人从城北靠东的位置开始发动进攻，最先开火的依旧是狙击手，夜晚对他们来说已经不是什么大问题，他们可以根据夜视仪或者是热成像来确定每一个人藏匿的位置，直接进行看不见的击杀。
　　崇左的士兵本来就处在高度紧张的状态之中，枪声一响，便立刻让他们的精神紧绷了起来，更多的是一种莫名的恐惧开始在他们的中间蔓延开来，不对等的战争体现在敌人的超视距和超射距上，自己根本不可能捕捉到对方的身形。
　　接二连三有人倒下，守军便龟缩在战壕内，如白天一样，根本不敢露头，而其他步机枪也开始向着对方的阵地宣泄，刘明军听到密集的枪声，得知政府军又开始发动进攻，便亲自来到阵地附近督战，只是他没有胆子直接前往前线，而是在城东北角的一栋建筑里成立了临时指挥部。
　　副官向刘明军介绍了受到攻击的具体情况，道：“刘司令，敌人的火力压制很猛，单纯听声音的话，跟白天的火力差不多，他们人数本来就不算多，我想这个时候也不可能太过分散，应该都在这里了。”
　　刘明军点了点头，有些恼怒的说道：“他们人数不多，倒成不了多大气候，但最要命就是他们有直升机可以随时前往支援，甚至只需要两个小时，政府就会派B-2轰炸机来到我们头顶，这才是我们最畏惧的，如果他们是在吸引我们的主力出现，等我们一露面就立刻对我们的主力进行打击，我们根本就没有还击之力，这就像一只虱子，但背后又站着一头狮子，真他妈恨的牙痒痒！”
　　副官说道：“就算他们立刻派遣直升机，我觉得还是至少得有二三十分钟的时间，如果我们能悄悄对他们进行包围，然后发射照明弹一举歼灭的话，应该可以在二十分钟内解决战斗，即便不能把他们围歼，至少也能重创他们一下。”
　　刘明军犹豫片刻，点头道：“要求城西、城东的守卫部队悄悄向城北靠拢，然后对他们形成三面合围，一旦完成包围，立刻发射照明弹，用最快的速度，能消灭多少就消灭多少，二十分钟立刻撤退回来！”
　　“好的！我去传达命令。”
　　谢天此刻正猫在城西通过热成像毫无阻拦的查看整个西侧隐藏的士兵数量，这种仪器确实十分好用，无论人躲在哪里，只要他的身体还在散发热量，就逃不过热成像的追踪，眼看着大量士兵开始集结并且悄悄向着北部移动，谢天开口对身边的人说道：“敌人要动了，咱们准备进城。”
　　“好的。”众人随即便开始检查武器，有弯刀的，知道这弯刀的好用之处，所以将弯刀都掏了出来，本来有一千多的防守士兵，这一下还剩下不到两百人，如此一来，整个防御线就显得十分稀疏，到处都是大大小小的漏洞，非常容易突入。
　　北面的枪声还在打，士兵的弹药经过了一次直升机的补充，弹药量充足，而且他们能够预先发现敌人的动作，所以根本不可能有被合围的危险，而那些守军士兵则也都十分配合，为了让自己在两翼包抄的军队能够更加顺利的合围对方，他们开始进行毫无效果的火力压制，也就是不断的开枪，向着各个角度和位置随意的开枪，想要借此来吸引特种部队的注意力，只是没想到，这种密集的火力幌子，却为谢天提供了绝好的掩护。
　　枪声此起彼伏，西侧那些稀疏的守军根本就无法察觉谢天他们的动作，谢天也特意交代，如果没有必要，千万不要对任何守军动手，即便是必须动手，也要尽可能用冷兵器来搞定，不然的话，万一被他们发觉这里有人想要趁机混入城内，自己的计划就要泡汤了。
　　此时此刻，北面的战斗也愈发激烈起来，谢天急忙带人悄悄潜入了崇左城内，在最后几个人准备经过战壕的时候被一个士兵发现，那士兵刚想开口说话，谢天当即便抽出自己腰间的弯刀，用尽全力丢了过去，那弯刀准确无误的刺入那士兵的喉咙，竟然将他的喉管割开大半。
　　谢天对身边的人说道：“你们先进城，不要走远，我马上就到！”说罢，谢天快步跑了过去，将那尸体拖出了战壕外，丢到了最西面，这样一来，尸体就不会被其他士兵发现，最起码，天亮之前没人会发觉，不然一旦尸体败露，对方就会发现这里的异常。
　　谢天处理好尸体，将自己的弯刀擦干净收好，随即便紧追了上去，在城内的一条街道边发现了藏匿在这里的众人，当即便带着他们穿越小巷，悄无声息的向着城北棚户区靠近。
　　因为外面正在打仗，而且崇左军方又下令严禁任何人出门，所以整座城都化作一座空城一般，没有士兵，也没有幸存者的身影，谢天等人的移动也都非常迅速，很快，赵蕾的那栋自建房便近在眼前，而谢天也知道，自己的父母此刻就在房内，这一次，自己终于要真正见到他们了。
　　“你们在附近戒备。”站在赵蕾的自建房前，谢天开口对身边的人低声吩咐道。
　　众人点了点头，随即便立刻四散开来，各自选择最合适的地方藏匿，谢天轻轻松松便翻越了院墙，这个时候，父母和赵蕾都听到了院子里的动静，谢天操控着赛亚人，对二老说道：“谢天来了。”
　　“小天？”这两天一直在输液的母亲身体依旧恢复了不少，听闻谢天来了，起初是不敢相信，但随即便从床上下来，不由自主的与父亲两人走向门口，两人还未曾走到门口，谢天便已经推门走了进来。
　　房间里并非没有光线，赵蕾有一个充电的小台灯，每天都拿到军部充电，然后用布蒙住台灯，可以发出比较柔和的光线，也是借着这道光线，谢天的父母一眼便认出了这个忽然推门进来的人，正是自己朝思暮想的儿子！
　　想到父母这老两口在末世刚刚开始，一直到现在都是在相依为命、在历经苦难，而自己，虽然一路以来也不容易，但是从抵达丰城的那一刻，自己的生活便安定了许多，到了燕京与上海也就更不用说了，所以谢天的心中愧疚无比，自己享福，却没能力尽快找到爸妈，让他们在这里受苦，当即便跪在地上，惭愧道：“爸、妈，儿子来晚了。”
　　“傻孩子。”老两口一起将谢天拉了起来，妈妈一把将谢天抱在怀里，欣慰无比的流着眼泪说道：“妈妈能再见到你，就已经死而无憾了！”
　　老爸则是欣慰一笑，抚摸着自己的头，自豪道：“好儿子，你比起以前，真的是发生了翻天覆地的变化，越来越像个男人了，有机会一定要跟爸爸好好说说，你这一路上以来到底都经历了什么。”
　　谢天不自觉眼睛已经湿润，当即摸了一把眼泪，说道：“爸妈，咱们以后有的是时间慢慢聊，现在赶紧离开这里最要紧，现在我的人在城北拖住他们，咱们只要从城西出了城，然后就可以让直升机过来接咱们离开，等到了上海，咱们再慢慢聊这些也不迟。”
　　父母轻轻点了点头，谢天看了赵蕾一眼，问道：“赵蕾，你要不要一起离开？”
　　赵蕾有些惊诧的看着谢天，不知道他怎么会知道自己的名字，不过却也没有多想，当即点了点头，说道：“要！”
　　“好。”谢天立刻说道：“我的人就在门外，他们会掩护你们离开这里，出了城，他们就会立刻联系直升机过来。”
　　谢天的父亲听出谢天话中的一丝隐藏的含义，便开口问道：“小天，你不走吗？”
　　“我不准备立刻走。”谢天道：“这里还有点问题需要我留下来解决，刘明军和他身边那些军官不死的话，这里的局面就无法稳定下来，我得把这个问题解决掉。”
　　“可是，这里太危险。”赵蕾脱口道：“你们人这么少，很难起到什么实质性的作用。”
　　“没事。”谢天淡淡说道：“这个我会想办法，你们就不用操心了。”说罢，谢天便催促几人赶紧离开，赵蕾提出要收拾点东西，谢天便道：“什么都不用收拾，一切物资我们都有。”