第186章 再上一层

谢天与陈静两人来到酒店，陈静带着谢天坐进电梯，开口说道：“叔叔阿姨现在安排在子叶妈妈的房间里，她那个套房很大，自己住觉得空落落的，而且叔叔阿姨和子叶妈妈好像也十分投缘，所以就答应住在一起了，现在他们都在那里等着你呢。”
　　谢天点了点头，笑道：“终于是找到爸妈了，哎，对了，我爸妈之前去学校看我的时候，咱们一起吃过饭的，他们还记得你吗？”
　　陈静微微一笑，满足的说道：“当然了，叔叔阿姨都还记得我，把我感动坏了，没想到隔了这么多年他们还记得。”
　　“当然会记得了。”谢天笑道：“当年他们去阳城看我的时候，我就跟他们说，要带他们见见他们的准儿媳妇儿，当时他们俩在宾馆里激动的一晚上没睡着，而且见了你之后，他们对你也都十分满意，回去之后还总是打电话夸你。”
　　陈静有些感慨的叹了口气，道：“虽然子叶默许了咱们两个人的关系，但是我怕叔叔阿姨他们的思想观念接受不了，所以你还是别让他们知道了，在他们面前，咱们就像朋友那样吧。”
　　谢天点了点头，道：“暂时先这样吧，不过我爸的思想很开放的，回头我试探一下他们的意思。”
　　说着，电梯就已经到了，谢天大步在前，陈静紧跟在后，谢天到赵子叶妈妈的房间门前按了下门铃，门很快被打开，赵子叶一见谢天，兴奋的扑进谢天的怀里，紧抱着谢天的脖子，道：“你终于回来了，我都想死你了。”
　　谢天拍了拍她的脑袋，笑道：“我也想你啊，爸妈呢？”
　　“在厨房。”赵子叶急忙拉着谢天走了进去，这个时候，爸爸系着围裙从厨房里走出来，一见谢天回来了，表情十分欣慰的说道：“小天，终于是把你盼回来了，快到客厅坐会儿，我跟你妈还有子叶妈妈正做着饭呢，你们年轻人先坐着。”
　　陈静急忙说道：“叔叔阿姨，你们吃吧，我还有点事，就不在这里打扰了。”
　　“别啊。”谢天的母亲在厨房听到陈静说要走，急忙跑出来，对陈静说道：“小静，你晚上不许走，就在这吃，阿姨这么多年没见过你了，今天好好陪叔叔阿姨吃顿饭。”
　　赵子叶也在一旁说道：“就是，正好谢天回来了，正儿八经的吃顿团圆饭，你怎么又要走呢？今天哪也不许去了，就在这里。”
　　陈静思忖片刻，只好点了点头，有些拘谨的说道：“那好吧……”
　　赵子叶轻轻拉了陈静一把，两人一边往客厅走，赵子叶一边在陈静耳边嘀咕了几句，随即两人打打闹闹的走了，谢天才开口问道：“对了，爸妈，跟你们一起来的赵蕾呢？”
　　“噢，你说赵医生啊。”谢天的父亲笑道：“在医院呢，她一来就听说咱们这医院里有一个世界顶尖的大夫，叫什么乔什么的，非要跟人家拜师不行，不过那老外倒也好说话，听说是你从崇左送回来的，而且以前也学过外科医术，所以就很干脆的让她进医院工作了，她就住在医院的职工宿舍里，我和你爸还专门过去看过，环境挺好的。”
　　“那就好。”谢天点了点头，赵蕾在崇左算是救了母亲一命，谢天心中也一直想着等她来到上海之后，尽力在生活上帮助一下她，不过她既然愿意跟着乔学习医术，而乔也愿意教授她，对她来说也是再好不过的事情了。
　　谢天便开口问道：“妈，你的病没事了吧？”
　　“没事了。”父亲笑着说道：“这几天白天赵蕾每天都过来给你妈输液，而且上海的药品物资齐全，用的都是特效药，你妈现在已经没有任何问题了。”
　　“那就好。”谢天点了点头，这个时候，赵子叶的妈妈笑着对谢天说道：“谢天啊，今天你手下的士兵给送来几斤新鲜的油麦菜，说是江西那边种的，无公害，看着可是不错，今晚你是有口服了。”
　　谢天好奇问道：“怎么？蔬菜这么快就种出来了？”
　　父亲微微一笑，道：“这种东西，只要气候合适，一个多月就可以吃了。”
　　谢天在心中暗想：“植物是可以通过土地来解决，只是肉类就不知道该如何解决了，吃光了这些塑封的肉类，恐怕全国上下都要开始吃素了，如果能够找到没有受到丧尸病毒感染的动物，然后集中起来进行人工繁育的话，或许就能解决这种问题，只是现在去哪找没有受到感染的动物呢？这些动物又没有什么自保能力，要么感染，要么被吃，很难有第三个选择。”
　　……
　　谢天的父母还有赵子叶的妈妈很快便收拾了一大桌子菜出来，还专门拿来了红酒，今天对所有人来说，都是非常特殊的一天，尤其是对谢天一家三口，这是很长时间以来，全家人第一次坐在一起吃饭。
　　谢天也是在这个时候，才真正有机会开口询问父母，为什么会忽然从燕京到了崇左，这中间可是隔着好几千公里的路。
　　父亲叹了口气，说道：“当初我和你妈就惦记着到广西旅游，所以就报了一个两周的广西旅行团，本来在桂林、阳朔都很好，可到了崇左之后，丧尸病毒就爆发了，当时那个混乱啊，有限的活人都开始到处跑，后来是军队开过来，在崇左搞出了一个安全区……”
　　谢天点了点头，这也是命，父母早不出去晚不出去，偏偏在丧尸病毒爆发前出去旅游，怪不得自己到燕京的家中，家里收拾的十分整齐呢，当时谢天就有一种直觉，父母一定不在燕京，果然被自己猜对了。
　　父母早到上海的这几天，他们已经从赵子叶那里知道了谢天一路上以来所经历的各种事情，父母在饭桌上提起来，也都是相当的自豪，谁也没能想到，谢天一个大学还未曾毕业的学生，竟然在末世里摸爬滚打到了现在的地位，而且一手将中国的局势稳定下来，而且增强了军事实力，都说是望子成龙，现在眼看谢天真的出息了，父母也高兴不已。
　　一顿饭吃的自然是其乐融融，父母与赵子叶的妈妈也很能聊到一起去，谢天与赵子叶、陈静陪他们聊到十点多，才因为赵子叶困了，而带着其返回房间。
　　陈静也与两人一齐出来，谢天的房间就在对面，而谢天刚开门进去，陈静打了个招呼准备回房，赵子叶一把拉住了她，见周围没人，便低声说道：“陈静，你今晚就别回去了。”
　　“啊？”陈静愣了愣，随即脸红的快滴出血来，说道：“那要是被其他人知道多不好……”
　　“哎呀没事的。”赵子叶拉了她一把，朝谢天努着下巴，对陈静说道：“你也不看看这位出去多久了，你就快点进来吧，晚上就睡这儿！”
　　陈静被赵子叶拉入房间，赵子叶看了谢天一眼，促狭的说道：“这下你该满意了，隔壁的房间空着，我累了，先洗洗睡了，你带陈静在客厅坐会儿。”说完，赵子叶对陈静微微一笑，说道：“陈静，你们聊吧，我就不陪你们了。”
　　看着赵子叶进了房间，陈静害羞不已的表情才略微有些缓和，看了谢天一眼，问道：“如果叔叔阿姨知道了的话，怎么办呢？”
　　“不要紧的。”谢天淡淡说道：“情况不同了，他们应该也会理解。”说罢，谢天二话不说将陈静抱了起来，笑道：“走吧，二老婆，今晚就你了！”
　　……
　　上海的发展虽然已经趋于稳定，但是工业的起步依旧非常困难，目前航空燃油的问题虽然已经解决，但是很多其他的工业都处在废弃状态之中，谢天一时间也不再有继续扩张安全区领地的念头，而是想着该如何彻底巩固整个上海的防御，丧尸的数量依旧巨大，而且自己在上海与南昌之间种植了大量的粮食，这些是来年的生存之本，无论如何，是不容被破坏的。
　　谢天召集上海各领域的人才到市政府大楼会议室内开会，现在经过谢天的不断努力，幸存者所组成的临时政府，已经抛弃了此前领导层的腐败与不务实，谢天的要求就是把每一分钟的时间，都利用在做事上，而不是用来走形式主义，这也得到了所有人的支持。
　　而且值得一提的是，现在各领域的领导班子，以年轻人、中年人居多，这些人大都是70、80后，思想也非常开放，做事节奏也快，这帮人来具体负责各领域的事实，做起事来的效率很高。
　　会议一开始，谢天先是让每个人汇报一下自己的工作情况和所遇到的问题，首先发言的是医院的负责人，他一开口便道：“现在我们的软硬件力量算得上很强大，不过唯一的软肋就是妇产科，我们现在正在积极培养新的妇产医生、护士，应该可以在生育高峰期到来之前，做好一切准备，我希望政府能够开始集中和管制婴幼儿用品，尤其是奶粉类，现在咱们大多数的人营养都不均衡，将来产妇的奶水恐怕很难充足供应给孩子，奶粉一定要有充分的储备。”
　　谢天点了点头，道：“这个问题很好，我们会立刻着手解决，除了奶粉，还有没有其他要求？”
　　医院的负责人说道：“其他的就没什么了。”
　　“恩。”谢天随后又问道：“其他人呢？”
　　负责农业的一个专家站起来，说道：“我们现在有六百多万人在从事农耕，军队的保障力量并不能做到对整个农耕区进行无漏洞的防御，这段时间内，在农耕时被野兽或者零星丧尸直接或间接致死的人，已经达到了五十九人，搞得有些人心惶惶，而且那些野兽根本防不胜防，大都是感染了丧尸病毒的，一旦被它们咬一口，人就有很大的机率感染丧尸病毒。”
　　谢天皱眉思忖片刻，道：“不可能因为危险就放弃农耕，而且我们现在也确实没有这么强大的军事实力，去保护从南昌到上海这么大一片农耕区，要不这样吧，我们再培训一批民兵，专门负责保护农耕者的安全。”
　　一个军队的军官开口问道：“那您觉得，训练多少民兵合适？”
　　“十万人吧。”谢天开口道：“咱们现在有八百万幸存者，但是工作十分单一，少量服务性行业，少量工业，大量农业，所以抽出十万人训练成民兵还是很轻松的，而且这样一来，咱们军队也有了后备军，整个军队的实力也可以得到增强。”
　　“好的。”那军官点头说道：“那我今天回去就让手下去操办，按照正常招兵的要求来从幸存者中挑选十万身体素质好的，给他们和现役军人一样的食品待遇。”
　　“恩。”谢天笑道：“这样就好多了，而且我们可以分批训练，比如每三个月或者半年一期，这一期训练完之后，让他们继续从事之前的工作，再训练下一批，这样的话，这些受过训练的，一旦战时，拿起枪来就是士兵。”
　　上海整个城市的清理已经基本结束，现在整个城市有用的物资都被收集了起来，由军队统一管理，而车辆也受到了一定的限制，总体来说还算静静头条，而且地铁已经疏通好了，随时可以开通，到那时人口的流动能力也就会大大提升，但是现在最要紧的问题是电力供应不上，上海的火电厂装机总量很大，但是电煤的量确实很难保障。
　　谢天想起了自己在崇左时想起的太阳能，脱口道：“我们为什么不能好好利用一下太阳能？利用太阳能发电，这才是最节能的能源方式，虽然我不奢求所有电力都要靠太阳能来供应，但最起码，我们要用太阳能解决民用电，让居民的生活完全可以通过太阳能的渠道取得，这样的话，我们的火电厂，就可以集中来满足工业和地铁了。”
　　“太阳能当然是个好办法。”电力工程师开口道：“只是上海并不是一个太阳能电力很普及的城市，我们没有足够的太阳能电板作为原材料，如果可以解决这个问题，那太阳能供电就问题不大，我们可以给居民安装太阳能电板和蓄电池，然后来满足他们日常的生活用电。”
　　“哪里会有大量的太阳能电板？”谢天问了一句。
　　“海南有一个产业基地。”那工程师说道：“那里有全亚洲最大的太阳能电板、蓄电池生产基地，那里或许会有大量的储备。”
　　“好。”谢天点了点头，道：“这个，我会想办法解决，能源不能全依赖煤炭，我们现在只有江西一个煤炭基地，全国绝大多数的煤炭都在长江以北，而我们又得不到，所以一定要尽量把电力的问题完美的解决掉。”
　　说完这个，之前谢天安排任务的三个人也分别汇报了各自的情况：东方卫视已经准备就绪，昨天进行了第一次试播，一切OK，通过城内的有线电视就可以收看，而外地也可以通过卫星信号接收器收看到清晰的电视节目，只不过他们现在还没有对幸存者进行通知，一直在等着谢天回来选一个合适的日子，作为东方卫视重新开播的大日子。
　　至于固定电话，这些现在已经开通了，所有的座机都保留了此前的号码，而且硬件设备也足够这八百万难民使用，即便他们全部在同一时间打电话，线路和设备也完全可以承载的了，手机网络也已经修理完毕，只要谢天开始派发手机、sim卡给难民，就可以让幸存者重新享受到移动通讯。
　　自来水厂也恢复了对整个城市的供水，上海的基本民生问题已经解决，这让谢天心中终于欣慰了些许，随即，谢天站起来，开口对众人说道：“电视工作人员这两天抓紧制作一些新闻，至于素材，我会让军部的人送给你们，包括现在上海的情况、南昌的情况以及崇左的情况，都要让幸存者们知晓，也要让崇左的幸存者知道我们现在的实力，让他们远在边陲，却能对我们抱有更大的信心。”
　　电视台的负责人立刻表示道：“这个没有问题，我会组织工作人员尽快准备一档新闻节目，向全国这三个城市播放目前我们的情况。”
　　谢天点了点头，说道：“新的媒体，一定要有媒体人的职业操守，你们不是临时军委的媒体，而是全国幸存者的媒体，所以一切报道都要真实可靠，拒绝任何浮夸、虚假的新闻报道，这点，你们能明白吗？”
　　“明白。”那人立刻点了点头，说道：“我会尽全力做好的，保证新媒体的公正性。”
　　谢天微微一笑，道：“要让人民相信我们，不是靠谎言欺骗他们，而是要对他们透明公开，至于移动电话，相关负责人可以向军部申请军部搜集到的手机，对幸存者进行发放，媒体、通讯这些开始运营之后，我们的发展，就能够再上一层楼。”