第187章 韩朝之争

时间转眼已值深秋，上海的天气也开始渐渐转冷，而且降雨量开始增大起来，谢天这一段时间都未曾离开上海，全国的情况还算明朗，无论是上海，还是丰城、樟树一带，亦或者西南边陲崇左，都是一副平安的景象，幸存者们的生活也逐渐都恢复了平静，渐渐地，他们甚至忘记了丧尸，好似忽然间，又重新回到了以前的人类社会一般。
　　在谢天的组织下，上海得到了极大的恢复与发展，之前谢天派出战舰搭载直升飞机前往海南，将海南某太阳能产业基地内的所有太阳能电板与蓄电池全部运回了上海，一部分送到了崇左，一部分用以解决上海本地的民用电，现在百分之八十的民用电已经可以做到以太阳能自给自足，而火力发电的大量电能，则也能够轻而易举的满足工业与地铁、市政设施的用电需求。
　　这段时间，亚洲变的相当平静，越南人没了踪影，印度人也不再骚扰巴基斯坦边境，日本人则自从那次海战过后到现在都没有任何动静，至于朝鲜和韩国，更是一片死寂，没收到任何消息，谢天给巴基斯坦送过两次物资和弹药，巴基斯坦在克什米尔地区也开始进行粮食种植，以应对来年的粮食需求。
　　谢天这段时间一直陪着父母，而自己，则有赵子叶和陈静两个女人陪伴着，父母似乎也发现了三人之间那种微妙的关系，但是却没有人点破，一切都发展的十分和谐，让谢天终于过上了几天安稳日子，不过好日子，似乎并不可能永远长久，朝鲜半岛传来的一声爆响，瞬间打破了这个世界的平静。
　　自丧尸病毒一开始，韩国人就处处被朝鲜人制约，原因无他，韩国境内的丧尸数量巨大，而韩国又无路可退，只能组织幸存者与幸存的士兵一齐试图冲击韩朝边境，为的无非是寻条活路，但是朝鲜人却死活不干，他们坚守着自己的阵地，既不退缩，也不前进，就是不让任何韩国人或者韩国丧尸压过边境来，双方谈判无数次也冲突了无数次，但一直都未成功，但是韩国人却越来越焦急不安，因为他们的背后有数千万丧尸在向他们的背部发动冲击。
　　朝鲜多山地，而且又有大量的永久性地下工事，所以在丧尸病毒的肆虐中，朝鲜人保存的实力比，相较其他国家要更高一些，而且全民皆兵的他们，反应能力和武装能力都很强，再说对付丧尸不需要M4A1或者M16亦或者F16，打丧尸，AK47要比其他武器来的实在得多，所以朝鲜有近百万人存活，并藏身韩朝边境的地下工事内，打打韩国人、打打丧尸，看看韩国人生活在水深火热之中，他们的日子过的舒爽无比。
　　金家王朝已经在丧尸病毒的影响下彻底瓦解，不过朝鲜人民对韩国人的仇恨却是根深蒂固的，他们从小就在教科书上看到韩国人活的多么痛苦，眼下他们算是彻底明白了，韩国人实在是太痛苦，痛苦的无以附加，可见伟大的领袖金日成当年的话语是多么的正确。
　　韩国人虽然被动，但是也没有放弃求生，他们见冲击不成，就开始向着反方向渗透，试图抵达港口，夺回韩国的海军实力，正好也能躲开背后数千万丧尸，然后把这个烂摊子丢给朝鲜人，如果朝鲜人顶不住丧尸的冲击，那对韩国人来说就是再好不过的局面了，韩国的丧尸全部去了朝鲜，他们回过头再回韩国的土地发展自己的国家，而即便朝鲜人能守住这么多丧尸的冲击，对他们的军事实力也是一个极大的消耗，不管怎么说，韩国人都是最占便宜的一方。
　　当朝鲜人发现眼前的韩国人都不见了，转而换成了韩国丧尸的时候，朝鲜人是极度诧异的，不过当他们知道韩国人以牺牲三十万人的代价，将最后剩余的二十几万人全部送到了海上的时候，朝鲜人是十分愤怒的。
　　“狗日滴棒子太狡猾了！他们把这么多丧尸丢给了我们！”朝鲜人民军元帅崔智友对此大为镇怒，他是存活下来的朝鲜人民军军衔最高的一个，在等级制度森严的朝鲜，他现在便是整个朝鲜人民的领导核心，当大家眼看就要面对千万级别的丧尸时，崔智友果断完成了金家三代人都没有完成的壮志――向韩国发射核弹。
　　朝鲜最强的导弹就是大浦洞了，而大浦东就造出六颗，核弹头只有两个，一个在此前用来核爆试验了，另一个，则一直留着做大杀器，现在韩国数千万丧尸大军压境，崔智友要求发射核弹的命令，没有任何人出言反对。
　　反正在朝鲜人看来，我管你球韩国如何，现在是你们的丧尸来侵略我们朝鲜，什么？你要说丧尸是丧尸、人是人，去你妹谁管你那些？先缓解了自己的压力再说，随即，一颗三百万吨当量的核弹在首尔以南15公里的地方爆炸，半个首尔被夷为平地，韩国丧尸，死亡近千万。
　　朝鲜投核弹本为求生，严格说起来倒也无可厚非，毕竟最先不厚道的是韩国人，但是韩国人知道自己首都被朝鲜用核弹炸过之后，当即便不干了，立刻派军舰杀回朝鲜西南部，夺回了群山军机场，然后派轰炸机直飞平壤进行无差别轰炸，其目的，就是报仇雪恨而已，不过朝鲜人早就扯进工事里了，平壤根本就没有活人，韩国的飞机便将平壤炸了个稀巴烂，借此来发泄心中的恨意。
　　不过朝鲜人也是不甘寂寞的，他们虽然兵力很弱，但是全国有数万门格式火炮可以直接从国境线内轰炸首尔，所以，首尔的另一半又被朝鲜人轰成了废土，这下彻底激怒了韩国人，双方隔着核辐射区域，开始了无休止的轰炸与攻击。
　　不过韩国全国的工业都已经彻底停摆，再加上只有群山这么一个军机场可用，很快便消耗尽了他们的航空燃油，随即，韩国人把目标放在了中国的山东半岛上，开始派兵登陆山东半岛，并且试图收复威海。
　　威海不仅是一个半岛中的半岛，三面环海，而且还是中国的海军基地，当中国的侦察机发现韩国人的军舰在威海登陆的时候，中国人便不乐意了。
　　韩主席有意让巴顿来全面负责这一事件，所以从头到尾都未表态，谢天心想着，早晚都是要巴顿出来独挡一面，那索性就按照自己的意思去做算了，当即说道：“朝韩之争，我们是无意插手的，不过现在韩国人把我们的山东半岛当成了无主之物，这就是我们无法接受的了，我的建议是，立刻对那些在中国登陆的韩国人发动进攻，然后派出我们的侦察机彻底查探韩国目前的国力情况，如果可以的话，对他们的本土发动进攻。”
　　“要不要先警告他们？”临时军委的一个大龄委员开口问道。
　　“不。”谢天摆了摆手，道：“这一次不费那个口舌了，先打，后说话。”
　　“那派什么部队过去？”
　　“海军，即刻组织我们的093和美国人的洛杉矶级攻击核潜艇，封锁黄海湾，让所有进入中国领海的韩国舰船回不去，让其他韩国舰船进不来。”
　　“不先派飞机轰炸吗？”有人开口询问道。
　　“不派。”谢天解释道：“我们现在根本不知道他们的具体位置，而且如果他们的人已经登陆的话，我们没办法用轰炸解决他们，先让潜艇用最快速度抵达，关门打狗才更方便。”
　　谢天的命令被部署下来之后，上海军港的几艘核潜艇全部出发，用最快的速度前往黄海，潜艇最高时速接近六十公里每小时，只需要十多个小时便可以抵达，而以此同时上海与樟树军机场的轰炸机与战斗机也已经做好了战斗准备，一旦命令下达，立刻可以发动进攻，无论是山东半岛，还是韩国本土，都在轰炸机的打击范围之内。
　　谢天并没有亲自加入海军督战，不过通过通讯卫星，他可以了解整个前端的情况，当潜艇部队悄悄抵达威海的时候，已经是凌晨五点多钟，天还没有亮起来，而雷达显示，韩国人一共有四艘军舰此刻在威海港口停泊，船只上灯火通明，大量人员正在从港口搬运东西到船只上，看来威海港口自有的物资量就已经很大，韩国人甚至不需要冒险进入威海，就可以轻而易举的将大量物资运到船上。
　　此刻，韩国人已经在这里停泊了将近二十四个小时，原计划是等天一亮，便立刻携带这批物资带回群山港口，此行的巨大收获，让这次行动的指挥官朴仁勇十分兴奋，在于首相的通话中，朴仁勇兴奋不已的说道：“中国简直就是一个物资大仓库，这里的物资充沛到让人咋舌，我们仅在港口，就发现了六万多吨的出口粮食，应该是当初准备出口到朝鲜的，我们搬了一整晚，才不过搬了不到一万吨而已，数量实在是太庞大了！而且中国政府看样已经放弃山东半岛，如果我们大韩民国组织大量人员过来，一定可以利用这里的物资，加快发展速度的！”
　　“六万多吨粮食？你确定？”临时首相对这个数目有些不可置信。
　　“没错！”朴仁勇脱口道：“全部是用集装箱装好的，集装箱外部都有标识，我们计算了一下，应该是六万四千吨左右。”
　　“很好！”临时首相兴奋不已的说道：“那你们就先尽全力多带些粮食回来，然后再组织第二次物资运输，对了，航空燃油你们有没有收获？”
　　“有的。”朴仁勇说道：“我们在这里发现了一个水上飞机俱乐部，这里有一定的航空燃油，不过数量不大，只有一千多吨。”
　　“没事。”临时首相开口道：“一千多吨也不错了，我们可以针对朝鲜人的工事，再组织一次轰炸。”
　　朴仁勇看了看时间，说道：“应该还有一个小时就会天亮了，我们天一亮就立刻启程回国，请首相转告我们的人民，从今天起，所有人都不用再靠啃泡菜过日子了！我们找到了中国人的大米！白花花的大米！我们终于可以和泡菜说拜拜了。”
　　首相也感激的泪如尿下，当即点头说道：“大米，好东西的思密达，泡菜实在是太恶心了，朴将军，等待你的凯旋！”
　　与此同时，潜艇指挥官也在向谢天征求攻击令，道：“秦司令，现在攻击对方，我们有把握对对方的四艘军舰一击必杀，他们现在没有反潜机的配合，根本无法发现我们，没有必要再等到天亮了吧？”
　　谢天思忖片刻，道：“不要着急，立刻发动进攻我担心会无法全歼，等他们起航开始回国的时候，再在海上干掉他们，深海内极度凶险，我就不信他们还能活命！”
　　“好的。”潜艇指挥官立刻说道：“那我们现在就咬紧对手，等待何时的时机发起进攻。”
　　韩国人做梦也想不到整个山东半岛虽然已经看似弃守，但是中国军队的军舰已经连夜从上海赶了过来，并且就在自己的身后埋伏起来，他们以为自己已经入了无人之境，满脑子都是中国大量物资对他们造成的巨大诱惑，以至于这些士兵与幸存者在即将起航前，纷纷在甲板上跳舞庆祝，气氛还不是一般的热烈。
　　“副官！”朴仁勇站在旗舰的指挥室内，意气风发的叫来自己的副官，开口道：“传令下去，做足量的米饭，让我的士兵们吃饱喝足之后再起航！要快，争取在天亮之前完成！”
　　“是！”副官也是激动难耐，这些天他们可是苦到姥姥家了，打朝鲜的时候连野菜根都挖光了，到了海上吃了几个月的烂萝卜和泡菜，杀回群山之后，有限的大米每天每人只能分到50克左右，其他时间还得靠那些腌制了大半年的泡菜，日子过的不是一般的苦，虽说苦，但不是清苦，是辣苦、咸苦。
　　朴仁勇哈哈一笑，道：“让大家尽情的吃，大米吃不完的思密达！”