第188章 世界乱炖

六点半，朴仁勇和他的手下开始准备起航返回，就在四艘军舰刚刚驶出不足十海里的时候，隐藏在暗处等待多时的潜艇便发动了致命袭击。
　　没有反潜机与专业反潜人员操控反潜设备，朴仁勇一干人等根本意识不到潜艇的存在，即便是鱼雷与潜射对舰导弹发射出来，他们还没有意识到问题的严重性，这支部队，大部分都是幸存者组成的，只有少量的陆军，他们对潜艇的相关也知之甚少，直到爆炸传来，他们才知道自己遇袭了！
　　不过谢天既然已经下令开火，那全歼就是他唯一的目的，这四艘军舰在茫茫大海中被潜艇死死咬住，逃生的希望为零，而这些军舰上的士兵，也没有人能够逃出汪洋大海。
　　就像二战时德国潜艇袭击盟军运输船一样，谢天派出的潜艇轻而易举的便将对方的军舰逐一击沉，随后，谢天要求潜艇上浮至海面，查探战况并以卫星将图片信号传回上海。
　　当谢天见到海面上一片狼藉之后，便立刻要求潜艇封锁韩国西部海岸线，随即，要求通信部用卫星向全世界范围发送公告，内容是：“韩国四艘军舰入侵中国黄海并在山东半岛登陆，是毫无争议的侵略行为，中国海军潜艇已在一个小时前，将四艘韩国军舰全部击沉，特此警告一切试图入侵中国国境的国家与势力，任何不经允许的接触中国领海、领土，都将被视为侵略，并将遭受最为严厉的打击！”
　　虽然现在的各国政府之间基本上因为自顾不暇而已经断绝了往来，但是但凡还可以运作的政府，都有能力接收到中国发布的这条公告，其中最震惊的自然是韩国人，他们的舰队前不久刚刚传回了好消息，在中国威海发现了大量的大米，韩国民众都等着大米运回来，但舰队忽然间就失去一切联系了，随后，他们才通过中国政府中英双文的公告，得知了这个噩耗。
　　中国的这个公告，使得世界之间段时间又恢复了联系，最先回应的是朝鲜人，他们得知这个消息之后，立刻对中国表示了绝对的支持与称赞，并且向全世界宣布：如果韩国人再胆敢试图迈入三八线一步，他们就会用核弹彻底毁灭韩国，而俄罗斯人，则对此十分的淡定，以较为中立的态度，谴责了韩国人的趁火打劫，认为韩国不应该在全世界遭受丧尸病毒的时刻又挑起国际争端，最不该入侵他国领土，即便他国目前看起来无暇顾及。
　　美国人的态度则明显偏向韩国，谴责中国政府打击报复的手段太过强硬，毕竟是特殊时刻，中国国土面积那么大，资源储备那么丰富，韩国人入侵中国，也只是为了找到一些生存物资，他们虽然有错，但中国政府应该以一个大国的姿态来处理这件事情，最好的办法应该是口头警告韩国，并了解韩国的困难情况，适当施以援手。
　　谢天听过之后难免有些哭笑不得，口头警告？再施以援手？恐怕只有美韩之间的关系，才能达到这种效果吧？中韩之间的关系，谢天不用去说，很多人也是心中有数的，再者说了，韩国人不告知中国政府便派兵前往山东，这明显就是一种侵略行为，对侵略者，还去口头警告？谢天才没那份精力！
　　韩国人自己心里也是做贼心虚，所以他们一直都没有真正表态，只当是吃了一个哑巴亏，不再言语，但是私下里却十分的仇恨中国，只是韩国人目前自己的海军实力被极大的削弱，首先就是海军官兵数量不足千人，而且转向技术人才急缺，并且根本无从解决，因为技术型人才基本上都死光了。
　　另外，在面对中国潜艇的时候，韩国人的水面舰艇便显得相当被动，而韩国人自己的潜艇，多半是德国的老式209级潜艇，仅有三艘德国先进的214级潜艇，不过现在韩国政府能凑出的潜艇兵数量，最多只能装备一艘半，而且维修技师一个没有，海军力量极为薄弱。
　　韩国人并不知道中国已经得到了美国人的洛杉矶级攻击核潜艇，以为中国还是基洛级与093这种水平的潜艇，便开始积极准备将自己的潜艇部队重新组建起来，至少，要武装起两艘潜艇投入战斗，借助先进的214级潜艇，一定可以干掉前苏联产基洛级潜艇，这样一来，他们就可以扫清中国到山东之间的障碍，并且得到威海港的物资。
　　当初朴仁勇已经向韩国本土通报了山东的情况，首先：没有人类踪迹，所以朴仁勇推断中国政府一定是已经放弃了山东，甚至其他中国的省份，这里现在属于绝对的无人区；其次：威海港并没有任何近期停泊船只的痕迹，证明中国已经有很长的一段时间无暇顾及这里；再次：中国政府甚至都不清楚威海港有一批待出口的粮食，不然的话，这么轻松就可以派船只来运走，也就不会被朴仁勇发现了。
　　所以此时的韩国人，一边开始暗中准备潜艇力量，一边试图摸清楚中国此时的情况，所以，韩国派出了一架侦察机，率先飞向山东境内，试图查探整个山东目前的情况，继而飞向燕京附近查探。
　　任何一个国家在丧尸病毒爆发以后，能组织起来的力量，都是单体力量，比如小到单兵武装的枪械，或者是坦克、潜艇此类，但却很难再启用远程导弹、防空导弹等等诸如此类的系统力量，因为大部分的卫星都因为无法及时调整变轨，继而失去了控制损毁甚至是坠毁，就连中国目前都仅剩下两颗卫星还可以使用，而两颗卫星，是根本无法支撑起一个完善的导弹攻击与防御体系，再加上防空还需要地面雷达站的配合，所以韩国人料定中国即便现如今能够出动潜艇这种单体力量，也绝对不具备整国防空的系统力量。
　　韩国人最感兴趣的，就是山东半岛，因为这里距离韩国本土最近，而且之前又是中国经济排名第二的大省份，不仅如此，山东还是一个老牌的农业大省、重工业大省，所以这里的物资量极大，莫说韩国现在就二十来万人，就算是韩国之前的国民，全部丢在山东也不过就是山东人口的一半，而韩国的国土面积本就很小，丧尸一爆发的时候，大部分城市都被人为毁灭了，现在的物资极为匮乏，而且首尔一带，又开始了核辐射的污染，如此一来，生存环境不但越来越小，而且也越来越险恶。
　　韩国军方对中国的地理情况也是十分了解的，当看到黄河上仅存下一条铁路桥的时候，他们就意识到了中国很可能已经放弃了黄河以南，现在正在全力死守燕京，不过当他们接近燕京的时候，却发现这里早已经变成了一座死城，根本就没有人类活动的迹象，如此一来，韩国人也开始诧异，中国人的主力军，现在到底在什么地方。
　　消息传回韩国临时政府，临时政府里的人也都面面相觑，随即，一个外长开口问道：“能不能让飞行员根据地图，确定黄河上仅存的那座桥是什么桥？”
　　很快，飞行员便根据坐标的比对，传回了一个答案：“是京沪高铁的黄河铁路桥。”
　　“在上海！”那外长脱口说道：“中国政府一定就在上海！上海确实是一个十分有利的地方，而且又是此前中国最大的城市，海岸线长，中国人一定就在上海没错！”
　　“需要我们前往上海吗？”侦察机的机长开口问道。
　　“燃料还有多少剩余？”
　　“还可飞行至少五千公里。”
　　“去上海！探明中国人目前的国力，最重要是他们的海空军！”
　　燕京虽然没有防空系统，但不代表现在的上海不具备防空能力，上海本就有雄厚的防空硬件，而且在谢天抵达上海之后，便立刻恢复了这些防空设施，上海周边的防空雷达是24小时开启的，一切飞行物都在谢天的监控之下，虽然现在远不能覆盖全国，但对于上海到樟树这一带，还是完全没有问题的，因为樟树本身就是一个军机场，所以他那里的防空系统更加的完善。
　　崇明县的防空雷达发现韩国侦察机的时候，侦察机距离崇明还有不到一百公里，随即，这个消息立刻便汇报给了谢天，当听说有一架不明来路的飞机正在自北向上海靠近的时候，谢天几乎毫不犹豫的便说道：“把它给我打下来！”
　　打击命令一下达，布置在崇明的S-400防空导弹就已经锁定了目标，并且用最快的时间发射了防空导弹。
　　S-400还是老毛子去年刚刚卖给中国的，是老毛子防空导弹的扛鼎之作，不可否认的是，老毛子在这方面确实要比中国人强出不少，尤其是导弹，中国山寨版的S-300都还没能追上原版S-300的性能，又何况是老毛子最先进的400型。
　　导弹一声空，韩国飞行员就已经意识到大难临头了，侦察机的雷达不断鸣叫，提示已经被导弹锁定，并且导弹在快速接近中，韩国飞行员传回国内的最后一句话是：“不可置信，他们竟然拥有防空系统！”
　　就这么一句话，韩国人便心灰意冷了，看来中国此时此刻的情况已经与绝大部分国家不同，他们摆脱了丧尸的困扰，已经开始重新发展了，反观自己，仅存的这么一丁点人口，甚至还不够丧尸塞牙缝的，粮食越来越少，生活也越来越难以维系。
　　其实上海拥有的何止是防空系统，谢天相信，现在中国的实力，虽然不一定能比得过美国、俄罗斯，却绝对是这些国家中，情况最好的一个，看我们的生活，已经开始从根本上向之前的和平社会靠拢，并且积极重建，丧尸的威胁已经减轻了许多，不像其他的国家，现在还被丧尸纠缠的焦头烂额，虽然我们的起点相对发达国家低了不少，但是我们已经率先迈步而上，所以用不了多长时间，一定可以超过那些之前的军事大国，成为最强大的所在。
　　击落韩国侦察机的事情，谢天并没有通过卫星向全世界传播，而韩国人也一直没有开口发表过任何言论，不过封锁韩国西海岸的潜艇一直也没有见到韩国人在海上再掀起什么事端，一时间双方算是暂时安稳了下来，不过事情过了大约一个星期之后，韩国人向全世界发布了一条极为震惊的消息。
　　韩国代总统带着无比沉痛的心情向全世界宣布：韩国就“丧尸在核辐射下的变异情况”的研究，已经有了突破性的进展，经研究发现：首尔一带未曾在核爆炸中死亡的丧尸，大部分发生了变异，E3数量急剧增加，朝鲜半岛将无力坚守！韩国人民虔诚希望国际上其他国家能对韩国人民伸出援助之手，帮助韩国人民渡过难关。
　　核辐射会使得丧尸加剧变异？这个消息自然成了全世界最为震惊的一则新闻，E3在丧尸中所占的比例极少，谢天在末世里厮混了这么久，也只是当初在丰城的桥头上远远的看见过一只疑似E3的家伙，而且那家伙的十根利刃，到现在都是自己的贴身兵器，如果核爆炸会催生出大量E3的话，恐怕朝鲜半岛就要彻底完蛋了！那种家伙，是反器材武器都无法一击必杀的存在，而且E3还有指挥其他丧尸的能力，疑似已经初步拥有了一定的智慧，如果E3的数量急剧增加，那么对人类社会的冲击将是非同寻常的！
　　与此同时，朝鲜人也开始向全世界求援：三八线偏韩国境内一带的丧尸大量变异，连日来，已经有大量E3级丧尸冲击三八线，朝鲜士兵基本上拿E3没有任何办法，只能龟缩在掩体内，朝鲜请求俄罗斯、中国等伟大的盟友提供无私帮助。
　　“朝鲜啊朝鲜，穷兵黩武今如此啊，真是活该！”谢天有些恼怒的对临时军委内的成员说道：“他们不顾一切的往韩国丢核弹，没炸死一个韩国人，倒是培养出一大批韩国E3，这样下去的话，朝鲜根本就守不住三八线，那些进化丧尸，要么进入我国，要么，进入俄罗斯，这只是个时间问题，而且核辐射这种东西，几十年上百年都不会消退，万一韩国成了一个进化丧尸的摇篮、高阶进化丧尸的输出国，我们岂不是要倒霉了！”
　　“眼下还好。”一个委员开口道：“眼下那些丧尸即便全都进化成E3，他们对我们也造不成什么影响的，你看，他们就算入我们的国境，也要先通过朝鲜全境，然后进入东北，咱们已经有黄河、长江两道天险，绝对可以防守的住，不是大碍，现在关键是我们要不要对朝鲜人提供援助。”
　　“援助个蛋。”谢天气急败坏的说道：“朝鲜半岛早晚会成为一个进化丧尸的集中地，然后这些进化丧尸必然会北上选择进入我国境内或者是俄罗斯，但是我国的边境线长，进入我国的可能性最大，北方我们只是暂时无暇顾及，并不是想要彻底放弃，如果大量高级进化丧尸进入我国北方，对我们将来收复北方，也是一个极大的影响。”
　　“那又能怎么办呢？”另一个委员开口道：“朝鲜人就是这样，核弹也投过了，现在我们也拦不住那些进化丧尸，倒是应该援助朝鲜一下，让他们再多坚守一段时间。”
　　“不援助。”谢天当即摆手说道：“自己闯下的祸，自己承担，咱们没有必要援助他们，看看俄罗斯人现在是什么态度，如果俄罗斯愿意援助武器的话，我们可以援助一些粮食，但如果俄罗斯人不作为，我们就更不要有任何作为。”
　　“俄罗斯现在在西伯利亚一带。”有人开口提醒道：“我估计俄罗斯也没有精力去操心朝鲜半岛的事情，毕竟现在哪里还有什么战略意义，丧尸离自己国土还有上千公里，就算进入自己国土，俄罗斯地广人稀，也够丧尸一通好找的。”
　　谢天点了点头，道：“不过，如果这样来看的话，将来在核武器的使用，就要拿捏的更为谨慎了，中美俄，这三个国家，恐怕谁都不敢胡乱使用核武器，不然的话，带来的后患无穷。”
　　俄罗斯人似乎对朝鲜的局势并不感冒，朝鲜起初请求大量物资援助，简直如狮子大开口一般列出了无数条条款款，从食品到药品衣物，从枪炮到坦克导弹，基本上没有他不要的东西，不过谢天一直也与俄罗斯保持着无声的默契，互相对朝鲜的请求均不予理睬，一天之后，朝鲜之前的请求就被推翻，他们只要求中国和俄罗斯派出轰炸机对三八线以南一百公里范围内进行大面积轰炸，以减轻朝鲜在三八线上的防御能力，顺便给三八线以北空投一些食品物资，俄罗斯依旧没有动静，谢天继续保持沉默。
　　其实朝鲜人完全可以躲在工事里不露面，任由丧尸过境，而且事实上朝鲜人也确实是这么做的，但他之所以还要拼命的向中俄索要物资，无非就是搞出一副为中俄而死的悲壮气氛，就好像是在说：你看，是我在前线帮你们两个兄弟国家抵御了这么大规模的丧尸冲击，最重要的是，因为我在这里，你们才能在后方高枕无忧，所以你必须要满足我开出的一切条件，给我超过实际消耗数倍的物资。
　　俄罗斯人看样对朝鲜人一贯玩的把戏也都十分了解了，朝鲜越是嚷嚷，就越不要理他，他现在就是一个嗷嗷待哺的婴儿，哭哭啼啼叫唤无非就是为了换口奶水，吃饱喝足了，它也不会感激你，而是等到下一次饿了的时候，他又会故技重施的再叫唤一回。
　　而朝鲜又不是中国或者俄罗斯谁的亲儿子，所以谁都没有义务在这个时候再去养活他，谢天就是瞄着俄罗斯来的，如果俄罗斯帮忙，他就适当性的给一些帮助，如果俄罗斯不作为，那他也不会往朝鲜投一粒大米。
　　英美法这些西方国家对朝鲜的死活更是不放在心上，而美国想帮韩国却也是无能为力，只能是表示了一番同情，并向中国政府呼吁，希望中国能够伸出援助之手，中国政府并未理睬。
　　这些天韩朝的求援、其他各国之间对核爆产生后果的讨论使得整个世界之间的联系忽然从之前的古井无波，演变成了现在的几近沸腾，这些国家虽然都无法见面商谈，但却都在通讯网络上讨论的热火朝天，与此同时，世界上又传来一个令人惊讶的声音：澳大利亚政府，邀请全世界各国政府入驻澳大利亚，并共同经营与防御澳大利亚。
　　这个消息刚一出来的时候，甚至让人连下巴都惊掉了，邀请全世界各国政府入驻澳大利亚？什么意思？找侵略吗？当然不是，只是澳大利亚实在是扛不住了，想到自己的国土面积大，而且又无力防守，便干脆邀请其他国家举国向澳大利亚搬迁。
　　澳大利亚有一个绝好的优势，那就是这个国家独占一个大陆，周边全是海，不与他国接壤，如果肃清了国内的丧尸，那就等同于彻底脱离丧尸的威胁，不像其他国家还要考虑邻国丧尸过境这些个麻烦的问题，而且澳大利亚是要物资有物资，要工业基础有工业基础，而且还是产粮大国，铁矿石储量全世界名列前茅，跟日本那种贫瘠无比的岛国自然是天上地下，但偌大的一个澳大利亚，之前的人口才两千多万，丧尸病毒肆虐到现在，澳大利亚剩余人口只有三十来万了，这三十多万人，又怎能支撑得起这么大的一个国家？
　　澳大利亚政府告全世界政府书中提到：“澳大利亚是目前看来，最适合作为全人类最后乐土的地方，所以澳大利亚真诚希望其他国家可以考虑到澳大利亚的各种优势，尽快派兵登陆澳大利亚，一旦澳大利亚的丧尸被清理干净，这里就能作为人类重新崛起的新起点、新大陆。”
　　澳大利亚政府，难道是要在澳大利亚的国土上搞一锅世界乱炖？
　　这个消息一出，韩朝那点事都没人再去关注了，每个国家都被澳大利亚的大手笔给震惊了，领土主权都可以丢掉了，可见澳大利亚人现在的情况到了一种什么样的地步，随即，每个国家都在心里默默惦记着澳大利亚那辽阔而且周边尽是海岸线的土地，如果集全人类的力量把澳大利亚的丧尸全部干掉，然后各国再坐下来慢慢瓜分整个澳大利亚，听起来也是一件十分不错的事情，不过这只是一个计划，大家也都是觉得听起来相当不错，但却没人真的愿意做第一个吃螃蟹的人。
　　谢天仔细推敲了一下，便觉得澳大利亚人所说的事情并不靠谱，说白了，澳大利亚不过是在吸引其他国家帮助他们扫清国内丧尸罢了，澳大利亚人自己的领土，澳大利亚人自然更加了解与得心应手，其他国家如果选择到澳大利亚发展，那就相当于是放弃了自己之前积累的所有资本，就好比美国，如果他们举国迁到澳大利亚，他们的武器、他们的工业与他们的科技，能真正带过去的，又有多少？而且澳大利亚人难道就不担心鸠占鹊巢的事情发生？
　　相比之下，请人过来帮忙清理，到不如自己清理好了，请别人过来帮忙打理。
　　谢天心中暗忖，如果自己可以将整个江南一带开辟出来，这么大的面积，单凭现在中国这八百多万人口，是根本应付不来的，但如若是承包给外国人呢？比如现在的巴基斯坦人，他们在克什米尔地区那种鸟不拉屎的地方勉强度日，还不如把他们弄到中国来给自己打工，自己将土地承包给他们，让他们去种植粮食，自己按一定比例抽成，像解放前的地主一样，也是互惠互利的双赢局面。
　　不仅是巴基斯坦，哪里的人都可以过来，反正自己要发展，最需要的就是人力，到时候，自己大可以从国外弄些境外移民过来为自己服务，只要自己有军队、对每一个入境的人进行武器限制再用法律约束，他们来了之后也不可能对自己造成任何负面影响，就好像美国一开始的建国政策一样。
　　而且如果这样一来，谢天就可以有选择性的吸纳国外人才，吸纳越多的外国人来为自己做事，也就一定程度上削弱了外国自身的实力，而且人越多，自己的发展速度也就越快，相比之下，中国届时会更容易崛起。
　　谢天不会像澳大利亚政府那么傻缺，让别的国家带军队过去，谢天要自己开辟出大片的安全土地，然后让他国的国民过来！