第19章 不见了！

对谢天来说，救了谢雨菲姐弟三人，只能算是一个机缘巧合，若不是自己上次为了寻找E1，也不会碰巧遇到他们遭到恶人攻击，同样为幸存者，举手之劳能帮的谢天还是毫不吝啬的，再加上通过两次的交流，谢天可以确定这三个人本性都很善良，不然也不可能两次主动将宝贵的物资送给自己，如此一来，要是将来他们能够逃出城，并且和自己碰面的话，也算是值得信任的同伴。
　　毕竟在这个年月，想找到可以相信的人类，实在是太难了。
　　告别了谢雨菲姐弟三人，谢天从超市里出来，无心感慨太多，自己操控了赛亚人一整天，而且做的全是重体力活，赛亚人的身体已经进入到饥饿状态了，楼上的影院里就有充足的食物，是时候让赛亚人好好美餐一顿，顺便也让自己可以放松一下，好好休息了。
　　留下赛亚人在影院的放映厅里进食，谢天的意识从赛亚人的身体里退了出来，这一次长时间的操控赛亚人，又让他感觉到了那种特殊的疲乏感，谢天急忙从口袋里掏出那颗结晶体，但无奈的是结晶体已经失去了作用，之前散发出的徐徐能量已经不复存在，看样子，其中蕴含的能量已经被自己吸收干净了。
　　结晶体内的能量被吸收干净之后，谢天自己的身体状况也有了一定的改善，除了操控赛亚人所带来的负面影响之外，他的身体强度还有感官的敏锐度都有了一定的提升，再加上这几日在这里栖身，休息的不错又不用疲于奔命，并且食物充沛，浑身上下有着使不完的力气。
　　之前猎杀E1的计划因为政府的轰炸计划而一直无暇顾及，谢天暗忖，明天一天的时间尽可能将所有需要的物资找齐，然后剩下的时间全部用来猎杀E1，出城之后，自己要面临的危险更多，赛亚人若是能在撤离前提升到E1的等级，那对自己出城之后的行动与安全就更加有利。
　　……
　　随着大轰炸的期限逐渐临近，赵子叶不自觉的开始有些心急，她不知道谢天究竟在作何想法，因为在她看来，谢天每天除了吃就是睡，看起来丝毫不为下一步担心，她是根本无从知晓谢天为了两人安全上路背地里做出了多少努力。
　　午饭时，赵子叶开口道：“谢天，要不下午咱们出去找些物资吧，离最后期限没几天了，我们得找一辆合适的车，出城之后还有很多路要走。”
　　谢天随意的说道：“这些你不用担心，我有办法。”
　　赵子叶的表情有些尴尬，看了谢天一眼，也就不再多说，但谢天却看出她眼中的疑惑，心想也不怪赵子叶着急，毕竟任她怎么想，都想不到自己会有一只丧尸小弟在外面为自己卖命。
　　想到要让赵子叶稍稍安心，另外倒是要解释卡车和物资的来历，谢天便开口说道：“吃完饭我就出去找车和物资，你留在房间里，记得要小心一点。”
　　“咱俩一起去吧。”赵子叶脱口道：“多一个人多一份力。”
　　“你不能去。”谢天当场拒绝，道：“楼下的单元门我们没有钥匙，所以人只能出去一个，不然万一有丧尸进来，或者有人类进来，都是个麻烦。”
　　赵子叶被谢天说的无言以对，半晌之后，有些没底气的说道：“小区里一直没有见过其他幸存者，只要把单元门虚掩上，丧尸肯定不会进来的。”
　　谢天摆手道：“那也不能冒这个险，你留在这里，就这么定了。”
　　赵子叶看谢天态度坚决，只好委屈的点了点头，也就不再提这个要求，谢天此刻脑子里却想着自己要怎么蒙混过去，自己不需要真的出去找什么物资，因为物资都已经准备的差不多了，所以想来想去，谢天便决定直接去小区里的另一栋楼，也就是赛亚人之前藏身的那一套房子，到那里待一天，算是应付赵子叶一下吧，这样等过几天上路的时候，多少还有个幌子解释，至于赵子叶信不信，谢天就没精力去跟她较真了。
　　吃过饭，谢天简单收拾了一下，将手枪带在身上防身，对赵子叶说道：“咱们的食物和水还有剩余，我主要看能不能想办法找一辆合适的车，房门的钥匙我带着了，我出去之后单元门不锁，所以你听见任何动静或者敲门声都不要理睬，如果是我回来，我会自己开门进来。”
　　赵子叶轻轻点了点头，看了谢天一眼，柔声说道：“你一定要小心一点。”
　　“我知道。”谢天再次嘱咐道：“记住我的话，哪都不要去，在房里等我回来，千万不要随便打开房门。”
　　“放心吧，我记住了。”
　　……
　　现在的小区是没有什么危险的，这里的丧尸之前就已经被赛亚人清除干净了，而且这里一直没有其他幸存者的踪影，自己和赵子叶也一直没有出来过，没有猎物的气味，外面的丧尸也根本不会进入这里寻找食物，就算进来一只两只，以谢天现在的实力还是不足为惧的。
　　谢天到楼下之后轻轻打开单元门，将单元门的锁固定死之后又将门虚掩上，做好这一切之后，谢天直奔着上次赛亚人藏身的楼而去。
　　那栋楼的单元门依旧敞开着，谢天爬楼梯上楼，大门并未锁闭，谢天掏出手枪小心的走了进去，他发觉现在自己可以闻出丧尸的气味儿，这套房子因为赛亚人曾经呆过，所以有一种极为特殊的感觉，不过却没有再感觉到其他丧尸，检查一番之后，也确定了谢天自己的直觉，这里并没有任何丧尸存在。
　　谢天将大门关上，便到客厅的沙发上坐了下来，枕着靠枕，便迫不及待的再次将意识汇聚到赛亚人的身上，赛亚人依旧身处放映厅，这一次的进入，谢天察觉到赛亚人的身体状况已经起了变化，赛亚人此时已经食用了三具尸体，超强的消化能力使得赛亚人可以将人类血肉尽数转化为能量，一夜之间，赛亚人的体型便比先前大了一圈，浑身上下的肌肉开始膨胀，像石头一样坚硬，并且身上愈合的伤口已经长出了灰色的新皮肤，看起来与周边皮肤并没有什么区别。
　　谢天可以明显感觉到这种强大还未能达到E1的级别，但直觉告诉他赛亚人距离E1已经并不遥远，甚至可以说是触手可及，相信未来的几天，在自己离开阳城之前，赛亚人一定可以进化成为E1！
　　现在加快速度准备上路的物资已经成了当务之急，谢天控制着赛亚人出了影院准备直奔市中心，阳城最大的电子城虽然已经没有了人的踪影，但是各种货物依旧摆放在货架上，谢天极为轻松的便找到了各种所需的电子设备，对他来说，现在一切设备都有了，只差足够的柴油储备。
　　重卡、发电机都需要柴油驱动，市区内的加油站很多，燃油对谢天来说并不是什么大问题，他轻易便在一家加油站找到了一辆运输柴油的油罐车，看起来这辆满载的罐车还未曾来得及将柴油加注到加油站的地下油库中，看这架势，至少也有三十吨的无主柴油，可以任由自己取舍。
　　虽然燃油在末世来说十分重要，但是谢天大概计算了一下，他最多只需要两千公升的柴油便足够了，沃尔沃重卡携带自己的那些物资，耗油量应该在百公里50L左右，而沃尔沃的油箱容积达到五百公升，加满油可以跑一千公里，考虑到道路情况不定，多准备两千公升的柴油即便是绕到大西北再回燕京，燃油也是足够了。
　　燃油的携带是一个不小的问题，谢天只能用加油站卖油时使用的大型油桶作为存储工具，但最大的油桶每个容积也只有五十升，没有别的办法，谢天只能一桶一桶的灌装，然后用三轮车不断的往返加油站与建筑工地之间。
　　运送了足够的柴油，此时已经到了下午六点多钟，谢天琢磨着自己出来一整个下午，也应该回去了，便将赛亚人带回了放映厅，将自己的意识退出来后，打开房门准备回去。
　　回去的路上，谢天还在想着，回去之后便告诉赵子叶车已经找好了，只是怕引来丧尸，所以没有开回来，这样的说辞也算合情合理，但等谢天用钥匙打开房门之后，却惊讶的发现赵子叶不见了！