第189章 国际贸易（上）

韩朝之争、朝鲜核爆，让整个朝鲜半岛陷入绝境，却一下子让世界各国间的联系异常紧密，这些国家在忽然间开始了联络之后便不再停止，每天都可以在国际统一频道接收到世界各国之间的对话，这种对话也不再加密、隐藏，甚至普通公民拥有卫星通讯终端设备的都可以接受的到。
　　每天这些人如某个城市里的出租车司机一样，通报一下各国自己的情况，调侃一下其他国家的通讯负责人，亦或者商议与其他国家的合作，或者公布一下自己的科研成果。
　　美国人就在通讯中提起过，美国现在研制出了一种试剂，可以检测出生物体内是否感染了丧尸病毒，亦或者有没有丧尸病毒的抗体，当美国人骄傲的宣布这一成果的时候，英国人则嗤之以鼻：“想监测是否已经感染了丧尸病毒，难道还需要凑过去对他使用试剂？只要你靠过去，看他会不会咬你不就得了？”
　　英国人说的倒也在理，立刻让美国人蔫了下去，似乎感觉科研到头来好像没有什么用处，弄出一个并不算实用的东西出来，荷兰人说他们正在全国范围内搜寻未感染丧尸病毒的奶牛，谢天谢地，他们集中了三十多头未感染丧尸病毒的奶牛，虽然现在人民吃不上饭了，但保证全国几万幸存者多少可以每天分上那么一丁点儿牛奶还是没有问题的。
　　恰好这个消息被正在通讯器旁边的谢天捕捉到，随即，谢天脱口问道：“荷兰朋友，大米换奶牛，有没有兴趣？”
　　“大米？”荷兰人讪笑一声，道：“我想我们的总统或许更喜欢小麦多一点。”
　　“小麦我们也有。”谢天笑道：“跟你们换二十头奶牛如何？”
　　“这个……”荷兰人有些犹豫，片刻后说道：“这样吧，我让我们的商务部长跟你谈，如果他对此感兴趣的话。”
　　谢天点了点头，道：“等他来了，请用专线联系我。”
　　片刻之后，荷兰人的专线电话便打了过来，一开口，一个操着伦敦口音的男子用英语问道：“中国朋友，你们准备用小麦换取奶牛？”
　　“没错。”谢天点了点头，说道：“不过你必须保证你的奶牛健康，另外，有没有种牛？”
　　“有是有……”荷兰人尴尬道：“不过我们的牛有些营养不良，再说，中国距离这里这么远，你怎么购买我们的奶牛？”
　　“这个就不用你们操心了。”谢天淡淡道：“开个价吧，合适我就要一部分。”
　　“这样的话……”对面考虑片刻，试探性的问道：“一头牛，换七吨小麦，可以吗？”
　　“我操七吨……”通讯兵听闻脱口道：“这不是坑爹吗，营养不良的奶牛，估计连五百公斤都没有，换7吨粮食，荷兰人穷疯了吧！”
　　谢天冲他笑了笑，伸出手来示意他不要多嘴，随后，对着通讯器说道：“这样，给我准备两头种牛和18头母牛，一百四十吨粮食，不过一百四十吨粮食，你不要指望我全给你们小麦，其中会有一百吨的大米，我会用飞机运送过去，然后把奶牛运回来，你们看如何？”
　　“真的？”荷兰人惊喜片刻，随后问道：“中国朋友，不是在开玩笑吧？”
　　“当然不是。”谢天笑了笑，问道：“你们那里还有什么存活下来的动物？”
　　“没了。”荷兰人开口说道：“我们只保存下三十多头奶牛，要不是我们缺乏精料喂养，奶牛产奶量太低，给再多粮食我们也不会愿意交换的，毕竟奶牛算是可再生资源。”
　　“行了。”谢天笑道：“这个时候，就不要再废话了，你回头把坐标发给我们，我尽快准备好粮食，让飞机运送过去。”
　　通讯部的人都有些不解，一百四十吨粮食，换奶牛回来的用处到底有多大，不过谢天却觉得这买卖做的很值，中国起初的只有燕京最快被稳定下来，所以燕京有百多条各式各样的宠物犬、猫活了下来，但是其他的动物，就没有能力保留下来了，经过这么长时间的恶化，即便是那些幸存下来的动物，恐怕也很难活下来，现在想找动物，只能去深山老林里碰运气了，不过谢天却清楚的知道现如今的发展情况，粮食，他是不缺的，尤其是到了明年，更不会缺乏粮食，但是其他的食物来源他却无从获得，如果有了荷兰人的奶牛，起码立刻就可以有新鲜的牛奶供应上来，最要紧的，是这些奶牛可以繁殖。
　　美国人听说了这个消息之后，颇为嫉妒的在通讯中说道：“中国果然是一个物资大国，现在竟然有国力花费这么多食物，不远万里的前往荷兰购买奶牛，只可惜我们现在的粮食有些紧缺，否则的话，美国也不会放过这么好的一个机会。”
　　谢天笑道：“如果美国愿意以军用战机换粮食的话，我们中国人第一个和你们做买卖，C-17运输机我们已经渴望许久了，不知道你们有没有兴趣卖给我们几架？”
　　“可以考虑。”美国人很快回复道：“不过我们希望能够得到的物资不是大米和小麦，而是航空燃油。”
　　谢天调侃道：“没想到航空霸主美利坚合众国也会缺少航空燃油，真是不可思议。”
　　“不可思议的事情太多了。”美国人苦笑着说道：“如果我们有足够的航空燃油，华盛顿以及美国其他地区的情况就会好过的多。”
　　沙特阿拉伯人立刻说道：“美国朋友，把你们的粮食运过来，我们给你提供大量的石油，你看如何？”
　　伊朗人立刻脱口说道：“沙特阿拉伯人，如果你们敢卖石油给美国，我们明天就对你发动全面进攻！”
　　沙特阿拉伯人怒道：“凭什么对我们发动进攻，我们现在只剩下三样东西：黄金、石油和美元，但这三样东西没有一种是可以吃的！谁能够把食品带到沙特来，谁就可以得到沙特阿拉伯的石油！”
　　“抱歉。”美国人开口道：“伊朗朋友，让你们失望了，我们目前不具备提炼石油的能力，所以，我们也不会费尽周折去沙特运石油。”
　　谢天忽然在想，现在的粮食，是国际硬通货，那么，自己可不可以用粮食开展一场国际贸易？用粮食向世界各国交换自己所需要的其他物资，诸如沙特阿拉伯的石油，目前自己的航空燃油储备还远远不够，但是上海的石油储备量毕竟有限，以后自然是需要大量石油作为基础的，而且汽柴油这些油料虽然数量较大，但也在一天天的消耗不见增加，如果能再重启一家炼油厂，对整个油料问题，都会有很好的解决，如果自己有充足的航空燃油，那么自己完全可以去把巴基斯坦人全部从克什米尔地区拉回国内，然后在浙江划一块地给他们耕种，虽说是友好邻邦，但也得分个大小，让巴基斯坦朋友来中国种地，也不算不厚道吧？大不了到时候少收点租子就是。
　　随即，谢天开口问道：“沙特朋友，石油怎么卖？”
　　“这个……”沙特人犹豫片刻，道：“一桶石油，一公斤小麦！”
　　“go-your-sisters！”谢天用英语骂了一句，道：“你他吗抢呢？你一天能生产一千万桶石油，你就算不生产，你的储备也至少几千万桶，一桶石油就想换一公斤小麦？你做梦呢！你留着那些石油能吃吗？能解决什么迫在眉睫的问题吗？”
　　“中国朋友……”沙特人急忙说道：“你要知道，一桶原油158.9公升，售价一百多美金，一公斤小麦的售价才多少钱？我们已经非常亏本了！”
　　谢天便道：“那好，中国的外汇现金储备很多，我拉一些美元过去，跟你们购买石油吧，两百美金一桶，你看还OK吗？”
　　“好吧，中国朋友，我错了……”沙特人立刻说道：“你看着随便给个价吧，我们现在全国十六万人民都在吉达港，这里有大量的原油储备，欢迎你们前来购买。”
　　“恩……”谢天开口道：“这样吧，按重量比1：10000，一吨小麦，换你一万吨石油。”
　　对面半晌没有任何动静，其他几个国家纷纷谴责：“中国人你们做生意也太精明了！一比一万，这价格也实在是太狠了吧！”
　　就连伊朗都看不过去了，说道：“我们伊朗人民对刚才开价的中国朋友表示深深的鄙视！”
　　澳大利亚人脱口说道：“中国朋友，一吨小麦，换一万吨铁矿石，我们澳大利亚人民愿意。”
　　“不要。”谢天撇嘴说道：“当初我们想要的时候，你们偏偏给我们捣蛋，现在我们要铁矿石有什么用？”
　　沙特人开口说道：“中国朋友，再给涨一点吧，这个价格实在是太低了。”
　　“这样吧。”谢天开口说道：“你们那边肯定不缺油轮，你给我装好船，我直接派人去开回来，我按照3：10000给你粮食。”
　　“3：10000……”对方思忖片刻，道：“我们这有一艘二十五万吨容量的超级油轮，去年才刚刚下水的，我们给你装满，你应该给我们七十五吨粮食，但这艘油轮我们送给你了，你多给二十五吨粮食如何？一共一百吨。”
　　“可以。”谢天不假思索的答应下来，而这个时候，英国人咆哮道：“沙特人，你说的25万吨去年刚下水的油轮，应该是我们的维多利亚号吧！我们维多利亚号之前就是在抵达你们沙特之后才爆发的丧尸病毒！”
　　“是又怎么样？”沙特阿拉伯人很淡定的说道：“一艘游轮嘛，大不了我们买了，我们从你们英国买了不知道多少东西了，宾利、路虎，再买你一艘游轮也没什么问题，我们给你现金。”
　　“该死的！”英国人气急败坏的骂道：“谁要你的美元，我们要子弹！要子弹！妈的，我们周围是杀不尽的丧尸，我们需要子弹！”
　　“同求！”法国人也开口道：“子弹消耗量太大了，我们已经快要顶不住丧尸的进攻了！子弹，我们只要子弹！”
　　谢天没有理会咆哮的英国人，而是对沙特人说道：“你们尽快准备一下，如果你们能给我们准备二十个炼油技工的话，再好不过了，我们还可以多提供给你们二十吨粮食作为酬劳。”说完，谢天扯着嗓子喊了一声：“全世界范围内收购未感染丧尸病毒的家禽、牲畜，有的可以与中国通讯处取得联系，不过数量太少的就算了，性别单一的也不需要。”
　　说罢，谢天便离开通讯处，找到专管粮食的负责人，与浦东机场的负责人，提出要他们准备一百四十吨粮食，分别是四十吨小麦与一百吨大米，随后将这些粮食全部装入国产运输机内，另外全上海寻找几名有经验尤其是对奶牛有经验的饲养专业户或者是兽医，随队前往荷兰运输奶牛。
　　在上海如果做奶牛的养殖，并不是一件难事，周边有太多的草料可以使用，而且面粉厂内堆积如山的麦麸正好可以作为奶牛饲养的精料，还有榨油厂那些没有处理的豆饼，均储存的很好，别说二十头奶牛，两千头也轻松养活了。
　　随即，谢天又想到国内恐怕也一定会有动物幸存下来，便立刻找来动物专家，让他们研究一下目前中国哪里还有可能找到活着的动物，然后派出一支专业的队伍去进行搜寻，如果能找到，就设法捕捉并带回上海，如此也能增加幸存物种的数量。
　　……
　　荷兰人和沙特人都在等待着中国人的上门交易，谢天现在的航空燃油储备已经超过万吨，最先准备前往的便是荷兰，临时军委的人在全城内召集了六个曾经养过奶牛的饲养员，以及两名专门给奶牛治病的兽医，这八个人跟随四家国产与俄罗斯产运输机前往荷兰，荷兰人早已经将奶牛准备好，等待中国人的交易，当飞机在荷兰安全区的简易机场一降落，准备多时的荷兰人便立刻开始从飞机上搬运粮食，并且将二十头瘦弱的奶牛牵到中国人的面前，好像生怕中国人看见这二十头奶牛会反悔一样。
　　这些奶牛每日产奶量大，而却只能得到草料，无法得到精料喂养，所以身体十分虚弱，不过好在并没有生病，兽医在检查过后，认为只要运回国调养一段时间便可以，很快就可以把营养补充上来，让身体重新强壮起来，除了两头种牛之外，其他的十八头奶牛，每天便可以产奶将近八百斤，还是一个相当可观的数量，而且她们本身就可以繁殖后代。
　　奶牛运回上海之后，许多幸存者都闻讯赶来凑热闹，那感觉就好像不是来看奶牛，而是外国人在看熊猫一般，谁让这个年代里，动物已经基本上绝迹了呢？
　　二十头奶牛虽然不可能供应这么多的幸存者牛奶，但是最要紧的是，有了这批奶牛，并且让它们繁殖下去，终有一天可以让所有幸存者都喝上牛奶，现在的时代已经不是一个享受的时代了，而是一个创造的时代，人们要做的，第一是活下去，第二，便是如何让自己的后代生存的更好。
　　奶牛一到，立刻被送到了上海市郊的一个现代化养殖场，这个养殖场此前就是一个奶牛饲养基地，不过现在这里早已经空空如也了，二十头奶牛被送到这里，六个饲养员和两个兽医也常驻于此，专职负责照顾奶牛，并且负责奶牛的繁育工作。
　　沙特阿拉伯人早就开始准备给维多利亚号油轮罐装石油，不过当他们发现原来维多利亚号早已经加满石油，并且全是英国人付过钱的石油之后，沙特人感觉自己像是捡到了一个天大的便宜，用英国人的船和英国人买走的石油，换回一百吨粮食，这对他们来说，自然是天上掉馅饼一般。
　　谢天不管这么多，毕竟石油的储备对他来说极为重要，当初的京沪高铁每天柴油内燃机呼啸穿梭，柴油的消耗量相当大，如果光是消耗而无法制造的话，那么早晚有一天是会被消耗干净的，现在自己有了一个提炼航空燃油的生产线，还需要一个能够提炼汽柴油的工厂，这种工厂很多，在上海周边就有好几家，不过现在最重要的是，自己没有专业的技术人才可用了。
　　不过幸好的是，沙特人终于凑出了二十个炼油方面的技师，他们只找出了十一个，另外九个是跟伊朗以五百公斤粮食一个的价格买来的，伊朗人还以为赚了便宜，却没想到沙特人从中赚了一半进自己的口袋。
　　谢天派出一支船队的队员与飞行员一起乘飞机前往沙特阿拉伯，一百二十吨粮食也一并运上，到那里之后，运输机会直接返航，而船队的船员们则会将维多利亚号油轮直接开回上海。