第190章 国际贸易（下）

沙特阿拉伯是一个富到流油的国家，不过经济的严重单一使得他们并不具备完善的国家基础，丧尸病毒爆发时，他们甚至没有充足的粮食储备，因为他们很少吃粮食，或许是烧包烧惯了，所以现在全国上下都饿着肚子，连树皮树叶都快被吃干净了。
　　谢天大概估计了一下，现在全世界人口加起来不会超过三千万，三千万人，其实还不如中国的一个省人口多，其他国家也并不是实际意义上的缺粮食，而是无法得到粮食，大部分物资都在丧尸控制的沦陷区内，而且现在的丧尸越来越强大，人类的武器物资逐渐消耗，天平已经开始严重倾斜，中国的情况算得上是全世界最好的了，也得益于起初韩主席平定燕京的极快速度，更得益于黄河、长江这两条天险，与京沪高铁这条大动脉，这么多的客观因素，再加上人为因素，才使得中国目前无论是人力、国力、武力，都能排在世界第一。
　　这种情况如果再持续半年的话，那么相信大部分的食品物资都要变成无用的废物，而如果没有新的粮食产生的话，食物就会发生严重断层，这种断层不用持续的太久，一个月就足以毁灭世界，所以粮食的用处会越来愈大，再过上一段时间，粮食的购买力还会继续上涨。
　　一百多吨粮食对沙特人来说，是足以救命的，虽然他们不知道吃完这些粮食，接下来的日子又该怎么过活。
　　谢天亲自跟随运输机来到沙特阿拉伯，沙特皇室仅存的皇储苏尔坦亲王亲自到机场迎接，开着他那辆极为拉轰的黄金打造劳斯莱斯，在跑道上等候已久。
　　当谢天下了飞机之后，苏尔坦亲王便急忙迎了上来，他并不认识谢天本人，更不知道谢天这个年轻人现在在中国身居何等官位，不过听中国方面说这次有一位极为重要的人物会来沙特考察情况，苏尔坦亲王也丝毫不敢怠慢。
　　“谢先生。”苏尔坦亲王向谢天行了个礼，开口道：“欢迎来到沙特阿拉伯。”
　　谢天点了点头，淡淡问道：“现在沙特阿拉伯，是你说的算吗？”
　　“呃……”苏尔坦亲王没想到谢天会用这么没有礼貌的语气跟自己说话，心中略微有些不爽，要知道，自己是这个国家的皇储，虽然还没有举行即位大典，但是阿卜杜拉已经挂了，自己就是这国家的老大，是地位最尊贵的人，谢天只是一个毛头小子，就对自己如此傲慢，确实让他有些接受不了。
　　不过想到自己是要从别人手里换粮食，苏尔坦亲王便点了点头，道：“虽然现在我还没有正式即位，但是根据我们的国法，我现在已经是国家最高领导人了。”
　　谢天恩了一声，随即说道：“这次来，有点事情想跟你商量一下，眼下已经快入冬了，丧尸病毒已经肆虐了大半年，我估摸着你们沙特能吃的东西也都吃的差不多了，再这么下去，恐怕是熬不了多久的，你们好歹还有十六万人，这么多的人口，一百多吨粮食只是杯水车薪，不如好好想想下一步应该如何一劳永逸的解决粮食问题。”
　　“我们准备重新开启石油贸易。”苏尔坦整了整自己头上裹着的白布头儿，意气风发的说道：“我们沙特要做世界上第一个恢复石油开采的国家！用石油换食品，相信我们是可以度过难关的！”
　　“别做梦了。”谢天撇了撇嘴，不屑的看着他，说道：“现在全世界只有中国有能力精炼石油，其他国家要你的石油做什么？不过我们现在对石油的需求量也不是很大，这次二十多万吨石油拉回去，以我们目前的提炼能力，估计要一年以上的时间才能够全部提炼出来，你靠这一百多吨粮食，能撑到明年这时候吗？”
　　苏尔坦亲王愣了愣，神色再次暗淡下去，是啊，目前只有中国才需要石油，而且需求量并不算大，这么一来的话，想靠石油重新崛起是根本不可能的了，甚至连糊口都做不到。
　　谢天看了苏尔坦一眼，道：“你有十六万人，留下一万人在这里，小规模的开采石油，亦或者看管好你们储备的石油，剩下的，全部跟我到中国去吧。”
　　“去中国？”苏尔坦亲王诧异问道：“你让我们去中国干什么？”
　　“我给你们土地，雇你们来中国种地。”谢天淡淡道。
　　“什么？？！”苏尔坦下巴都快掉到地上了，气急败坏的吼道：“你竟然要我们沙特阿拉伯人去中国种地？！你知道我们的年人均GDP是你们中国的多少倍吗？”
　　谢天鄙夷的看了他一眼，问道：“GDP有用吗？你真以为我在这里拍《2012》呢？你拿点钱出来就能买张船票？告诉你，想让你的国民活命，就带着他们来中国，好好种地，我保证你们的国民不会饿肚子，不然的话，明年你们就等着饿死在金山上吧！”
　　“呃……”苏尔坦一想到谢天说要养活沙特十五万人，随即看着谢天，低声下气的说道：“要不这样吧，咱们到临时行宫里好好聊一聊，其实我对你的计划挺感兴趣的。”
　　“没什么好聊的。”谢天皱眉说道：“我来就是做人口贸易的，你要是愿意，过些天我会组织运输机开始逐渐把你们的国民运到中国，另外，我会在中国给你们准备一块土地，由你们自己来耕种，你们沙特人之前的粮食自给率达到98%，证明你们除了挖石油和花钱之外，种地也是一把好手，去了都给我种小麦，好好干，除了不愁吃喝之外，来年丰收了，还可以给你们分一部分粮食。”
　　苏尔坦总觉得眼前这个年轻人不是来跟自己做生意的，是来收自己做小弟的，不过他也不敢顶嘴，想来如果吃光了谢天带来的粮食还没有找到解决办法的话，只有带着人民去中国混口饭吃，也总比在这里守着石油饿死的强。
　　谢天临走的时候，将沙特准备好的二十个炼油技师带回了上海，回到上海之后，这些人被立刻安排进了上海周边的炼油厂，一方面扩大航空燃油的制造能力，一方面也积极生产汽柴油。
　　上海造币公司生产出了最新的米票，面额从1两到10斤不等，印刷十分精美，比此前的人民币要看的多，随后，政府在上海开设了一个大型的政府交易中心，幸存者在这里可以进行各种物资的交换，上海的秩序更进一步，幸存者也都十分遵守法制，一片欣欣向荣的景象。
　　从谢天回到上海之后，不出二十天，沙特阿拉伯的苏尔坦亲王终于妥协了，他们眼看就要吃光了谢天送去的粮食，而且可以想象，吃多了树皮之后，他们猛然吃到精粮之后，再想让他们回去啃树皮就不是那么的容易了，苏尔坦亲王联系了谢天，开口便道：“谢先生，我答应你的请求，沙特人民愿意到中国发展。”
　　“别跟自己脸上贴金行吗？”谢天淡淡说道：“你不是答应我的请求，你是答应我开出的价码，然后同意把全国人民雇佣给中国政府，替中国政府种地。”
　　“好吧。”苏尔坦已经无力去争这些了，无力说道：“只要能养活我这十六万子民，我没有任何意见。”
　　“你们再等一个星期，一星期后，我会派船只抵达沙特阿拉伯，把你们的人陆续运过来。”
　　“好吧。”苏尔坦答应下来，道：“那我等你的消息。”
　　结束了和苏尔坦的通话，谢天操控着巴顿立刻找来空军几个负责人和临时军委的一帮人一起开会，会议桌上，谢天娓娓道：“现在长江已经被切断，长江以南的丧尸数量已经不多，我想把南京到上海这片地方开辟出来，这几天，你们派出轰炸机，对江苏长江以南境内的中大城市以及丧尸聚集点进行一次密集轰炸。”
　　“怎么又要清空江苏？”韩主席好奇的问道：“难道你又有什么新动作了吗？”
　　谢天点了点头，笑道：“前两天，我手下的人去了一趟沙特阿拉伯，跟沙特的苏尔坦亲王达成了一笔交易。”
　　“石油交易？”韩主席诧异道：“这不是人尽皆知了吗？一百多吨粮食，换回了一艘二十五万吨的巨型油轮和满载的石油。”
　　“不止这些。”谢天道：“如果就这些的话，我就不会让我的手下亲自过去一趟了，他与沙特人谈的生意是，租下沙特十五万人口。”
　　“租人口？”众人都惊诧莫名，不明白谢天到底是在搞什么另类的计划。
　　“没错。”谢天笑道：“租人口过来种地，我要把整个江苏变成农业基地，城市可以重建，但我们目前的人口还不足一千万，根本用不了中国好几亿人口规模的城市资源，只要空军把江苏境内的丧尸肃清，那么我们就可以把江苏划分成无数块责任田，最先过来做咱们长工的，是沙特阿拉伯人。”
　　“我的天呐。”一个军委的老领导感叹道：“你这是把沙特人弄回来给咱们做佃户了啊！”
　　“是。”谢天微微一笑，道：“沙特人总共有十五万，咱们可以提供种子、化肥、机械，这样的话，他们来做专职农民，每人至少可以种十亩地，就让他们种植冬小麦，小麦亩产可以达到五百多公斤，现在算少一点，三百公斤算的话，一百五十万亩地，至少也可以产出几亿公斤粮食，养活一两百万人很轻松。”
　　“那，你给沙特人什么酬劳？”一人问出了众人都十分关心的问题。
　　谢天淡淡说道：“管吃管住，丰收奖励百分之五。”
　　“太狠了……”
　　……
　　要是放在以往，谁也不敢相信会有国家能够雇佣另一个国家百分之九十多的人口为自己服务，而且是富到流油、钱多的不知道该如何花的沙特阿拉伯人，不过谢天做到了，当他决定把绝大多数沙特人都运到江苏来做佃户的时候，全世界都一片哗然。
　　但是，更让人惊讶的还在后面，巴基斯坦总统扎尔达里主动联系谢天，请求将国内的大部分幸存者送到中国来从事耕种活动，一方面可以缓解本国压力，另一方面，这些人在中国耕种，来年也可以为本国生产一定的粮食，从而解决明年的食品危机。
　　谢天便道：“总统阁下，干脆你将全国人民都带到中国来算了，克什米尔地区太过贫瘠，没有死守的价值。”
　　扎尔达里总统不假思索的说道：“巴基斯坦人民永远不会放弃自己的国土，我们再困难，也要坚守在自己的土地上，最起码，我们的士兵不会撤退，我们的民兵不会撤退，我们的军属不会撤退，领导人也不会撤退，我们要在这里阻挡印度人，不能让他们进入我们的国土。”
　　谢天听其语气十分坚决，也不再多说，便问道：“总统阁下准备送多少人到中国？”
　　“我们目前，还有一百万人左右。”扎尔达里开口道：“除了四万五千名士兵，八万民兵预备役，还准备留下五万后勤人员和十二万军属，剩下的七十多万人，可以全部前往中国，只是我们怕去的人口太多，会给中国朋友增加压力，具体能去多少，还是由贵国来决定吧，不过我们的人民都是能吃苦耐劳，并且衷心拥护中巴友谊的，所以一定会尽最大努力去投入劳动。”
　　谢天点了点头，说道：“那就按你们的计划，来70万人吧，我会派飞机过去，24小时不间断的运输，用不了两千个架次，就可以把这些人都运到中国来。”
　　“好。”扎尔达里感激的说道：“巴基斯坦人民永远感谢中国朋友在危难时刻对我们身处的援手！我代表全国人民，对你们表示最衷心的感谢！”