第191章 无视美利坚

在这种特殊的时代里，人口也变成了一种资源，沙特阿拉伯除了一万人留下之外，其他的十五万人全部被轮船运往中国，绕过上海，经由长江入海口，直接在南通下船，所有人都被安排在南通附近，军方运输过来大量的帐篷与日常用品，这些沙特阿拉伯人，便从今日开始，全部生活于此，中国的农耕专家，也带着大量的种子、化肥以及农耕机械赶来，几乎是一刻不停的，开始教授并指导这帮沙特人种植冬小麦。
　　中国是一个农业大国，种子、化肥以及农机这些东西，就算是在末世里也不会缺少，而却由于现在的人口下降到了不足千万，足以支撑目前中国的农业发展成为全机械化农业，而且农药基本上已经不需要了，因为农业专家的一句话让谢天都被逗乐了。
　　“现在的生物链已经彻底崩溃了，别说动物，连昆虫都少的可怜，现在种粮食种菜，是不可能有害虫侵扰的，所以咱们新出产的所有粮食，都能算得上是无公害无残留的，而且化肥使用也都是有机肥。”
　　谢天讪笑一声，道：“说的也是，现在这年月，连只蚂蚱都找不到。”
　　农林专家笑道：“就算是没爆发丧尸病毒，这种季节也不可能看到蚂蚱了，已经要入冬了。”
　　谢天尴尬道：“我就是开个玩笑，随口说一下。”随即，谢天问道：“留种的问题，你们能够解决吧？”
　　“那是当然。”专家淡淡说道：“明年我们会留下充分足够的种子，这点你尽管放心。”
　　谢天点了点头，道：“这帮沙特人，就交给你们了，要培训好、管理好，不能让他们偷懒，如果什么时候这边农活忙的差不多，不需要这么多人手的时候，告诉我，我另有工作给他们安排。”
　　“好。”那专家点了点头，提醒道：“谢长官，如果你想大面积开始种植冬小麦，那千万要抓紧一些，最多还有二十天时间，如果过了二十天，冬小麦就种不下去了。”
　　谢天嗯了一声，道：“明天开始，我们启用六十架各式客机往返上海与克什米尔地区之间，每天可运回至少数万人，二十天之内，巴基斯坦的七十万人口就能全部运抵中国，他们一到，就立刻安排他们开始耕种，快马加鞭的播种，播种之后，就能让他们放松一段时间了。”
　　“没问题。”专家开口保证道：“农耕的事情，交给我们来负责就没问题。”
　　……
　　沙特阿拉伯人来到中国之后的生活并没有任何的不适应，虽然他们失去了豪宅、豪车，而且不管他们是什么出身，全部变成了辛勤耕种的农民，但他们好像融入的非常快，这点让谢天都有些不敢置信，因为这十五万人里面，光是百万美金以上身价的人，就超过了两万，身价以亿为单位的也十分常见。
　　观察了两天之后，谢天才明白过来，对这些沙特人来说，目前能吃饱饭才是最大的幸福，其他的事情，对他们来说都不重要，而且他们所在的南通一带，非常的安全，没有丧尸的影子，还有大量军队驻扎，让他们非常的安心与满足。
　　中国现有的客机数量十分庞大，单单是上海虹桥、浦东两大机场闲置的波音、空客客机，就有两百多架次，不过谢天的飞行员数量太少，根本无法启用更多的飞机，只能勉强凑出六十架客机的飞行员，其他的飞行员则还要负责上海、樟树两地的守卫工作。
　　六十架客机开始不断的往返于中国与巴基斯坦上空，飞机也不再是按规定数量载人，一般都是装的满满当当之后，才起飞回国，巴基斯坦人十分听从中国方面的安排，基本上从头到尾，都没有人会询问一句话，只要落地之后，便听从中国军方的命令，他们是在盐城南部一个备用机场降落的，降落之后，所有人都被安排在了附近的几个镇子内，这里拥有的耕地面积极大，别说是七十万人，翻一倍也不可能将这些耕地完全利用起来。
　　至于这些人所消耗的粮食，全部是谢天自己来掏腰包，所有的粮食都由陆路运输运抵，对巴基斯坦人民，粮食是按照每人每天600克的量进行供应，不分大人小孩，确保他们有足够的粮食，并且能有一定的粮食结余，而结余的那些粮食，他们就可以直接派人带到上海来，兑换成米票，然后再存起来或者换取其他物资，不过对那些沙特人，谢天并没有将粮食给到他们手上，而是自己派出了近千人的厨师队伍过去专门做饭，管沙特人吃饱，但不会给他们任何结余。
　　中国先后将沙特阿拉伯与巴基斯坦的绝大多数人口弄到了自己国内的消息很快便传遍了全世界，这个消息无疑是十分让人震惊的，毕竟是史无前例的事情，也有许多的国家难以置信，沙特阿拉伯人与巴基斯坦人为什么要背井离乡，去中国种地，不过当他们得知中国对这两国的人民给予了充足的食物之后，其他国家的人便也了然了，甚至有些吃不上饭的国家也试图希望能够举国迁入中国。
　　西方国家对此并没有什么兴趣，不过他们最感兴趣的，却是中国人在这种时候竟然有如此强大的空中运输能力，能在短时间内出动大量飞机将七十多万巴基斯坦人空运回中国，这个才是让他们最为惊讶也最为忌惮的，在这种时候，大部分国家甚至都没有力量让七十万人移动一百公里，但是中国的空运如此强大，证明他们有充足的航空燃油储备，再联想到他们从沙特超低价购入石油的事情，西方国家断定中国已经恢复了航空燃油的生产，也就是说，中国有能力短时间内运送七十万巴基斯坦人，也有能力在短时间内，运送数十万士兵前往全世界的任何一个角落！
　　西方国家一直对中国怀有戒备甚至敌对心理，但现在中国人竟然有短时间内投放大量士兵与武器装备的能力，他们又怎能不担心呢？
　　美国人现存人口两百余万，但士兵数量极少，不足五万人，这与他们此前全世界驻军的情况有极大的关系，他们本土的士兵，甚至没有投放出去的士兵多，如此一来，丧尸病毒爆发的时候，他们根本没有能力聚集大量的兵力，驻外的军事基地与士兵大都被丧尸逐个击破，而他们目前这几万士兵，极度缺乏飞行员与海军力量，再加上科研人员损失极大，美国现在甚至无法培养出一支可以开动一艘航母的海军士兵，更无法培养出足够的飞行员让航母具备实际的打击能力。
　　悲哀的是，就算现在抓住普通士兵或者平民进行培训，他们也没有专业的人才能够胜任这个任务了，打一个简单的比方，没有核专家、高级军械专家，那些位于美国本土的核潜艇、核动力航母就无法使用与维护，一帮只会打枪的陆军官兵，又怎么可能在没人教授的情况下，学会如何使用海空雷达与导弹？
　　美国华盛顿安德鲁斯空军基地是美国人目前掌握的唯一一个空军基地，这里的战斗机、轰炸机、预警机、侦察机、运输机多不胜数，但是为了保卫华盛顿，美国把华盛顿周围活生生的炸出了一个宽达三百公里的无人地带，几乎耗尽了他们所有的航空燃油储备，目前仅存的航空燃油只有几千吨，几乎等同于没有。
　　美国人一开始并没有意识到与丧尸的战争不但没有随着丧尸被不断消灭而逐渐平息，反而因为丧尸的逐渐强大与超强的聚集性而越来越困难，若是美国人一开始也想好退路，或者想办法像谢天开辟上海一样，为华盛顿开辟一个物资基地，现在的美国人也不会这么艰难了，可是美国不具备中国如此好的地理条件，两个南北的大都市，不仅有两道天险阻隔，还有一条高架铁路连接。
　　美国的军事力量着重与海空，而现在，对他们来说最实用的便是空军，面对本国与加拿大、墨西哥三国的丧尸压力，没有空军、仅有陆军的美国人抵抗的十分艰难，一段时间以来，美国人都不敢再消耗航空燃油，因为他们必须保证在美国保不住的时候，总统以及现存政要可以通过航空离开，所以这段时间美国人的防御绝大多数依靠与士兵与幸存者手中的枪支，幸好美国的枪支十分普及，枪支合法也让他们在末世中的战斗力更强于其他国家，不过子弹的消耗也是美国人所无法承受的，华盛顿州唯一的一家兵工厂已经复工，但是极度缺乏制造子弹所需要的材料，例如：铜和钢，以及化学原料。
　　为了改善状况，美国现任国务卿受到总统的任命，联系到了谢天，提出了一个交易意向：“美国希望能购买中国十万吨的航空燃油，为此，美国愿意以十架C-17运输机，与二十架C-130运输机作为交换。”
　　三十架运输机换十万吨航空燃油，这买卖看起来也是谢天赚大发了，美国人以为中国一向缺乏性能卓越的运输机，一定会同意这笔交易，不过却没想到，谢天开口便拒绝了。
　　为什么拒绝？
　　首先，谢天现在有大量的运输机可以用，无论是军用运输机，还是民用运输机，而且种类齐全，从国产的军用运输机到俄罗斯产、到美国产，另外，他手中不仅有大量现成的民用运输机，那些客机，也可以十分轻松的改装成为运输机，他犯得上不远万里再去搞美国人的运输机吗？更何况，C-17和C-130这两款运输机他都有。
　　其次，谢天无论如何也不可能给美国人航空燃油，对这个航空工业极为发达的国家来说，航空燃油就是他们的血液，一旦他们有了充足的血液，他们有能力在短时间内摆脱困境。
　　谢天果断拒绝了美国人的交易意向之后，美国人还在思量，是不是他们给出的诱惑不够。
　　美国总统在白宫召见国务卿与国防部长还有其他政要，面露犹豫的说道：“中国人拒绝了我们的交易，我在考虑是不是在交易中增加十架F-16战机给中国人。”
　　“F-16？”丧尸病毒爆发后才刚刚上任的国防部长洛克皱了皱眉，道：“总统阁下，F-16已经是我们即将淘汰的战机了，中国人的J-20早在一年前便已经正式装备部队，那架战机虽然比不上咱们的F-22，但与F-35已经基本上不相上下，这个时候，拿F-16去跟他们交换，我怕他们根本就瞧不上眼。”
　　“那要如何？”奥巴马有些郁闷的反问道：“难道要我拿F-35去跟他们换？”
　　“我看可以。”洛克点头说道：“首先，F-35并不是我们最优秀的战斗机，我们最优秀的战斗机，始终是F-22，F-35只是一款廉价的替代品，而且我们一直在做F-35的外销，F-22却从未考虑出售过，所以，以F-35为筹码跟中国人交易，我想也不会有什么问题。”
　　“不行。”国务卿脱口道：“如果给了中国人F-35，他们会在短时间内称霸整个亚洲！那对我们这么多年的亚洲政策是一个彻底的颠覆！”
　　“错！”洛克看了国务卿一眼，毫不留情的说道：“女人根本不懂军事！中国有能力在十余天的时间内运送七十万巴基斯坦人到中国，别说亚洲，全世界也没有一个国家在这种时候还有这种能力，中国人如果想，他们可以用空军打击全世界任何一个角落，即便是美国本土。”
　　“那就太糟糕了！”国务卿一脸惨白的说道：“如果中国人要在这个时候对我们进行打击的话……”
　　“放心。”洛克淡淡说道：“华盛顿的防空能力非同小可，即便是大量卫星都不能使用，我们的雷达网和防空导弹也足以确保整个华盛顿的安全，况且中国人没有任何必要来攻击我们，对他们没有任何好处，看他们最近的阵势，应该是在积极发展之中，不会有时间和精力搞霸权主义。”
　　“以后呢？”总统一脸愁容，道：“我们目前只能确保市区安全，市区没有耕地，我们现在只能在有限的花园、公园以及私人住房的园艺内种植一些粮食作物。而中国人却从沙特阿拉伯和巴基斯坦雇佣农民在他们广阔的耕地上进行耕种，到明年他们的粮食吃不完，我们的人民反而要饿肚子！现在整个华盛顿周围三百公里的真空地带全部是被炸弹轰出来的，那种地方连跟杂草都长不出来！”
　　“总统阁下。”洛克开口道：“现在我们如果不能解决航空燃油的问题，光是不断涌向华盛顿的大量丧尸就已经让我们招架不住了。”
　　“赶紧跟中国联系。”总统脱口道：“就说白宫决定追加十架F-35，看看他们是什么意思。”
　　“是。”国务卿立刻拿起电话，打到通讯中心，道：“帮我接通中国政府的通讯。”
　　片刻后，谢天抓起了电话，当国务卿将新的条件说完之后，不足两秒钟，谢天便断然拒绝道：“不好意思国务卿阁下，我们目前对贵国的飞机没有兴趣，另外，如果你们想和中国做生意，拜托先把欠我们的帐还了，我们中国人民辛辛苦苦赚回来的劳动成果全部借给你们美国人，你们还没还钱，丧尸病毒就爆发了，让中国人民为你们的国防还有人民的超前消费埋单，这笔钱，如果用来购买F-35，你们全国的F-35战机都不够支付，拜托没事别给我打电话了，我最近忙得要命，真的没时间跟你闲扯淡，再见。”
　　国务卿气的胸口不断起伏，而谢天在电话里所说的一切，周边其他的政要也都通过扩音系统听了个一清二楚，一个个顿时惊的说不出话来，不过仔细琢磨一下，美国人确实占了中国极大的便宜，之前他们从中国借的钱，相当一部分用来扩充军费，还有一部分用来解决政府赤字，现在世界一下子崩溃了，这笔钱自然是中国人的损失。
　　“中国人对飞机不感兴趣，那换成其他的武器装备呢？”国务卿开口问道：“想一想现在中国最亟需的东西是什么。”
　　“人口。”总统站起身来，怒道：“他们有八百万人口，但却还不满足，甚至还开始搞起了移民活动，很明显，中国人现在的硬件基础已经远超八百万人口的规模，我估计他们至少可以养活一千五百万人，该死的他们是怎么在丧尸病毒爆发了这么久之后，不见衰弱，反而愈发强大的！”
　　“要不要派侦察机到中国看看？”国防部长开口道：“我们的军用卫星和间谍卫星基本都已经不能使用了，倒不如派出侦察机，对中国政府控制的地带进行一次仔细的航拍，评估一下他们目前的国力。”
　　“我们的航空燃油已经所剩不多了！”国务卿脱口道：“派侦察机，需要消耗大量的航空燃油，航空燃油现在对我们来说太过珍贵了！”
　　“是的。”空军司令开口道：“我们的侦察机最大航程只有一万多公里，而你想对中国进行仔细侦查，就必须有空中加油机伴行，在接近中国时为侦察机注满燃油，然后才能保证侦察机完成侦察任务，两架次的飞机去一趟中国，至少要消耗吨位达到三位数的燃油，这对我们来说，实在是太过奢侈了！而且我们侦查中国的情况对我们有什么益处呢？我们现在已经自顾不暇了，就算中国人现在在发射新的卫星、拥有了使用洲际导弹的能力，我们又能做什么？无非还是防守我们眼前的丧尸、想办法喂饱我们的人民。”
　　“如果有充足的航空燃油，我们不但能够打退丧尸的进攻，还可以利用武装直升机前往其他州搜寻物资。”国防部长皱眉说道：“但我们现在根本就没有足够的航空燃油，如果现在把这些燃油消耗光了，一旦抵抗不住，我们连撤退的能力都没有。”
　　“再跟中国人交涉！”总统站起身来，道：“如果交涉不好，我会请求韩主席对中国进行一次访问，无论如何，也要想办法弄一些航空燃油回来。”
　　美国人随后又再次制定了一份交易列表，被添加进列表内的，除了十架F-35之外，还有十架阿帕奇武装直升机。
　　谢天依旧拒绝了，如果为了获得一些好处，而让美国人可以趁机扭转局面，那他宁愿不要，总之，这个世界洗牌在即，可以说现在才是最关键的时刻，丧尸病毒总有一天可以渡过，丧尸危机也总有一天能够解决，到那时，这个世界的格局会发生翻天覆地的变化，这个时候，心必须要狠一些，才有可能使这个国家从中受益。
　　美国人眼看想从中国获得帮助无果，一帮人讨论了一整天，得出的结论是决定派海军乘军舰前往远东，其中最重要的目的地便是关岛，美国早就在惦记关岛上的军事物资，但是因为士兵数量不多，要负责整个华盛顿的防御，所以一直抽不开身，但是目前美国已经基本上到了绝路，即便是华盛顿的危机再严重，他们也必须派出一支部队前往关岛。
　　在美国人的眼里，关岛此时此刻一定是丧尸横行的，部队想要登陆十分困难，所以必须有足够的军队掩护，才有可能登上空军基地，所以美国政府决定派兵一万人，乘坐四艘宙斯盾级军舰前往关岛，抽出一万兵力对美国人来说，已经相当困难，一万人抽调之后，整个华盛顿的防御都面临着巨大挑战，只能临时抽调大量幸存者参与防守，举国上下都期待着士兵们能在关岛有所收获，但他们却不知道，此刻的关岛，已经几乎成了一座空岛，绝大部分的武器弹药还有燃油等物资，都已经被谢天带走了，甚至关岛的北部海岸线上，还密布着大量水雷……
　　而此刻的谢天却不知道美国人终于要远赴关岛了，他正在以巴顿的身份在临时军委开会，当他说出美国人要用数十架各式战机来交换航空燃油的时候，空军的负责人一阵发笑，他乐道：“咱们现在一共也就只有两百多个飞行员，却有格式飞机数百架，航母上还有六十多架飞机，我都巴不得能开一所航校培训一批飞行员出来，好缓解现在飞行员急缺的状况，他们就算白送给咱们这么多飞机，咱们现在也没有地方放。”
　　谢天点了点头，问道：“你觉得我们有多少飞行员才足够使用？”
　　负责人思忖片刻，道：“战斗机飞行员的保有量至少得有两百人，分别在航母、上海还有樟树军机场，然后民用航空也需要一定的飞行员，如果飞行员人数能够达到四百人的话，应该就足够了。”
　　“训练飞行员恐怕也不是一朝一夕的事情吧。”谢天道：“你们从开始训练，到飞行员可以驾驶飞机上天，这个过程恐怕需要很长时间。”
　　“这个问题不大。”负责人解释道：“特殊时刻特殊办法，我们现在的飞行员都是很有经验的老飞行员，不过我们除了单座战斗机之外，其他各式飞机都需要两名飞行员共同操控，所以我们可以试着先培训一批副机飞行员出来，只要经过一定的理论教育，再由咱们有经验的飞行员一带一的教授、带飞，想必要不了多久就可以胜任副机长的任务，这样一来，我们的老飞行员，就可以抽出很大一部分来。”
　　“我懂你的意思了。”谢天点了点头，说道：“既然这样，那你就抓紧时间开始着手挑选飞行学员，然后在樟树军机场成立一所航校。”
　　“好。”负责人点头道：“这事很容易开展起来，而且现在的樟树军机场已经完成扩建，三条超长的跑道已经建成，在那里成立航校是再合适不过了。”
　　谢天开口道：“我们偷偷拿了老美的东西，这事纸包不住火，老美早晚有一天会知道，我怕到时候老美狗急跳墙，毕竟他们的性格比较冲动，别到时候不顾一切要跟咱们拼命，上海、樟树的防空力量还需要加强，要确保万无一失才行。”
　　“这个……”一个负责防空的军事专家开口道：“我们目前防御寻常战机、侦察机的能力是没什么问题的，不过对美国人的F-22和B-2的防御能力，有一定的欠缺，上海的防空力量比较强，但是樟树那边的防空力量就很薄弱了，丧尸病毒爆发之前我们就没有把樟树的防空太放在心上，毕竟那里身处内陆。”
　　“联系俄罗斯人。”谢天开口道：“联系他们，我要买他们最新的S-500防空系统，全套的，越多越好。”
　　防空专家有些为难的说道：“我怕俄罗斯人根本不会愿意出售，毕竟那是他们最顶尖的防空系统，而且刚刚列装部队还不足一年时间，很多国家都表露出购买的意图，但是俄罗斯人曾经公开说过，十年之内，不会考虑出售S-500给任何国家。”
　　“不用担心。”谢天信心十足的说道：“他们现在吃饭是大问题，粮食对他们的诱惑，比导弹要大的多！”