第192章 讨价还价

作为俄罗斯的最高领导人，老普同志是非常悲催的，他好不容易赢得大选重掌俄罗斯，但没多久就爆发了丧尸病毒，他带着人民离开了莫斯科，到西伯利亚北部，随后又离开西伯利亚，前往摩尔曼斯克，1.5亿人口还剩下八十六万，还不如一个市长。
　　俄罗斯一直都不是个富有的国家，而且这个国家虽然地理面积极大，但是发达地区小的可怜，在摩尔曼斯克，这里有俄罗斯一个十分重要的不冻港，老普带着他的人民聚集在这里，想着如果这里还混不下去，那就带领人民杀到北极，反正这里已经距离北极没两步路了。
　　在这种地方，粮食成了他们最大的问题之一，而且眼下入冬，这里的温度已经到了极寒，煤炭更成了他们急缺的物资之一，不过俄罗斯人确实有他们特殊的粗犷路线，没有煤炭，没法取暖，老普一声令下，俄罗斯两艘北风之神级核潜艇直接被改造成了水上核电站，每艘核潜艇都有两座总功率达到450兆瓦的核反应堆，直供整个摩尔曼斯克幸存者的用电。
　　当中国方面的信息传到老普耳朵里的时候，他立刻便来了兴致，防空导弹？中国人现在要防空导弹做什么？防谁？防我吗？我现在能用的战斗机不过几十架，而且丧尸病毒发展了这么久，谁还有充足的航空燃油？难道是防美国？更扯淡了，美国人哪还有时间管亚洲的情况？
　　不过老普想事情和美国人想事情完全是两个套路，老普召集他的手下开会讨论，当其他人还表示这么高端的武器，不能够出售给中国人的时候，普京反问一句：“现在就算把白杨M给中国又如何？没有卫星，他们能用吗？而且你也不用担心他们会剽窃了你的技术，原因很简单，现在全世界的人口锐减到了极端数量，这么少的人，想恢复之前的工业基础，没有百年以上根本不可能，百年都是乐观估计，因为人口数量在这里放着，不但要补充人口，很多学术、科学类的人才都耗尽了，需要人们重新捡起来，这又需要大量时间，而重型工业，尤其是高科技含量的重工业、军工业，需要大量的工业人才，积攒这么多人才，需要更长的时间来完成，这样一来，我们现在把S-500卖给中国人又如何？”
　　众人仔细思索片刻，均认同普京的话，普京这个时候又说道：“毕竟很多科技虽然并没有就此消失，但是想实际变成产品，却是太难了，别说造导弹，现在就连造拖拉机都困难，首先，说钢铁问题，采矿需要多少人？冶炼需要多少人？锻造又需要多少人？各种设备又需要多少人？谁去制造橡胶、谁去制造轮胎？谁去制造发动机？”
　　普京这么一说，众人便都有些绝望，谁也没有细想过丧尸病毒带给人类文明的冲击竟然大到了这种地步，普京说的很对，一切的工业基础都是环环相扣的，人口锐减，想重新把整条工业链重组，那简直就是痴人说梦，太困难了。
　　“粮食对我们来说，才是最实际的东西。”普京淡淡说道：“正好，我们在摩尔曼斯克部署了大量的防空导弹，别说是S-500，只要中国人愿意，防空雷达也可以拆掉给他们。”
　　很快，俄罗斯便达成了共识，并且给了谢天一个肯定的回复，S-500防空导弹系统，俄罗斯目前一共有六十多套，装备与全国各地，还有更多的S-400，以及大量先进的防空雷达，其中，S-500防空导弹，每套价格100吨粮食，小麦、大米均可，S-400则售价60吨，雷达系统每套80吨，要多少有多少。
　　俄罗斯的报价颇有些敲竹杠的意味，毕竟这些东西现在对他们来说就是一堆废铁，却要拿来换几十上百吨的粮食，这让谢天有些接受不了，随即，谢天立刻联系俄罗斯人，说道：“你们的价格太高了，我们接受不了，况且我们要的不是一套两套，你们在价格上让步一些，才能促成我们双方之间的这笔交易。”
　　俄罗斯人回复道：“抱歉谢先生，这是我们普京总统与议会成员共同商定的结果，而且这个结果我方是无法做出任何让步的，还请您能体谅。”
　　谢天皱了皱眉，便开口道：“那行吧，我只当你们这是送货上门的价格，我要十套S-500和十套S-400，以及六套地面防空雷达，你们可以直接将我要的这些货物，空运到上海，我会准备好粮食，等交易完成后，你们就可以带回去了。”说罢，谢天又道：“你们的速度尽量快一些，我希望能在一个星期内在上海见到我要的货物，就这样，再见。”
　　谢天断掉了与俄罗斯方面的通讯，却让俄罗斯人错愕半晌，随即，这个消息被通报给了普京，普京听到之后只觉得胸口一阵发闷，险些一口气没喘上来。
　　他确实是想敲一敲中国的竹杠，却没想到谢天竟然要求自己送货上门，大俄罗斯虽然很大，但是目前却根本没有这么强大的空运能力，将谢天要求的这些武器装备全部运抵上海，而且俄罗斯人也没能恢复航空燃油的生产，航空燃油也十分紧缺。
　　“总统阁下。”一位议员开口道：“中国人纯粹是无稽之谈，他想从我们这里买东西，为什么还要我们送货上门？”
　　国防部长苦笑着说道：“军售和其他买卖不同，一向都是送货上门的，不但要送货上门，还要负责在他国完成组装调试与培训，你见哪个国家卖武器，是让买主自己过来运的？我们卖给中国人Su-27，难道让他们自己来到我们的国土上，然后开着Su-27飞过我们的大片国土然后回中国吗？”
　　“这……”议员们都傻了眼，这些人平日里关注的都是法律、国内治安、经济发展等问题，在军事和国防问题上，他们根本就是一知半解，而国防部长所说的，正是国际惯例，但凡是出售武器，都需要卖家将武器装船、装机运到买家手上，谢天这摆明是给俄罗斯人出了一个极大的难题，就好像身在北极的俄罗斯人饥饿交加，而中国人却在南极放了一大堆吃不完的面包。
　　“我们是没有能力运输这些武器装备的。”丧尸病毒爆发后，负责整个俄罗斯军民航空的伊索洛夫将军开口说道：“如果我们想用这些武器装备，跟中国人交换粮食，我们必须得做出一定让步，让中国人自己派运输机，把他们的粮食运过来，把咱们的武器装备运回去。”
　　国防部长开口道：“我们要不要试一试海路？从摩尔曼斯克港口出发，然后前往中国上海。”
　　“这个路程太远了。”海军统帅摇头说道：“不但路程很远，而且也十分危险，要穿过多个海峡，现在没有指引、没有航标，航行这么远的路程，很容易出问题。”
　　普京淡淡道：“那就不要考虑海路，海路不行，陆路更不行，我们唯一能够选择的，只有空运，既快捷又安全，不过我们没有能力，得让中国人自己来运输。”
　　国防部长道：“但是中国人那边却要求我们按照惯例送过去，况且，惯例也都是以海路运输到中国的港口，然后由中国政府在港口完成接收。”
　　普京没有理会国防部长的话，开口问了一句：“咱们现在有没有专业的人员可以对这些武器装备进行调试、维护以及教授的？”
　　“有。”国防部长开口说道：“防空部队还有三百多人幸存，这些人现在全部被编入陆军了。”
　　普京点了点头，叹气道：“没办法了，中国人做生意的头脑很精明，想占他们的便宜，基本上是痴人说梦了，这样吧，把所有报价砍掉一半，让中国人自己来取。”
　　“砍掉一半？”国防部长诧异的说道：“这样的话，我们的损失也实在是太大了一点。”
　　“损失？”普京反问道：“这些东西，你留着有用吗？”
　　“没用。”国防部长悻悻的摇了摇头。
　　普京淡淡道：“没用还留着干什么？没用还哪里提得上损失？就这么定了，告诉他们。”
　　“好。”
　　普京自己把价格砍掉一半，谢天心中还是可以接受的，毕竟是做生意，双方都不可太过分，况且自己也很需要这批俄罗斯顶尖的防空力量来彻底巩固上海和樟树两个地方的防御，不然万一哪天东窗事发，跟老美干起来了，老美的飞机才能被自己挡在门外。
　　确定了价格之后，谢天便开始张罗着准备粮食，他的粮食物资还是十分充足的，而且周边还有大量的粮仓没有开发，不然随便找找，也能找到几万吨陈粮，况且和俄罗斯人的交易总共才千余吨粮食而已。
　　俄罗斯人也没有闲着，最快的速度开始准备谢天需要的所有武器装备，三天之后，俄罗斯正式通知中方，所有的武器装备已经准备就绪，全部都在摩尔曼斯克军机场等候。
　　谢天这边早就将粮食准备好了，他准备了伊尔76军用运输机，以及波音747-8F民用全货运飞机，747-8F是联邦快递的货运机，每架飞机的最高载荷达到130多吨，运力很强。
　　机场方评估了最近的天气状况，以及俄罗斯目前的天气状况，决定在明日上午自上海起飞，谢天也决定亲自前往，不过父母与赵子叶她们却不明白谢天为什么每一次都要亲自去才能放心，当谢天说出这批防空导弹对中国的重要性后，身边的所有人都表示了充分的理解。
　　就在谢天在脑中设想着明日抵达俄罗斯时的情形时，手下人将一个消息汇报给了谢天：“美国总统奥巴马，希望能在近期对中国进行友好访问。”
　　“什么情况？”谢天有些好奇的问道：“奥巴马主动要来访问？”
　　“是的。”手下人点了点头，将一份文件递给谢天，说道：“这是美国国会发布的外交函。”
　　谢天拿过来仔细看了看，外交函上大概的内容就是：“在丧尸病毒爆发的这么长时间一来，中国与美国在与丧尸的抗争中为全人类做出了卓越的贡献，美国认为中美两国承载着整个世界的希望，所以美国很希望能就这个话题，与中国高层领导人展开面对面的交谈，希望中美两国能够结为战略合作伙伴，并且进行资源上的共享以完成对东西半球的稳定，并增强东西半球的联系，对此，美国愿意向中国提供大量先进的武器装备，具体事宜要在面谈之后才能确认。”
　　美国人这个时候，把自己看成了西方社会的救世主，把中国看成了东方社会的救世主，言下之意就是，我是西半球老大，你是东半球老大，咱们两个联合起来，就是世界老大，到那时候，世界就是咱们两个人的，不过既然是要一起做老大，就必然要结为同盟关系，我们有大量先进的武器弹药，你们有大量的人口、燃油、食品物资，互相帮助，互惠互利。
　　谢天对这个外交函嗤之以鼻，但是由于这是外交函，不是自己能够做主的，起码，不是自己真实的身份就可以做主的，这件事情，还是得韩主席来拍板，如果韩主席不管不问，那自己就可以利用巴顿的身份直接拒绝奥巴马，如果韩主席想让奥巴马过来，那问题就多少有些不好解决了，谢天可以把偷偷搞来的美国飞机都飞到樟树去，可以把潜艇全部潜入水下，但是那么大的航空母舰，谢天能往哪藏？不过想来，韩主席也会顾忌到这一点。
　　谢天亲自将外交函送到了临时军委，韩主席将巴顿与自己带入了自己的办公室之内，笑着说道：“正选、小谢，美国人，也是沉不住气了嘛！以往都是牛皮哄哄的等着别人邀请他访问，现在竟然恬着脸主动要来访问咱们。”
　　谢天操控着巴顿开口道：“美国人这才真的是无事不登三宝殿，他们有求于我们，之前提出的交易意向被我们拒绝，这才想出这个办法，总统亲自过来斡旋，不过咱们可千万不能给美国人机会，如果美国人真的通过我们重新崛起，那么将来肯定也是我们的一大麻烦，依我看，直接拒绝他的访问请求。”
　　“这可是很严重的外交问题了。”韩主席笑道：“如果你拒绝了他，那就是摆明了不把他放在眼里，美国人是来寻求帮助的，所以他多少带着几分希望，但如果你直接拒绝他们，那就是让美国人绝望，这不就成敌人了吗？”
　　“成敌人也无所谓。”巴顿道：“就目前这种情况，我们不见得比美国人逊色。”
　　“多个朋友，多条路嘛。”韩主席淡淡说道：“我们不能让奥巴马来，不然他飞机还没降落，看见港口停着他们的航空母舰，他肯定立刻掉头回去，然后回国就对咱们宣战了，不过咱们不让奥巴马来，咱们可以派人过去，一方面是探探美国人的底，一方面，带着粮食过去，多少也能让美国人无话可说。”
　　“好。”巴顿点头说道：“那我回头跟奥巴马联系一下，就说您年岁已高，不方便长途飞行，我过几天会亲自飞美国一趟，并且带去一定的物资。”
　　“恩。”韩主席点头笑道：“这就对了，而且，你到了美国之后，要学会示弱，要让美国人知道，我们目前也并不真的是那么好过，尤其是我们在国防能力上，千万要让美国人放心，让他们以为我们依旧比他们差出很远。”
　　“我知道了。”巴顿很是受教的点了点头，这个时候，韩主席又看向谢天本人，问道：“小谢啊，你明天就要去俄罗斯了？”
　　谢天点头道：“是的韩主席，飞机明天上午起飞，粮食我们也都准备好了，俄罗斯那边也都准备好了我们需要的武器装备，而且专业的人员也都准备好了，到时候会和那批装备一起跟回来。”
　　韩主席微微一笑，道：“既然是人才，那来了就不要让他们再走了，我想俄罗斯政府也不在意这么几个专业人员的，我们的防空力量一定要强，这样，才能保证应付一切空中打击，我们现在可能遇到的威胁中，空中威胁最大，至于地面威胁，根本不算什么，因为我们有强大的空中打击力量作为保障，就好像之前我们在克什米尔地区打印度人，他们没有制空权，地面军队再多也是送死，除了这两个之外，剩下的就是海上的威胁了。
　　海上威胁，我们目前并不需要担心，因为我们的舰队实力也足够强大，而且如果打登陆战的话，对方根本不是我们的对手，而且我们的空中优势在这放着，不用担心。
　　我最担心的，是导弹，我不怕美国本土的核导弹，因为他们现在根本不可能把导弹发射到中国来，但是我担心战略核潜艇，如果他们以海洋为基础而靠近我们之后，我们很难提防！”