第193章 硬汉的示好

对核导弹，谢天并不担心，从二战时期世界就已经有了核弹，但除了45年有两颗用于实战之外，往后的近百年间，越来越多的国家拥有核弹，但却再没有核弹投入战争的例子，再说现在大家都自顾不暇，谁有精力去搞核战争？除了朝鲜、日本那种极端主义思想严重的国家之外，恐怕不会有谁会这么缺心眼了，又何况世界拥有核武器的国家不止美国一个，所以世界无论被丧尸病毒折磨到什么地步，人类都很难爆发人类之间的核战争。
　　在谢天看来，防空能力才是目前最重要的，只要把空中锁成一个铁桶，那么自己就可以高枕无忧的发展，所以俄罗斯人的防空武器对他来说是志在必得，不但要买，而且要在最短的时间内合理的分布于上海与樟树两地，这两个地方对目前的中国来说都极为重要，说什么都不能有任何闪失。
　　去俄罗斯的路程以飞机为载体的话也并不算远，谢天当天上午起飞，下午的时候便已经平稳降落在摩尔曼斯克军机场，同行的运输机以二十分钟每架次的频率逐渐降落，而谢天则在一下飞机的时候，便被普京亲自请到了距离机场不远的临时政府。
　　谢天还是第一次见到这个在俄罗斯执政多年的老男人，虽然他的年纪也不小了，但是可贵的是这个人的体魄与精神极佳，之前便经常能从新闻上看到关于普京热爱体育运动的相关消息，而且看得出他满身肌肉也十分的结实，不过在谢天自我的印象里，普京应该是一个不易接近的硬汉型，却没想到这个人虽然表情十分冷酷，但是为人却十分热情。
　　目前的俄罗斯，从国力上是无法与中国相提并论的，不过普京却也不卑不亢，与谢天谈笑有加，到了临时政府，普京便邀请谢天进入会客厅，坐下之后，开口笑道：“谢先生今天就留在这里休息，不用回去了，等你们飞机全部降落，至少需要几个小时的时间，而且卸货装货也需要很长时间，我看不如明天再回去。”
　　谢天点了点头，中国和俄罗斯是南北距离较远，时区相差不大，所以今天自己根本回不去了，只能等到明天再动身，况且俄罗斯人的导弹和雷达自己还没有见到，在他们装机之前，自己必须要看一看，多少能有点底。
　　见谢天答应下来，普京开口问谢天道：“中国目前有多少人口？我看你们最近接连从沙特阿拉伯和巴基斯坦弄去了近百万人，想必你们现在军队控制的安全区，面积应该很大吧？”
　　“嗯。”谢天点了点头，说道：“现在我们控制的安全区面积确实很大，不过目前中国的人口倒是有些偏少，只有大概八百万人。”
　　“八百万还偏少……”普京叹道：“现在全世界的人口，中国人应该可以超过四分之一，这个比例比此前还要大上一些，对世界来说，你们依旧是人口大国，而且最不可思议的是，中国的人口密度这么高，尤其是东部地区，你们竟然能够保存下来八百万人的实力。”
　　谢天摇头说道：“我一直怀疑中国目前不止是八百万人，但是你也知道，丧尸病毒爆发之后，政府对各地的管控与信息同步能力几乎为零，全国这么多大小城市，里面究竟还有多少隐藏着的幸存者，我们自己心里都没有底，现在的八百万人口，有七百多万是此前燕京的人口，所以我保守估计，中国至少还有超过三百万人，是我们政府目前无法掌握与知晓的，甚至还有可能更多，只是这些人一定分散在全国各地，想把他们集合起来，恐怕十分困难。”
　　普京叹道：“俄罗斯也是一样，相信也有很大一部分人口目前无法与我们取得联系，也无法获得政府的帮助，这才是最让我心痛的，眼看已经入冬，俄罗斯的气温很快会降到极致，到了那时候，没有充足的食物，没有供暖的设施，即便是没有丧尸的威胁，幸存者也很难生存了。”
　　谢天点了点头，俄罗斯这种鸟天气也不是一般人能够承受得了的，冷的掉渣，据民间的笑话说，俄罗斯最冷的时候，男人都不敢在外面上厕所，即便上厕所，都要在手上拿一根棍，一边解决生理问题，一边用棍子不断的敲打，免得冻住，虽然不知道是否真实，但也从一方面反映了俄罗斯的环境之恶劣。
　　所以俄罗斯这么大的国土面积，经济却一直无法真正强壮起来的很大原因就在这里，不过反观中国的情况，相比俄罗斯就要好得多了，从黄河流域开始，一直到南方，都是气候十分适宜的地带，也十分适合农作物的生长，而且对人类生存没有什么考验，不过普京说的问题，也多少给了谢天一些提醒，现在全国肯定还有不少的幸存者，而丧尸越闹越凶，他们应该正处在缺衣少粮的关键时刻，就好像当初在广西挣扎的袁虎他们，看来自己回去之后，有必要组织国家对全国有可能有人类存活的地方，进行一定的物资空投。
　　谢天想到这件事的同时立刻在心中牢牢记下，这件事非同小可，若是运气好，或许全中国真的还有数百万的幸存者在等待着自己，如果能将全国所有可以凝聚的有生力量凝聚起来，对中国的帮助可谓是极大的。
　　随即，谢天便问普京，道：“总统阁下，现在俄罗斯已经入冬，而摩尔曼斯克又处在北极圈内，这里人民的取暖问题是如何解决的？你们有煤炭进行供暖吗？”
　　“不需要煤炭进行供暖。”普京也没有任何遮拦，淡然笑道：“我们用核潜艇的反应堆发电，核潜艇内的核燃料还是十分充足的，而且这里有我们最大的军港，我们在这里有大量核燃料的储备，核潜艇内的核反应堆传输电能到地面，然后地面经过降压稳流，变成民用电与工业用电供给整个城市的幸存者和有限工业，市民用电取暖，电能还是绰绰有余的。”
　　谢天第一次听到这种办法，中国有限的几个核电站都已经在丧尸病毒刚爆发的时候便彻底关闭了，想要重启十分困难，而且又距离上海较远，现在上海的电力，民用电大半依靠太阳能，工业用电与地铁等市政用电全部依靠火力发电，但是俄罗斯老毛子的路线实在是太粗犷了，核潜艇浮上水面就给改装成核电站了？
　　“这样，安全吗？”谢天有些狐疑的问了一句。
　　“有什么不安全？”普京不以为然的撇嘴说道：“谢先生，你要明白一个道理，全世界任何一项科技，都是以服务军用为第一任务的，绝大多数的科技，都是在军用上使用成熟之后，逐渐向民用过渡，绝大多数的科技，在军用技术上的科技含量，都要比民用高出许多，打个比方，飞机就是先军用，后民用，而现在民用的飞机，科技含量远不及军用飞机的高，核能也是一样，最早的核能就是核弹，而军用核反应堆的科技，要比民用的高端许多。”
　　谢天兀自点了点头，心中思忖普京所说的话，不过他说的话倒是也有几分道理，军用科技永远要比民用科技高的多，很多科技都是军用淘汰了之后，才开始普及民用，再加上老毛子做事一向大大咧咧，搞出这样的事情倒也不觉惊奇，随即，谢天开始思忖自己是否可以效仿这种路线，如果真的可以利用一艘核动力潜艇解决一定的电力问题，那么自己的煤炭压力就会骤减，而且眼看要入冬了，煤炭对民用的意义也十分大，南方虽然不如北方那么寒冷，但是湿冷是十分要命的，没有热源的话，屋里屋外一个温度，简直折磨，起码，孩子不能受这种罪。
　　“总统阁下，这种改装的技术难度，大吗？”谢天开口问了一句。
　　“大个屁。”普京哈哈笑道：“其中的远离我都能解释出来，你知道核反应堆的原理吧？最简单地说，核燃料产生大量的热能，热能推动蒸汽机转变为动能，蒸汽机将动能转化为电能再驱动电动机前进，这是电动式驱动的核潜艇，既然最后一级是转化为电能，那么只需要将电能从输入电动机改成输送到地面，电能输送到地面，再怎么利用，完全任由你自己了。”
　　谢天心中大喜，如若可以的话，自己倒是可以试着弄上一弄，反正自己手下也有国产和美产的数艘核潜艇，除了攻击核潜艇要留着境界海岸线之外，其他的战略核潜艇，无论是094还是俄亥俄，都可以用来发电，反正那种核潜艇的实际用处不大，只是二次核打击的保证而已。
　　这个时候，普京开口问道：“对了，你们还有核能方面的专家吗？如果没有，我可以让我们的专家过去协助你们，中国和俄罗斯包括前苏联，都是极好的战略合作伙伴，现在这种危难时刻，我们更该互相帮助、互相扶持，共同挺过这个难关。”
　　谢天点了点头，嘴上应承着，心里却不这么想，不论是从苏联还是到俄罗斯，他们对中国都并不是真正当成战略合作伙伴的关系对待的，前苏联一直试图控制中国，但是中国人并不答应，所以上世纪60-70年代，两国的关系极为紧张，而且珍宝岛事件之后，双方差一点大打出手，而苏联解体之后，俄罗斯人的战略也不再是仅仅与中国合作，最要紧的，是同时利用越南、印度等国牵制中国。
　　要说这一点，印度人因为中国的缘故非常吃香，俄罗斯人对他们的军售，无论从规模还是从档次上都要比对中国高的多，而且美国人也积极向印度出售各种先进武器，最重要的原因，就是这两个国家都需要印度来牵制中国，可见俄罗斯并不可能真心与中国结盟，甚至他早已经将中国视为潜在的敌人和对手看待，现在普京说话如此痛快，无非就是因为他站在了弱者的位置，而中国，却是他无法望其项背的所在。
　　如果俄罗斯人短期内还是无法寻求突破的话，明年他们的粮食就会变得十分困难，现在俄罗斯人已经吃不上小麦了，土豆成了他们最主要的食物，若是长久下去，土豆他们恐怕都吃不上，而要在北极圈内开展农耕，傻子都知道这有多么的困难，所以俄罗斯必然会想尽办法从自己手里获得粮食并且与中国打好关系，自己只需要在心中时刻提防，不过面子上，自然越是让俄罗斯人放心越好。
　　随即，谢天郑重的点头说道：“中国目前虽然已经暂时稳定下来，不过也是危机四伏，总统阁下也是知道的，我们的国防力量，在世界上一直算不上真正的强国，我们没有真正扛鼎的战机，我们没有先进的轰炸机，我们也没有真正先进的核潜艇，而且中国一直以来的防御性政策，使得我们攻击型武器先进程度明显落后，所以我们现在也有很强的危机感，不然的话，也不会在这种关键时刻，花费大量粮食来向俄罗斯购买防空导弹。”
　　“可以理解。”普京点了点头，中国人确实没有什么真正能让美俄看得上的先进武器，一直这么宣扬，无非就是中国威胁论，美国人热衷于搞中国威胁论，因为军方想要扩充军备、增加军费、研制新武器，就必须要让国会心甘情愿的拿钱，如何让那帮整天做吃等死的老波子与全国民众都同意掏钱？让他们害怕，让他们觉得中国时刻在对他们造成威胁。
　　普京随即，开口对谢天说道：“如果你们有需要的话，我们可以考虑向你们出售一定的T-50战斗机，你也知道，这是我们俄罗斯最先进的战斗机了。”
　　谢天讪笑道：“这应该是当初贵国和印度共同研制的战斗机吧？”
　　“什么共同研制。”普京很是鄙夷的摆手说道：“无非是把印度人带进来，让他们出钱而已，研制需要大量经费，有他们参与，不但能大大分担我们的研制费用，而且他们每获得一架战机，我们也可以获得优厚的回报，最重要的是，核心科技印度人根本得不到，而且这种战机，首批准备销往印度的六十架甚至都没来得及出口，丧尸病毒就爆发了，这批战斗机目前都被很好的保存了下来，如果你们需要，我们可以进一步商谈。”
　　谢天点了点头，欣喜道：“那倒是非常不错，我也很有兴趣，不过中国目前的粮食也有些紧张了，你也知道，我们又多了近百万长等着吃饭的嘴。”
　　“那就明年嘛。”普京不无羡慕的说道：“到了明年收获的季节，中国将成为这个世界上人均食物量最高的国家，到时候，你们也就有更多的粮食可以用来做国际贸易。”说着，普京叹道：“你们中国的地理位置与城市发展分布实在是太好了，在末世里，很容易找到一块地区进行防守发展，长江、黄河真是帮了你们一个大忙，直接入海，相当于把整个中国分割成了三大块，而且最要命的是，你们中国人怎么会想起来修京沪高铁？将这两个城市用钢筋混凝土铸就的高架桥连接起来，这在末世里来说，简直就是神来之笔！”
　　谢天笑了笑，还没说话，这个时候，身边一个副官跑过来，一脸兴奋的对普京说道：“总统阁下，中国方面的飞机已经全部降落了，粮食也都卸载完毕，堆积如山的粮食，全都是上好的粮食，都是细粮。”激动了片刻，那副官才想起来自己来的主要目的，急忙道：“瓦西里中将向您请示，是否开始将防空导弹与防空雷达系统装机。”
　　普京站起身来，对谢天说道：“谢先生，一同到现场看一看吧？”
　　谢天点了点头，笑道：“看是肯定要看的，不然自己都不知道不远万里买回去的东西是什么，我这边正好也带了几个专家，他们对S-400防空导弹有一定的了解，不过你们的S-500，他们却从未接触过。”
　　“不要紧。”普京拍了拍谢天的肩膀，如老朋友一般亲切笑道：“我给你们准备了十个专业人才，他们会和你一起回中国去，帮助你们安装调试并进行使用讲解与培训，一定会把所有问题都给你们解决之后才会回来。”
　　谢天心中直发笑，回来？跟老子走了之后就一个都别想回来了，到时候你要有意见，给你送一飞机粮食就是，对咱来说这简直就是小意思。
　　随即，谢天与普京一起前往机场，在机场的机库内，谢天看到了已经拆卸成一堆一堆的防空导弹与雷达系统，堆满了整个机库，自己带来的飞机，一次根本就拉不完，这随便一套防空导弹系统就重达百吨，雷达系统更是繁重无比，中国方面的专家也只能大概的看出俄罗斯人拿出的东西都是真枪实弹的真家伙，没有忽悠的成分在内，其他的也就很难通过观察来确定的，谢天心想着管他这么多，先运回去再说，便道：“总统阁下，开始装机吧。”