第194章 救援计划

从俄罗斯采购的防空导弹持续运了一整天才终于被运回了樟树，这些防空导弹与雷达，大部分会在樟树组装并完成安装，小部分用来对上海一带的防空力量进行加固，这两个地方，真正住人的面积并不算大，而这么多防空导弹与雷达，足以将这里防守的如铁桶一般，就算是美国人的B-2、F-22也根本不可能突破S-500的防御，最要紧是S-400和S-500都有拦截导弹的能力，实用性不是一般的强。
　　谢天在俄罗斯待了两天，两天来所做的无非就是和普京寒暄，并且不断的重申两国的友好关系，不管怎样，两人也算是相谈甚欢，双方各取所需，搞定一切之后，也各自都松了口气。
　　谢天所乘坐的国航专机是在第三天的俄罗斯时间上午九点钟起飞的，除了谢天随行的护卫人员、随从人员，还有俄罗斯的十余个防空专家，这十几个人是无偿协助中国完成防空导弹、雷达的组装调试与培训的，所以谢天对这些人也都十分客气，心中想着，到樟树之后，这帮人就不用想着再回来了，毕竟在樟树，有大量美国人的先进战机，这个秘密，目前还不能让其他国家知道。
　　当谢天在樟树落地之后，宋辉便已经在这里等候多时，一见谢天，便拉着谢天边走边道：“最近的情况有些不太好，我们的飞行员作训的时候，在西部发现了大量丧尸，很多西南的丧尸，已经开始向着咱们这个方向接近了，估计用不了多久就能抵达江西境内。”
　　谢天皱眉问道：“西部的丧尸，哪里来的？”
　　“西藏、云南、贵州还有小半个四川。”宋辉开口道：“咱们之前在丰城安全区狙击的那些丧尸，应该是湖南湖北两省的，当初东南部的丧尸都已经北上度过长江，被阻断在长江与黄河之间，现在西南方向的丧尸正在接近，我想这应该是整个长江以南地区，最后一个大型丧尸群了，如果灭掉这一批丧尸，那么我们的日子就更安逸了。”
　　“嗯。”谢天点了点头，道：“大量的丧尸现在在长江以北，这对我们来说，构不成任何威胁，长江的源头一直到青藏高原，东面入海，正海将中国分割成两半，我回头把上海驻防的士兵主力调到这里来，你们准备好防守工作。”
　　“我看还是派飞机轰炸吧。”宋辉道：“几千万丧尸，飞机不断轰炸的话，很快就可以解决，剩下的漏网之鱼，我们再派兵进行剿杀。”
　　“不行。”谢天摇头说道：“我们现在已经没有多少炸弹可用了，汽油弹几乎告罄，你要知道这些东西我们目前是没有能力生产的，从丧尸病毒爆发的那一天起到现在，政府轰炸了那么多的城市，而我们从关岛弄回来的那批弹药，也是扔一颗少一颗，不过子弹我们现在倒是可以生产的，所以尽可能节省这些航空弹药吧，那些丧尸大概距离这里还有多远？”
　　宋辉道：“飞行员发现他们正在湘西集结，估计至少还要三天以上。”
　　谢天恩了一声，道：“我明天开始通过铁路把大量军队运过来，你在宜春到吉安一带拉出一条防御阵地，在那里狙击丧尸，飞机轰炸能不用就不用。”
　　“好的。”宋辉点了点头，谢天此刻看了看身后跟下飞机的那些俄罗斯人此刻正盯着跑道一侧搭建的简易机棚一脸的震惊，心知那些俄罗斯人在这里看到美国人的顶尖战机不惊讶反倒是奇怪了，便对宋辉说道：“那帮俄罗斯人，你们要约束好，好吃好喝好好伺候着，但绝对不能让他们有机会与国内联系，督促他们完成自己的任务。”
　　宋辉往十余个俄罗斯人那里看了一眼，轻轻点头，他也知道这其中的利害关系，这个消息如果被锁闭在国内，那么美国人是不可能知道的，尤其是现在樟树军机场搭建了大量的机棚，平日里美国人的飞机绝不随随便便摆在跑道上，全部都是停在机棚内，美国人就是开着飞机在樟树上面飞一圈也不会发现，不过位于上海的航空母舰，问题就有些严重了，看来还是要想办法将航母安排好。
　　……
　　谢天将从俄罗斯购买回来的防空导弹全部留在了樟树，把这些东西与那帮俄罗斯专家全部交给了宋辉来监督，自己则立刻返回上海，今天，他要与韩主席商讨一下，关于在全国范围内投放救援包的事情，在全国范围内，寻找幸存者。
　　一到上海，谢天顾不得回家，而是直接前往临时军委，操控着巴顿和自己一起去见韩主席，韩主席听闻谢天从俄罗斯回来，也十分想见谢天，了解这次谢天前往俄罗斯所探知到的一些情况，所以当三人坐在一起的时候，谢天先是将在俄罗斯的所见所闻原原本本的复述了一遍。
　　当谢天提到俄罗斯人用核潜艇解决电力问题的时候，韩主席对此也十分感兴趣，一连问了不少问题，不过谢天对核能也没有什么了解，只能将自己从普京那里听到的解释大概说了一遍，不过看俄罗斯人玩的风生水起，可行性还是非常高的。
　　韩主席点头道：“我们目前还有几个核专家，我回头和他们面谈一下，让他们评估一下可操作性有多大，如果可以的话，我们也做。”
　　谢天嗯了一声，说道：“主席，这次去，和普京在聊的时候，我忽然想起来，全国各地可能还有大量的幸存者存在，这些人可能生活在某个安全地带，也可能在丧尸群中艰难度日，不过他们此刻最大的问题恐怕就是缺乏物资了，我想给全国各地还未遭到轰炸的城市投放救援包，不知道您觉得这样如何？”
　　“有必要。”韩主席眼前一亮，道：“此前一直没有精力顾及这么多，不过现在我们的情况已经逐步安稳下来了，下一步是要想办法把全国其他的幸存者全部聚集到这里来，不过救援包只能提供他们一些物资，我们如何了解到他们的详细动向，又如何把他们带到上海来呢？”
　　谢天开口道：“我初步的想法是：救援包以降落伞的形式进行投放，每个救援包内要有一定的食物和饮用水，除此之外，必备一定的药品，还有要有武器，最好是我们能够在其中附带上卫星通讯设备，让他们除了可以接收到政府的无线电信号之外，还可以主动与我们取得联系，告诉我们他们的情况，这样我们才能根据实际情况，制定营救方案。”
　　韩主席咂嘴说道：“前两样都很好解决，但卫星通讯设备，我们很难提供这么大量的卫星电话。”
　　“这个不要紧。”谢天开口道：“我觉得每个城市，我们投放一定数量的普通救援包，再附带一两个拥有卫星通讯系统的救援包，这样应该就可以让幸存者们聚集起来然后联系我们，等待救援，我们能做到的只有这些了，不过还是能尽可能救回来一部分。”
　　“你觉得哪些城市幸存人口数可能比较多？”韩主席开口问道。
　　谢天思忖片刻，说道：“我觉得大量人口其实都在从全国各地前往燕京的路上，因为就我当时逃难的心情来说，燕京是我们所有人最终的目的地，因为到了那里，才意味着绝对的安全，然而因为特殊情况，我们全部牵到了上海，而且又炸断了黄河桥与长江桥，根据时间和情况推算，绝大多数幸存者，应该集中在黄河与长江之间、长城以北这两个地区。”
　　“那就着手准备救援包吧。”韩主席叹了口气，道：“因为我们的原因，让他们将燕京视为最安全的地方而不顾一切的想要抵达燕京，结果我们却拍拍手从燕京撤退了，把燕京变成了一座空城，这些人对我们恐怕早已经失去信心了，这是我们欠他们的。”
　　谢天点头说道：“那我立刻就开始准备救援包，这些还得请教飞行员与伞兵，看一看以什么样的方式进行投放最合适。”
　　“好。”韩主席立刻说道：“事不宜迟，你现在就去准备，这件事交给你全权处理，不需要向我们汇报。”
　　谢天站起身来，说道：“韩主席，那既然这样，我就抓紧时间去操办了。”
　　谢天离开临时军委前往浦东机场，这个时候，韩主席私下里对巴顿说道：“奥巴马又提出访华请求了，我一拖再拖，如果总是拖下去，我怕美国人会怀疑。”
　　“怀疑应该不会吧。”谢天操控着巴顿，开口道：“我觉得如果我们一直拖着，美国人会觉得我们没有诚意，但不会想到我们偷了他们的东西，不过我现在最担心的，是美国人开始惦记关岛，如果这样的话，事情一定会败露，到时候，恐怕事情就不是可以善了的了。”
　　“所以我希望你能亲自去一趟美国。”韩主席开口道：“先稳定一下美国人的情绪，然后一定程度上向美国示弱，其他的，你随机应变，美国人想要航空燃油，你可以许诺给他们，不过咱们就是一个拖字诀，始终不给他兑现就是，不过你这次去美国，最好是能研究一下美国目前的军事实力。”
　　谢天心中暗忖，让巴顿去一趟美国倒也不是不可以，只是这样做的意义到底有多大，奥巴马执意想要来中国访问，目的无非是探明中国目前的虚实，并且在航空燃油的问题上与中国政府斡旋，如果自己去的话，能不能探清美国的情况？又能不能让美国人放松紧盯着中国的目光？
　　“那我试一下吧。”谢天最终答应下来，道：“我准备一下吧。”
　　“嗯。”韩主席点头说道：“除了美国人的问题，我最近还在想，我们能不能想办法潜入美国或者俄罗斯的国内。”
　　“潜入他们国内？”谢天诧异的问道：“这是为何？”
　　“窃取果实。”韩主席开口道：“这两个国家在军事实力上都比我们强得多，而且他们国土面积都很大，有大量的武器装备与相关的技术设备，比如美国人就有大量的高端武器生产线，那里应该会有大量的原材料、成品半成品还有零部件、相关设备与资料，这些东西对我们来说也很重要，我之前咨询了不少专家，他们的意思是，虽然现在看起来一切都趋于崩溃的边缘，但是有一点十分重要，那就是很多基础都是现成的，重新捡起来并不需要从零开始，你比如说现在的末世，我们可能造不出一台汽车发动机，但是我们这么多的汽车厂商、这么多的生产资料，有大量现成的汽车引擎，于是乎我们也拥有大量制造一辆汽车的其他部件，只要把这些全部弄到手，把技术弄到手，我们就可以造出我们想要的东西来。”
　　“我明白了。”谢天点了点头，却道：“只是我们目前并不缺少战机，冒险进入美国和俄罗斯境内，寻找这些东西，是不是有些不太必要？”
　　“不光是战机。”韩主席开口道：“很多东西对我们来说都很重要，美国人的生物科学基础也很高端，他们的实验室甚至可以在这种时候依旧对丧尸病毒进行一定的研究，但我们现在却根本不具备那个能力，你想想，如若是丧尸病毒的奥秘最先被美国人破译出来，那对我们来说，可就十分被动了。”
　　谢天恍然大悟，丧尸病毒的来路虽然没人说的清楚，但是丧尸病毒的功效，现在已经几乎大白于天下了，丧尸病毒说白了就是一种极为先进的强化基因，只不过副作用极大，大部分的人都抵抗不了它的副作用，所以便成了丧尸，不过丧尸病毒即便是把人变成了丧尸，也会让机体的实力在变成丧尸后成倍的增加并具备进化能力，如若是能够抵抗的了这种副作用，那么丧尸病毒就是一种极好的东西，它可以让人脱离以往的生物规律，进化到普通人类根本不可能达到的高度。
　　谢天早就想过这个问题，如果有一天，人类可以有效的控制丧尸病毒，像制造疫苗那样，制造出一种没有副作用的丧尸病毒，那样的话，就相当是在快速制造强化了的超级部队，想一想十个觉醒者在一起时的战斗力就已经可以算得上恐怖了，如果几千几万甚至几十上百万的人都变成了觉醒者，那么这个国家就会强大到极致，放眼整个世界，再无其他国家可以望其项背。
　　中国一直没有对生物科技进行更进一步的研究，相较美国这种高端的技术强国，无论是硬件还是软件都要比对方落后二十年以上，如果可以搞到美国人的设备、搞到美国人的资料，软硬件都有了的话，中国人能不能在对丧尸病毒的研究上，走得比美国人更快？亦或者，不被美国人落下太多？
　　……
　　从韩主席那里出来，谢天便急忙操控着巴顿回去休息，自己则已经在浦东机场与飞行员还有之前的伞兵官兵开会，当他们听说了谢天的计划之后，纷纷表示了赞同，毕竟每个人都经历过丧尸爆发时那种残忍恐怖的生存环境，想到现在那些分布在外的幸存者生存的越来越困难、也越来越危险，所有人也都希望能够尽可能的将这些人救回来。
　　只不过对幸存者的救援是一个十分浩大的项目，就打空投救援包来说，首先，现在军方拥有的，绝大部分是单兵降落伞，这也就决定了每一个包裹不得超过250斤，并且，要在飞机上进行人工投放，而且要练习如何通过不同的速度、天气、风向、高度，准确的将救援包投放到自己想要投放的地方，这种能力，是目前军队所不具备的。
　　随即，谢天立刻拍板，救援包就以每个100公斤为标准，每个救援包内，有生米20公斤，可即食的罐头、塑封食品20公斤，二十升饮用水，重量为二十公斤，一把95式突击步枪、一把92式手枪，三百发格式子弹，此十五公斤左右，除此之外，还有一些通讯设备，有些附带的是可以直接和上海联系的卫星电话，有些放的则是可以和附近其他救援包内匹配的对讲机，以方便幸存者互相之间的联系，除了这些，还有手电与烟火棒等求救物品。
　　制作这些救援包需要大量的劳动力，谢天从周边抽调了一千人到浦东机场按照标准制造救援包，初步计划是先准备五千个救援包，主要投放地点是距离上海较近的安徽、江苏两省，而且是这两个省在长江以北的地区，先以这五千个救援包看看成效，正好也可以借此分析出目前非政府管控地区，每平方公里大概的幸存者数量。