第195章 合肥！

合肥是安徽省最大的一个城市，不过因为没有处在京沪线上，所以在当初政府轰炸时并没有被列为轰炸对象，首当其冲被轰炸的，是离合肥不远的南京，但是合肥却偏偏逃过一劫，主要还是得益于这里的交通，最主要是东西向，而不是南北向。
　　作为距离上海最近的江北省会城市，当然，除了已经变成废墟的南京，合肥便成了谢天首要进行空投的目标，第一批五千个救援包便准备先投放到合肥，为了这个任务，谢天派遣了三架运输机，于翌日上午起飞，直接从上海飞向合肥，这一次，谢天本人也登上了飞机，坐在机首观察合肥目前的情形。
　　飞机接近合肥东南部的时候，谢天便远远打量着这个发展的并不是很好的省会城市，相比不远的南京，合肥的发展程度并不算高，城外的新区还算挺好，但是市内由于新老城区交叠，也显得有些犬牙交错，飞机在接近合肥的时候便已经降低了高度，目前的高度仅在大概五百米左右，飞机轰鸣的声音吸引到了下方丧尸的注意，大部分的丧尸都抬起头来站在原地打量着从头顶掠过的庞然大物。
　　此时，在合肥女人街的一家商场顶层，忽然涌出了二十多个兴高采烈的人类，这二十多个人有男有女，还有孩子，在听见飞机声的那一刻他们便冲到了楼顶，紧盯着越来越近的军用运输机，一个个兴奋的不断的跳跃挥手。
　　谢天远远看着那二十多个人，对飞行员说道：“估摸一下大概位置，靠过去然后投放几个救援包。”
　　“好的。”飞机开始向左倾斜，这个时候，后面机舱的门也已经打开，机舱内的空投人员早已经做好了准备，这些绑着降落伞的救援包全部都顺序的排列在门口，伞包上的绳索已经挂在机舱内的滑帘上，只要将救援包丢出去，就会自动拉开降落伞。
　　飞行员估算着大概位置，用通讯器对机舱内的人说道：“红灯一亮，你们连续投放十个救援包，动作要快。”
　　“收到。”机舱内的空投人员并不清楚现在外面的情况，不过飞行员的命令他们已经明白，立刻做好了投放的准备，这个时候，飞机已经快要接近那商场所在的位置，副飞行员一按信号灯，后面的空投人员立刻收到信号，开始不断的将一个又一个的救援包从舱门丢下去。
　　当幸存者们看到那一个个方形的包裹丢下来，随即便在空中打开一个个白色的大伞向自己这个方向靠近的时候，一众人都激动的无以附加，他们在这商场里已经待了好几个月，这几个月来，所有人都是靠着商场内几个快餐店内剩余的食物存活，幸亏有不少的米面，不然的话，他们根本无法坚持到现在，不过早在半个月前，他们的食物就极为紧缺了，在数天前他们中的成年人已经断粮，有限的粮食，都留给了两个还不到十二岁的孩子，眼看走投无路，却没想到忽然间发现了政府的飞机，而且最让他们欣喜的是，飞机竟然投放下了一个个包裹，不用想他们也知道，这一定是救援包。
　　救援包的空投，是需要飞行员有一定经验的，他们要根据飞机的速度，外界的风速风向还有高度，来判定救援包投放的大概落点，飞机投放完十个救援包的时候已经接近商场的头顶，这个时候再投放的话，惯性会让救援包掠过这些幸存者而落到商场的另一侧，所以飞行员果断关闭了舱门，随后，飞机开始在半空中倾斜转向，这个时候，谢天也可以看到那十个降落伞开始徐徐向着商场的顶部降落，令人欣喜的是，有七个救援包落在了商场顶部，这个投放率已经相当高了。
　　“是救援包！真的是救援包！”这二十多个人将救援包一个个全部接住，第一个打开救援包的小伙子兴奋的吼了一句，对身边的人说道：“看！不但有食物，还有水，药品，还有枪！政府终于出面了！政府终于来拯救我们了！”
　　人在进行正常社会生活的时候，对政府并无多少概念，但是一旦遇到险灾，他们最大的希望就寄托在政府身上，这一点是毋容置疑的，也只有政府在这个时候才有能力对他们进行救援，不过谢天心中也隐隐有些发痛，一直只顾着安定下来，却没有早些开始对全国其他地区的幸存者进行营救，这不得不说是一个严重的失误。
　　“哥，你看，还有封信！”一个女孩拿出一个信封，迫不及待的打开信封。
　　她旁边的小伙子却顾不得这些，慌忙的打开两瓶牛肉罐头，又打开一盒速食米饭，递给女孩说道：“婧婧，快吃点东西，你两天没有吃一口食物了，信待会再看！”
　　女孩轻轻点了点头，看着自己的哥哥，眼泪却不自觉在眼眶中打转，其实众人大都已经四天没有吃饭了，但是哥哥身上一直藏着一袋压缩饼干，一直没舍得吃，直到两天前才偷偷让自己吃了，而他却说什么都不愿意吃上一口，女孩知道哥哥一直疼爱自己，无论任何时候都是这样，此刻眼见有了这么多的食物，哥哥还是先让着自己，又感动又难过。
　　男孩自己也掏出一盒野战罐头，打开之后慌忙先吃了两口，随即，站起身来含糊不清的对着身边的众人说道：“大家一定不要急，不要一次吃太多东西，我们目前的状态，不适合立刻吃太多东西，应该少食多餐！不然的话，恐怕会有生命危险！”
　　男孩看起来不过二十岁出头，不过这些人似乎对他的意见十分遵从，一个个本来都十分猴急，但听到他的话之后，便立刻冷静下来，所有人都是小心翼翼的吃着东西，强忍着那狼吞虎咽的欲望，先吃了个半饱。
　　吃了东西，女孩掏出信封里打印的信件，朗声读道：“各位同胞，目前临时军委已经在上海建立了新的安全区，国家也正在慢慢恢复元气，政府绝对不会对你们不闻不问，这里面的物资够你们暂时维系生存，武器留你们做防身之用，至于卫星电话和对讲机，我们已经附上了说明书，你们可以用卫星电话与临时军委救援办公室取得联系，通报你们的情况与具体位置、人数等信息，请不要贸然行动，更不要贸然尝试前往上海，因为目前长江全段没有可以驱车通过的桥梁，所以请各位不要冒险，相信政府，临时军委会想尽一切办法，用最合适的方式营救你们，并且，我们也建议你们保持对讲机出于开机状态，并且使用460.125MHz尝试与其他附近的幸存者进行联系。”
　　“那政府的意思，就是让我们在这里等着喽？”一个中年女人开口说了一句。
　　“恩。”之前的小伙子站起身来，道：“大家放心，咱们在这商场的九层，往下的路已经被咱们彻底封死，丧尸是根本不可能上来的，这么久了，大家应该也都清楚，而且最重要的是，现在咱们有了充足的食物，又有了卫星电话可以跟政府联系，我相信政府一定会把我们救出去的，现在大家要做的就是耐心等待。”
　　“我们现在有枪了！可以从这里干掉一部分丧尸！”一个中年男子咬牙切齿的说道：“这些丧尸围了我们这么久，不干他们一把，实在是憋屈的慌！”
　　“没错！”一个在角落里吃水果罐头的男子举起手来，说道：“我赞成老徐的意思，打他个孬熊操的！”
　　“不急！”小伙子开口说道：“咱们先不急，现在政府还在不断的进行空投救援包，咱们周围一定还有不少和咱们一样的幸存者，等更多人拿到救援包之后，咱们用对讲机试着和他们联系一下，了解一下附近幸存者的情况，这样大家也可以交换一下信息，到那个时候，咱们再说打不打丧尸的问题，现在最重要的，就是等，等咱们找到更多人！”
　　“好！听陈鹏的！大家先别激动！咱们再等等！”
　　……
　　三架飞机，分别在市中心、肥东、肥西这三个区域上空盘旋进行空投，不过谢天很少再发现像刚才那二十多人这么大规模的幸存者，而且更多的救援包是直接丢在了地面上，不知道附近有没有幸存者，也不知道他们能不能顺利的得到救援包，五千个救援包全部投放完毕，随后，谢天知道自己已经不能再为他们做其他的什么，毕竟是运输机，无法悬停在空中把他们一部分救回去，而且合肥的丧尸数量很多，虽然合肥机场并没有遭到破坏，但是却无法让幸存者在机场完成汇集。
　　回到上海之后，谢天便立刻来到刚刚成立的、位于浦东机场的救援办公室，来到救援办公室的时候，这里的电话已经被打爆了，四台话机根本应付不来幸存者的通话请求，四个人一边接听电话，一边在电脑上记录下每一个电话的具体信息，比如：打来电话的幸存者位于合肥市的哪个区域，甚至会精确到哪条街、哪一栋楼、哪一户，还包括身边有多少其他幸存者、性别和年龄情况。
　　这些信息被一一记录下来，然后另一台电脑上，则有人将信息从四台电脑上收取过去，然后进行统计，谢天来到那人的跟前，问道：“现在已经确定的幸存者有多少？”
　　“一千六百二十人。”那人在EXCEL表格上列了一个求和的公式，便得到了这个精确的数字。
　　“这么多人？！”谢天惊讶的脱口说道：“一千六百多，快两千人了！”
　　“而且还有很多幸存者的卫星电话暂时打不进来。”那人激动的说道：“现在距离空投只过去了不到四个小时，一部分的救援包应该还没有被幸存者得到，我想，幸存者的数量一定不止这些，甚至可能还有很多！”
　　谢天也是激动莫名，一个合肥，至少会有两三千幸存者，那如此说来，全国这么多城市并没有遭到轰炸，恐怕收罗一下，能翻出几十万甚至更多的幸存者都说不定！毕竟就像之前的崇左，一口气，便被发现了二十多万人！
　　不过由于卫星电话数量有限，导致很多人的信息自己根本收集不到，谢天便亲自与其中一个幸存者联系，嘱咐道：“请你用对讲机帮我传达一个信息，请大家都用对讲机打开，搜寻附近可以与自己建立通话的幸存者，对讲机的通话范围可能并不算远，不过你们每个人辐射几公里的话，完全可以覆盖整个合肥市，我希望你们能够与那些没有卫星电话的幸存者取得联系，并且记录下他们的情况，反馈给我们，这样，也方便我们来进行营救。”
　　谢天的请求自然没有遭到拒绝，对方当即便答应下来，随即，一场无线电上的爱心传递在合肥蔓延开来，有些地方，可能方圆数公里只有一部卫星电话，但是却有许多的对讲机，一个对讲机覆盖三公里，另一个对讲机再覆盖同样的距离，就可以将六公里外的信息传递到拥有卫星电话的那个人手里，所以一下子，便得到了更多幸存者的消息。
　　到了下午，与合肥幸存者的联系还在不断的进行着，令谢天赶到欣喜的是，已知幸存者的数量已经达到五千三百余人，而且这个数字还在持续增加着，让上海这边参与救援行动的每一个人都激动无比。
　　“谢大哥。”身边的阿洛开口问道：“我们如何把他们救回来呢？能不能让他们想办法到机场集合？”
　　“不可能。”谢天摆手说道：“如果让他们到机场，我担心能活下来一半就不错了，合肥的丧尸太多，他们根本不能乱动。”
　　“那怎么办？”一旁的谢晓飞急忙说道：“不然的话，我们就派人过去营救他们吧，我们派士兵从机场着陆，然后杀入市内。”
　　“效果也不好。”谢天摇了摇头，道：“我觉得还是用直升机最安全，也最有效率，通知所有的幸存者，到各自躲藏的楼顶等候，我们派直升机一个个的接回来。”
　　“这里距离合肥有好几百公里，一来一回，恐怕时间更久。”浦东机场的负责人说道：“直升机根本没有这么远的航程。”
　　“不要紧。”谢天脱口道：“你们立刻查查，长江南岸，距离合肥最近的地方在哪、有多远，然后把我们的直升机全部派过去，再派一部分卡车过去。”
　　谢晓飞激动的说道：“谢大哥，我明白你的意思了，你是想找一个在长江南岸距离合肥最近的地方作为直升机的起降点，只要用直升机把他们从合肥带到长江以南，我们就可以用汽车把他们带回来了。”
　　谢天打了个响指，说道：“聪明，就是这个意思。”
　　机场的负责人也恍然大悟，脱口道：“那我立刻去办。”
　　“别急。”谢天叫住他，嘱咐道：“先选好地点，然后你让人准备好大量的航空燃油，用油罐车运输过去，让直升机也过去集结，今天是绝对来不及展开救援了，不过我们可以用今晚一晚的时间准备，也让合肥的幸存者有时间做好准备，让他们在天亮之前就寻找制高点等候，我们会一个个把他们接到长江南岸来。”
　　“那还要对直升机做一定的改造，至少需要一些绳索类的东西。”机场负责人开口道。
　　谢天点了点头，随即，谢晓飞拿过一张全国地图，铺在桌子上，说道：“谢大哥，你来看看。”
　　谢天走上前去，大概看了一下合肥与长江的位置，随后选定长江在铜陵的一个弯角，开口道：“就这里吧，你们测算一下这里距离合肥市内的直线距离大概是多少。”
　　那负责人很快便拿来一把尺子，量了一下地图上的距离，经过比例尺计算之后，说道：“在100-120公里之间。”
　　“那就好。”谢天点了点头，说道：“就把点设在这里，尽快让直升机做好准备，油料车先到，准备好充足的燃油，这次一定要把人全部给我救回来！”
　　“好。”负责人急忙开始联系樟树军机场，上海与樟树两地的直升机总量不到二十架，崇左有两架直升机，但是距离太远，完全不值得再折腾过来，所以除了崇左那两架直升机之外，目前所有的直升机都收到命令，立刻加装救援绳梯与安全绳索，做好彻底的起飞前检查，确保飞机的运转。
　　十几辆油罐车纷纷前往航空燃油提炼厂内，加满航空燃油之后，立刻驶向谢天标注的预定地点，军队也开出去三十辆卡车作为运载工具，方便运载幸存者回上海，这些人连夜赶往预定地点，直升机也在连夜做好第二天的长时间营救准备，丧尸病毒爆发以来，第一次大规模的空中救援行动，就要拉开序幕了。