第196章 白宫的沉默

就在军队已经做好准备前往合肥对城内的幸存者进行救援的同时，西线的丧尸先头部队已经与防守的军队碰面，整个西线有超过十五万士兵在防守，面对千万级的丧尸，这十五万人的防御力量也并不显得薄弱，对现在的中国来说，这是整个长江以南最后的一批丧尸，只要将这批丧尸搞定，上海的安全就可以得到绝对的保障。
　　谢天下令轰炸机做好准备，但却并没有立刻将轰炸机派上去，主要的歼敌方式来自于地面武器，长江以南、尤其是在军队洗劫了东南几个军区的弹药库之后，地面武器的弹药十分充足，坦克与自行火炮成为了防御丧尸并进行大面积杀伤的主力武器，丧尸即便进化到E3甚至E4，都不可能对装甲车造成任何伤害，再配合密集的火力封锁，千万丧尸都无法接近防御线分毫。
　　谢天将赛亚人送到了西线的前线上，在这里眼见人类组成的杀戮机器发挥着其最大的杀戮能力，装甲车一边在丧尸群中横冲直闯，一边向远处的丧尸发射炮弹，自行火炮、履带式装甲车内的射击口均宣泄着大口径、大威力的车载机枪弹，子弹所到之处，丧尸如割麦子一般接二连三的倒地身亡。
　　丧尸的数量虽然很多，但是他们却不具备人类的智商，根本没有任何战术可言，一旦被枪声所吸引，就会拼命的向着枪声的源头冲去，数千万丧尸，非常自觉的从正面冲向人类构筑的防御战线，士兵们只需要把所有的精力投入到杀戮正面冲击的丧尸，而根本不用担心会有丧尸迂回到他们的侧翼对他们发动进攻。
　　西线的防御态势十分明朗，谢天下令宋辉密切关注西线丧尸的情况，一旦战线有些抵抗不住，机场的轰炸机立刻起飞，对丧尸群进行密集轰炸，不过飞机还是可不用就尽量不用。
　　与此同时，谢天本人带着一千多名士兵前往位于铜陵的长江南岸，军队在这里驻扎下来，直升机也很快相继开到，由于直升机对地形没有任何要求，所以所有的直升机便都停在江堤上，等待天亮之后，起飞前往合肥。
　　西线战事正酣，防御战一直打到天亮，消灭了丧尸数以百万计，自身却是零损伤，在强大的地面武器支撑下，即便是E3也不可能接近战线二百米的范围内，而谢天的精力却没有放在这里，他反复思忖着明日一早的救援行动，最后一次在救援办公室内，用卫星电话，向合肥市内的幸存者传递了一个信息：“明天一早，我们就会对合肥市内的幸存者进行不间断的救援行动，救援开始之后，我希望所有的幸存者能够保持良好的秩序，由于运力有限，希望大家能够自觉让老弱病残幼以及女人先一步得到救助。”
　　“另外，之前投放给大家的救援包，里面的食物可以不用带回来，不过请大家一定携带上卫星电话与对讲机，这些设备我们比较缺乏，营救合肥之后，还有许多其他城市在等着我们，这些设备，对下一步的营救行动也有十分重要的作用，所以希望大家将设备带在身上，切莫丢弃。”
　　谢天的几条要求得到了合肥幸存者的支持，不少男人在卫星电话里表示自己一定要坚守到最后，最后一个被救援，让老人孩子以及女人先走。
　　做完这最后的嘱咐，谢天便连夜赶往铜陵，而天一亮，在铜陵的谢天便召集了所有的直升机飞行员，开口便道：“我们七点整准时进城，每个人负责一片区域，凡是在各自区域内见到的幸存者，立刻将他们全部带回来，一直到各自负责的区域内再也看不到幸存者为止，听明白没有？”
　　“明白了！”飞行员立刻吼了一嗓子，对他们来说，救人比杀戮丧尸更有成就感。
　　谢天又道：“速度一定要快，要发挥最高的效率进行救援工作，我们的直升机数量有限，而城内至少有数千人在等待救援，所以你们要用最短的时间救最多的人。”
　　七点整，天色已经大亮，直升机飞行员也已经通过地图了解了各自所需要负责的区域位置和大概范围，飞机相继起飞，向着长江北岸飞去，开始了轰轰烈烈的救援行动。
　　第一批被营救回来的幸存者在八点四十分左右在长江南岸降落，飞机降落之后，士兵便立刻上前将里面的幸存者全部带下来，人刚下完，直升机便马不停蹄的再次起飞，前往合肥进行第二次的营救，而那些被救回来的幸存者则被士兵安排坐上军队早已经准备好的卡车将他们送回上海。
　　上海的医护人员早已经做好了准备，将对救回上海的幸存者进行全面的身体检查，身体有状况的立刻安排住院治疗，而确认无大碍的，则可以直接安排到早已经为他们准备好的住房中，领取救济品开始在上海的新生活。
　　确定铜陵的救援在有条不紊的进行，谢天立刻折返回上海，直接来到东方卫视的大楼内，找到了电视台的台长孙劲。
　　“老孙。”谢天与他一见面，便开口说道：“让你的记者去一趟世纪嘉园，新从合肥救出来的幸存者都安排在那里了，第一批幸存者也已经入住，你们拍摄一下大概情况，另外把这些人的名单找来，然后在电视上播放一下，看看城内有没有他们的亲人朋友。”
　　“好。”孙劲立刻点头说道：“这是个大事儿，如果他们刚来上海便能在这找到亲人，也是一件大好事。”
　　“这也是现在电视媒体最大的实际用处了。”谢天开口说道：“要你的人做事认真一些，效率也高一些，因为幸存者会越来越多，别到时候弄的手忙脚乱。”
　　“这个自然。”孙劲保证道：“我们会把每一个人的信息都记录下来并在电视上滚动播出。”
　　……
　　救援工作开展的十分顺利，一整天的时间，十余架直升机便将近三千人送到了长江以南，直到天黑才暂时告一段落，现在合肥的幸存者已经有了足够支撑一段时间的食物，为了安全起见，谢天也不要求军队连夜开展营救行动，剩下的人可以在明天天亮之后继续营救，一直到全部救出来为止。
　　而当天晚上，东方卫视的工作人员便将已经抵达上海的所有幸存者资料在电视上做了公布，并且滚动播放，与此同时，电视台增添了五部热线电话接受讯问，在原本上海的幸存者中，不少人都通过电视节目发现了自己失踪许久的亲人或者朋友忽然来到了上海，一下子世纪嘉园门前聚集了数千幸存者前来寻找自己的亲人、朋友。
　　电视台也没有错过这么一个好机会，将世纪嘉园门前的情况做了直播，不光是上海、樟树以及崇左的幸存者，全国范围内，凡是有卫星接收器的幸存者都可以通过电视收看到这混乱却让人感到无比温馨的一幕。
　　不少人在这里找到了自己的直系亲属，多数情况都是子女在燕京上学、上班，丧尸病毒爆发之后他们便与家人失去了联系，随后的日子里他们跟随政府从燕京来到上海，好不容易安定下来，他们也不敢再奢求还有机会能够见到自己的家人，不过今日的电视节目却让他们异常惊喜，当看到自己亲人的名字和身份证号码出现在电视上的时候，他们几乎立刻便赶往世纪嘉园。
　　合肥的救援虽然还没有结束，但是目前看来，这整个救援过程都是十分成功的，谢天开始惦记着全国各地的大型城市，而他的下一步，就是针对靠近长江北岸的城市进行救援，救援依旧沿袭这一次合肥救援的经验，而浦东机场召集的千余名劳动者也开始马不停蹄的制造救援包，为了保证有足够的降落伞，谢天专门派兵前往阳城军区的一个伞兵基地，搜寻了数万套降落伞设备回来。
　　……
　　合肥的救援持续了两天，一共救出了八千七百多名幸存者，并且将这些幸存者平安带到上海，而其中有一半的人在上海找到了自己的亲人或者朋友，随着合肥救援的结束，谢天亦开始进行第二步的计划，进一步扩大救援的范围与规模，与此同时，西线的战事越来越轻松，大部分丧尸被集中屠戮，已经进入了最后的扫尾工作，谢天紧急调拨了五千吨汽油运往樟树，用来对丧尸的尸体进行彻底焚烧，并且收罗丧尸的结晶体。
　　对于丧尸的结晶体，谢天也已经不再做任何隐瞒，而是让士兵在烧尽丧尸的尸体之后进行大面积搜寻，搜寻得到的结晶体超过十万颗，全部被送到上海，谢天将全国二百余名觉醒者集中到了一起，对他们进行了系统的讲解，关于如何进化，如何利用结晶体，随后，谢天将一部分结晶体分发了出去，并且占用了浦东新区一所中学的校区，留作这些觉醒者训练与进化之用。
　　三天之后，整个西线的战事已经彻底结束，谢天可以很负责任的通过电视媒体告诉幸存者这样一个激动人心的消息：长江以南的地区已经没有大批的丧尸，甚至没有数量超过千只的丧尸群，对二十万军队和数十万民兵预备役组成的防御力量来说，小规模的丧尸已经不具备任何威胁，这也就代表着，北方的丧尸如果想要对上海造成威胁，就必须徒步到青藏高原，自雪山上绕过长江的源头才有可能，这基本上是没有可能的，上海终于有了绝对的安全。
　　只是这个时候，美国人派出的军舰也在谢天并不知情的情况下抵达了关岛。
　　美国人这一次并不是只前往关岛，而是沿途经过了数个美国人的军事基地，不过都没有任何让人欣喜的发现，尤其是那些在陆地上的军事基地，大部分都被大量丧尸所盘踞，想从基地内得到物资根本就是痴人说梦，经过一次次的打击之后，美国人逐渐认为只有关岛才是他们最后的希望，因为关岛是一个岛屿，上面的丧尸最多只有几十万，他们还有几千吨的航空燃油，到时候可以从本土派飞机对关岛进行轰炸，然后士兵再从关岛登陆，这样，就可以从丧尸手中夺回关岛，夺得关岛的武器物资、夺回关岛的军舰、战机，还有数万吨以上的航空燃油储备。
　　美国人的四艘军舰准备在关岛的北部靠岸，这样也能够更加清楚的观察到关岛目前的局势，不过他们此刻的军舰根本没有什么战斗力，除了操控军舰行驶的海军之外，他们甚至连一个能够操控雷达的专业人员都没有，整个舰队百分之九十的人都不是海军官兵，大部分是陆军及幸存者，所以他们也根本不知道如何警界周围的危险，包括潜艇、水雷等隐藏在水中的危险。
　　四艘军舰两两并排组成一个正方形的阵势向着海岸线进发，就在所有人都在因为即将接近关岛而兴奋难耐的时候，忽然间传来的数声爆炸让所有人都惊呆了。
　　最前方的两艘军舰的舰艏水底发生了剧烈的爆炸，有不少站在船舷上的人因为爆炸掀起的剧烈摇晃而不小心跌入海中，有些反应快的，很快便抓住缆绳爬了上来，但那些速度慢的，则根本没来得及上船便被海中的生物抢食干净。
　　两艘军舰遭受到了不同程度的损毁，其中一艘船的动力系统在爆炸中出了问题，而另一艘船的船首侧面被炸开了一个直径超过三十厘米的大洞，虽然及时关闭了密封舱，但是这两艘船也不可能再开回美国本土了。
　　美国人惊恐之余，急忙将两艘损毁船只上的人全部集中到了另外两艘船上，与此同时，心有余悸的美国人才开始思忖一个问题：关岛附近，怎么可能有水雷？
　　这里面不乏曾经在关岛服役过的飞行员，美国的飞行员基本都是国内、国外轮换制度，一个飞行员，会有几年的时间在国内，几年的时间在国外军事基地，随船队来的飞行员们，大部分都曾经在关岛服役过，他们了解关岛，和平年代中的关岛绝不可能在入港海域内布置水雷，美国甚至没有在关岛配置过布雷艇，所以这一定是丧尸病毒爆发之后，其他国家的人刻意而为之的。
　　舰队不敢再继续向前，因为他们没有扫雷的能力，所以不敢确定这附近的海域还有多少水雷在暗中等待着自己，所以立刻联系白宫，通过卫星电话，将这里的情况汇报给了白宫，并请求白宫的下一步指示。
　　白宫整个都炸开锅了！奥巴马深夜下令所有政要前往白宫开紧急国防会议，美国自二战之后只打过别人，从未被别人打过，如今，自己的军事基地附近都被人布下了水雷，这和本土遭受打击几乎没有什么区别了，究竟是何人所为、而此刻的关岛又是什么情况，是奥巴马最为关心的事情。
　　奥巴马已经想到了最坏的可能，那就是关岛早就在自己不知情的情况下被人洗劫一空了，但奥巴马说什么也不愿意相信，更不愿意得到这样的结果，如果真是这样的话，那么得到关岛物资的人，就有能力对美国本土发动袭击，而美国人就算知道这事是哪个国家做的，恐怕也很难做出有效打击，现在的美国自保勉强凑合，攻击他国，尤其是得到自己军事装备的国家，基本上等同于痴人说梦。
　　“女士们先生们。”奥巴马一脸铁青的将关岛的情况告知了美国目前所有有资格进入白宫的政要，这一情况出来之后，所有人都吓的说不出话来，半晌都是你看我、我看你，却没有一个人率先打破这种沉默。
　　奥巴马看出每个人脸上的悲观，这就好比你在夏威夷买了一套海边的别墅，当你想回这个别墅看看的时候，却发现别墅周围被人挖满了陷阱，这个时候，你不能欺骗自己说别人来到你的别墅前，只是挖了一些陷阱而已，却并没有偷走你家里的东西。
　　无论这水雷是谁放的，他们一定是得到了关岛上的物资！
　　国务卿擦着额头上的冷汗，她是个女人，但却是一个自觉十分有魄力与手腕的优秀女政客，她见识过的大事件太多，却没有任何一个可以与这件事情相比。
　　国防部长半晌之后率先打破沉默，用近乎哭腔一般的声音说道：“我们完了，那里有我们最顶尖的战斗机、轰炸机，那里有我们最顶尖的军舰、甚至有我们威慑全球的俄亥俄级战略核潜艇，它们是一直装备了核导弹的，可以在全球任何一个角落，打击全球的任何一个角落，这些都是我们美国多年来的最顶尖科技与心血的结晶，现在的情况，就好像我们造出了好几把神剑，其中的一把落入了别人的手中，而我们自己，却连提起神剑的力量都没有了！”