第197章 静观其变

白宫一片悲怆气氛，美国人的自我保护意识绝对是世界最强的，有时候谢天甚至觉得美国人其实是十分缺乏安全感，所以他们才拼命的发展军备，这是因为他们生怕有人能够对他们造成一丁点伤害，不仅如此，哪怕其他人拥有能够伤害到他们的能力，也会让他们紧张到吃不下饭、睡不着觉，完全不动脑子想一想，只要你丫平时不找别人的麻烦，谁会像你们一样，先到蛋疼到处找事？
　　即便是现在的中国国力在全世界排名当之无愧的第一，谢天也从未想过要去侵略谁或者刻意打击谁，打印度那是他威胁到自己的盟友并且威胁到自己的边境安全，打日本那是因为日本先一步在中国登陆又要搞阴谋威胁中国安全，而打越南，那完全是自卫反击，将越南人赶出国境之后，谢天完全有能力赶尽杀绝甚至将这个国家抹掉，但是他却没有这么做，周边这些国家谢天都没有非分之想，又何况远在地球另一端的美国？
　　可是此刻的美国人充分发挥了他们的唯我主义意识，总是把自己焦点化，认为全世界都对他有所企图，国务卿悲哀的说道：“若是中国人得到了我们在关岛的武器，那么我们就彻底完蛋了！”
　　“是啊！”国防部长吓的浑身发抖，像极了帕金森症患者，他哆哆嗦嗦的开口说道：“我们几十年来一直与中国作对，中国人对我们一定是抱有极大敌意的，关岛如果真的是被中国人洗劫的，那我们就真的没有任何机会了！”
　　“中国……”奥巴马开口说道：“能确定是中国人做的吗？距离关岛最近的是日本，我倒觉得日本人最有机会，而且日本人的野心一向很大，这件事，我们需要彻查一下。”
　　“我觉得一定是中国人做的，根本不需要彻查，而且距离这么远，我们根本没有能力侦查中国的情况，不如现在就质问中国人！”一个议员无比愤怒的说道：“如果中国人不交代的话，我们就以核弹相逼！”
　　“混蛋！”国防部长怒斥一声，骂道：“核弹，怎么投？还有几个核弹部队的专家存活？没有卫星，我们怎么测算弹道？谁来确定位置？你以为核弹发射真的那么容易，像他妈好莱坞的电影一样，在中国点个点儿，总统从裤裆里掏出钥匙一拧核弹就自己过去了？！”
　　奥巴马一脸铁青，裤裆里掏钥匙，妈的，要不是关岛事件这个当务之急太严重，老子把你弄死在这里。
　　“什么？核弹没有用？”议员此刻出离愤怒了，他怒吼道：“国会每年批这么多的国防预算给你们这帮王八蛋，你们造出了可以毁灭地球几十次的核武器，现在却告诉我核弹没法使用？！”
　　“不管你说什么，但事实就是这样！”国防部长脸上多少有些挂不住，开口辩解道：“这是一个十分严密且科技含量极高的流程，我们现在根本就没有足够的人才来完善这整个流程，所以现在我们根本无法威胁到中国人，我们有那么多的潜艇兵，现在连一艘潜艇所需要的士兵都凑不出来，国防力量极弱，就算关岛真的是被中国人洗劫的，我们也决不能跟中国人强硬，不然的话，他们可以轻松毁掉我们！”
　　“我对你们这帮军人已经无话可说了！”几个国会议员纷纷表达了对军队的职责，其中一个议员开口道：“我们有全世界最强大的军队，为什么现在却弱到这种地步？！”
　　“我们的士兵都在海外！分散在海外各个国家、各个军事基地！”国防部长感觉到自己的头皮都要炸了，面对这么多人的围攻，他极力辩解道：“我们不像中国人，他们的军队全部都在国内，一旦出了问题，立刻就可以凝聚一批力量出来，而我们的士兵太过分散，有些正在航行的航母编队，在茫茫大海中孤立无援，丧尸病毒一爆发，连一个活人都逃不出来！”
　　“别吵了。”奥巴马站起身来，面色冷峻的说道：“立刻派侦察机前往亚洲，我需要侦察机对中国进行彻底侦查，还有韩国、日本、朝鲜，这些国家，都要彻查清楚，查清楚我们的武器物资到底去了哪里！”
　　“好！”国防部长见总统出来转移视线，便立刻开口说道：“我们立刻派最先进的侦察机进入亚洲做一次彻底侦查！”
　　奥巴马重重吐了口气，心中却在问自己：“查到之后，又该如何呢？如果真的是中国，那么，自己就太被动了！”
　　美国的高空侦察机即刻起飞，第一个目的地是朝鲜半岛，路线为朝鲜、日本，再到中国。
　　下午四点钟，位于启东的防空雷达站发现了可疑目标，迅速报告防空办公室：一架战机正在高速向上海方向靠近，飞行高度达到了两万六千米的惊人高度，一下子便排除了民用飞机的可能性，此刻距离上海还有不到二百公里，防空雷达的有效范围达到五百公里，而这架飞机被发现的时候就已经只剩下二百公里的距离，可见是有一定隐身能力的。
　　情报在两分钟的时间内便传到了谢天的耳朵里，而谢天只说了三个字：“打下来！”
　　俄罗斯人的S-500绝对是目前最为强大的防空导弹了，本身就是专门针对美国人的四代、四代半隐身战机研发的，这些S-500由俄罗斯人在樟树组装好之后，其中六套被铁路运到上海，机动部署在了上海附近，而那些先进的防空雷达，也有一小半加入了上海本身的防空雷达网中，使得上海的防空能力，比丧尸爆发之前还要强的多，美国的高空侦察机虽然隐身性能卓著，但是在俄罗斯的防空雷达下，想完全做到隐身突防根本没有可能。
　　“我们已经接近上海，还有大概一百五十公里。”侦察机的飞行员开口说道：“云层较厚，无法拍摄上海的地面情况，请求下降到六千米的高度。”
　　白宫指挥部立刻问道：“你们有没有发现任何可疑情况？中国军队有没有派飞机进行拦截？”
　　“我们的雷达上没有发现空中有其他飞机。”飞行员开口道：“想必他们此刻已经没有防空能力了。”
　　“好。”白宫下达了命令，道：“你们在距离上海还有五十公里的时候下降，争取在最快的时间内对上海进行勘查，然后即刻返航。”
　　“没问题。”飞行员开口道：“距离上海还有一百一十二公里，我们已经做好下降准备。”
　　白宫指挥部下达命令，道：“你们在下降的过程中，将速度提升到极致，中国还有一些从俄罗斯购买的S-400，另外还有不少S-400的山寨版，对你们还是有一定威胁的，所以一定要用最快的速度完成侦查，只要航拍下图片，剩下的由我们来进行具体分析。”
　　“收到！我们现在就准备俯冲下降。”
　　就在这时，机舱内忽然报警声大作，红色的报警灯不断闪烁着，雷达屏幕上，两个光点正在急速向着自己接近，飞行员脱口道：“我们被防空导弹锁定了！”
　　“什么？！”白宫负责与侦察机联系的专人还以为自己听错了，脱口问道：“请重复一遍你刚才所说的话……”
　　“信号灯灭了……”旁边的助理一脸惨白的指着通讯器上灭掉的LED灯，说道：“他们刚才说被防空导弹锁定了，紧接着侦察机就失去了信号，想必他们已经被击落了……”
　　“击落？”那人吓得一身冷汗，丢掉耳麦发了疯似的跑向白宫内的总统办公室。
　　此时正是美国时间的凌晨，奥巴马就住在自己的办公室里，门外只有一个保安把门，而当那负责与战机联系的联络员一路狂奔而至的时候，保安急忙走上来，说道：“总统阁下刚刚休息，你还是别去打扰他了。”
　　“我有极为重大的消息要向总统阁下汇报！”联络员一边说，一边试图冲过保安的阻拦。
　　这个保安跟在奥巴马身边已经三年了，与奥巴马一样，是一个黑人，而这个保安对奥巴马十分尊崇，心知奥巴马已经好几天没有真正休息过了，好不容易才刚刚睡下，说什么也不忍心让他被打扰，而那联络员却不管那么多，自家的飞机被击落，这对美国人来说，已经是多少年都没有发生过的惊天大事了！
　　奥巴马这些天一直处于高压之下，即便是终于能够休息片刻，也是满脑子一片混乱，睡梦中的他，满脑子都是核弹、战机、轰炸机，甚至梦到自家的B2轰炸机正在对着华盛顿狂轰滥炸，他的手下开始劝他撤离白宫，认为白宫很快也保不住了，希望总统能够乘坐空军一号，到英国避难，而就在这个时候，一个白宫的工作人员找到自己，告诉自己一个令人窒息的噩耗：发现四十枚核弹正在接近美国……
　　奥巴马从噩梦中惊醒，其实他到现在也不过只睡了二十分钟而已，不过自己已经是大汗淋漓了，那个梦实在是太过恐怖，眼看美国就要毁于一旦，万幸的是，那只是自己的梦境而已。
　　“让我见总统阁下！”
　　就在奥巴马刚刚松口气的时候，却听见门外传来了争吵声，自己那个保安此刻开口说道：“抱歉，再紧急的事情，都必须等到总统阁下睡够四个小时再说！”
　　奥巴马站起身来，揉了揉太阳穴，大步走到门口，将门拉开，看到那个负责与侦察机联系的联络员，心中一紧，心知一定是有消息了，便急忙问道：“亚洲那边，有消息了吗？”
　　联络员见总统一脸的期待，心中一痛，抿嘴半晌，流泪说道：“我们的飞机在接近上海还有一百二十公里的时候，被中国政府击落。”
　　“什么……”奥巴马呆滞半晌，喃喃道：“曙光女神，我们还从未有向全世界公布的超级侦察机，除了俄罗斯我们不敢去之外，没有任何一个国家的领空是我们不敢去的，中国人怎么可能拥有击落它的能力！怎么可能！”
　　“总统阁下……”联络员只能硬着头皮说道：“我们收到曙光女神最后的一句通话内容是他们发现自己被防空导弹锁定了，然后曙光女神就彻底与我们失去了联系。”
　　“怎么可能……”奥巴马还是不敢置信，脱口道：“中国人的防空能力怎么会在末世中不降反升？曙光女神是全世界最先进的侦察机，隐身性能甚至超过B2，世界上最好的防空导弹是俄罗斯人的S-500，而因为没有实际交战过，S-500能不能击落曙光女神还是个未知数，就算可以，俄罗斯人的S-500是从未向任何国家出售过的，他们处处提防中国，不可能将这么先进的武器出售给中国人，中国人到底是用什么击落了我们的曙光女神……”
　　“我们的曙光女神到击落为止，都没有传回一张上海的地面图片。”联络员开口说道：“不过朝鲜、韩国与日本都没有发现我们的武器装备，我们的专家正在进行更精确、更仔细的分析，对传回来的航拍图进行彻底分析之后才能最终确定，如果这几个国家真的没有我们的武器，那么武器八成就在中国人的手里。”
　　“中国人……”奥巴马叹了口气，摆手说道：“你回去吧，明天上午，我会召开国会会议。”
　　……
　　而此时此刻，谢天的军队派出卡车和救援车在上海东南部将散落的飞机残骸拖回了浦东机场，飞机已经支离破碎了，不过还是有些零部件可以看出这是一架美国制造的侦察机，航空专家一眼便认出了这架侦察机的真实身份，美国的曙光女神侦察机，一个一直蒙在面纱中，被美国人政府极度保密的侦察机，全世界百分之九十的防空系统无法防御这架侦察机，使得美国凭借它多次进入世界各国领空侦查，各国政府都没有这架战机的详细参数，只知道这架侦察机的隐身性能极强。
　　航空专家对此也是非常庆幸，开口道：“幸好我们有了俄罗斯的S-500，这算是世界上最先进的防空导弹系统了，是美国人最头疼的一款武器之一，美国人一直以来最恨的武器有两个，一个是白杨M洲际导弹，一个就是S-400、500防空系统，前者可以轻易突破美国人的TMD、NMD，后者，则可以威胁到全世界所有的四代战机，如果我们没有更新S-500的话，恐怕我们也很难把它打下来。”
　　谢天皱起眉头，半晌说道：“美国人为什么要派侦察机到中国来？上次韩国人派侦察机过来，是想查清楚我们目前的实力，再考虑是不是对山东下手，美国人大老远跑来侦查我们，难道是他们已经知道了关岛的情况？！”
　　“很有可能。”那专家开口道：“美国之前想从我们这里得到航空燃油，被我们拒绝之后，很有可能会打关岛的主意。”
　　谢天点了点头，道：“没错，如果他们发现关岛上的武器物资都被人洗劫一空，第一个想到的一定就是我们，妈的，美国人这是来核实情况了！”
　　想到这里，谢天立刻操控着巴顿去向韩主席做了汇报，韩主席听到这个消息之后，却显得十分冷静，丝毫没有慌乱，看了巴顿一眼，韩主席面带笑容的说道：“正选，我们拿了美国人的东西，美国人早晚都会知道，这不稀奇。”
　　“是。”谢天开口道：“确实不可能一直隐瞒下去，不过美国人如果因此而要与我们纠缠，甚至动武，我们怎么办？”
　　“不可能的。”韩主席笑道：“美国人对咱们动武？他们没有这个能力，也没有这个胆量。”
　　说罢，韩主席分析道：“你看，美国人是一个什么样的心理？美国人打仗，靠的是什么？”
　　“美国人打仗靠的自然是先进武器，但他们的人民是什么心理，我也不知道。”
　　韩主席哈哈笑道：“美国人的心理很简单，全世界我最牛逼的时候，我想打谁都可以，只要能给我带来利益，这是因为美国一直是超级大国，没有人能与他们抗衡，即便是俄罗斯都没有全面与美国抗衡的能力，所以美国人骄纵、狂妄，但是当你与美国旗鼓相当的时候呢？你回想一下美国在朝鲜战争、在越南战争的表现，他们虽然占尽优势，但是他们却不敢承受牺牲，所以注定他们不可能拼得过我们、拼得过越南人，而现在，我们不仅人口比美国多，我们的攻击能力也要数倍强于他们，美国人是不可能对我们做出任何报复行动的，因为他们知道，我们如果报复起来，力量要比他们强大的多。”
　　谢天也不敢确定韩主席的推断是否正确，便问道：“那我们现在应当如何？”
　　“静观其变。”韩主席道：“我们什么都不做，等着看美国人的动静。”