第198章 访华

白宫，美国时间上午八点，奥巴马一夜未眠。昨晚传回来侦察机被击落的消息他还没有告诉其他的政要以及议员们，奥巴马也在担心，这个重磅炸弹如果抛出来，这些人恐怕会很快失去理智，如若是超出了自己的控制范围，那就有些不妙了。
　　当所有人都来到会议室内之后，奥巴马率先向众人问了声早安，让所有人都隐隐觉得有些不对劲，却又说不上来究竟是哪里不对劲，奥巴马表情很颓废，看起来好像心中藏着诸多委屈一般。
　　“总统阁下。”国防部长试探性的问了一句，道：“是不是出什么事了？”
　　奥巴马苦笑一声，并不回答他的问题，而是反问道：“诸位，现在美国的情况，大家每个人都心知肚明，我有一个问题想请教大家，如果有一天，我们本土遭到了袭击，而我们又无力抵抗的时候，我们应该怎么办？”
　　“怎么可能。”一个议员脱口道：“这个世界上没有任何一个国家能够与我们并肩，在军事实力上，我们是全世界最强大的国家，百余年来，我们从未考虑过本土遭到袭击的问题，这可能吗？”
　　“不要再自欺欺人了。”奥巴马语气不善的打断他，说道：“如果你还觉得我们是军事强国，那么请你想办法为我们组织一只海军队伍，我的要求不高，能够装备起一支航母舰队就可以了。”
　　“这个……”那议员悻悻说道：“现在哪还有那么多的技师与飞行员……我是没有办法。”
　　奥巴马冷眼看了他一眼，随即说道：“诸位，我们现在不得不正视这个问题了，美国的本土，也不是不可能会遭到袭击，告诉大家一个非常不幸的消息，我们的曙光女神侦察机昨天在中国上海附近被防空导弹击落。”
　　“什么……”一众人都愣住了，国务卿脱口问道：“就是那个号称永远不会被击落的侦察机――曙光女神吗？”
　　奥巴马点了点头，有些惭愧的说道：“是的，我们一直以为，除了俄罗斯人的S-500之外，没有任何防空导弹可以将曙光女神击落，不过我们犯了一个严重的错误，那就是太轻视中国人的军事力量，看来中国人的防控科技已经十分先进，而且即便是在末世中，也丝毫没有削弱。”
　　“这么说来……”国务卿犹豫片刻，道：“我们在关岛基地的武器物资，应该是被中国人洗劫一空的吧？”
　　“很有可能。”奥巴马并不掩饰，开口道：“朝鲜、韩国还有日本的航拍图都已经分析过了，他们并没有我们的武器物资，而中国人又搞的如此神秘，甚至对我们的侦察机连警告都不给便直接击落，恐怕一定是心里有鬼，所以我们有足够的理由相信我们在关岛的一切武器都落入了中国人的手里。”
　　“那我们该怎么办？”国防部长叹了口气，道：“如果我们惹恼了中国人，他们可以在24个小时之内就把我们的战机派到我们的上空，对我们进行轰炸。”
　　一个议员满脸悲痛的说道：“这下完蛋了，中国人对我们积怨已久，现在又比我们的实力强出那么多，他们一定会报复的，他们知道我们现在在华盛顿，我们防不住他们的，总统阁下，我们向英国人申请流亡吧！”
　　“什么？”奥巴马皱紧眉头，怒骂道：“你让我去英国成立流亡政府？我们的人民怎么办？我们的国土、资源怎么办？”
　　“那我们为了安全起见，还是离开华盛顿吧。”华盛顿特区的大法官开口说道：“我们离开华盛顿，寻找一个更加安全的城市，把我们的人民全部都迁过去。”
　　“不可能。”国防部长冷冷说道：“我们现在的物资已经十分匮乏了，好不容易能够让华盛顿稳定下来，如果这个时候我们撤离华盛顿，去一个新的城市，这一路需要耗费大量的物资，而且十分危险。”
　　“和中国人谈谈吧。”国务卿见众人一个个都是满面愁容，便开口道：“我觉得中国人应该不会主动向我们发动进攻的，如果你们研究过中国历史的话，不难看出来，其实从古至今，中国人很少主动挑起战争，大部分都是外国向他们进攻与挑衅，而中国人更擅长的，是内战、内斗，除此之外，便是抵御外敌侵略，而很少去侵略别人，这个民族应该还是十分爱好和平的，再说现在是特殊时期，中国人的精力一定都放在发展上了。”
　　奥巴马淡淡说道：“既然中国人已经击落了我们的侦察机，那我想也没有什么好遮遮掩掩的了，我跟中国政府联系一下，很多事情还是要当面和他们谈谈，如果能让我去一趟最好。”
　　“要不然，我去吧。”国务卿开口说道：“98年我曾经和我的丈夫一同去过这个国家，多少也算有些熟悉，再加上我是一个女人，相对会显得柔和一些，很多事情也能够与他们更好的商谈，毕竟美国现在正处在低谷，是应该一定程度上向中国人示弱。”
　　国防部长开口说道：“现在不是你们谁更合适去的问题，而是中国人到底让不让你们去的问题，如果中国人现在根本就没把美国放在眼里，那么他们是不屑与我们谈任何问题的。”
　　“我去和中国政府联系一下，看看他们是否同意我到中国访问。”国务卿站起身来，二话不说便立刻找自己的秘书为自己拟稿，奥巴马也没有阻拦，毕竟他心里有数，中国人对他的印象并不好，如果国务卿希拉里能够打开局面，也不失为一个好的办法。
　　……
　　希拉里的访问请求是传到巴顿手里的，韩主席对这种事情已经并不放在心上了，而且这段时间来他所表现的态度，也不再是一个主事者，而是逐渐退至幕后为巴顿出谋划策，在韩主席的想法中，迟早都是要让巴顿自己站出来主持大局的，既然是自己选定的接班人，那么接班就宜早不宜晚。
　　对美态度上，韩主席也并没有太多意见，一切让巴顿自己做主，在谢天看来，他是绝对没有任何兴趣和美国人挑起战争的，不过美国人一向比较蛮横自大，往往就是你不想跟他吵吵，他却主动来找你麻烦，就像刚刚被军队用导弹击落的曙光女神，便足以看出美国人的狂妄，一点都不知道现在中国的底细，就敢把飞机开到中国领空，嚣张的无以附加。
　　目前临时军委里的人本来就对奥巴马有些不满，而现在中国和美国也算是风水轮流转，中国的实力超越了美国一大截，这种情况下，谁还会将奥巴马放在眼里？他要来访问，自然是没有人愿意让他来的，而美国现在干脆换了套路，让希拉里出面发了外交公函请求访问中国，不过即便是希拉里也不能让她入华，所以谢天几乎是不加考虑的便下令拒绝，并且嘱咐外交人员，美国人所有的访问请求都可以直接拒绝，不用上报。
　　希拉里很快便收到了中国方面的拒绝信，希拉里心知自己必须要站在中国的土地上这件事才能够有所转机，所以并没有向奥巴马请示，便直接回复了一封信，信中简单的提到了这样一句话：美国已经知道关于关岛的事宜，而美国与中国联系，也并不是为了考证或者追究关岛之事，她之所以请求访问中国，也是希望能够为了双方和平发展的具体细则，与中国方面的领导人进行面对面的商谈。
　　谢天心中也知道，美国人必然是知道了关岛的事，不然不可能大老远的派飞机过来侦查，而希拉里既然如此大方的直接挑开了这层窗户纸，那自己也没必要继续隐瞒，便回复道：“如果希拉里夫人愿意访问中国，中国方面也愿意就此作出具体商谈，不过由于是特殊时期，所以希拉里夫人访华事宜必须听从中国方面的安排，中国方面确定访问时间之后，会派出飞机前往华盛顿，将希拉里接到中国来。”
　　希拉里没想到中国人竟然谨慎到这一地步，甚至连美国政府的飞机都不允许进入中国领空，自己要去访华，还不能乘坐自己的专机，只能在华盛顿等中国人的飞机过来接自己。
　　谢天也很快做出了决定，既然希拉里要来跟中国人谈谈，那自己也不耽搁，尽快让她过来，所以便派出了一支队伍，乘坐中国国航的波音747客机前往美国华盛顿机场。
　　当中国的飞机在华盛顿机场降落之后，前往机场的美国政要心情是十分复杂的，大家都知道中国现在今时不同往日了，他们在丧尸病毒爆发之后保存了更多的实力，也更快一步开始重建，又得到了美国大批的武器物资，他们现在的实力，是绝对的世界第一，这让美国人的心理不仅十分愤怒，而且酸溜溜的。
　　前往美国的队伍负责人叫董建，是临时军委办公室的一个办事员，甚至都没有真正的官职，只有一个秘书身份，在美国关于中国政府的情报中，甚至没有过这个人丝毫半点的资料，美国人心中的不爽也可想而知，心知中国并不重视他们，但是现在中国人愿意同自己谈就已经十分难得了，所以美国人也不敢节外生枝。
　　董建的英语很好，曾经在英国留学六年，所以不需要带翻译就能与美国人十分轻松的交流，美国人本来邀请他到宾馆休息片刻，然后等到合适的起飞时间再前往中国，不过董建却一口回绝，他甚至都没准备离开飞机超过一千米，十分坚决的对众人说道：“我们的飞机三个小时后准时起飞返回上海，所以贵国就不需要为我们设宴了，请希拉里夫人尽快准备，三个小时之后，随我们前往上海。”
　　美国人心中一算计，三个小时后起飞，抵达上海的时间应该是当地时间夜里一点半左右，哪有夜里去别人国家访问的？希拉里心中十分不满，开口对董建说道：“我不敢相信贵国竟然会让我在夜间降落在贵国的机场，这根本不符合外交礼仪，在外交史上也是从来没有过的，我个人觉得，这是一种侮辱。”
　　“抱歉希拉里夫人。”董建不卑不亢的说道：“这是我们临时军委的安排，我只是一个执行命令的官员，所以一切都会按照临时军委的命令行事，三个小时之后，我们的飞机会起飞返程，请您考虑好是否登机，另外，如果您决定登机的话，您最多只能携带两名随从。”
　　“两名？”希拉里气的说不出话来，在她看来，中国人实在是太不给她这个国务卿面子了，想当年自己陪丈夫去中国访问的时候，那阵势简直是将自己捧上了天，在中国所到之处必然是最高级别的待遇，而且中国人自古好面子，为了让自己与丈夫的访问更加完美，中国人几乎到了劳民伤财的地步，许多细节都做到尽善尽美，可是现在，中国人竟然无礼到要自己夜里偷偷摸摸的降落，并且随从都只能带两个人，看起来倒不像是去访问，反而像是去政治避难的。
　　董建看了希拉里一眼，淡淡说道：“夫人，您考虑好了告诉我，我就在机舱内等您的回复。”说罢董建便大步登上了旋梯，重新返回了飞机的内部，丢下一帮美国政要在飞机底下你看我、我看你。
　　国会议员开口说道：“幸亏总统阁下没有过来，不然的话，免不了被这么一个名不见经传的年轻人羞辱，中国人实在是太过分了。”
　　“没办法。”另一个陪同的官员叹道：“谁让中国人现在有实力呢？现在这种世界背景下，谁有实力谁就拥有绝对的地位，你说像中国这种国家，现在还有谁能干预的了他？只是因为巴基斯坦的求援，二话不说就派飞机大肆轰炸印度，跟之前的中国政府比起来，手腕要强硬的多。”
　　“是的。”希拉里叹了口气，表情却无比坚定的说道：“我必须去中国看看，看看中国人现在到底有多么的强大，看看他们现在究竟发展到什么地步，即便还有无尽的羞辱在等着我，我也必须要去！”
　　说罢，希拉里对身边自己的助理说道：“爱德华，你陪我一起去。”
　　“好的夫人。”爱德华点了点头，又问道：“您还准备让谁与您一同前往？”
　　“不用了。”希拉里淡淡说道：“你一个就够了，你懂中文，能做我的翻译，中国人不是最多只让我带两个随从吗？那我就只带一个。”
　　“只是，我怕到时候会有很多不方便。”爱德华开口道：“最好还是带一个女性助理。”
　　“不用。”希拉里摆了摆手，道：“我又不是自己不会照顾自己的日常生活，难道去了中国之后，中国政府连饭也不管我不成？不用担心了，咱们现在就上飞机。”
　　“现在？”爱德华开口道：“我还没有做好准备，很多文件还有我的笔记本电脑都没有带在身上。”
　　“不用带了。”希拉里淡淡说了一声，随即，便大步迈了出去，直接上了747的旋梯，上了几个台阶，希拉里转过头对下面的政要们说道：“你们回去吧，告诉总统阁下，我会尽全力为美国争取利益。”
　　众人纷纷点头示意，并且和希拉里告别，但却没有一个人看好希拉里的这次中国之行，毕竟美国国家领导人还从来没有过这么憋屈的访问方式，这次恐怕是要开了先河了，而且到了中国之后，还不知道有多少难以预料的事情在等待着希拉里。
　　希拉里上了飞机，助理爱德华立刻跟了上来，一上飞机，两个空乘人员便走到两人跟前，用汉语说道：“两位请跟我来，你们的房间已经准备好了。”
　　爱德华向希拉里做了翻译，希拉里点了点头，对那两个空乘人员说道：“麻烦二位带路。”
　　两个空乘人员的英语素质都很高，当即便带着希拉里和爱德华来到了机舱内的一个房间里，这个房间是为希拉里准备的，隔壁还有一间房间，是为她的随从人员准备的，只是这两个房间，都有一个特点，那就是没有窗户。
　　希拉里也发现了这一点，没有窗户，这看起来，倒是有些诡异，两个空乘人员将他们带到房间门口之后，便告诉他们有事可以按铃呼叫她们，随即两人便离开了，这里也没有其他人在，爱德华看到机舱内已经经过了改装，这一段机舱和房间里一样，都没有窗户，也就是说，他们根本看不到外界的任何事物。
　　“中国人这是为我们准备了两间空中牢房。”爱德华叹了口气，说道：“夫人，我难以想象您为什么会接受这样的访问，这根本就不是访问，而是侮辱。”
　　“不要说了。”希拉里伸手制止了爱德华的话，开口道：“我们这次来中国，是为了解决问题，而不是为了感受世界霸主的优越感。”