第2章 变异

在夏日的南方，气温时常会达到38度以上的高温，今日的温度就高的出奇，太阳火辣辣的照射着地面，以至于地下的管道内都变得十分闷热，万幸的是，这一段地下管道是丧失爆发前不久才修建的新管线，由于还没有完工，所以并没有与旧管线联通，没有污水与秽物，更没有臭气熏天的气味。
　　谢天回到了自己栖身的连接处，这里比管道内宽敞一些，是一个正方形，除了一床破烂的凉席和一条薄毯子之外，再无他物，谢天躺在凉席上，将毯子卷起来枕在脑下，自己的身体太虚弱了，一直的营养不良，再加上几乎快两天无法补充食物，只能暂时先休息一下，节省一些体力。
　　福无双至、祸不单行，躺下没多久之后，谢天便发现自己的身体开始变得有些不太对劲。
　　头变得越来越重，视线也越来越模糊，最要命的是，谢天感觉自己已经开始发烧，体温正在不断攀升，还没过一个小时，浑身上下便滚烫起来，这让谢天的心里开始感到不安，饥饿他忍受过，他最长的一次甚至长达六十多个小时没有吃过一口东西，但此时的感觉，明显不是由饥饿带来的，或许，是因为之前被玻璃划伤的那道伤口，无意间，让自己感染了丧尸病毒。
　　随着体温达到甚至超过了人类可以承受的极限，谢天的意志逐渐淡化，感觉像是紧握着生命的手已经无力继续，他从未像现在这样强烈的思念自己远在燕京生死未卜的父母，回家对他来说已经成了最大的奢望，在他最后的意识中，他只是单纯的遗憾自己没能死在阳光下。
　　……
　　当谢天再度睁开双眼的时候，跃入眼帘的并不是所谓的天堂亦或者地狱，周遭的一切事物一成不变，他依旧身处在这个阴暗的地下管道中。
　　这便是劫后余生？谢天却丝毫不觉庆幸，生命在这种特殊的情况下第一次失去了珍贵的意味，活着，就意味着还要去面对这个残败不堪的世界、依旧要面对那些无处不在的危险与残酷、依旧要为了一块发霉的面包拼命。
　　谢天坐了起来，揉了揉自己的眼窝，有些悲凉的叹了口气，他不知道自己昏迷了多久，只是觉得饥饿感相较昏迷前更甚了几分，但身体却不像之前那般虚弱了，状态相比之前，算得上十分不错。
　　失神了片刻，脑中浮现出年迈父母的模样，谢天腾的一下站了起来，远在燕京的父母还生死未卜，自己劫后余生，便不能再像之前那样，像老鼠一般偷生在这座死城中，也是在这一刻，谢天决定无论如何都要回到远在数千里之外的家，那种感觉，强烈到甚至让人可以不顾一切。
　　强迫自己冷静下来，在很短的时间内，谢天便为自己制定了计划，他不能再这样苟且的活在这段不过一千余米的地下管道中，先找到食物，然后尽全力向城北突围，哪怕每天只能向北推进几十米，只要自己不死，终有一天可以离开这座死城，若是能活着离开阳城，那么就可以一路北上，若是死了，那便是真正得到了解脱，不足为惧。
　　铁质的下水井盖上布着一层露水，太阳也只是刚刚从东方升起，谢天从井盖里探出脑袋来，四下观察，并没有发现丧尸的影子，便轻手轻脚的从天井中爬了出来，手中依旧紧握着那把卷了刃的砍刀。
　　这周围的店铺与房间几乎早就被谢天翻个底朝天了，知道这里已经很难找到物资，这一次必须得走远一点，扩大搜索的范围，无论如何，都要想办法先填饱肚子。
　　在相对宽阔的街道上更容易遇到丧尸，谢天便钻进了一条小巷，准备从这里抄近路到对面不远的另一条街道，因为自己栖身的地下管道无法通向那里，所以他一直都没有去对面查看过。
　　小巷并不如大路那般笔直规整，而是歪扭七八、一条连着一条，就在谢天到了小巷的尽头、转过一个弯准备进入下一条巷子的时候，那巷子里忽然走出一只丧尸，那丧尸刚从巷子口出来，便与谢天四目相对，距离不过数十米，那丧尸几乎在见到谢天的一瞬间便爆发，猛然间朝着谢天扑了上来。
　　这才发现对方的面容竟然如此恐怖，身高与自己差不多，大概185公分左右，穿着一身破烂的运动服，身体看起来十分壮实，半边脸上的肉都已经被撕烂，直接可以看见尖利的牙齿和骨骼，那肩膀、小腹、肋间都有被撕咬过的痕迹，血肉模糊，看起来十分触目惊心。
　　谢天本能想要后退，但发觉此时附近并无其他丧尸，心便放下大半，想着不能被这丧尸挡住去路，便挥刀迎了上去。
　　与丧尸鏖战是一件十分不对等的事情，首先，丧尸没有痛觉，或者说，他们根本就不在意肉体上的疼痛，而且丧尸一旦发现猎物，便绝对的不死不休，哪怕砍下他们的手脚，他们蠕动着仅存的躯体也要向着猎物前进，人类的意志力在他们的面前显得不堪一击。
　　谢天与那丧尸本来距离就不过几十米，对冲之下，几乎是眨眼间便近了身，那丧尸伸出尖利的手指，试图掐住谢天的喉咙，谢天挥刀便砍，但刀已经不够锋利，刀刃卡在丧尸手臂的骨头里，却未能将其砍断。
　　丧尸猛然间甩动手臂，便连带着将还嵌在骨头上的砍刀甩出老远，谢天见自己唯一的武器已经脱手，想要拿回来恐怕没那么容易，只好趁机踢出一个鞭腿，试图将丧尸抽倒，然后赶紧拿回砍刀。
　　但这丧尸的身体素质要比谢天以前对付过的丧尸强出许多，谢天的鞭腿对他根本造不成威胁，谢天不过才70公斤的体重，而对方远比自己强壮的多，至少也有85公斤，看身材也能看出这丧尸在没有感染病毒之前，十有八九是一个专业运动员，本身的身体素质定然要比他这个大学生强了不少，再加上有丧尸病毒的强化，实力高出谢天一大截。
　　电光火石之间，谢天还没有反应过来，那丧尸便已经径直扑了上来，反应不及的谢天被他扑倒在地，眼见那血盆大口距离自己越来越近，手无寸铁的谢天本能的伸出手去，双手死死掐住那丧尸的脖子，阻止他一口咬过来。
　　那丧尸力大无穷，而谢天很久没有吃过东西，刚刚还大病一场，却不知道为什么，竟然能在一开始与那丧尸拼个势均力敌，丧尸的脖子被谢天卡住，张开口嘶吼着，拼命想俯下身来要咬断他的脖子并且吃他的肉，但奈何始终无法更进一步。
　　谢天用双臂拼死相抵，但双臂间承受的力量越来越大，自己的体力本就十分有限，面对这么强壮的丧尸，能支撑这么久已经是个奇迹了，眼看自己就要达到极限，谢天死死的盯着那丧尸血红的眼睛，几乎已经失去理智，歇斯底里的怒吼道：“无论如何，我都不能死！你有多大能耐，尽管放马过来！”
　　就这么与那双血红的眼睛四目相对，在谢天感觉无以为继的千钧一发之际，谢天只觉得好像自己的精神一下子被掏空了一般，却忽然发现那丧尸停止了一切动作，就这么压在自己身上直勾勾的看着自己。
　　“怎么回事”谢天愣了半晌，头隐约有些疼痛，不知道前一秒还歇斯底里的丧尸为什么这一秒便成了一动不动的摆设，自己的脑子里好像忽然多了一个未知领域，他让自己的意识进入到未知领域内部，随即，他看到了自己！
　　是的！他看到了自己，看到自己躺在地上、看到自己那错愕无比的表情。
　　“怎么会这样？为什么我拥有了这丧尸的视角？”谢天有些搞不清楚状况。
　　随即，谢天试着动了动右手，顿时惊讶的发现，动的不是自己的手，而是这只丧尸的手！
　　虽然不清楚为什么会这样，但谢天知道，自己在不知不觉间，已经控制了这只丧尸，并且可以将自己的意识转移到丧尸的身上。
　　谢天将意识从那未知领域中退了出来，视觉又回归到了自己身上，这期间他一直提防着那丧尸会因为自己意识的撤离而忽然再有动作，但那丧尸依旧如被抽掉魂一般，一动不动。
　　“滚开。”谢天在脑子里如此想道。
　　丧尸顿时动了！从自己身上爬了起来，站在了一米开外的距离上，随即，一动不动，再次看着自己。
　　谢天咽了口唾沫，心中却极度纳闷，首先，自己刚才为什么会和丧尸建立这种意识上的沟通，甚至还能以意识操控丧尸，其次，自己刚刚明明已经将意识从丧尸的身上退了出来，但为什么自己的命令指示在脑中想了一下，却依旧可以操控他呢？