第20章 冤家路窄

在房子里四处找了好几遍，确定赵子叶并不在房子里，谢天皱眉思忖片刻，心想着赵子叶究竟去哪了？这一个单元内只有这一户的房门可以打开，除此之外，赵子叶唯一能去的只有天台，想到这儿，谢天便推门走了出去，直接上楼顶的天台，想看看赵子叶是否在这里。
　　谢天在天台上左看右看，始终没有看见赵子叶的身影，这让谢天心中莫名焦急，他在楼顶四周跑动着，希望能看到赵子叶，但整个天台都被他转了一圈，依旧是一无所获。
　　看来赵子叶是独自出去了！
　　谢天心头莫名火大，他走之前千叮咛万嘱咐，让赵子叶老老实实的留在房间里哪都不要去，但是这个该死的娘们儿嘴上答应的倒好，可还是背着自己偷偷跑出去了，谢天很想当面把赵子叶臭骂一顿，但是眼下最要紧的是找到她的下落。
　　谢天飞奔下楼，打开单元门之后便在小区内四处寻找，他在心中暗暗希望赵子叶最好没有出小区大门，若是人在小区里，危险就会小得多，要是她不知死活的跑出去，那恐怕就凶多吉少了！
　　小区内并没有任何人类的踪影，就连丧尸也没有一个，之前被赛亚人干掉的几具丧尸的尸体在路边已经腐烂发臭，除此之外，小区内死一般的寂静。
　　迈步走上通往小区大门的直道，一眼望去并没有什么异常，心中又急又怒的谢天咬了咬牙，反复告诫自己，出了小区大门若是遇到危险就立刻放弃寻找赵子叶，既然她这么有性格、胆大妄为，那就任她自生自灭去吧！
　　令谢天感到惊讶的是，小区外的大路上也没有丧尸的影子，这显得有些过于反常，已经快要日落，这个时候是丧尸开始大量集中出没的时候，此刻却是一只丧尸也没有。
　　谢天左右看了看，决定向右到前面的路口看看四周的情况，刚一到路口，谢天便看到路口左边的街道上拥挤着数百只丧尸，原来附近的丧尸都在这里！
　　这些丧尸此刻正围在一家快捷宾馆的楼下张牙舞爪，极个别的丧尸尝试着冲破快捷宾馆的钢制卷帘网门，更多的丧尸则将眼光看向头顶，谢天再仔细一看，顿时惊得目瞪口呆，快捷宾馆的五楼窗户外面站着一个身影，那正是赵子叶！
　　若不是现在谢天的视力变得极好，这么远的距离最多只能看清楚轮廓，但现在的他可以清楚的看见赵子叶那惊恐无助的表情，她此刻站在窗户外面，双脚踩在四层与五层窗户之间那不足十公分的凸出位置上，单手抓住空调室外机的铁架，另一只手拿着刀不断的向着身旁的窗户挥舞着。
　　谢天这才看见四层的窗户里竟然有人影！而且不止一个，单单谢天这个角度可以看见的就有两个，但是窗户内光线较暗，分不清那到底是丧尸还是人类，随后，一个男人的脑袋探出窗户，用砍刀指着赵子叶，破口骂道：“小娘们儿，你要是再不乖乖进来，老子就让你下去喂丧尸！”
　　“操！还真是冤家路窄！”谢天目光如炬，一眼便认出那男人的相貌！之前自己还躲藏在下水管道里的时候，曾经有一次出来寻找物资，好不容易找到了几包方便面，就是被那个男人带头的几个混蛋给抢走的！
　　谢天到现在还记得当时那人狰狞的表情，和现在他威胁赵子叶的样子如出一辙，当时他威胁自己，若是不将方便面全部交给他，就要砍死自己，他们当时有四个人，而谢天只是自己，势单力薄，只能乖乖的将方便面交给对方，即便如此对方还不满意，带头那个男人挥刀想要砍谢天，好在谢天机灵，留了一个心眼，在将方便面丢出去的一瞬间掉头便逃，不然的话，恐怕早就死在他手中了！
　　如今算的上是仇人见面分外眼红，只是那人的注意力都集中在赵子叶的身上，根本不可能发现数百米开外的谢天，谢天心中恼火，却不知道赵子叶怎么会跟这帮人一起被困在快捷宾馆里，但赵子叶此刻的情况已经是万分紧急，看得出她是为了躲避房间里那几个男人，才冒险爬到窗户外面来的。
　　赵子叶虽然只是个柔弱的女人，但此刻倒是虎的很，单手向着窗户的方向奋力挥刀，使得里面那几个男人没一个敢靠近。
　　那个男人指着赵子叶破口大骂道：“臭表子他妈装什么清纯，你刚才要是乖乖让老子和兄弟们爽一爽，老子兴许还能饶你一命，结果你大喊大叫引来这么多的丧尸，害的老子跟兄弟们也被困在这个鬼地方，要是你不乖乖给我滚进来，别怪老子不懂怜香惜玉！”
　　“滚！”赵子叶怒吼道：“王八蛋，你再逼我，我就跳下去，不过我死了你们也跑不掉，这些丧尸是不会放过你们的！”
　　“操，还嘴硬！”那男人气急败坏，不一会儿，他从窗户里探出一根窗帘上的罗马杆，用那杆子指着赵子叶，骂道：“老子活这么大还从来没搞过女主持，他妈又是全省最漂亮的女主持人，今天给你两个选择，要么让我和兄弟好好爽爽，要么，我现在就把你弄下去！”
　　谢天心中一沉，刚才赵子叶利用手里的砍刀，勉强能阻挡住对方，但现在对方用了一根这么长的罗马杆，赵子叶的砍刀根本就发挥不了作用，假如对方真的想将赵子叶弄下去的话，轻轻松松便可以做到，赵子叶根本无路可退。
　　事不宜迟！
　　谢天也不知道自己究竟是想要救赵子叶多一点，还是想惩戒一下老仇人多一点，他刚才还叮嘱自己不要为赵子叶冒险，自己活下去才最重要，但是看到了这样的一幕，他再也无法坐以待毙了！
　　围在快捷宾馆楼前的丧尸密密麻麻，但因为丧尸没有什么智商，再加上赵子叶此刻悬在窗外，他们的注意力基本都被赵子叶所吸引，这样一来，谢天还是有机可乘的，他当即决定绕到快捷宾馆的背面，然后想办法从后面进入宾馆内部！
　　时间紧迫，现在那个男人还没有完全放弃对赵子叶的邪恶想法，所以只是威胁赵子叶而没有真正动手，万一真的等他耗尽了耐心、或者赵子叶自己放弃希望的话，那就无法挽回了！
　　谢天快步通过路口，随即便从后面的一条小巷子向快捷宾馆那栋醒目的黄色建筑靠近，快捷宾馆后方有一堵围墙，看起来应该是个小型的停车场，谢天现在的身体十分敏捷，高高一跃，双手把住墙头便窜了上去，露出眼睛小心翼翼的看去，谢天顿时松了口气，停车场的大门已经锁闭，这里面并没有丧尸！
　　不仅如此，那几个对赵子叶企图不轨的人全部都在楼前的一侧，根本没人会注意这一侧的情况，这对谢天极为有利，谢天翻身从墙头上跳了下来，绕过停车场的几辆车，一步步向着快捷宾馆的后门靠近，但是到跟前才发现，玻璃门虽然已经破损，但里面的通道尽头已经被人用大量的杂物彻底堵死了。
　　谢天抬头看了看，这座快捷宾馆一共有六层，但仅仅是一楼二楼有防盗窗，谢天仔细观察着三楼的窗户，很快便欣喜的发现其中有好几个房间的窗户都是敞开的！