第199章 合作的前景

希拉里乘坐的飞机降落在虹桥机场时已经是深夜时分，中国方面派出了一个之前在外交部工作的官员负责接待工作，具体就是将希拉里与她的随行人员送至半岛酒店准备好的房间内，并且不允许希拉里随便外出，一切行动，都必须听从中国方面的安排。
　　希拉里在夜间降落，还未来得及看看上海的风景，便被外交人员带入了一辆奥迪A8中，随后，汽车便直接将她带到了位于江边的半岛酒店，希拉里这一路上虽然只看到少量的行人，不过通过路灯以及城市内其他建筑亮灯的情况，希拉里便意识到中国人现在已经将上海的民生基础重新启动了，这比起白宫来，他们做的更好。
　　半岛酒店的三层内侧走廊有门对门的两个高级套房，这两个套房便安排给了希拉里以及她的随从助理爱德华，中方派了几个女服务人员协助两人入住之后，24小时听候两人的调遣，安排好了之后，那外交部的官员便告辞离开了，从头至尾，希拉里都没有看到一个有身份并且有足够权利的中国政客。
　　对此，希拉里也不敢要求太多，而且因为时差的缘故，她在飞机上已经睡了一觉，所以现在丝毫不觉得困，在酒店内洗了个澡之后，便坐在落地窗前看着外面的街道与江面，这里看不到中国方面的军队，也看不到机场，昨天在虹桥机场降落的时候，希拉里曾经左右观察过，不过虹桥机场停着的大都是客货机，并没有什么军用飞机，只有几架中国人自己的运输机停在虹桥机场。
　　其实谢天对战机的安排是：美国人的先进战机停于樟树军机场，现在的樟树军机场已经扩建了三条跑道，承载能力极强，而中国原本的自产战机与俄罗斯进口战机则停在上海浦东机场，至于虹桥机场，就是一个客货机的航空港，希拉里在这里降落，根本不可能看到什么秘密。
　　等了好几个小时，直到早晨8点钟的时候，服务人员才送来的早餐，并且告诉希拉里，八点半会有车将她们接到临时军委，希拉里立刻来了精神，临时军委就是现在中国的最高领导层，是真正所拥有实力的一帮人，能与他们见面并且面对面的商谈，想必可以看出中国政府目前的对美态度。
　　谢天早早的便操控巴顿将自身清洁了一番，换上了一身体面的中山装，他现在的身份是国内普遍承认的首领接班人，这是根本毋庸置疑的，而这一次，希拉里由他一个人负责接见，也可以看得出，临时军委让他接替韩主席的态度已经十分明显。
　　希拉里来之前曾经对中国临时军委的成员进行过一次详细的了解，关于巴顿，她还是掌握着许多一手资料的，秦正选之前一直投身军旅，而且镇守中国战略意义最大也最重要的NJ军区，由此可见其人的个人能力是无须怀疑的，最重要的是，秦正选在丧尸病毒爆发前的记录，以及他在丧尸病毒爆发后的所作所为，都可以看出这个人的思想属于鹰派，相比之前的中国领导人，秦正选远不如他们那么温和。
　　对希拉里来说，她最不希望看到的局面，便是中国的领导大权落入鹰派手中，以往的中国领导人都是文官，而且一心求发展，在诸多国际问题与争端上抱有忍让态度，这让许多国家十分受用，美国也是其中之一，但如果领导人真的换成鹰派，那么可供美国人操作的余地，就远没有之前那么大了。
　　见面之前，希拉里一直在脑海中想着如何利用自己的口才，在谈话中占尽优势并且主导话题的发展方向，借此来试探中国的真实情况以及中国政府的真实意思，所以她在脑海中做好了无数种预想，胸有成竹的迈步进入临时军委的会客厅，在这里等着她的，只有巴顿一个人，这让希拉里多少有些出乎意料。
　　“秦司令，您好。”希拉里与巴顿握了握手，十分大方的说道：“听闻您的大名已经许久了，今天才终于有机会见到您，这是我的荣幸。”
　　这个时候，希拉里身边跟着的助理爱德华急忙要将希拉里所说的话翻译成中文，而谢天则微微一笑，摆了摆手，用汉语说道：“你不用向我翻译希拉里夫人的话，只需要将我的话翻译给她听就可以了。”
　　爱德华轻轻点了点头，其实谢天也完全可以不用翻译轻松与希拉里用英文交谈，但是这是两国邦交的会谈，算是国际场合，即便自己的英语再好，也要说自己国家的官方语言才可以，所以谢天留下了爱德华作为传声筒。
　　邀请希拉里入座之后，谢天便开口说道：“希拉里夫人，从前几日的奥巴马总统，到你本人，白宫似乎最近对访问中国别有兴趣，现在你终于来到了中国，我很想知道，你都准备了哪些议题要与我们商谈？”
　　希拉里微微一笑，说道：“听闻上海的重建工作进行的非常好，所以我们就一直想亲自来看一看，并且向中国学习一下发展的经验，另外，向我们之前误入中国领空的侦察机，向中国政府道歉。”
　　“噢？”谢天笑道：“那架侦察机竟然是美国的？我还不清楚呢，炸成了一堆废铁，我就直接让人丢进黄浦江里去了。”
　　希拉里有些尴尬的看着谢天，没想到他对这件事竟然如此大方，开口便承认了下来，而且并不加任何解释，一点外交的程序和官面话都没有，看起来似乎根本不把这件事放在眼里。
　　谢天十分平淡的开口说道：“自从我们决定从燕京迁往上海之后，我们就综合了一切我们所能够综合的力量来完善上海的防御，我们将长江以南几乎所有的军方坦克全部都集中到了上海，防御上海的陆路，除此之外，我们还将所有的防空力量集中起来对上海进行防御，海军你应该也有所知晓，上次韩国人进犯我山东半岛，我方的潜艇击沉对方四艘军舰，现在对上海，我们是海陆空三位一体的整体防御，所以任何对上海可能造成威胁的举动，我们都将尽最大努力先扼杀再查明，别说是侦察机进入中国领空，就算是他国未经我允许的客机驶入我们的领空，我们也一样会毫不留情的打下来！”
　　“果真鹰派人物……”希拉里看着表情无比淡定却又十分盛气凌人的巴顿，心中有些犯愁，如此一个鹰派人物当权，对美国确实不是一件好事。
　　希拉里保持着迷人的微笑，对巴顿说道：“保护自己的领空与领土安全，是每个国家的头等大事，我很赞成中国政府的观点，不过我却不太同意中国政府的做法，这种打击的力度，似乎有些过于严苛了，而且，现在是特殊的困难时刻，中国如此大的一个人口大国，现在的幸存者还不足千万，由此便可见世界已经受到了极大的摧残，而且很多其他的国家生存率要比中国低得多，就像韩国，他们入侵中国领地，应该也不是出于恶意，而是出于生存的无奈，现在韩国的处境十分困难，他们寄希望于中国，也是可以理解的。”
　　“呵呵。”谢天淡然一笑，说道：“如果韩国人缺乏物资，那么可以和我们谈，可以向我们乞求物资救助，或者也可以把国民带到中国来，我们可以给他们一块地、给他们一份耕种的工作，但是，绝对不允许私自进入我国的领土，一旦有这种情况发生，在我们看来，都和入侵没有两样，我们一定会给予最严厉的反击！”
　　“这个……”希拉里听的有些心惊，秦正选这个军人出身的人确实不是政客，所以他没有普通政客的那种婉转与隐晦，什么都说的十分直白，越是这种直白，越让自己接受不了，甚至听的胆寒，毕竟现在的中国要比美国实力强得多，如果真的因为某件事与中国产生了摩擦，那么希拉里毫不怀疑眼前这个鹰派领导，会将炸弹直接丢到华盛顿特区的头顶上。
　　希拉里很想开诚布公的将关岛问题与巴顿好好谈谈，但是现在，她却有些打退堂鼓了，这么看来，关岛的武器物资很有可能就是被中国人弄走了，但是自己要如何开诚布公的跟眼前这个鹰派领导谈这个问题呢？自己如若不说，双方揣着明白装糊涂，或许这件事最多也就发展到这一步，往后如果美国不找麻烦，中国人想必也绝对不会跟美国过不去，但如果现在自己打开天窗说亮话，将关岛的事情说出来，并且要求中国政府给一个说话，会得到什么样的结果呢？
　　指望巴顿道歉并且许诺归还美国的武器物资？希拉里认为这完全是白日做梦，根本没有可能，甚至她坚信巴顿不可能为此给美国丝毫的补偿，甚至连一斤大米都不会给，更有可能十分光棍的说：“那些武器物资就是我们拿的，你们有什么意见？怎么？你们不服？不服就打一仗试试。”
　　希拉里忽然觉得自己要求访华就是一个笑话，想要通过斡旋使关岛已经注定了的事实有任何改变，这根本就是痴人说梦，如果自己继续跟巴顿讨论这个话题的话，那么很有可能是直接被送回美国去，所以现在自己只能改变套路，一方面向中国示好，一方面看看中国目前到底发展到了什么地步，如果可以的话，关岛那些物资就权当是与中国套近乎的牺牲品了。
　　希拉里随即便转移了话题，开口道：“秦司令，中国目前已经有能力在长江以南大量种植农作物了吧？毕竟贵国前段时间刚刚用大手笔将沙特阿拉伯以及巴基斯坦的大量人口运输到中国本土。”
　　谢天点了点头，说道：“我们现在有八百多万人口，再加上沙特与巴基斯坦的将近一百万人，至少有六百万人在负责农耕，而且目前的农耕效率很高，所以明年我想我们的粮产量可以达到八百万到一千万吨左右。”
　　“八百万到一千万吨……”希拉里呆滞半晌，说道：“那你们能够养活的人口，至少达到了四千万人，超过了现在全世界的人口总数。”
　　谢天微微一笑，说道：“目前来说是这样，不过我也没有办法，毕竟现在我们能够发展的工业太少了，工业需要的劳动力不过几十万人，所以大部分的人口都只能用来进行农业耕种，明年的粮食产出之后，我们可以用来与世界做贸易，多余的粮食可以向其他国家购买我们所需要的物资、设备以及武器弹药等。”
　　希拉里轻轻点了点头，心中却已经震惊无比了，谢天随口说出的几个数字已经让她意识到美国目前与中国的差距究竟有多么的大，美国现在投入种植的粮食面积很少，而且十分分散，在华盛顿的市区内一些绿化面积上进行粮食种植，最理想的收成也只能满足目前总需求的五分之一，而剩下的百分之八十缺口还不知道该如何补上，这么下去，到了明年，当大部分的食品物资都成了发霉长毛的过期食品时，他们没有新的食物可以接替，那么将面临的可能是人口的大量锐减。
　　希拉里开口问道：“秦司令，不知道在农业的事情上，美国能不能和中国进行合作？”
　　“合作？”谢天皱了皱眉头，问头：“如何合作？”
　　希拉里脱口道：“我们在粮食种植上有着世界任何一个国家都无法比拟的科技基础，而且机械化的程度最高，如果可以合作的话，我们可以向中国提供优秀的化肥、种子、农耕设备甚至是农业方面的科研设备与我们的技术成果，至于如何合作，我们可以尝试以技术和设备入股，在我们合作的农业项目中，我们提供全部的设备和科技支持，收获之后，我们取其中的小部分作为回报。”
　　谢天也知道美国人在农业上有着极为先进的科技基础，比起中国这种落后的人力农耕来说他们要更加有效率、劳动力的利用效果也是最佳，往往一个人、一个家庭就可以利用机械轻松搞定几十上百亩耕地的种植，这放在中国是觉得不可能实现的，因为中国的农民太多，而且大都是底层的农民，使用的，也是相对原始的农耕方式。
　　希拉里说着，自己便好像意识到了一个与中国合作的绝佳渠道，那便是向中国提供中国所不具备的东西，科技、设备、资料，无论如何，只要能与中国人达成合作关系，那么首先就不用担心中国会对美国本土进行打击，其次，美国也能够获得切实的好处，毕竟美国现在根本没有能力进行农业和工业的发展。
　　希拉里十分诚恳的说道：“秦司令，我很好奇现在中国都已经开展的工业都有哪些，关于中国已经开展的工业，我们都可以提供设备和技术的支持，不过我们国内目前技术人员的断层十分严重，可能很难做到全面的技术支持，但是硬件上的支持肯定没有任何问题。”
　　谢天淡淡笑道：“我们目前开展的工业，也没有什么好保密的，首先就是火力发电，现在整个上海的电力供应都依靠火力发电，至于火力发电的煤炭，我们已经重新启动了煤炭开采工业，除此之外，还有食品加工业，无非就是将库存的小麦转化为面粉或者各种食物，还有兵工制造，石油提炼。”
　　希拉里急忙说道：“这些行业，美国都可以与中国进行合作，尤其是电力工程，我们的风能发电、太阳能发电都有很高的基础，而且国内目前也还有一部分人才，可以帮助中国解决能源问题，除此之外，各种工业的先进设备、生产线以及核心技术，我们都是可以合作的。”
　　谢天开口问道：“你们现在在生物研究方面还是十分完善的吧？之前你们不是已经研究出了丧尸病毒的试纸，可以检测出生物是否携带了丧尸病毒。”
　　“对。”希拉里点头说道：“生物研究上，我们保存的实力还是很强的，现在位于华盛顿的费尔南德斯病毒与生物研究中心已经重新开始研究工作了，目的也是希望能够尽快破解丧尸病毒内的秘密，如果中国有兴趣的话，这个我们也可以共同合作。”
　　谢天点了点头，道：“你为什么忽然想和中国合作？”
　　希拉里看了谢天一眼，所幸也不再以一个国务卿的身份与谢天进行纯政治的交谈，而是以一个美国公民的身份，开口说道：“我觉得中国和美国是最有机会在这种末世里实现共赢局面的两个国家，中国保存下来了全世界四分之一的人口，而且最先开始了重建工作，而美国，则拥有强大的科学技术与硬件基础，如果我们能够摒弃之前影响两国关系的一切原因，真正结为战略合作伙伴的话，那么相信我们一定可以发展的更好。”