第200章 权术

希拉里的态度忽然转变成合作，让谢天多少有些意外，不过在希拉里看来，自己的临时决定是绝对正确的，国内那些政要根本就不了解情况，他们不到中国来，是感觉不到中国带给人的一种压迫感的。
　　希拉里所感受到的压迫感，来自于三个地方，第一：中国的神秘力量难以揣测，中国到底有多么强大的军事力量，自己无从知晓，但可以肯定的是，绝对要比关岛的实力总和还要强大；第二：中国的安全区面积足够大，单单是现在的中国，就可以支撑明年全世界的粮食需求，如果是这样的话，那么全世界都要依靠中国存活；第三，中国现在的发展太过安逸了，上海市与太平盛世没有任何区别，今天自己来的时候，便发现无论是公交、地铁，都照常运行着，市民甚至可以随心所欲的使用手机，这简直是美国所不敢想象的。
　　谢天对希拉里所提出的合作也十分感兴趣，毕竟他不得不承认，美国人在许多领域的科技基础都要比中国强上许多，而中国现在已经开始尽全力恢复硬件，美国也拥有大量先进的硬件与软件，如果两国能够合作的话，中国的科技基础会得到很大的提高。
　　随即，谢天便开口说道：“希拉里夫人，如果美国真的有兴趣与中国合作，那么我们可以针对合作进行一个深度对话，凡是可以合作的领域，我们都可以尝试着进行合作。”说罢，谢天又道：“很多领域，我们现在急于起步或者完善，不过美国的国情或许并不需要，美国对合作的条件要求是什么？”
　　希拉里淡淡说道：“我们的要求很简单，无论中方需要什么科技支持，我们都不会有任何藏私的情况，而我们只需要中国向我们提供三种物资：食物、弹药和航空燃油。”
　　“航空燃油……”谢天淡淡说道：“这个，中国不会予以考虑，毕竟现在是非常时期，如果美国拥有了足够的航空燃油，以你们多年的霸权主义来看，你们一定会利用空军的优势干扰世界局势，这是我所不愿意看到的，所以我不能允许美国拥有大量的航空燃油，这就像之前美国人不希望朝鲜和伊朗拥有核弹一样，为的是自己和世界的安全。”
　　希拉里的表情略微有些难看，她没想到巴顿拒绝自己竟然毫不留情面，言下之意便是决不能坐视美国崛起，别说他不会帮助美国崛起，如果美国真的有机会崛起，希拉里相信巴顿一定不会允许。
　　“秦司令。”希拉里面无表情的说道：“美国现在自顾不暇，你所说的霸权主义，我们是根本不会去经营的，我们需要航空燃油，是希望能够保证我们的制空优势，这样的话，在被大量丧尸袭击的时候，我们的飞机就可以派上用场，而我们就算有足够的航空燃油，我们也不会做出任何威胁中国安全的事。”
　　“是吗？”谢天微微一笑，说道：“美国没有足够的航空燃油，不也派侦察机进入我国领空了吗？”
　　“那是为了查清关岛事件的真相。”希拉里也干脆不藏着掖着，一下捅破了这层窗户纸，开口道：“我们在关岛上的武器物资被洗劫一空，这么强大的军事力量下落不明，我们有理由相信中国与这件事有密不可分的关系。”
　　“是么？”谢天淡然道：“那不瞒你说，你还真猜对了。”
　　谢天冷笑一声，说道：“关岛的所有战机都在我的控制之下，一旦需要，所有的轰炸机可以在一个小时内完成起飞，直飞华盛顿进行轰炸，另外，我要说明的是，你们美国人的战机在我的手里，用处不大，毕竟现在没有几个国家还有防空能力，如果我需要空中入侵的话，我们的J20、J10、SU-27改进型都可以达到占领制空权的目的，不过我不会主动向任何一个国家进攻，包括美国在内。”
　　希拉里听闻谢天承认了关岛上的武器物资已经落入自己手中，当即站起来怒斥道：“你们这才是赤裸裸的侵略，是强盗一样的行为！是侵略者！你们利用美国的武器物资崛起，却又一门心思阻拦美国的起步！”
　　“狗屁。”谢天冷冷道：“我们的崛起，依靠的不是你们的武器物资，依靠的是天时地利人和，我们之所以将关岛上的武器物资弄到手，九成的原因是为了阻拦日本人的重启计划，是出于自保。”
　　“日本人？”希拉里诧异的看着谢天，不知道谢天所说的究竟是什么意思。
　　谢天便将如何发现日本人悄悄潜入中国又如何得知了重启计划再到中日在关岛海战的事情全盘告诉了希拉里，并且说道：“日本人最大的目标就是得到你们的战略核潜艇，如果他们掌握了核武器，我想不光是中国会遭殃吧？他们完全可以把潜艇开到美国的海岸线内。”
　　希拉里质问道：“那我们的战略核潜艇呢？是不是到了你们的手里？”
　　“是。”谢天淡淡说道：“是在我们的手里，不过我们会保证不使用核武器，你也千万不要试图让我归还，不然的话，我会考虑让人送客，把你送回美国去。”
　　希拉里脱口道：“那我需要中国向美国支付一百万吨粮食的补偿！这件事就算一笔勾销了。”
　　希拉里明知道中国人绝无可能归还那些武器物资，而美国也没有丝毫的办法，所以便希望能够换回一点好处。
　　谢天摆手说道：“你想都别想，白给的粮食一克都没有，如果你们想要物资的话，那就跟我们合作，你回美国之后，将我们需要的设备和物资、资料准备好，我会以粮食来购买，或者干脆和你们以分成的方式合作开发。”
　　希拉里摇头说道：“你不能拿了我们数千亿美元的武器装备，却连一点粮食都不愿意赔偿给我们，你们口口声声说美国是霸权主义，我看你们中国才是真正的霸权主义吧？”
　　谢天撇了撇嘴，反问道：“几千亿美元的武器装备算什么？你们坑了我们多少国债？还有，我们数万亿的美元储备，你们拿什么来赔偿我们？不要以为只有国债需要偿还，美元是你们的政府发行的纸币，中国用实际的物资和产品同你们换来了一大堆纸质的美元，现在你们的政府破产了，这些损失难道要我们中国来背黑锅吗？四万多亿美元的外汇储备，近万亿的美国国债，这么算起来的话，你们欠我们五万亿美元需要兑现，我请问国务卿女士，你拿什么偿还？”
　　希拉里一下子说不出话来，支支吾吾半晌，开口道：“政府破产是因为不可抗因素，这一点，不能怪我们。”
　　谢天冷笑道：“如果一个政府破产之后连他发型的货币都无法兑现，那么你们这个破了产的政府有什么权利组织债权人收取实物抵消一部分欠款？”
　　“霸权主义……”希拉里恼怒的说道：“你这完全是在强词夺理，难道就因为美国政府无法兑现纸币，你就可以随心所欲的占有美国财产了吗？”
　　谢天淡然一笑，说道：“如果我这叫霸权主义的话，那就霸权主义吧，美国人已经过了近百年霸权主义的瘾头，现在风水轮流转，也该中国人过把瘾了。”随即，谢天又道：“如果美国想和中国合作，那么就收起你们那副高傲自大的嘴脸，我们可以在工业上开展合作，这样，能保证你们明年多少可以从我这里得到一些粮食，至于你们的本土安全，如果你们被丧尸围攻而无法抵抗，而中国人又愿意解救你们于水火之中的话，我们会不远万里派飞机过去帮助你们打退丧尸，不过你们不允许自己积攒力量，如果美国的航空燃油储备超过万吨、飞行员超过一百人，战备状态的战机超过五十架，那么中国会强制性帮助美国裁军，削减防御力量。”
　　希拉里彻底震惊了，直面如此明目张胆的威胁，是她一生中绝无仅有的一次，巴顿表情威严而又坚决，让人禁不住有些畏惧。
　　希拉里开口说道：“这一点，我要回去与国会商量一下，我个人虽然很希望能够与中国方面合作，但是，毕竟一切还需要国会与总统阁下同意才行，我个人并没有决策权。”
　　“你觉得奥巴马会同意吗？”谢天随口问道。
　　“不知道。”希拉里叹了口气，道：“我必须实话实说，并且向国内的同僚如实传达关岛事件的真相。”
　　谢天点了点头，道：“随便你吧，不过你记得提醒奥巴马，不要随随便便做任何傻事，我们的战机24小时做好起飞准备，一旦美国人有任何让我们感觉到敌意的举动，我们会立刻发动全面进攻，第一个会被炸成废墟的，就是白宫。”
　　希拉里开口道：“关岛很大程度上就是我们的主权领土，而美国从建国以来，从没有遭受过这种入侵事件，即便是日本人偷袭珍珠港也从没有真正登陆美国领土，这件事如果被国会议员和国民们知道的话，那他们一定不会善罢甘休的。”
　　谢天淡淡道：“如果他们这么不理智的话，那中国就做好随时投入战斗的准备，反正我们有大量的航空燃油储备，每天往美国丢石头也能把白宫砸成一片废墟。”
　　希拉里皱紧眉头，半晌没有说话，国会不是傻子，他们知道这件事只会愤怒，但却不会做出任何愚蠢的举动出来，毕竟现在美国没有任何资本与中国人发动战争，相反，只有中国才有能力将美国带出目前的泥沼，美国再抵抗半年，最多半年，到了明年，一切就要陷入绝境，新老食物无法接替，弹药得不到供应，而无法稳定下来的话，人口只会不断的负增长，曾有一个美国医学专家预言，如果美国人在三个月内还无法实现粮食的充分供应，那么绝大多数的美国女人，她们的体质将下降到无法正常生育，如果这种极端的营养不良持续上一年，先不说会死掉多少人，即便是侥幸存活下来的人，那么其中绝大多数的女人将不再拥有生育能力，只要生育发生断层，那么对美国人来说，造成的会是灭顶之灾。
　　“秦司令。”希拉里叹了口气，道：“我很希望能够与中国合作，我清楚的知道目前的局势，美国很难这么孤军奋战下去，但是，奥巴马总统估计很难答应向中国示弱，如果是他的话，我相信他会选择冒险来捍卫自己的尊严，并且以冒险来寻求突破。”
　　“奥巴马是一个冒险家吗？”谢天好奇的问道。
　　“算是吧。”希拉里点了点头，道：“以我对他的了解，如果摆在美国面前的两条路，分别是向中国臣服、与中国抗争，他一定会选择后者。”
　　谢天看了希拉里一眼，问道：“如果我没记错的话，夫人在当时也是奥巴马竞选总统的竞争者之一吧？”
　　希拉里点了点头，并没有说话，谢天则笑道：“11月份虽然已经过了，但是美国却没有进行大选，我看，不如让美国再进行一次大选，你们大选不是需要大量的钱财作为竞选资金吗？那我就给你提供大量的粮食作为竞选资金，如果你答应上台之后与中国密切合作的话，粮食的问题不值一提。”
　　希拉里当即在心中想到了一个词：傀儡，但是，片刻后她又推翻了自己刚刚的想法，这并不是傀儡，只是各取所需而已，如果奥巴马真的不愿意与中国合作，那么对美国来说，损失将是极大的，甚至很有可能使得整个国家走上绝路，但如果自己能够坐上总统宝座的话，自己最起码可以通过与中国的合作，使得美国的种族得以延续，让美国人民可以生存下来，现在还有什么比生存更加重要？
　　见希拉里半晌没有说话，谢天开口问道：“夫人有什么不放心的，或者有什么疑虑，都可以说出来。”
　　希拉里犹豫片刻，道：“我怕我无法促使大选进行，毕竟现在是非常时期，人民的脑子里只有两件事，守住华盛顿与填饱肚子，人民也是异常团结，在这个时候搞大选，他们一定会有抵触情绪。”
　　谢天笑道：“只要你抓住人民与统治者的矛盾，大选几乎可以一蹴而就。”说着，谢天开口问道：“现在人民最大的问题是什么？”
　　“安全、吃饭。”希拉里只得重复了一遍自己刚才所说的话，疑惑的看着谢天，不知道他为什么要问自己这么简单的问题。
　　谢天淡淡说道：“统治者最大的任务，就是要给予人民一个安全的环境并且让人民能够吃饱饭，如果一个政府连这个都做不到的话，他就失去了人民对他的支持，你刚才说人民异常团结，无非是因为面临的苦难让他们不得不紧抱在一起挣扎，但是你只需要将人民这种共患难的情绪，转变成对白宫的不满，那么奥巴马自然会承受巨大的压力。”
　　希拉里仔细揣摩着谢天话中的意思，美国人的权术远不如中国人老道，有人就说过，美国人最擅长的，是玩全世界任何国家的人，而中国人最擅长的，是玩自己人，论起玩自己人的本事，中国人绝对是世界级的老祖宗。
　　“这就是中国官场上的权术么？”希拉里皱起眉头，道：“如果我这样破坏了人民内部的团结，一定会影响到华盛顿的守卫，如果对人民造成了不可逆转的损失，我承担不起。”
　　谢天摆了摆手，说道：“想让人民促使奥巴马下台，其实非常简单，而且我也不会让你煽动人民造反，如果你愿意和我合作，那么就按照我的吩咐去做，我保你可以轻松做上美国总统的宝座，而我也向你承诺，到时候我绝不会逼迫你做任何你不愿做的事，中美之间只会有合作关系而不是从属关系，我们也绝不干涉美国内政。”
　　希拉里的脸上闪过一丝兴奋，开口问道：“应该怎么做？”
　　谢天淡淡道：“首先，你这次回去，暂时不要与国内其他人提及中国获得关岛武器物资的事情，而我，会给你两千吨粮食由你带回美国，这些，你回去之后可以宣传为你个人从中国争取来的救济粮，如此一来，国民对你的好感会大大增加，而两千吨粮食，不过才两百万公斤而已，你们美国大概还有一百万幸存者，也就是每个人只能分到两公斤，加上你们本身的食物配给，这两千吨粮食，应该可以让美国人民放开了吃一个礼拜，一个礼拜之后，他们又要过勒紧裤腰带的日子，如果一直是勒紧裤腰带的话，倒没什么，怕就怕裤腰带忽然松开了一段时间却又不得不重新勒回去，这个时候，人民一定是有极大心理落差的，你在这个时候暗中引导人民的这种心理落差，让他们从对粮食的需求，转移到期望大选并且希望你能够成为总统的事情上来，如何引导，应该不用我教你了吧？”
　　“我懂了。”希拉里轻轻的点了点头，抑制不住兴奋的说道：“如果你能够兑现刚才的承诺，我答应你！”