第201章 博弈（上）

谢天想要与美国合作，多半的心里是想要趁火打劫，借助美国的科技发展基础来提升自己的实力，而所需的代价十分低廉，无非就是食物和其他生存必须物资而已，而美国人迫于生存，根本就没有办法拒绝自己，这样的合作持续一段时间的话，美国人只会勉强保持温饱，而中国却可以越来越强。
　　希拉里带着满心的希望走了，谢天派出专机将她送回美国，但是许诺她的粮食，谢天并没有立刻送到美国，而是让希拉里回去之后好好为自己造势，然后烘托自己与中国建立的亲密关系，烘托出她与中国还有中国的粮食之间密不可分的联系，这样的话，美国民众一旦开始将希望寄托在中国身上，就相当于寄托在了希拉里身上，他们会很乐于看到希拉里成为美国的总统，并且进一步增强中美之间的关系。
　　果真，希拉里并没有辜负谢天对她抱有的希望，希拉里一回到美国，便开始高调组织演讲，在华盛顿广场、在白宫广场，希拉里不断的举行个人演讲，演讲的题目为：中国，全世界人民最后的乐土。
　　希拉里是一个经验十足的女政客了，她知道如何才能够抓住民众的心，所以，在一开始，她便着重讲述了中国在末世间的优势。
　　“首先，中国现在拥有八百万人口，并且有二十余万的正规军与数十万的预备役，这可谓是目前世界上最为强大的战斗力，其次，中国人的海陆空军力量均衡，尤其是空军，他们不但有大量的军民用飞机可以使用，而且有生产航空燃油的能力，实力更进一步。”
　　希拉里滔滔不绝的向美国民众宣扬着她的理论，道：“另外，我这次去了中国之后，才知道中国的优势到底有多么的明显，中国人有一句老话，叫做天时地利人和，中国人此刻，就是占尽了这三大成功因素，你们可以想象得到吗？中国的民众现在可以收看电视、使用固定电话和手机，甚至于中国人已经计划重启局域互联网，他们的百姓安居乐业，大部分从事着农耕的工作，并且有充足的食物保障。”
　　此时此刻，站在希拉里台前的，是一个华裔组织的代表，他高举着双手问道：“夫人，我很想知道，中国政府目前有没有将华人华侨接回国内的打算？”
　　“这个暂时没有听说。”希拉里开口道：“不过巴基斯坦与沙特阿拉伯人都可以在中国从事农耕，我想你们华侨的待遇会更好一些才是。”
　　那人点了点头，希拉里又说道：“中国的长江以南，十分的安全，不了解中国地理的可以研究一下地图，中国被长江划分成南北两块，现在的中国，整个北部是长江阻隔；东部、南部是由大海阻隔，西方虽然和越南印度等国接壤，但是大部分的国境线是山脉、原始森林，他国的丧尸也很难进入中国，所以中国的长江以南，绝对是世界上最为安全的地方。”
　　“除此之外，长江以南的经济发展规模很好，城市规模很大而且较为先进、发达，工业基础很好，土地也十分肥沃，耕地面积很大，可以说，无论是工农业的发展都有很好的土壤，他们明年的粮食产量，便足以养活目前世界上所有幸存的人类，由此可见世界的将来，自然离不开中国，如果我们能够和中国合作的话，粮食与其他物资的危机，就能够得到彻底的解决。”
　　……
　　奥巴马对希拉里回来之后的表现十分不满，他当初让希拉里去中国，是为了让希拉里查清楚中国目前的实力，尤其是关岛武器物资的下落，摸清中国对美国的态度，有无动武念头，然后再想办法弄到航空燃油，结果希拉里从中国回来之后，每天致力于做中国人的活广告，在整个华盛顿到处宣传中国的美好与强大，让每一个美国人民心里都酸溜溜的，好不郁闷。
　　而希拉里并没有向任何人透露谢天将要给美国援助粮的事情，每天都在夸赞中国的好，而却又未曾让人民见识到实打实的东西，所以人民对这件事的关注程度很快便到达了一个最高点，然后开始滑落。
　　就在这个时候，希拉里忽然通过广播向整个华盛顿宣布了一个让美国人沸腾了的消息：经过她的多番努力，与中国政府一次又一次的周旋、求助，中国已经决定向美国提供两千吨优质粮食作为对美国的援助，而援助粮，会在近期准备好，以海运的形式运抵距离华盛顿最近的港口，只要中国的粮食运到港口，距离华盛顿也就没有几步路程了。
　　这确实是一个爆炸型的新闻，因为谁也不知道为什么中国人会这么大方，给美国提供多达两千吨的食品物资，两千吨是什么概念，要是按照中国买石油的价格比，这两千吨粮食足够买数百万吨的石油，而最要紧的是，这些食物可以缓解美国人现在的食物危机，每个人平均每天不到200克的食品配给，已经让美国人处在崩溃的边缘了。
　　希拉里同时宣布，这些物资运抵之后，会平均分配给整个华盛顿的每一个幸存者，这让幸存者更是兴奋莫名，无比期待着中国援助粮的到来。
　　奥巴马意识到问题开始有些诡异，毕竟他不相信天上的掉馅饼的美事，中国人连朝鲜都没有救助，甚至连一粒大米都没有给，又怎么会这么大方，就因为希拉里去了中国一趟，摆摆手便送来两千吨粮食？中国人一定是有所图的，可他们图的究竟是什么呢？奥巴马对中国的情况并不清楚，所以他也猜不到中国人目前在打着什么样的如意算盘。
　　不过，希拉里的名声与支持率一下子便因为这两千吨粮食的消息提到了顶峰，奥巴马甚至可以感受得到华盛顿人民眉宇间的那种期待与炽热，如果这两千吨粮食真的成了现实，那么恐怕希拉里的支持者会一下子占到绝大多数，这对自己来说，绝对不是一件好事。
　　而且希拉里也不是孤军作战，国会议会有很多她的支持者与亲信，希拉里的动作如此大，那些人也都开始逐渐表现出了对希拉里的推崇，就连自己阵营内的不少人都开始产生动摇，这让奥巴马的危机感更为严重了。
　　此时此刻的谢天，在国内统计着自己能够利用的粮食总量，长江以南有大小粮库数百个，不过因为当初经过了长时间的混乱，未经洗劫的粮库只有不足十分之一，不过这也是一个极大的量了，再加上上海、丰城、崇左都有各自的粮食储备，所以他手头的粮食足有数百万吨，足够现在的人口吃到明年年底，而且明年五六月份就是收获的季节了，到时候就有吃不完的粮食存入袋中。
　　而谢天手头上拥有的数百万吨粮食，大都是粮仓内积压而未来得及用新粮更换的陈粮，这些陈粮如果再放上一年，就会变成陈化粮，而如果变成陈化粮，那就根本不能食用了，而除此之外，那些罐头、塑封食品，保质期大都在一年左右，丧尸病毒已经爆发了大半年，用不了多久，大量的罐头、塑封食品都会过期变质，与其吃不完变成废物，到不如利用起来做些对自己有益的事情，搞国际贸易、援助美国扶持希拉里上位，就是一种投资。
　　谢天让人准备了一艘速度可以达到30节以上的中型货轮，将两千吨物资以集装箱装载完毕之后，由上海港口出发，前往美国华盛顿附近的巴尔的摩港，货轮预计可以在一个星期之内抵达美国，而轮船刚一出海，谢天便通知了希拉里这一消息，希拉里当即便不作任何耽误，在美国时间当地夜里9点钟，通过无线电公布了这一消息。
　　“中国政府运输食品物资的远洋货轮已经从上海出发，预计会在六天后抵达巴尔的摩港，此消息已经得到中国政府的确认，千真万确，而中国政府刚刚也向我做出了承诺，这批援助是第一批，但不是最后一批，以后如果美国有任何物资需求，中国都会想办法给予我们最大程度的援助。”
　　美国人民懒得关心中国人为什么会对美国人这么好，他们更关心的是中国人许诺的粮食到手之后，他们就可以吃上几天的饱饭，毕竟每个人也能分到两公斤的食物，两公斤虽然不多，但是配合着之前很低的配给，可以让自己在一个星期内顿顿饱饭了。
　　希拉里也没有忘记自己的核心要务，她没有主动提出来应该恢复总统竞选，而是派出她的心腹，组织一部分人民群众，在基层进行煽风点火，而美国民众这些天也已经意识到了奥巴马的无作为，相比希拉里主动前往中国访问、回国后不断在公众面前宣扬中国的优势，而如今又从中国搞到了大批的粮食，奥巴马几乎每天就是在白宫里面混日子，经过希拉里刻意的挑拨与教唆，这种心理在美国民众间传播的速度非常快。
　　与此同时，希拉里又让人专门在人民阶层中放出了一个小道消息，那就是：“其实中国政府非常想和美国政府合作，毕竟我们美国的科技发展水平世界领先，中国人很希望能够得到美国的先进科学技术，为此，中国愿意以大量的物资作为交换，甚至可以与美国共同开发中国的土地，进行高科技、自动机械化的耕种，但由于奥巴马政府一直以来的对华政策，以及中国政府对奥巴马政府颇有意见，所以中国政府才迟迟没有开口，而中国政府，对希拉里夫人明显是具有极大好感的，不然也不可能随手便送来两千吨的食品物资作为援助，如果希拉里夫人是美国总统的话，那么两国的合作就不会有任何阻力了。”
　　小道消息永远是最容易让人盲目听信的，而且结合着现今的实际情况，美国人民也都相信了这一说法，毕竟他们都知道中美关系因为奥巴马的一些对华政策变得并不是那么的和睦友好，而奥巴马在丧尸病毒爆发之后，也没有表现出希望能与中国合作的意图，更没有向中国主动示好，而中国如此青睐希拉里，若是希拉里真的可以成为下一任美国总统，那中美关系一定能够达到一个前所未有的高度，到时候，美国人还需要为粮食而发愁吗？
　　一切攻势已经在暗中积极开展起来，希拉里按照谢天所说的权术方法，开始为自己的上台铺路，而她也在不断的暗中拆着奥巴马的台，奥巴马虽然对希拉里颇为不满，但是他却根本拿希拉里没有任何办法，毕竟希拉里没有犯任何过错，并且是她为美国弄来了两千吨的粮食物资，如果自己想把她弄下去，恐怕民众会先把自己弄下去。
　　终于，希拉里的声望在中国货轮停靠巴尔的摩港的那一天达到了巅峰！美国人兴奋的在街上搞起了游行，并且亲眼看着一辆又一辆的卡车将中国运来的物资不断的运送到华盛顿，从一进华盛顿特区开始，一直到白宫，整条路都被美国民众挤满了，物资刚一在白宫广场上卸载完毕，希拉里便十分骄傲的向全城幸存者宣布：明早八点整，将在白宫门前进行物资的发放，根据之前美国政府作出的人员登记与统计备案，对每个人发放两公斤的食品物资。
　　欢呼声几乎将白宫淹没，奥巴马站在办公室的落地窗前，看着希拉里意气风发的样子，心中十分的震怒，这个时候，他的助理急匆匆的跑进办公室，开口便对奥巴马说道：“总统阁下，我的人收到一个消息，有人故意在民众间传播重启总统大选的言论，并且说您是被中国政府列入黑名单的人，而希拉里则是中国政府青睐的合作对象，言下之意，无非就是希望民众能够支持总统大选，并且将选票投给希拉里。”
　　“有这种事？！”奥巴马早就忽略了在本国做特务活动，毕竟是个稍微正常点的总统，也不会在这种特殊时刻还去关注那些，但是当他听到助理汇报的情况时，胸口立刻仿似被重击了一下，他顿时便明白了前后缘由，原来希拉里是得到了中国政府的扶持，中国政府定然是要将她推到美国总统的位置上，并且不达目的不罢休的。
　　奥巴马几乎立刻便判定了自己的必然失败，只要一重启大选，那么自己的失败是必然的，就目前希拉里在国民中的声望，自己恐怕连一成的选票都得不到，而且美国的民选系统做的实在是太好，自己也根本不可能舞弊，更是没有任何机会舞弊，如果百分之九十的民众都投票让你下台，可投票的结果却是你以超过百分之五十选票的优势胜利，那么愤怒的美国人民会把白宫拆掉的。
　　而这种时候，奥巴马几乎没有任何办法来提高自己的支持率，毕竟他一直让美国在苟延残喘，没有做出任何对美国有突破性进展的政绩出来，人民跟着自己也一直是在勒紧裤腰带并且越勒越紧，希拉里还没上台，两千吨粮食就已经不远万里的来到了美国，这种差距简直是天上地下。
　　“总统阁下，如果真的重启竞选，那我们必然是要失败的。”总统的特别助理，在这件事上也和奥巴马一样没有一丁点的信心。
　　“我知道，可是我又能怎么办呢。”奥巴马叹了口气，说道：“如果人民希望希拉里当总统的话，那我也无话可说。”
　　“我们不能让希拉里得逞。”助理坚定不移的说道：“如若是希拉里成为总统，我们的势力就将一去不复返，而且最重要的是，希拉里一直与您不和，到时候，您一旦卸任，将彻底失去任何权利，而希拉里不知道与中国政府达成了何种交易，万一是丧权辱国的不平等条约，那么美国就会毁在她的手上。”
　　“我们有任何办法吗？”奥巴马开口道：“一旦开始竞选，一切就不受我们控制了，选票的结果一定是希拉里高票当选，而我必须卸任，没有任何办法。”
　　“我们可以不让他们有机会重启大选！”助理道：“如果无法重启大选，那么希拉里想要顺理成章的成为美国总统，就要困难得多，只要拖住她，我们就有翻盘的机会。”
　　“拖？”奥巴马皱起眉头，思忖片刻，道：“如果真的可以阻拦他们顺利重启大选，那么倒是可以为我们争取更多的时间，不过，争取时间没有用，我们必须要想办法扭转希拉里此刻的优势局面，最好是能够与中国政府谈一谈，看看他们到底是什么意思，为什么要扶持希拉里，有什么需求，我们是不是可以给他们更好的，如果可以，那么，我们把中国政府拉拢过来也不是没有可能。”