第203章 博弈（下）

军队的龟缩导致了华盛顿的整体防御圈开始缩小，西部一股数量超过二十万的丧尸正在向着华盛顿方向移动，距离只有几十公里，但是此刻的华盛顿外围已经没有防御力量了，丧尸的靠近速度丝毫不受阻拦。
　　奥巴马原本的计划是要将军队撤回华盛顿城区，然后找到契机彻底控制军队，并且利用军队将希拉里抓住，与此同时，更多的士兵做好防止暴动的准备，一旦华盛顿有幸存者暴动、有军人哗变，立刻便能够解决危机，奥巴马想要彻底改变这个国家的制度，甚至废除以前的一切制度，新的一切制度由自己来制定，这样便能够保住自己的权利，并且更进一步的增加权利。
　　希拉里做梦也没有想到奥巴马会暗中调动军队，在她看来，奥巴马最大的可能是对自己进行刺杀或者必要的阻拦，但是军队不是政党控制的，所以她没有想过军队会参与其中，希拉里正沉浸在即将胜利的喜悦中，因为她的助理在华盛顿的幸存者内做完民意调查之后，带给她一个天大的喜讯：他们分成好几个队伍，对华盛顿十多个幸存者集中区域进行了抽样民意调查，结果显示希拉里的支持率已经超过了百分之八十，这绝对是板上钉钉的事情了，无论是谁，都没有办法撼动她如此之高的支持率。
　　“再等两天。”希拉里雄心壮志的说道：“两天之后，大选一旦开始，我就会成为下一届美国总统，奥巴马已经无力回天，无论他如何去做，都已经是无用功了！没有人能够阻拦我的脚步。”
　　一旁的助理点头说道：“不过这几天我们要特别留意暗杀行动，您一定要小心再小心，决不能有任何危险，我们的安保工作会上升到最高的高度，您也一定要好好配合。”
　　希拉里点了点头，淡淡道：“准备一下通讯设备，我要跟中国政府联系一下，大选我们是赢定了，我希望他们能够现在就准备好食品物资，然后立刻出海，等他们的食品物资抵达美国之后，我想我已经成功继任了。”
　　“好。”助理立刻让人准备好通讯设备，带至了希拉里的房间内，希拉里很快便将自己的情况告知了谢天，并且向谢天保证自己继任已经绝无问题，问了不让美国人再体会挨饿的滋味，她希望中国现在就能够准备下一批物资，与中国的专家们一齐尽快从中国启程。
　　谢天没想到希拉里对美国幸存者竟然如此在意，不过他却并不准备按照希拉里的要求去做，而是淡淡说道：“我们现在有充足的航空燃油，只要你成功继任，我们的飞机会在12个小时之内将物资送到华盛顿，这一点你不用担心，到时候我们的物资、你们的设备，尽量以空运完成，实在无法以空运完成的，再使用海运。”
　　希拉里听到谢天这话便更加放心了，她开口道：“这样最好，因为我可能会在三到四天后就成功继任，那个时候，人民手上的物资应该也刚刚消耗干净，你们的下一批食品物资一定要及时才行。”
　　“嗯。”谢天点了点头，叮嘱道：“既然你的支持率已经超过了百分之八十，那么只要不出意外，你做总统已经是板上钉钉的事情了，不过你要小心奥巴马在这个时候会有动作，我想在末世这种环境下，没有人会愿意交出权力，而且在末世中，权利甚至比在和平年代还要更有用处。”
　　“应该不会。”希拉里不在意的说道：“毕竟我有百分之八十以上的美国人民在支持我，还有我的心腹和智囊团，奥巴马在我的面前没有胜算。”
　　谢天淡淡一笑，道：“我只是提醒一下，你自己看着办吧。”
　　希拉里恩了一声，随即说道：“秦司令，如果我继任总统，上海方面能不能在中国承包给我们足够的土地？我想将半数以上的普通民众迁徙过去，毕竟华盛顿目前的生存条件比中国要严苛的多。”
　　“这个。”谢天犹豫片刻，道：“再议吧，先做好技术合作，再谈移民和土地承包的问题。”
　　希拉里一直想将半数以上的美国平民送到中国来，最主要的原因有两个，一个是在中国与中国合作，承包中国的土地进行耕种，借此来养活所有的美国人，第二个原因，就是在中国休养生息，美国现在的条件十分简陋，人口一直都是负增长，只要还在华盛顿，就根本没有机会重新发展，如果在中国的话，美国人就可以尽早开始繁育下一代了。
　　在这个问题上，中国走的比哪个国家都要远的多，中国现在有近百万的孕妇，一年之内，陆续会有百万新生儿诞生，照这个速度发展，20年后，中国会增加至少两千万人口，而15-20岁的新一代生力军可以达到五百万，只有人口基数复苏，民族才算是真正的复兴。
　　希拉里也十分清楚这一点，所以她才意识到美国必须与中国合作，并且甘心位于中国之下才能有机会恢复国力，不然的话，即便中国人不插手，美国人都无法长期坚持下去，更何况中国的武力强度远超现如今的美国。
　　……
　　奥巴马一直想直接派兵包围希拉里的驻地，将希拉里及其支持者、心腹全部一网打尽，彻底根除后患，不过他现在对军队的掌握还没有做到完全掌控，冒然下令的话，怕军队会有反叛心理，所以奥巴马将自己在军队中的心腹全部召集到了白宫，商讨具体的行动措施。
　　一个军队将领说道：“麦克・马洋的军队我们无法控制，他与希拉里一派走的很近，大概有六千多人，是一支不可小觑的力量，我们如果包围希拉里的驻地，那就相当于公开政变了，所以一定要将麦克的军队调离华盛顿市区，只要麦克不在华盛顿市区，我们动起手来就轻松多了。”
　　奥巴马摆了摆手，道：“我以缩小防御圈进行固防的名义把所有军队都调回华盛顿市区周围，现在如果再把麦克和他的军队调出去那就太过明显了，其他人一定会知道我的用意，万一希拉里有所警觉，发动群众成为她的挡箭牌与长矛，那我们就很难办了，你能以各种虚假的理由欺骗你的士兵对小部分人民动用武力，但是当他们面前是大多数的人民时，他们就会反过来怀疑你了，而且，他们才不会不顾一切的执行你的命令。”
　　“那依你看，麦克・马洋的麻烦应该如何解决？”
　　奥巴马冷冷说道：“调走他容易打草惊蛇，那就将他骗入白宫囚禁起来，只要麦克・马洋进入白宫、失去了人身自由，我们立刻就下令军队动手，这样，希拉里不会提前察觉，而麦克・马洋和他的军队也不可能对我们造成任何阻碍。”
　　国防部长对此十分满意，点头说道：“这样最适合，就说我们要重新商议防御政策，让麦克・马洋过来开会，只要他进入白宫，我们就先把他软禁起来，封锁消息，同时间开始对希拉里下手。”说罢，国防部长又问道：“总统阁下，什么时候动手最为合适？”
　　“不能等到大选开始。”奥巴马开口道：“一旦大选开始，人民的热情度会空前高涨，那个时候动手容易出社会问题，我们在大选之前动手，最好是今天！”
　　“那……”国防部长开口道：“现在就让麦克・马洋过来，然后让军队暗中做好准备，随时对希拉里进行围捕。”
　　“好！”奥巴马当即点头说道：“现在就开始准备，通知麦克马洋下午五点钟到白宫开会，晚上白宫有宴会，邀请麦克马洋留下参加，这样的话，我们就有足够的理由让麦克马洋在白宫内待到晚上，只要天一黑，立刻开始计划，这次计划必须要保密并且确保成功！”
　　希拉里下午一点钟开始便在华盛顿广场做第二次选举演讲，所到之处一片欢呼支持声，所有人都俨然一副希拉里做总统已成定局的模样，甚至不少支持者在广场上打出标语“总统――希拉里”，而就在这个时候，一张大网已经向着希拉里慢慢张开。
　　当希拉里举行完演讲，在下午四点半回到驻地的时候，她的助理爱德华急匆匆的走进希拉里的房间，开口说道：“夫人，我觉得安全起见，您最好还是离开这里。”
　　“爱德华。”希拉里皱眉看着自己最信任的人，诧异问道：“为什么要我离开这里？”
　　爱德华有些担忧的说道：“我有一种不好的感觉，好像有人已经把枪口对准了我的后背，而且我在驻地周围发现了不少陌生的面孔，感觉像是有所图。”
　　“应该是支持者们吧。”希拉里淡淡一笑，说道：“你想太多了，支持者们从我们身上看到了希望，最近他们的热情度确实是让人有些惊讶，你也有些反应过度了，好好休息一下，明天上午就要开始投票了，我们明天的事情很多。”
　　“夫人。”爱德华见希拉里并不听信自己的话，脱口道：“离开这里绝对没有错，这里总是不太安全，你知道，麦克马洋现在正在准备进入白宫开会，而奥巴马之前将所有的防御军队都回撤到了华盛顿市区的周围，这明显有些不太正常，而且明天注定是非常热闹的一天，对奥巴马却是非常致命的一天，从现在开始，到明天天亮之前，是对我们最重要的时刻，这段时间内，如果奥巴马对我们有任何动作，而我们又疏于防范的话，很有可能就会被奥巴马赶尽杀绝，所以我希望您能够谨慎一些，今天不要留在府邸过夜。”
　　希拉里皱起眉头，问道：“麦克马洋准备去白宫了？”
　　“是的。”爱德华点头说道：“他是今天中午接到了命令，下午五点在白宫有一个关于白宫防务问题的会议，并且晚上有一个晚宴，麦克马洋也会参加，之前他派人过来知会，您正在演讲，我就没有打扰您。”
　　希拉里问道：“麦克马洋还说了什么没有？”
　　“没了。”爱德华开口道：“不过麦克马洋开玩笑般的告诉过来送口信的士兵，说这可能是奥巴马任内最后一次会议和晚宴了。”
　　希拉里忽然觉得心里有些怪怪的，一种说不上来的落寞感，这是因为她听到了爱德华那句最后一次会议，她并不是为奥巴马惋惜和不舍，而是将自己代入到了奥巴马的身份上，今天还是一国之首，明日或许就会变成庶民，这种巨大的落差，便是希拉里听起来，也觉得无比凄凉。
　　随即，希拉里眼睛一亮，道：“爱德华，你去准备一下，我们要想办法悄悄离开驻地，今晚绝对不能回来！而且这件事不能让第三个人知道，不然的话，万一出了状况，我们恐怕应付不来。”
　　爱德华很惊讶于希拉里的这种转变，脱口问道：“夫人，您是不是想到了什么？”
　　“恩。”希拉里点了点头，一脸凝重的说道：“奥巴马是一个权力欲望很重的人，这一点我们都很清楚，刚才的那一刹那，我忽然在想，如果换做我是奥巴马，我是无论如何都不会心甘情愿的将全力交出来的，所以我觉得我不能留在这里了，奥巴马一定会敢在明天全华盛顿都动起来之前，对我下手。”
　　爱德华不敢耽搁，立刻开始安排，他先是安排了自己的心腹准备车辆，将一个女议员送到城西，随后又向外发布消息，希拉里准备到城西看看那里的幸存者，并且做大选前的最后一次公开活动。
　　随即，希拉里也已经做好了一切准备，之前准备好的女议员坐在第二辆车里，而希拉里则与爱德华乘坐在第三辆车中，三辆不透明玻璃的轿车从驻地驶出，消息很快传到了奥巴马那里，不过奥巴马却并没有担心，只是告诉手下，只要希拉里一回来，就立刻动手。
　　希拉里在城西与十几万幸存者见了面，并且按照正常的拉票流程，举行了一个简短的亲民演讲，而爱德华这个时候悄悄联系上了住在城北的一个华裔家庭，与这个华裔家庭做了简单的介绍，告诉他们只要希拉里上台，中美就会展开前所未有的合作，到时候将有大量的美国国民前往中国的土地上与中国合作进行农耕、进行生产恢复，而爱德华也是抓住了华裔家庭此时此刻对故土的向往，果然，爱德华将这些告知华裔家庭之后，这个华裔家庭六口人激动的无以附加。
　　这是一个在美国生存了两百余年的老家族，家主姓李，名叫李成栋，这个老家族自清朝的时候便来到美国，在这里扎下根来，算是华裔中，在美国相当有势力的一个大家族，直系血亲四代人三百多个，但是一场丧尸病毒下来，目前在华盛顿的，只剩下这六口人了，当他们在听说了中国目前的形式时，就非常希望能够以华裔的身份优先回到中国，毕竟他们现在不追求美国的金钱、民主与法制，追求的是绝对的安全与足够的食物，所以中国是一个最好的选择。
　　爱德华随即又道：“我们担心奥巴马不愿意交出总统之位，今天会对希拉里夫人下手，所以我希望你们能够收留希拉里夫人一个晚上，等到明天大选开始。”
　　“没问题！”李成栋八十六岁高龄却十分坚定的说道：“只有希拉里夫人成功接任总统，我们才能够有机会前往中国，我们一定会尽全力保证夫人的安全。”
　　爱德华开口道：“只要夫人能够平安渡过今晚，那么一切都会明朗起来。”说罢，爱德华又道：“我无法直接把夫人送来，所以到时候，夫人会自己前来，你们要时刻留意。”
　　“好！”李成栋点了点头，道：“我们一定尽全力配合。”
　　这个时候，爱德华急忙回到了希拉里的演讲现场，在希拉里中间休息的时候，在一间无人的房间里，对希拉里说道：“夫人，我已经帮您找好了一个藏身之所，是一家华裔，我想现在最希望您能够接任总统的，就是华裔们了。”
　　希拉里点了点头，问道：“爱德华，你具体是如何安排的？”
　　爱德华开口道：“我想奥巴马的人不会以为我们已经开始警戒，我会让女议员化装成您的样子，然后我们上车准备回去的时候，您换上我们带来的衣服，奥巴马的人并没有一直跟着我们来这里，半路上您下车之后自己前往那华裔家庭，我们只要回到驻地，让奥巴马的人以为您也已经回到驻地就可以了。”
　　希拉里没有反驳，她十分信任爱德华，既然他已经安排了，那就按照他所说的去做，毕竟今晚对自己太重要了，说什么都不能出任何意外。
　　快到六点钟的时候，天色已经开始变暗，希拉里在众目睽睽之下坐上车准备返回自己的府邸，三辆车驶回府邸的路上，希拉里在一处无人的街道上下了车，此刻的希拉里已经打扮成了一个白人老妪，穿着破烂的风衣蒙着土黄色的头巾，而那个女议员，则按照希拉里的风格进行了装扮。
　　三辆车驶入驻地，奥巴马的人在远处的建筑物上监控着希拉里驻地内的情况，只见希拉里在爱德华打开车门之后快速进了门内，便用通讯器汇报道：“老鹰，麻雀已经归巢。”
　　“老鹰收到。”
　　……
　　希拉里对华盛顿是十分熟悉的，她一个人无比小心的行走在空荡荡的街道上，逐渐向着爱德华给自己的那个地址接近，抵达的时候，天色已经黑了下来，希拉里敲响那栋别墅的房门，一个华裔中年人打开门之后愣了愣，开口问道：“你是谁？有事吗？”
　　希拉里拆掉自己的头巾，又将脸上沾着的隐形胶带撕下，一个满脸皱纹的老妪忽然间变回了国务卿的原本模样，那中年华裔男子借着朦朦胧胧的光线一见此景，急忙低声说道：“夫人快请进。”
　　这个男人，正是李成栋的三子李家豪，李家一家人对希拉里已经期待多时了，将希拉里迎进别墅之后，家里其他的人也急忙围了上来，希拉里向这一家人鞠躬致歉道：“实在抱歉，打搅你们了。”
　　李成栋激动的说道：“夫人的英明我们已经有所耳闻，愿意抛开之前多年的成见和中国合作，让我们这些普通人也终于有机会能够到中国去，听说那里十分的安全，夫人刚从中国回来，能不能跟我们说一下？”
　　希拉里微微一笑，说道：“中国的幸存者全部集中在上海，在那里是绝对安全的，有二十多万正规军在守卫上海的安全，一切都十分完美，我也正在与中国政府商量，希望能够在我上任之后，将美国半数左右的幸存者送到中国去，而且中国政府对华裔的态度一直十分友好，我想不用我说，中国政府也会主动提出把所有华裔美国人全部接回中国去的。”
　　“那可实在是太好了。”李成栋兴奋不已的说道：“如果是这样，那到了中国之后就再也不用提心吊胆了。”
　　……
　　二十分钟之后，天色已经完全黑了下来，这个时候的麦克马洋还在白宫里与一堆将领讨论着许多无谓的东西，麦克马洋越来越觉得这次会议没有任何实质内容，本来是要讨论关于华盛顿的防务问题，但是在这里很多人都在说着一些废话，根本没人认真讨论这个问题，比如如何防御、如何分工、如何配合等等。
　　奥巴马说了一通毫无营养的场面话之后，站起身来说道：“诸位，今天的会议就到这里吧，咱们现在到宴会厅，晚宴已经准备好了。”
　　这个时候，麦克马洋看见奥巴马与一个军中将领交换了一个眼神，随后那个将领便立刻起身离开，而麦克马洋非常疑惑却无从知晓的是，奥巴马就在刚刚已经下令，开始对希拉里动手！
　　两千四百名早已经准备好的士兵悄悄进入城内，他们在距离城区仅有不足十公里的位置上，所以敢入城内的速度很快，悄无声息中，已经将希拉里的府邸围了一个水泄不通。
　　士兵的效率极高，冲入驻地内部抓住一切可以看到的人，制服、捆绑、封口，然后集中在一个大厅内，短短十分钟，从政客到佣人、保镖、司机，一百多人全部被捆了个严严实实，每一个人的嘴上都被贴着胶布，连声音都发布出来，身边的士兵荷枪实弹的戒备着他们，更没有一个人敢轻举妄动。
　　“将军，唯独没有希拉里的影子。”一个军官走到那个将领跟前，开口汇报了情况。
　　“什么？！”本以为已经志在必得的事情，却忽然横生变故，那将领有些慌乱，片刻后稳定下心神，脱口道：“搜！仔细搜！她一定跑不掉的，还在这里！”
　　一千多士兵在整个府邸搜寻了一个小时也没有任何发现，甚至有士兵动用了热成像，最终确定整个府邸除了大厅的这些人之外，再无任何一个人的踪迹，军队将领才开始害怕。
　　希拉里竟然不在，这是什么情况？如果希拉里藏了起来，那么等到明天一早，选举开始，全城的市民都会涌上投票点，如果那个时候希拉里忽然冒出来寻求民众的保护和支持，那么对政府来说，麻烦就实在是太大了！
　　将领不敢耽搁，急忙亲自前往白宫向奥巴马报告，而奥巴马在知道这个消息之后错愕了足有十余秒，随即，一声震聋发聩的咆哮，吼道：“如果希拉里消失了，那你最好能保证她永远消失！如果你保证不了，那就想办法让她出现然后再彻底消失！不惜一切代价，今晚一定要把她揪出来！”
　　“是……”军方将领并没有多少底气的说道：“如果这样的话，我们就要深入居民区进行搜寻，那样的话，动静会不会太大了？”
　　“动静大不要紧。”奥巴马怒吼道：“现在是夜间，军队完全可以借口在执行国家安全任务，即便是抓住希拉里，晚上又没有灯光照明，绝大多数幸存者都已经休息，希拉里根本没有办法在短时间内聚集大量民众，只要你们动作够快，影响绝对可以限定在数千人以内！只要先一步把希拉里抓住，那么民众晚一步知道了也不足为惧！”
　　谢天只是想着奥巴马一定不会轻易将手中的权利交出去，毕竟末世中权利的诱惑太大了，就想当初崇左的刘明军，还有之前临时军委那些当权派一样，一个个都为了权利而不择手段，因为得到了权利，就意味着他们成为了主宰，一切法律和道德都无法再对他进行约束，他几乎可以为所欲为，如果奥巴马成功解决了希拉里这个麻烦，那么对美国人民来说，恐怕将立刻进入一种灾难，谢天在希望美国大选明天会顺利举行，却不知道此刻的希拉里已经处在了绝境的边缘。