第204章 黎明前的黑暗（上）

士兵以极快的速度控制了整个希拉里的府邸以及这里的所有人，华盛顿的幸存者根本不知道此时此刻的华盛顿正在发生着武装政变，所以奥巴马也不敢动作太大了，免得被民众知晓，所以他叫来自己的特别助理，再三叮嘱道：“无论如何，你们必须在天亮之前找到希拉里并切悄悄将其控制起来，决不能拖到天亮！”
　　特别助理郑重的点了点头，若是等到天亮，等到民众都开始聚集起来准备参加选举投票，那么一切就都全完了，美国人的军队对政府没有那么唯命是从的执行能力，而且面对的还是自己的国民，所以一定要在天亮之前、在绝大多数民众不知道的情况下解决问题。
　　大量士兵被分成一支支小队在夜色中彻查整个华盛顿的每一个角落，在奥巴马看来，虽然目前希拉里已经失踪，但是希拉里是绝对没有可能逃出华盛顿的，若是真逃出华盛顿那倒是好了，所以希拉里一定还在华盛顿的某个角落里等待天亮。
　　希拉里也确实是那么做的，她在李成栋家中得到了很好的照顾，而她也十分坦白的将自己所面临的危险向李成栋一家人解释了一遍，李成栋对此是惊讶不已而且又极其愤怒的，他虽然在美国出生、在美国长大，对中国也并没有任何归属感，但是他知道自己华侨的身份在中国政府面前，是要比美国其他的国民亲近许多的，甚至就很有可能在希拉里上台之后，首先被送到中国妥善安置下来。
　　所以这种时候，谁要是敢对希拉里下手，谁就是断了自己一家人前往中国的美好愿望，李成栋立刻吩咐自己的子嗣，到阁楼密切关注周围的情况，而且将地下室收拾了出来，并且在地下室中，为希拉里找到了一个十分隐蔽的藏身之所：李成栋的酒柜后面，一堆木质红酒箱的里侧，十分隐蔽。
　　士兵组成的数百支小队悄悄渗入了每一个幸存者的聚居地，自然也包括了李成栋一家，当士兵跑步向李成栋的别墅前进的时候，阁楼上的女儿便慌忙跑下来，说道：“爸，士兵来了！快让夫人进地下室里。”
　　希拉里一听军队来了，当即在心中也有些惊恐，毕竟奥巴马这是已经不择手段了，如果被士兵抓到自己，那么自己基本上是不可能有机会活命的，惊慌之中，李成栋急忙道：“夫人，快给我去地下室，无论如何，都不能让他们找到你。”
　　希拉里现在是孤立无援，寄身在李成栋这里，也只能寄希望于李成栋一家人能够想办法保护自己的安全，随即，李成栋急忙提着煤油灯带着希拉里下到了地下室内，将希拉里送到酒柜后面狭小的空间内藏好，这才急忙返回楼上。
　　士兵很快便赶到，十五个士兵中的十个人将别墅团团围住，五个人敲响了房门，李成栋换上一身睡衣装作睡意惺忪的打开大门，这个时候，士兵忽然点亮了手中的充电光源，开口对李成栋说道：“抱歉打扰了，我们在执行任务，抓捕一个间谍，我们要对您的别墅进行搜查，请谅解！”
　　士兵这么客气而且通情达理，若不是已经知道了事情的真正内幕，李成栋对他们的这番说辞不会有任何怀疑，而现在，他已经知道这些人来的目的根本就不是什么所谓的间谍，而是希拉里。
　　不过李成栋只好装作惊诧的模样，点头说道：“既然如此，我们也应该配合诸位的工作，请搜查吧，只是我家中古董、艺术品很多，希望诸位能够稍加注意。”
　　“这一点您放心。”为首的士兵点了点头，带着身边的其他四人走了进来。
　　李成栋的这一栋别墅不大也不小，有两千多平米，是李成栋在华盛顿的一处产业，他们一家人之前大都在纽约，也是在丧尸病毒爆发之后才赶到了华盛顿，不过这套房子里确实有李成栋收藏的不好艺术品和古董瓷器，这些士兵借着强光源将所到之处照的如同白昼，不过他们对这里也并没有抱任何希望，本能的认为希拉里不可能躲藏在一处亚裔人家中，这明显违背逻辑。
　　不过这些士兵的搜查依旧十分认真，每一个房间、每一个可能藏人的角落都被翻了一遍，不过却没有任何有价值的发现。
　　为首的士兵开口问李成栋道：“你们这里应该是有地下室的吧，在哪里？”
　　李成栋心中一惊，不过毕竟姜还是老的辣，立刻点头说道：“几位请跟我来。”
　　李成栋将五人带到地下室的入口，随后便带着几人走了下去，李成栋的地下室非常大，而且并不是储存杂物的地方，而是收拾的十分整齐、规整，这里面存了至少三千瓶以上的高档红酒，一进入便好像进了一个极为专业的酒窖，那为首的士兵竟然发现了数个拉菲酒庄非卖品的橡木桶，要知道这里面的红酒，可以称得上是世界上最优质的红酒了。
　　“先生，您对红酒好像颇有研究。”美国的士兵并不是没有见过世面的山炮，而且最重要是西方国家喝红酒得习惯十分普及，所以对红酒多少都有些了解，而为首的这个士兵，入伍前家境十分不错，本人对红酒也十分喜爱。
　　“是。”李成栋见对方好像对红酒十分感兴趣，便点头笑道：“我这里存了这么多红酒，本来是想留给家族中的其他人享用的，但是这丧尸病毒一闹，这些红酒，恐怕就要长眠于此了，年轻人，你们如果喜欢的话，可以带走一些。”
　　“还是不要了。”那士兵微微一笑，道：“怎么说这也是您的藏品，我们怎么能够冒昧带走。”
　　李成栋笑道：“有什么冒昧不冒昧的？这些红酒留下去或者就要长眠于此了，倒还不如喝了它们能够物尽其用，这两桶拉菲珍藏版的红酒，你们带回去吧，虽然不能当做食物，但终归也是一种曾经的奢侈享受。”
　　为首那士兵略一犹豫，对身边四个士兵使了个眼色，开口对李成栋道：“谢谢你的心意，既然这样，那我们就不推脱了。”说罢，欣喜的对那四人摆了摆手，四人急忙上前将两大桶红酒搬了起来，随即，为首那士兵便举起灯带着四人走了出去，李成栋也终于松了口气。
　　士兵走后，李成栋才将希拉里请了出来，并且安排她在楼上的一个客房中休息，希拉里刚才心惊胆战了半晌，如今终于能够放松下来，也是又累又疲，干脆也不洗漱，便躺在床上一边休息，一边想着明天的对策。
　　希拉里很想与中国取得联系，但是国与国之间的联系，必须要用到专业的卫星通讯设备，这是自己所没有的，不过自己从下午4点多就出门，到现在已经有六个小时了，不知道中国政府有没有试图联系自己，如果他们有试过联系自己而又没能联系到的话，或许会想到这边发生的情况，而且在希拉里的眼里，秦司令似乎更懂奥巴马的心思，他一直在嘱咐自己要千万小心，而自己总觉得已经板上钉钉、成功在望，却没想在关键时刻还是出了大状况。
　　谢天也确实在找希拉里，不过他是在一个小时前才刚刚联系过希拉里，这个时候的上海正是上午，联系希拉里没有得到任何的回应，这让谢天很快就意识到问题有些不对。
　　如果你打电话到一个公司，去找这个公司的总经理，而这个总经理恰好不在，这是可以理解的，但如果你打电话到这个公司里，而这个公司的电话压根就没人接，这个问题就大发了。
　　此刻的希拉里就是这样，她的专线已经彻底瘫痪，根本就无法联系，这让谢天立刻便感觉到事情可能有些问题，如果奥巴马真的在这个时候动手，那么他就真的有可能逆转一切，谢天心中有些烦躁，他并不关心美国的情况如何，再内斗其实都和他没有关系，但是现在自己与希拉里已经达成了合作意向，而自己的先一批两千吨的粮食白给了希拉里做见面礼，如果希拉里没机会接任总统，那自己这两千吨粮食以及这段时间来的感情就全浪费了。
　　谢天心中也清楚，如果最后是奥巴马胜利，自己用粮食作为诱饵，依旧可以与奥巴马合作，不过这种情况就要被动许多了，美国如果现在正在经历着一场动荡，等他们平稳下来之后，浪费的其实是自己的时间。
　　不过谢天也知道自己根本不可能影响到美国的政局，而且如果现在希拉里已经深陷囫囵，自己也根本帮不到她什么，一切只能靠她自己，现在距离美国预订的大选时间还有不到10个小时，自己现在派最快的飞机前往美国，不考虑燃油的问题，战斗机可以在十个小时内赶到，但是战斗机却不具备如此长距离的航程，所以就一定要加油机伴行，这样一来，就必须按照加油机的速度飞行，需要将近二十个小时，二十个小时抵达美国，估计美国的政局也已经尘埃落定了。
　　思前想后，谢天让手下的战机进入战备状态，以防止奥巴马是武装政变，随后走上军国主义的道路，如果是那样的话，美国一定会以侵略他国来换取自己的生存。
　　谢天也是现在终于明白美国人为什么那么敏感了，要求自己的任何武器都要强于世界其他国家，甚至在国内、邻国与亚洲等国家建立反导系统，其根本原因是自己的本土太过珍贵，而根本经不起，也不可能让其经受到打击，所以稍微有一点威胁，都要做好绝对的战备。
　　现在的谢天就是这样一种心理，无论如何，要将上海、樟树两地的防御能力提高到顶点，不然的话，如果美国跑过来炸掉上海的一个区，自己反过来炸掉半个美国都不解恨，而且甚至实际的损失比美国人还要大，就好像朝鲜如果一颗核弹扔到了纽约，美国人把朝鲜铲平了变成无人区也不会解恨。
　　……
　　时间在一分一秒的流逝，对奥巴马来说，每一秒都是异常难熬的，一直到凌晨一点钟，依旧没有希拉里的消息，奥巴马一直没有休息，甚至连眼都没有眨过，现在希拉里好像凭空消失了一样，奥巴马再也坐不住了，开口对自己的助理说道：“带我去希拉里的府邸，无论如何，都要问出希拉里的下落，为此，我不惜用最残酷的手段！”
　　很快，奥巴马便乘车来到希拉里的驻地，这里的守卫异常森严，士兵们严阵以待，不让任何无关人员靠近，而希拉里的人，则全部被囚禁在大厅里，奥巴马一进去，便开口问道：“爱德华呢，把他带出来见我！”
　　士兵随即立刻从蹲在地上的人群中将爱德华拽了起来，带到奥巴马的面前，撕掉了他嘴上封着的胶布。
　　“说吧。”奥巴马冷冷道：“下午是你陪着希拉里出去的，但是她却根本没有回来，对不对？你们只是用了一个计策来掩人耳目，其实希拉里早在下午的演讲结束之后便悄悄离开了你们，说，她现在在哪。”
　　“我不知道。”爱德华看了奥巴马一眼，心中有些震惊奥巴马竟然猜对了事情的真实情况，淡淡说道：“你猜错了，夫人是与我们一同回来的，只会不知道为什么忽然从这里消失了，至于夫人去了哪里，我并不知情。”
　　“不，你知道！”奥巴马怒指着爱德华，忽然间一个狠狠的耳光抽了过去，这一耳光抽的爱德华瞬间耳鸣不止，而奥巴马丝毫没有退一步，反而极为凶狠的说道：“爱德华，你认清楚局面，没有人能帮你，法律都帮不了你，如果你一定要极力隐藏希拉里的下落，那么我就会让你尝一尝与我作对的下场！”说罢，奥巴马对身边的助理耳语了几声，随即，那助理找来几个士兵，几个士兵驾着爱德华上楼找了一个宽敞的房间。
　　这些人都是在关塔那摩监狱有着足够工作经验的人，如何刑讯逼供、如何摧毁一个人的意志，他们比任何人都加了解，刚才奥巴马的特别助理对他们下达的命令也十分简单：“不惜一切代价、不惜任何手段，一定要问出希拉里的下落。”
　　那几名士兵将爱德华带到房间内之后，并没有立刻询问希拉里的下落，而是将爱德华的嘴重新用胶带封死，用绳索将爱德华吊锁在了阳台上，爱德华被吊起来之后，立刻有人用匕首将他身上所有的衣服割除，随后两个人用匕首在爱德华的皮肤表面进行十分仔细的割划，每一个伤口都有意被切割成奔驰标志一般，这样的话，如果不用外力包扎，每一个伤口都是如花朵一样翻开的，皮肉根本不可能闭合，完全暴露在空气中。
　　“爱德华，给你最后一个机会，如果你现在说出希拉里的下落，那么你就可以免去接下来的皮肉之苦，不过如果你还是嘴硬的话，那么我们就不会对你客气了。”
　　爱德华并没有任何表示，眼睛半眯着，似乎十分的淡定，这让几个士兵有些恼怒，随即，其中一个人从卫生间里拿出了一瓶弱酸性的洗发水，对爱德华说道：“这个东西如果涂在你的伤口上，会让你痛不欲生的，这不是盐，所以不会太疼，但是它的弱酸性，会不断腐蚀和刺激你的伤口，一步一步的，会让你浑身上下奇痒无比，到那个时候，你甚至会渴望我能够一枪崩了你，别怪我没有提醒你！现在后悔还来得及！”
　　爱德华依旧没有任何表示，只是用轻蔑与鄙夷的眼神回应着对方。
　　“好，你找死，我也没有办法了。”那人说罢，将洗发水的盖子打开，开始一点点的涂抹在爱德华身上的伤口处。
　　一开始爱德华还没有感觉到太过明显的感觉，只是在对方接触自己伤口的时候会有些疼痛，但是随着时间的推移，伤口真的开始慢慢发痒，这种痒不同于皮肤表面的痒，而是好像就在肉中，感觉十分的难受。
　　几人饶有兴致的打量着爱德华，看着爱德华的表情越来越难看，而身体也开始不自觉的抽搐起来，一个个都知道，效果很快就要呈现出来了！
　　痒！奇痒无比！爱德华终于知道痒的感觉有多可怕了，简直可以深入到自己的骨髓之中，不断的刺激着自己的神经，丝毫没有减退的迹象。
　　再过一会，爱德华就像一只吊在半空中的虫子，身体不断扭曲晃动，极度痛苦，而那些士兵则站在一旁欣赏着这出好戏，在他们的经验中，没有多少人能够撑过这种折磨，这才是真正在摧残一个人的意志，暴行会让人极度痛苦而麻木，甚至会让人习惯那种单一的疼痛刺激，所以他们不喜欢用痛觉去折磨一个人，痒，甚至是让人恨不得挖掉一块肉的痒，才真正是一种持续不断的折磨。