第205章 黎明前的黑暗（下）

奥巴马坚定的确信爱德华知晓今天希拉里失踪的一切信息，但奈何爱德华的嘴硬无比，即便是浑身上下不再有哪怕一处完整的皮肤，钻心的奇痒也还是没能让爱德华松口，爱德华心中有他自己的坚持，他是从克林顿时期就陪在克林顿的身边，而希拉里做了国务卿之后，他更是直接成了希拉里的全面助理，在他心中，对克林顿一家是极度忠诚的，而且此时此刻他也清楚，如果自己出卖了希拉里，奥巴马也不可能放过自己。
　　奥巴马要做的事情不是简单的武装政变，而是要彻底改变这个国家的一切，从一个资本主义的自由国家，发展成为一个独裁者的国度，如果自己现在将希拉里的下落告出，那么美国几百年的根基甚至就有可能在一夜之间毁于一旦，作为一个美国人，他自然不希望真的让自己看到那种局面。
　　奥巴马此刻却显得毫无耐心，希拉里迟迟没有下落，时间在一分一秒的流逝，让奥巴马心中担忧无比，若是今天的行动失败了，那明天等待自己的将是什么？希拉里会成功在大选之后掌权，而掌权后的希拉里恐怕会用公正的法律手段来制裁自己，自己或许能够苟延残喘，不过却是在监狱中，即便现在的监狱系统已经瘫痪，白宫与国会也一定会找一个合适的地方将自己监禁起来，恐怕这辈子都不可能重见天日。
　　寻找希拉里的行动还在继续，但依旧没有任何可喜的音讯传回来，远在中国的谢天一直无法联系到希拉里，他已经意识到希拉里必然是出了很大的状况，甚至正在面临着极大的危险，立刻让人联系美国的奥巴马政府，在与白宫的接线人员建立联系之后，谢天只说了一句话：“如果希拉里明天没有出现在大选上，或者出了任何意外，中国政府将保留以武力协助美国恢复稳定政局的权力，然后由奥巴马自己掂量着下一步应当如何。”
　　奥巴马听到传达的信息之后气的险些背过气去，中国现在实在是太霸权主义了，他们有个屁的权力以武力协助美国恢复稳定政局？别说中国，就是联合国都没有这个权力，而中国人却将这权力揽在自己身上，搞的好像自己是世界警察一般，维护世界和平、干涉别国内政！
　　不过奥巴马也在掂量中国政府此言的含金量究竟有多大，自己并没有听说到任何关于中国是否真的得到了关岛武器资源的消息，但希拉里回来之后不断的在鼓吹国会与人民中国到底有多么强大，据说他们海陆空三军的力量都非常强大，甚至中国的核潜艇可以轻松开到美国近海？
　　如果因为自己的武装政变而导致中国向美国宣战，对中国会有什么好处？奥巴马反复思忖着这个问题，毕竟中美两国相距太远，中国人如果用武力推翻了自己的统治，那么下一步自然是要在国内重新扶植一个他们所信任并满意的接班人来继任，这样才能方便中国人最大程度的吸收美国积攒下来的科学技术与硬件设施，现如今这种末世的大环境下，也只有这两样会真正吸引到中国人了。
　　但这些东西，自己明明也可以提供给中国人，为什么他们就偏偏不买自己的帐呢？他们好像就认准了希拉里一般，不把希拉里扶植上位誓不罢休。
　　奥巴马思前想后，知道自己现在根本就无法退缩，如果他成功政变并且牢牢控制住美国，那么中国如果一旦动武，对自己来说也是一件好事，可以最大程度的转移国内人民的注意力，到时候自己拼命抵抗中国人便是，他们充其量也就是武装威慑一下，不可能派兵大肆占领美国。
　　想到这里，奥巴马叫来自己的助理，冷声问道：“爱德华还没有说吗？”
　　“没有。”那助理开口道：“已经是数次的昏迷了，如果再这么下去，他撑不到天亮就要完蛋。”
　　“妈的。”奥巴马怒骂道：“给他来点更猛烈的！我就不信他不说！”
　　……
　　奥巴马的手下在对爱德华进行非人折磨的同时，希拉里却在努力思考着自己的下一步计划，她心中一直在惦记着爱德华的安全，因为她心里清楚，奥巴马一定会抓住爱德华，并且把他当成唯一的突破口进行全力突破，希拉里也不知道爱德华会不会崩溃，从而将自己的一切全盘托出，但是她思前想后，还是决定更加谨慎一点，随即，她悄悄从房间里出来，并且准备悄悄离开李家。
　　李成栋并没有睡觉，而是在楼下的大厅里坐着，今晚对他来说太重要了，他根本睡不着也不可能安心去睡，只想着挺过这一晚，亲眼看着希拉里在选民的簇拥下回到国会并且平定奥巴马的武装叛乱。
　　“夫人，您怎么下来了？”李成栋见希拉里走了下来，十分惊讶的问道。
　　希拉里看了他一眼，道：“李，我不能继续呆在你这里了，我的手下现在一定正在被奥巴马折磨，甚至严刑拷打以问出我的下落，我必须要离开这里，为自己留一条后路，不然的话，如果我的手下没有坚持到最后，告发了我的话，那不但是我活不成，连你们一家人也会受到牵连。”
　　李成栋急忙说道：“可是现在已经这么晚了，您去哪里呢？”
　　希拉里微微一笑，说道：“华盛顿有那么多的空房子，我在哪里都可以凑合一晚，更何况这一带已经被士兵搜索过了，相对要安全一些。”
　　李成栋犹豫片刻，点头说道：“您说的也有道理，如果他们真的知道您的下落，那就全完了，要不我送您出去吧，帮您找一个合适的地方。”
　　“不用。”希拉里微微一笑，说道：“你只要做好一件事就可以了。”
　　“您说。”李成栋急忙说道：“只要我能办到的，再所不辞。”
　　希拉里道：“一旦他们找到这里，你只管告诉他们我在士兵巡查结束之后就走了，你告诉他们，我是担心爱德华出卖我，所以才离开这里的，而我走的时候，也没有告诉你我会去什么地方，这样一来，他们应该就不会为难你了。”
　　李成栋轻轻点了点头，为希拉里打开房门，眼看着希拉里消失在夜色之中，叹了口气，也不说话，干脆便回房间内睡觉，而此时此刻的爱德华，却坚持不住了！
　　刑讯的人已经用刀割掉了他大腿内侧的大片皮肉，并且给他十分钟的时间考虑是否决定说出来，如果不说，就将割掉他的生殖器，这对一个男人来说，简直是最大的威胁，十分钟对爱德华来说是极为漫长的，他受尽了折磨，而现在对方竟然要剥夺自己做男人的权力，爱德华忽然间觉得自己为华盛顿一家，已经算是鞠躬尽瘁、用尽了全部的心了。
　　“看来你是不准备说了。”刑讯的人狞笑一声，用一只手抓起爱德华胯下的那根事物，另一只手已经把刀凑了过去，那刀锋寒意逼人，还未曾接触到皮肤，爱德华就感觉到一阵刺痛。
　　“我说！我说！”爱德华终于崩溃了，他在崩溃的那一刻便大声痛哭出来，而对方却丝毫没给他缓口气的机会，直接几个耳光抽的他连哭的勇气都没有了，这才冷冷问道：“希拉里究竟在哪里！”
　　“在一个华裔家庭里藏着！”爱德华几乎是声嘶力竭的吼叫出来，随后，他便将所有的信息全部说了出来，包括自己今日下午是如何帮助希拉里金蝉脱壳，又如何替她联系好了一个容身之所。
　　在得到地址之后，那刑讯逼供的头子急忙走出房间，找到了奥巴马，脱口便道：“地址已经要到了，在这张纸上。”
　　奥巴马顿时兴奋起来，当即说道：“很好！非常好！”
　　紧着，奥巴马便叫来了自己的特别助理，将地址递给他，说道：“派最精锐的部队，用最快的时间赶到，把希拉里给我找出来，如果希拉里敢反抗，你们可以当场击杀，将尸体带回来向我复命！”
　　“好的，总统阁下。”
　　特别助理早就是与奥巴马同一根绳上的蚂蚱，为了奥巴马能够成功政变，他也是不顾一切的豁出去了，随即，他立刻召集了四十名特种部队，随后乘坐军车前往那个令他激动而又兴奋的地址，只要找到希拉里并且干掉她的话，那么一切就能够稳下来了，国会已经被牢牢控制，把希拉里解决掉之后，就会立刻解决掉其他的反对派与支持希拉里的人士，掌握了国会，就相当于掌握了军队，到时候，如何统治这个国家，就是奥巴马一个人的意愿了。
　　荷枪实弹的士兵在最快的时间内集结并且前往预定地点，在将这栋别墅围了一个水泄不通之后，特别助理带着士兵破门而入，随即，他们不由分说的将李成栋一家人全部抓了起来，将李成栋的家里翻了一个底朝天，但是却没有发现希拉里的影子，这一下，特别助理的心情一下子便沉了下来，莫非爱德华是在说谎？
　　“希拉里有没有躲藏在你们这里？”特别助理看着眼前这几个战战兢兢的华裔，冷冷的问了一句。
　　李成栋急忙说道：“她一开始确实是在这里，不过现在她已经不在了。”
　　“怎么回事？！”听到对方确定的消息，特别助理急忙追问道：“她人呢？去了哪里？什么时候离开的？”
　　李成栋急忙说道：“在第一批士兵前来搜查之后，她就说这里太不安全，还说担心爱德华会出卖她，就一个人离开了。”
　　“一个人？！”特别助理脱口问道：“你确定？”
　　“确定。”李成栋十分笃定的说道：“起初我也十分诧异，但是她的意思，好像是不想有任何人知道自己的下落，所以我也不知道她去了哪里。”
　　“这个婊子！”特别助理愤怒的怒吼一声，气急败坏的说道：“果真是狡猾无比！竟然连自己的心腹爱德华都怀疑！而且竟然做的如此之绝！爱德华啊爱德华，如果你知道你的主子根本不信任你，你会不会愤怒的想要杀了她？毕竟你为她受尽了折磨，就在你为她死守秘密的时候，她却因为怀疑你，而离开了！”
　　本来已经是异常明朗的局面一下子又陷入了更大的僵局之中，之前希拉里的下落虽然并没有被他们所掌握，但他们掌握了线索的知晓者也就是爱德华，但是爱德华坦白的明显晚了，现在的希拉里依旧是下落不明，而且他根本就没有任何办法找到希拉里，甚至连一个知晓者也没有！
　　“再给我仔细的搜一遍！”特别助理气急败坏的说道：“我不管她到底有没有离开这里，你们再给我仔仔细细的检查一遍！就算是耗子洞也要亲自去给我掏一掏！”
　　这已经是明显的无计可施了，特别助理不是一个傻子，他知道希拉里一定是离开了这里，而且李成栋说的肯定没有假，如果希拉里不是怀疑爱德华会出卖她的话，她才不会一个人离开！不过这里是一切线索的终止点，特别助理也只能在心中期望一切还能有奇迹发生。
　　不过在士兵们将李成栋的别墅再次翻了一个遍之后，依旧是没有任何关于希拉里的线索，特别助理看了看时间，已经是凌晨三天半了，距离明天大选的开始，还有不到六个小时的时间，六个小时，自己根本不可能在偌大的华盛顿，找到狡猾的希拉里的下落，看来还是尽快回去向总统复命。
　　……
　　奥巴马本来是满心希望的，认为既然爱德华已经开口，那么希拉里就死定了，但是当特别助理将这一切告诉他的时候，他才知道什么叫做现实与力量的差距，希拉里，竟然逃了！
　　“总统阁下。”特别助理一脸哀愁的说道：“现在已经没有任何人知道希拉里的下落了，我们短时间内根本不可能抓得住她，您觉得我们下一步应当如何？”
　　“继续找。”奥巴马脱口说道：“一方面继续寻找，一方面把士兵派出去，我要明天早晨之前，各个难民居住区、各个选举点都有我的人在，一旦见到希拉里出现，尽全力把她干掉，只要她死了，一切都好说，但她如果不死，我担心民众会受到她的蛊惑。”
　　“我知道了……”
　　此时此刻，希拉里正躲藏在一个废弃的加油站中，这里位于一个十字路口，这附近有几个集中的幸存者居住地，而在这里的东侧，有一个大选的投票点，自己在这里坚持到明天天亮，坚持到大量的幸存者从这里前往投票点，相信自己就可以寻求民众的保护与帮助，如此一来，自己还有可能依靠自己在民众中的极高支持率扳回这一局。
　　奥巴马怕的也正是这一点，他的人已经在凌晨时分四处分散了下去，随时准备暗杀出现的希拉里，就在希拉里藏身地附近的投票点，就已经有数名杀手隐藏在暗处等待着。
　　天色开始放亮，太阳初升，不少美国人都已经出门，那好自己之前做好的标语、旗帜，准备在集结之后一齐前往投票点，就在附近的一个住宅区附近，已经聚集了大约五万人，这五万人正准备前往投票点的时候，希拉里带着宽大的风衣帽混在了人群之中。
　　希拉里也担心会有杀手在等着自己的出现，所以她并没有着急暴露出自己的身份，拥挤在人群中的她，听着周围的人在议论，身边一个中年男子在对其他支持者说着：“如果希拉里成功接任总统职位，那美国就可以得救了，能够与中国建立合作关系，恐怕是全世界都羡慕的事情。”
　　“我却有些担心中国人的目的。”一个长者开口道：“虽然我也支持希拉里成为总统，但是我却担心中国人对我们的真实用心，他们应该更希望得到我们的各种技术，那些可都是我们多少年的积累，是我们领先全球的资本。”
　　“老约翰。”一个年轻人笑着调侃道：“现在我们哪还需要那些东西？现在人民吃饱饭才是最重要的，难道你活在世界第一大国、世界第一强国的意淫中，就能够当饭吃不成？现在啊，就算美国的科技倒退一百年，只要能让人民吃上饭，就是最好的结果了！不然绝大多数人都饿死了的话，剩下寥寥几个科学家，又能如何？”
　　“说的也是。”那老约翰讪笑一声，道：“是我想的太多了，眼下最重要的，确实是要吃饱饭！”
　　希拉里在一旁听着，心中知晓这些人都是自己的支持者，忽然间，她脱掉了自己戴着的风衣帽，大声吼道：“我是希拉里，我需要你们的帮助！”
　　众人被这种场景弄的一惊，身边的人都认出了希拉里，一个个无比兴奋，而外围的人也听说希拉里出现在人群中，纷纷停下脚步鼓掌欢呼。
　　希拉里表情非常严肃的说道：“奥巴马总统昨晚发动了武装政变，我正在被他的政府追杀，我需要大家的帮助与保护！不然的话，美国就完蛋了！”