第206章 示威

希拉里是非常聪明的，她并没有立刻表明身份而是一直跟着人群，默默听着周围人的交谈内容，确定这些都是自己的支持者之后，希拉里才表明身份，并且在一开始便抛出了重磅炸弹：奥巴马竟然要武装政变！这在美国数百年的历史上，都是不曾出现过的情况！
　　义愤填膺的民众立刻表态会绝对支持希拉里，甚至有许多人在叫嚣着要群起前往白宫质问，而希拉里却冷静的说出了自己的计划：“我们现在最重要的是应该让更多的民众知道这件事、知道奥巴马政府的所作所为！所以我希望大家能够团结起来，分工协作，先派出一部分人去各投票点通知其他人，然后我们要把所有能够聚集的人全部聚拢起来，这样才能够给奥巴马政府足够的压力！”
　　希拉里此刻也担心自己暴露了会遭遇不测，所以她必须留下足够的人来保全自己的安全，而且人越多也就越好，这些民众就是她的一层层堡垒，有他们在，自己也就安全的多了。
　　随即，这几万人掉头开始往回走，他们占据了一栋大楼，并且掩护着希拉里来到大楼的内部，几万人开始在这里集结，并且做好了合理的分工，将每一个入口、窗口以及所有能让人进入的地方都把守的严严实实，不仅如此，为了防止有人混进来，希拉里还出了一个主意，她将一个自己的支持者叫道身边，吩咐道：“你要传达给每一个防守入口的人们，要他们现在开始用最快的时间熟识身边的每一个人，一旦发现陌生人企图通过入口，一定要进行彻底的搜查！”
　　“好的夫人！”支持者们也意识到事情的严重性，在他们看来，这是有人要更改美国的国家性质，这对他们来说是一件极其重大的事情，没有一个美国人愿意一个独裁者上台对他们进行统治，所以保护希拉里的安全，成了他们必须为之奋斗的关键所在。
　　除了防守本处的人之外，还有一部分幸存者全部分散了出去，到处寻找与通知其他的幸存者，并且让幸存者的数量越聚越多，最终形成了超过三十万人的大部队！
　　奥巴马的手下立刻向奥巴马汇报了他们在各地监控的情况，当情况汇总到奥巴马那里的时候，奥巴马简直就要气炸了，希拉里果真狡猾的很，她并没有直接出现在自己布下的区域，而是先悄悄取得了大批幸存者的支持，这些民众的力量是很强大的，首先最重要的一点，奥巴马本来就已经在暗中搞武装政变，只是大部分的士兵并不知道事情原委，而一旦这些民众闹起来，那么自己只有两个选择，要么乖乖让位，要么派军队来镇压，只是，让那些军队将枪口对准民众，用屁股想也知道百分之八十的士兵不会去做。
　　“派人去暗杀！”奥巴马气急败坏的怒吼道：“无论如何，都要把希拉里给我干掉，她只要干掉了，民众的愤怒我们可以慢慢用时间来平息，但是希拉里如果不死，那么民众就是她手里的枪，我们敌不过她！”
　　“是。”特别助理立刻点头受命，随即，便开始调集之前分散到各地去的杀手与特种兵，让他们各自为战，想办法混入目前希拉里藏身的大楼内部，不惜一切代价干掉希拉里。
　　这些人都是奥巴马手下的死忠，在收到消息之后便立刻从华盛顿各地向着希拉里的所在地汇聚。
　　此时此刻的希拉里已经开始策划让大量民众冲击白宫了，美国人最擅长的就是示威游行，这一点他们每个人都非常之有经验，希拉里心中计划的是，等到民众汇聚到五十万的时候，便让四十万人开始对白宫进行冲击，口号只有一个：美国人要公平大选，抵抗独裁、抵制武装政变，抵制一切将美国拉入独裁统治的行为。
　　而奥巴马的杀手们，一个个随着人流涌向希拉里的所在地，但是在这里发现绝大部分人来了之后并不向大楼内部前进，而是自发的在门外广场与道路上集结，但这些杀手的目的是杀掉希拉里，所以也只能硬着头皮，试图能够混进大楼内部。
　　希拉里现在不怕明枪，怕的就是暗箭，所以她早就吩咐民众做好了防御，其实她是让每一个民众之间互相监督，一旦发现异常就会有人发现，所以陌生面孔的杀手试图混进去的时候，便立刻被大量幸存者拦住，随后这些幸存者会将杀手脱的只剩下一条裤衩，将发现的武器扣留，而这些杀手本身，则全部被人用绳索吊在了大楼外的路灯架上，以儆效尤。
　　每一个入口都给杀手这样一个感觉，自己要混进去的，是一个班级，这个班级上互相都熟悉，所以自己瞒得过一个，瞒不过剩下的所有人，哪怕自己能瞒得过绝大多数人，也总有一个会发现自己的异常，所以无论如何，他们都不可能混的进去，硬攻就更没戏了，老美的民众武装程度是非常高的，每一个负责入口防守的，也都拥有武器。
　　希拉里此刻非常的安全，不但有大量幸存者保护，甚至自己本人在一个房间内根本不让人随便接近，大楼四周的每一扇窗户前都有数人防守，现在是不怕任何人前来暗杀，因为根本就是一个人肉做成的桶，没有丝毫可乘之机。
　　眼看知道真相的民众越来越多，白宫内一片阴霾，几乎所有的人都认为奥巴马必败无疑，失去了民心就等于是失去了一切，即便是拥有军队，奥巴马都无力回天，因为他作为总统，对军队没有绝对的控制权，所以继续这么拖下去，当希拉里聚拢了巨大多数幸存者的时候，必然会反败为胜，到时候的奥巴马，只有死路一条。
　　奥巴马又何尝不知道这一点，但是越来愈多的杀手、特种兵派往希拉里的所在地，但最后都没有了任何音讯，奥巴马便知道那绝对不是一个可以轻而易举进入的地方，当听说希拉里周围至少有几十万人在保护希拉里的时候，奥巴马便清楚的知道，自己想干掉希拉里，已经没有任何希望了。
　　当天下午三点钟的时候，希拉里聚拢的民众已经超过了五十五万，希拉里心中兴奋无比，亲手写了一份告美国全体同胞的声明，交给自己的支持者进行手抄扩散，一传十、十传百，让所有人都清楚的知道了奥巴马的所有勾当，随即，希拉里开始调兵遣将，她任命一个前公关公司CEO组织四十万人前往白宫示威，这四十万人浩浩荡荡前往白宫的路上，队伍在不断的吸收壮大，等抵达白宫的时候，人数已经达到了七十万。
　　可想而知，全美白万左右的幸存者，百分之八十都参与进了这次选举时间当中，水能载舟亦能覆舟，当人民达到这种空前团结的时候，力量几乎是无坚不摧的，白宫门前响彻天际的口号声让白宫内的官员们肝胆俱裂，他们派出五千名士兵维持白宫的安全，但是这五千人面对七十万，简直是极其无力的，而且最重要的一点是希拉里目前只是下令到白宫进行示威，而没有下令立刻冲击白宫，如果她下令的话，愤怒的七十万人民是士兵阻挡不住的，他们会冲进白宫里，把一切他们能看到的官员撕成碎片，甚至他们会把试图进行武装政变从而达到独裁目的地奥巴马按照墨索里尼当年的待遇进行重演。
　　前公关公司的CEO对民心的把握比一般人要好得多，直接下令冲击白宫，绝对不能让人民达到那种空前的愤怒，至多让他们带着些许愤怒与潜意识里本来就有的破坏欲与暴力因素对白宫进行一窝蜂的打砸抢，那CEO的想法是，先按照常规示威的方式进行，要求奥巴马政府给人民一个交代，并且在这个过程中不断煽动人们的愤怒情绪，如果奥巴马政府一直不妥协的话，那么冲击白宫便是必然的一步。
　　白宫四周要求奥巴马当面给民众交代的呼声愈演愈烈，但奥巴马政府却没有一个人直面人民，示威持续了半个小时，人民的怒吼声已经达到了顶峰，奥巴马实在是无奈至极，便要求自己的特别助理出去安抚人民的情绪，特别助理心知这些民众已经知道了事情真相，现在如何能够用言语安抚得了？他们现在恨不得把奥巴马以及奥巴马政府的掌权者挫骨扬灰，又其实三两句话可以安抚下去的？
　　“奥巴马政府不愿意与美国人民对话！他们无视七十万美国人此时此刻的强烈要求！百分之七十的美国人要求奥巴马给出一个交代，但却唤不回丝毫真诚的回答！我们不要这样的政府！”
　　也不知道从哪里忽然爆发出了这么一句口号，这个口号以极快的速度在民众中蔓延，是啊！民众们一听，百分之七十的国民要求政府给个交代，他们竟然连站出来说句话的诚意都没有，这种愤怒，又其实语言能够形容？