第207章 海洋的威胁

持续的示威活动让奥巴马政府的人纷纷感到大势已去，军队内部也开始产生质疑的声音与情绪，奥巴马身边的人各个是满脸阴霾，他们敢偷偷对希拉里下手，却不敢公开与全国人民作对，而现在，全国绝大多数的人民都站在了他们的对立面，如此强大的压力，让他们每个人心里都不好过。
　　眼看示威者越来越多，要求奥巴马下台并且移交政权的呼声也越来越高。奥巴马自己也知道，在这个时候，他已经无法再继续坚持下去了，唯有与希拉里妥协，只要希拉里能够保证自己下台后不追究自己的罪责，那么他便可以将政权移交给希拉里。
　　随即，奥巴马立刻要求自己的助理向希拉里的支持者发布消息，表示奥巴马愿意与希拉里面谈，并愿意转交政权，如果希拉里不愿意前往白宫，双方可以指定一个中间地点进行会晤，也算是表达了奥巴马此时此刻祈求自保的心态。
　　但也就是在这个时候，负责在外围驻防的军队传回一个震惊的消息：防御军队遭遇怪异生物袭击！损失惨重，怪异生物数量众多，并且正在快速向华盛顿移动！
　　这个消息让奥巴马惊慌不已，为了武装政变，他将军队全部回缩，外围防御距离华盛顿市区不足十公里，如果防御军队遭遇了某种强大的生物攻击，那么这种强大的生物距离白宫就已经没有多远了！
　　奥巴马立刻要求防御军队不可擅自撤退，并立刻接通与防守军官的联系，询问细节。
　　防守军官的声音仿佛看见了世界上最恐怖的东西，战战兢兢的说道：“好像是海洋里的生物，像是螃蟹，但却比螃蟹大很多，通体黑色，速度非常快，而且浑身黑色的外壳，子弹无法对其造成伤害，这批生物正是从港口的方向涌入的，大概数量有七八十只，我们现在的死亡数已经超过一千人，其他士兵全部藏身装甲车辆内，那东西的钳子非常有力，甚至可以剪开普通汽车的铁皮，实在是太恐怖了！”
　　“怎么会？！”奥巴马从来没想过会发生这样的情况，脱口问道：“那现在的情况如何？”
　　“僵持着。”防守军官回答道：“目前我们都已经安全的藏身在装甲车内，而对方则在享受食物……我们试图用装甲车对它们进行碾压，但这种东西的移动速度非常快而且灵敏异常，根本就追不上它，它们好像有一定的智商，发觉无法对装甲车内的人造成伤害之后，就开始快速向市区移动了，你们一定要让民众做好防御准备，手无寸铁的人一定要藏身于坚固的水泥钢筋建筑物内，士兵借助装甲车可以抵御一下，千万不能让它们靠近民众，不然的话，它们可以在眨眼间把血肉之躯撕成碎片！”
　　奥巴马顿时惊呆了，二话不说急忙找来自己的助理，脱口便道：“让民众在最短的时间内撤离广场！一定要快！”
　　特别助理还以为奥巴马是要自己搞定那几十万人的示威情况，黑着脸尴尬说道：“总统阁下，那数十万人，怎么可能听从我一个人的指挥，如果我说要他们撤离他们就能撤离的话，也不用被他们逼到这个境地了。”
　　奥巴马怒骂道：“让他们快点撤退，不然的话会有生命危险，海洋上来了不知名生物，据说杀伤力十分恐怖，现在那些不知名的生物正在快速接近市区，这些手无寸铁的人就将是对方最好的食物！”
　　“这……”特别助理惊呆了，诧异问道：“什么样的生物，会从海洋来到陆地？难道比丧尸还要厉害？”
　　奥巴马见特别助理还在浪费时间，顿时怒骂一声，吼道：“它们只有不到一百的数量，短时间内就屠戮掉了我们一千多士兵，知不知道那些民众面临着多大的危险？他们不值得因为抗议我而送命！可你还在这里废话连篇！快点去！”
　　特别助理也意识到问题的严重性，急忙带领几个随从冲了出去，此刻的白宫外，示威的民众已经达到了顶峰，他们不断要求奥巴马站出来给大家一个交代，甚至已经开始有人在试图冲击士兵构筑的防御圈，特别助理一出来，民众们便认出了这个一直在奥巴马身边的大红人，每个人都知道这个人就是奥巴马的传声筒，所以一个个也都异常激动，让他给予一个解释。
　　特别助理立刻让人拿来扬声器，脱口道：“现在华盛顿的外围已经发现了不明生物正在快速向着市区靠近，并且这种生物已经造成了千余名士兵的死亡，为了大家的安全，我现在恳请大家用最快的时间离开这里，回到各自的居住地，并且做好一切防御准备，千万不可随便离开建筑物！”
　　虽说美国人的生活过的并不舒坦，但是在华盛顿的美国民众已经有日子没有见到过丧尸了，所以对丧尸都有些陌生，更何况特别助理口中那种所谓的强大不明生物？在美国民众的眼里，特别助理就是在骇人听闻，并且一定是在试图转移人民的注意力。
　　“我们不要轻信他们的谎言！”一个民众的首领站起来高声疾呼：“奥巴马政权已经触怒了人民，他们现在在转移我们的视线，只要我们坚持下去，他们必然会交出政权！”
　　人民总是不明真相的，并且他们单纯的认为自己已经胜利在望，认为这是奥巴马在紧急时刻，无能为力的情况下使出的小把戏，所以他们非但没有要离开的意思，反而更加的义愤填膺，这下让特别助理傻了眼，原来在不知不觉间，奥巴马政府在民众的眼里，信用度已经几乎为零了，人民已经不再相信这个政权说出的任何话，不知道应该是谁的悲哀。
　　近百只自海洋登陆的变异生物正在用最快的速度接近华盛顿市区，这种海洋变异生物是来自深海的一种巨型海蟹变异而生，这种变异海蟹大如一张四人吃饭的圆桌，通体黑色甲壳，甲壳的坚固程度超越了寻常的金属，就连美国人自己的主战坦克都很难将其击穿，而且这种变异海蟹移动速度非常之快，再加上高度不足半米，所以踪影极难捕捉，美国人的军队仓惶中抵御，根本未曾对这些生物造成任何实质性的伤害。
　　近百只黑色大圆盘一样的变异巨蟹以极快的速度奔袭，它们的爪子异常灵活，所以移动起来简直就像是加快了数倍的录像一般，走动时掠过一串黑色的虚影，此时此刻的广场上，满是期待着奥巴马卸任的民众，谁会想到竟然真的会有这种变态的海洋生物！
　　杀戮几乎是在一瞬间便好不预兆的开始了，人群的外围忽然传来一阵声嘶力竭的喊叫声，随着喊叫声被抛入空中的，是大量的鲜血与残肢断臂，变异海蟹的双钳极为锋利，而且力道极大，人类的血肉之躯在它的面前根本就不值一提！
　　变异海蟹杀戮的速度极快，而且这些海蟹全是一种行动模式，那便是：先不顾一切的杀，杀到没有可杀的人为止，然后再慢慢享受满地的食物。
　　所以，当这些变异海蟹刚一接触到人群的时候，就注定了这场杀戮不会轻易停止，民众在惊恐中四散着逃离，数十万人的逃离是毫无秩序可言的，踩踏、挤压所造成的伤亡不计其数，而且变异海蟹杀戮的速度更是如割麦子一样，一茬接着一茬，奥巴马通过监视器画面看着外面广场上惨绝人寰的景象，惊的甚至说不出话来。
　　“快，派军队去保护民众！”奥巴马的心在这一刻瞬间崩塌，他知道自己彻底败了，而且是从心里败了，他现在极度后悔自己的权力欲望，若不是自己试图掌控大权，民众也不会来广场举行示威，更不会发生这种惨状，在这里逝去的每一条生命，都有自己不可推卸的责任。
　　军队立刻乘坐步战车与装甲车对变异海蟹进行剿杀与驱赶，变异海蟹虽然有着极为坚固的甲壳，但是在重火力持续攻击下，也很快开始有伤亡，这个时候，城外负责防守的军队也终于集结完毕赶至广场，数百辆装甲车辆在广场上协同作战，才终于将这场浩劫平复。
　　最终的伤亡清点让所有人都惊恐不已，不足一百只来自海洋的变异巨蟹，造成了一千六百名士兵伤亡，以及三千九百名平民被肢解，而死于踩踏事故的人数，达到一千二百人。
　　仅仅是不足百只的变异巨蟹便有如此大的杀伤力，六七千人！这个数字简直是触目惊心！而且奥巴马知道，海洋里的生物基数，绝对不是陆地可以比较的，百余只对于海洋来说，简直是微乎其微，如果再有更多的海洋生物来袭，自己又该如何应对？
　　思前想后，奥巴马最终做出了一个决定，他开口对自己的特别助理说道：“准备一下，你陪我去见希拉里。”