第208章 退位

奥巴马竟然要亲自去见希拉里，这对奥巴马政府的人来说，简直是不可思议的一件事情，但是奥巴马却好像本意已决，不容任何人对他进行质疑。
　　特别助理立刻要求士兵用装甲车护送奥巴马前往希拉里的临时驻地，而就在这个时候，负责监控的外围装甲兵传回消息，雷达显示港口附近海岸线似乎有生物活动的迹象，而且还十分的频繁，规模很大。
　　特别助理立刻警觉起来，将情况通报了奥巴马之后，说道：“总统阁下，变异的海洋生物基数一定十分庞大，我们根本就无力对付它们，现在港口一带情况异常，想必是有不少的海洋生物在活动，这个时侯您还出门的话，实在是太危险了。”
　　“又有怪异生物开始接近？！”
　　奥巴马顿时感觉到一股极大的压力堵在心口处，甚至让他南仪川过气来，这么强大而且变态的海洋生物，如果大量登陆的话，对美国人的冲击将是毁灭性的，越是这样，他越迫切的想要见到希拉里。
　　“通告全体国民，有大批变异生物来袭，所有人不得离开建筑物，并且不允许任何人逗留在第一层建筑物内，所有的装甲军队在市区集结，尽全力抵挡变异生物对民众的威胁！”奥巴马下达了自己作为美国总统的最后一个命令，随后，他乘坐装甲车，主动前往希拉里所在的地方。
　　民众早就在这个时候慌张到了极致，虽然不少人逃回各自的居住地躲避恐惧的变异生物，但也有不少人选择与希拉里一齐奋战，所以这里依旧有数万人集结，整个数十万平米的建筑物几乎都被塞满，军队的车辆出现在大楼前的时候，希拉里的支持者并不知道这寥寥两辆装甲车到这里的目的为何，攻击？两辆装甲车似乎阵仗太小，保护这里的民众？似乎更不太可能。
　　直到奥巴马从车里走出来，所有人才彻底惊住了，而且奥巴马走下来之后，并没有任何士兵与助理跟随他一齐走下车，奥巴马一个人逐步接近建筑的大门，希拉里的支持者甚至都顾不得开骂了，他们都在好奇，这个时候奥巴马独身一人来这里究竟为何？难道他不怕挑起公愤吗？这里有几万人，混乱起来，随时可以要他的命。
　　“我有十分重要的事情要与希拉里面谈，这件事关乎到整个美国的民众与命运，希望希拉里能够暂时抛开不同的政见，与我面谈，我愿意为美国渡过难关，而自动辞去总统职位。”
　　奥巴马主动要与希拉里面谈，这让民众们都有些惊呆了，随即，奥巴马径直来到建筑的大门，里面的民众思忖片刻，便将大门打开，奥巴马也是毫不犹豫的大步迈了进去，丝毫没想过如果这里面的民众真的发起怒来，为今天死去的数千人找一个宣泄口，绝对可以在短时间内，将自己乱锤打死。
　　奥巴马正在缓步向里迈进，旁边一个二十来岁的女孩怒骂道：“奥巴马，你还我妈妈！如果不是你试图影响大选，我妈妈也不可能参与今天的抗议活动！也就更不可能丢掉性命，这都怪你！”
　　女孩的话似乎挑起了不少人的怒火，愤怒的附和声此起彼伏，甚至有人将一口痰吐在了奥巴马的脸上，还有人大叫道：“我们打死他！打死他，他就不会再干扰大选！希拉里夫人就可以上任了！”
　　民众在一瞬间被点燃了，奥巴马立刻便被人推倒在地，随即，不少人蜂拥而上，对他拳脚相加，就在这个时候，希拉里在这个时候从楼上下来，用扬声器大吼道：“都住手！”
　　“夫人……”希拉里的支持者们见希拉里本人已经下楼，而且表情十分震怒，一个个都面面相觑，不知道希拉里此时此刻，为什么要保全一个阴谋者。
　　“我们的国家正在面临一场绝大的危机，这不是奥巴马总统的错，而我们接下来将要面对的困难还有很多，外面恐怕有无数变异的怪物正在对我们虎视眈眈，这个时候，我们应该团结一切可以团结的力量，实在不宜做任何人与人之间的斗争，我相信奥巴马总统能够只身来到这里，一定也是抱着这样的想法。”
　　这个时候，奥巴马艰难的从人群中站起身来，感激的看了希拉里一眼，道：“我这次来，便是要正式宣布辞去总统职位，由希拉里夫人继任美国总统，而我，也愿意为我的所作所为，接受法律和宪法的制裁。”说着，奥巴马忽然对希拉里高声喊道：“希拉里，快联系中国政府，告诉他们你现在已经成为美国总统，告诉他们海洋生物已经开始在陆地登陆并且杀伤力极强，让他们派轰炸机对港口一带进行轰炸，越快越好，如果等到那些生物集结起来冲入华盛顿，那么美国就全完了！”
　　“请求中国轰炸？”希拉里想到现在的中国，他们已经得到了美国在关岛的武器以及战机，但是如果海洋生物大量登陆的话，单靠飞机轰炸，又怎么能解决整个海洋的危机？
　　奥巴马这个时候开口说道：“我觉得最首要的问题，第一，是先与中国取得联系，通知中国你平安无事，并且成功继承了美国总统职位，其次，才是最重要的，你要告诉中国在美国所发生的事情，我们现在不知道中国人是不是也遇到了海洋生物的袭击，如果没有，那就必须要他们趁现在赶紧做好准备，如果中国出了问题，那我们连最后一条退路都没有了！”
　　希拉里点了点头，面色凝重的说道：“那我必须立刻与中国政府联系了，这样，我今天就搬回我之前的府邸。”
　　“好。”奥巴马点了点头，说道：“如果你不相信我，可以让这些民众与你一起过去，而且你的人，我也会立刻让人释放，不管如何，这一次美国的命运就掌握在你的手里了。”
　　希拉里深深看了奥巴马一眼，却没想到奥巴马之前为了争权夺势险些杀掉自己，而现在，却为了美国的命运，而主动向自己让位。
　　奥巴马此刻也是有苦说不出，他不敢在这种时候继续孤注一掷，因为他知道自己要面临的危险实在是太大了，大到让他难以承受，如果这个时候他还不退一步的话，美国所要面临的危险，就实在是太大了！
　　希拉里立刻着手准备搬回自己的驻地，几万民众也自愿搬到希拉里驻地周围的楼房内，保护希拉里的安全，防止奥巴马还有其他招数，而希拉里的手下也都被释放归来，唯独少了自己的那个住手，爱德华。
　　……
　　“秦司令！”
　　一个通信员大步跑来，对巴顿说道：“有重要情况，美国的希拉里在联系您！”
　　通信员手中拿着卫星电话，这是刚刚改装了的，算是大型卫星通讯系统的无线通讯端口，谢天此刻一听说希拉里有了动静，一把将电话接了过来。
　　希拉里在电话中向巴顿问好，随即便说了美国遭遇的海洋生物袭击一事，这话一出口，便让谢天心惊胆颤！
　　谢天随即便追问了事情的细节，当希拉里详细将那种海洋生物的杀伤力与抗打击能力描述给谢天听过之后，谢天立刻对希拉里说道：“如果美国有任何情况，联系我，我会想办法解决，我现在要着手对中国的防御进行重新的安排。”
　　说罢，谢天便挂掉电话，立刻找到韩主席与临时军委的几个委员，众人刚刚做好，谢天便将这个重磅炸弹抛了出来，顿时惊的所有人都目瞪口呆！
　　谢天开口道：“我本以为我们已经借长江躲过了大量丧尸，西南有山脉阻隔，东南是无尽的海洋，我们应该可以高枕无忧了，却没想到，现在海洋生物竟然已经威胁到了陆地，这样一来，我本以为十分安全的上海，就变成了最危险的地方。”
　　“难道要弃守上海？”韩主席听到谢天如此说，便脱口道：“如果弃守上海，那我们这么长时间积累的一切就全部都白费了，最重要的是，我们即便向内陆撤退，也很难绝对安全，既然海洋里的变异生物可以登陆，那我们就算是撤向内陆地区，也仍旧不会安全。”
　　谢天摇头说道：“我没说要离开上海，离开上海反而更加困难，毕竟我们现在已经在上海安排了数百万人，这数百万人平日里都是在周边一带耕种或者在工厂里面工作，一旦遇到海洋生物袭击，我们立刻把所有人严格限制在各自居住的建筑物内，上海多是钢混结构建筑，坦克都推不倒，何况一些海洋生物？我觉得我们只需要把防守策略改变一下就可以，再建立一个坚固的据点用来防守，我们的装甲车辆较为庞大，舰艇数量和空军数量也很强，打击能力是有保障的。”
　　韩主席点了点头，说道：“只要我们做好警戒工作，并且重新调整我们的防御模式就应该不会有什么大问题。”
　　谢天开口道：“这样，韩主席，我的想法是，把八成的装甲车辆全部调集到海岸线一带，立刻用现有的材料，召集建筑工人，在沿海一带修筑钢筋混凝土的永久性工事，借以弥补我们装甲车辆的不足，永久性工事做固定防守，可以保证我们士兵的安全，装甲车辆用作机动防守，用来保护民众的安全，我想如此一来的话，问题不会太大。”
　　一个委员说道：“水泥与钢筋我们都不缺少，上海周边有大量停工的建筑工地，我们召集一些男劳力，应该可以在短时间内修筑好简单的工事，毕竟我们防的是生物，不是人类，不需要承受火炮、导弹那么高强度的攻击。”
　　“找个军事专家出来。”谢天摊开上海地图，说道：“播种期都已经过了，现在劳动力也相对过剩，把能组织的人都组织起来，然后让军事专家出个方案，无论如何，都要先把浦东新区彻底保护起来，顺便把码头上的大型集装箱都拉出来，平坦地带用集装箱堆出一道城墙来！顺便，把浦东机场、虹桥机场都给我围起来，免得机场遭到冲击，毁坏了我们的飞机。”