第21章 雪恨

谢天小心的爬上防盗窗，一点点的向上攀爬，防盗窗此刻成了绝好的攀爬工具，借助着防盗窗，他很轻松便抓到了三层的窗檐，谢天先挑开窗帘，确定房间里没有人和丧尸，这才翻身爬了进去。
　　想来这栋楼里应该是没有丧尸的，而那几个男人的精力恐怕都放在赵子叶的身上，自己若是从楼梯到五楼的话，一定可以攻其不备，想到这，谢天拧开房门，因为走廊两侧都是客房，所以此刻走廊较为黑暗，好在谢天的视力可以很快适应这种黑暗。
　　谢天本以为对方所有人应该都在赵子叶身后的那个房间里，但是一进楼梯间，便闻道一股淡淡的烟草味道，香烟味儿一阵阵的从上方向下扩散，这让谢天高度警觉起来，如果没猜错的话，对方一定有人在楼梯里负责警戒，不然绝对不可能有香烟的味道。
　　谢天将手枪掏了出来，极小心的打开击锤，然后身体贴着墙壁无声的攀爬着楼梯，心中已经做好了两手准备，若是能无声的解决楼梯上面的人再好不过了，那样不会打草惊蛇，若是条件不允许，便开枪击毙对方，然后再用最快的速度冲到赵子叶身后的那个房间，将其他人一并解决掉。
　　有枪在手，再加上此时此刻谢天的身体状况与之前早已经有了天壤之别，使得谢天自己也是把握十足，攀爬楼梯来到四层，楼上那人正在来回踱步，不时发出嘬香烟的声音，可以判断楼上仅有一人。
　　稍作停顿，谢天举起手枪，后退着轻轻迈上楼梯，在四层与五层楼梯的转角忽然闪出身来，若是对方没发现自己最好不过，发现便一枪击毙。
　　庆幸的是，对方的身体此刻正依靠在栏杆上背对着谢天，并没有发现身后已经现出身形的谢天。
　　一步、两步……谢天距离那人已经越来越近，就在这时，那人将烟头丢到地上，然后用脚踩灭，谢天此时距离他还有不过四层台阶，当即双腿猛然用力，超强的弹跳力让他整个人瞬间高高跃起，直扑对方！
　　对方感觉到身后光线的变化，不自觉的回过头来，但当他看到谢天的时候已经晚了，因为谢天已经近在咫尺！
　　轰的一声，那人还没反应过来便被谢天扑倒在地，随即，谢天压在他的身上，双手虎口死死的卡住他的脖子，谢天的力气极大，让对方的脸色很快便因为缺氧而憋的通红。
　　对方的表情极度扭曲、痛苦，谢天盯着这张面孔，这个男人他曾经见过，也是当初抢夺过自己的其中之一，只是他们当初抢夺自己的时候一定想不到会以这种方式再见面。
　　看着对方的脸色由红到青、由青到紫，谢天心中没有丝毫的怜悯，自从他上次在超市里偶然间救下谢雨菲姐弟三人的时候便已经看透了末世中的人性，这种时候，法制与道德早已经被不择手段的人类摒弃了，面对这样的人，自己也决不能手下留情，凡是该杀的，一个不留！
　　对方的挣扎越来越无力，直到他的一切生理特征停止，谢天才松开双手，从他身上站了起来，连看都没有再看他一眼，迈进五层的客房走廊，在走廊里，谢天听到那个男人气急败坏的声音：“赵子叶是吧？老子最后给你十秒钟时间考虑！十秒钟之后你要还不乖乖走进来，那就下去给丧尸打牙祭吧！”
　　“十秒钟？”谢天哼笑一声，不用十秒钟，自己就让你也感受一下绝望的滋味儿！
　　“十、九、八、七……”
　　那男人的声音显得十分狂躁，还可以听到其他男人起哄的声音，说：“小妞，我可是在电视机前迷恋你很长时间了，别那么倔，进来陪兄弟们玩玩，把兄弟们伺候的开心了，以后我们养着你，有我们一口吃的，就绝对少不了你的，到时候你再也不用自己一个人冒着生命危险出来找物资了，怎么样？这个提议很不错吧？”
　　“呸！”赵子叶唾骂道：“像你们这种人渣，即便被你们碰哪怕一指头，我也更宁愿被丧尸撕成碎片！”
　　赵子叶刚说完，先前起哄的男人便说道：“刘哥，我看这臭娘们儿是铁了心了，把她弄下去吧！”
　　话音刚落，谢天便已经出现在了房间的门口，这些人太自大了，他们只派了一个人在楼梯口把守，连房门都是大敞着的。
　　“砰砰砰砰！”
　　谢天连开四枪，击中站在窗户旁边的两个男人，两个人应声倒地，连一声哀嚎都没来得及发出便丧了命，而此刻正拿着罗马杆探到窗外准备将赵子叶挑下楼去的那个男人还没从枪声中反应过来，谢天又是一枪，打在了他的大腿上。
　　“啊！”
　　子弹贯穿了他的右侧大腿，使得他身体一下失去平衡，跌坐在地，抱着右腿哀嚎不已，之前紧握的罗马杆也早已脱手，掉到了窗外的楼下。
　　“混蛋，你还记得我吗？”谢天站在那人的面前，冷笑着问道。
　　那人惊恐不已的看着谢天，好像正在竭力思索着什么，随即，他表情呆滞了半晌，脱口道：“兄弟，上次的事只是个误会，你可千万别冲动！一切都好商量。”
　　“商量？”谢天皱了皱眉，哈哈大笑道：“就凭你现在这个样子，你拿什么跟我商量？你有资格吗？”
　　那人急忙说道：“不过是几包方便面而已，不至于下狠手吧？咱们都是人类，大家能活下来都不容易！”
　　谢天哼笑着反问道：“你当初抢走我东西、并且想要砍死我的时候，怎么没有这种想法？你刚才威胁我的女人、要把我的女人推下楼去喂丧尸的时候，怎么没有这种想法？？”
　　“你的女人？”那人表情错愕，随即反应过来，忍着剧痛跪在地上不住的磕头，一脸悔恨的哀求道：“是我有眼无珠，不知道那是兄弟你的女人，您大人大量，求您放了我吧！”
　　那人原本狰狞无比的面孔，此刻换成一副痛哭流涕的孙子模样，让谢天心中一阵恶心。
　　谢天吐了一口痰，冷冷道：“以后你要记住，做人，就要有起码的人性！”
　　那人还以为谢天已经放过他了，急忙磕头说道：“谢谢您的大恩大德！我以后一定好好做人！”
　　谢天冷笑一声，道：“我说的是下辈子！”说罢，扣动扳机，子弹贯穿了他的颅骨，迸射出一团红白。
　　看着房中的三具尸体，谢天好似终于呼出了一口浊气，这也算是报仇雪恨了，新帐旧账一起算，他们即便是再死一次也不为过。
　　当谢天将枪收起来，从窗户中探出身来的时候，赵子叶早已经泪流满面了，看着谢天一句话也说不出来，半晌才无比愧疚的哽咽道：“谢天，对不起……”话一出口，整个人再也绷不住了，大声哭了出来。
　　谢天表情有些阴沉，但见她此刻精神已近崩溃，便淡淡说道：“进来吧！把手递给我！”
　　赵子叶将手中的砍刀丢到楼下，将手递给了谢天，谢天紧紧拉着她的手，赵子叶一点点向着谢天移动身体，待她到窗前的时候，谢天懒腰将她抱了进来，随后直接将她丢到了房间里的大床上，指着赵子叶的鼻子，脱口骂道：“你没有脑子吗？”
　　赵子叶被谢天说的不敢抬头，只是一个劲的哭着说对不起。
　　谢天并不解气，倒不是因为赵子叶给自己添了多少麻烦，而是气她把自己的生命当成儿戏。
　　“以后我让你干什么你就干什么，我警告你不要去做的事情，你就绝对不能去做，听懂了没有？”
　　赵子叶不住的点头，抽泣道：“听懂了，对不起谢天……真的对不起！”
　　谢天心中的火此时此刻也算消了大半，深呼吸一口，说道：“别哭了，咱们回去吧。”
　　赵子叶哽咽道：“都怪我不好，都怪我……都怪我连累了你，外面有这么多丧尸，是我害了你……”
　　“废话连篇！”谢天又可气又无奈的说道：“别在那瞎忏悔了，我自有办法带你离开，要是连这点把握都没有，我才不会冒着生命危险进来救你！”