第209章 震惊世界的决定

上海一个区的防御，便调集了三百万人来全力加固，工人们先是开着大型切割机、挖掘机，在沿海、沿江一带挖出宽达五米的战壕，每挖出一段距离，后面的建筑工人便立刻跟上，第一步先是用掺杂了速凝剂的水泥浆将战壕内部的地面与两侧平整起来，随后，再用钢筋混凝土建造一个一米高的顶棚，如此一来，一个近四米宽的永久性工事便修筑起来了。
　　工事自然不可能整个环绕浦东新区一周，如果时间足够的话倒是有可能，但是谢天因为担心海洋变异生物随时有可能发动攻击，所以便让军事专家设计出了一个方案，现在重要地段分段建设工事，剩下的区域，有装甲车填补，此乃防御的一期工程，如果一期工程完工的时候，变异生物还没有来袭，那么再立刻进行二期工程。将分段的工事连接起来。
　　每一段工事的建造都是有一个标准的，每一段工事长达五百米，其中除了五百米的封闭式战壕之外，还有一个五米高的射击塔，射击塔也是采用封闭式设计，上面可以架设重机枪和机关炮甚至狙击手，除此之外，工事的大门设计也十分完善，大门是一个斜向下的坡道，坡道有两层大门，一旦有车进入，可通过坡道进入第一层大门，随后，第一层大门关闭，第二层大门开启，人就能进入到工事内部，这样一来，可以保证即便是遭到袭击，各个工事之间也不是处于各自为战的状态，装甲运输车可以向其输送人员、物资。
　　就在上海积极建造防御工事的时候，大量海洋生物在华盛顿附近登陆，并且开始向华盛顿方向移动，为了避免对方对美国造成毁灭性的袭击，谢天立刻联系希拉里，开口便说一句话：“愿不愿意暂时放弃美国，如果愿意，我派船只将你们运到中国。”
　　希拉里才刚刚在白宫宣布就职，这边谢天便要她放弃美国本土，举国迁往中国，这实在是让她有些难以接受，莫非自己一上台就要做流亡总统？而且是历史上第一个流亡的美国总统！
　　谢天是有他自己的考量的，如果他和希拉里保持之前所说的合作，也就是由美国提供各种科技、资料、硬件，还有仅存的一些美国专家，那么就一定要保证这些美国人的安全，如果每天派出轰炸机对跨越半个地球对美国进行轰炸，那自己的航空燃油莫说跟不上，弹药也根本无法维系，但如果将美国人都转移到中国来，那就不同了。
　　如果美国人都被转移过来，那么美国就更加在自己的掌控之中，而且美国人，也都能为我所用，最要紧的是，如果美国人撤出本土，那么海洋生物即便登陆，也不可能对各种设备进行攻击，所以反倒是能够更好地保存下来美国本土的物资与各种资源，这样的话，美国就是自己的科技发展后勤基地，自己需要什么，都可以直接到美国去拿便可，也不需要派兵保护他们，不断的派飞机帮他们解决问题。
　　希拉里立刻召集各个议员开会，当她有些担忧的将谢天的观点重申一遍之后，她本来担心这些议员会义正言辞的抗议，认为不该放弃本土，不过让她想象不到的是，这些人竟然……竟然都不假思索的答应下来！
　　“去！必须得去！我们现在就告诉中国人，我们要过去！把我们接过去吧！华盛顿太危险了，这已经不再是《生化危机》，而成了《异形》了，我们留在这里，每天活在恐惧中，不能从事生产，迟早会饿死在这里，如果等到大量海洋生物登陆，我们只能被困在建筑物里，到时候，中国就算是给我们空投食物，我们都没法得到，到那一步的话，上帝都救不了美国了！”
　　“没错！”另一个议员点头道：“中国虽然海岸线也很长，但是他们有二十多万军队，有近千万人口，巴基斯坦和沙特都举国迁过去了，如果我们也过去，人口就可突破千万，中国人陆军庞大，尤其是西南、西北边境线上有大量的陆军装备，中国人随时可以组织起数千辆装甲车用于防守，而且中国的海空军也都有着不俗的战斗力，在中国一定很安全。”
　　“不只是这样。”到过中国的希拉里开口说道：“中国打通了一条从上海到内陆江西省的一条铁路，他们在江西附近也建立了一个基地，集军事与生产在一起，上海的后面，数百万平方公里的大后方，我相信中国的防守一定会固若金汤。”
　　“那就赶紧的吧！”一个头发有些败顶的议员一边擦汗，一边说道：“现在什么政权不政权的，意识形态、经济形态，都不重要了，重要的是，我们的人民能够在中国存活下来，这才是最重要的！我看，世界现在是一盘散沙，只有中国是一直铁拳，如果这样的话，其他国家要么前往中国寻找生路，要么就只能孤独的等待死亡。”
　　“如果全世界的幸存者都集中在中国……”国防部长面无表情的说道：“如果是那样的话，我想，这个世界，就只有一个国家了。”
　　“是吧……”希拉里叹了口气，道：“毕竟只有中国政府有能力提供一个安全的地方让人类的生命得以延续，而且你千万不要觉得中国人真的可以海纳百川，他们也明辨是非的，日本，韩国，东南亚国家，印度，甚至朝鲜，这些国家，我相信秦司令一定不屑一顾，至于英法美德咱们这些西方发达国家，更多的，也是对中国的发展会有用处，不然的话，他也不会对美国有什么好印象。”
　　“说的没错。”国防部站点头道：“我知道中国人眼中的世界观，中国周边的国家，没有几个能真正让中国当成朋友的，除了巴基斯坦，就是俄罗斯，朝鲜对中国人来说，是一个忘恩负义的邻居，日本，更是他们的宿敌，所以，依我看，最后能够获准进入中国的国家，不会太多。”
　　“抓紧机会吧！”败顶议员迫不及待的说道：“万一中国人反悔怎么办？万一他们干脆等美国人都死光了，再直接来占领整个美国，怎么办？”
　　“我需要征求人民的意见。”希拉里站起身来，说道：“通知我们的士兵，驾驶装甲车前往每一个人民居住的聚集地，口头传达我的命令。”
　　“是。”一个助理立刻走上前来，拿好纸笔准备记录。
　　“所有美利坚合众国的公民：近来，我们的防御已经越来越困难，来自茫茫大海的威胁越来越严重，现在，华盛顿的街头已经有大量海洋变异生物游荡，如果再拖下去，恐怕这些海洋生物会将我们死死的围在华盛顿动弹不得，现在，我们取得了中国政府的批准，可以迁入中国境内休养生息，中国政府承诺会提供给我们必要的食物与保护，但是，牵扯到美利坚的前途和命运，我不能也不敢自己擅作决定，自今日起，每一栋建筑物内的幸存者进行民主统计，统计结果务必要与明天早晨八点之前得出结论，你们只需要在明日一早向士兵汇报建筑物内的幸存者总数和同意迁入中国的人数即可。”
　　随即，希拉里立刻联系谢天，将自己的决定告诉了谢天，谢天听到这一切的时候哭笑不得，这个国家，实在是太注重民主这两个字了，不过，多少还是值得尊敬的。
　　美国时间第二天的早晨八点钟，士兵开着装甲车前往各个建筑物跟前，询问投票结果，士兵在楼下的装甲车内询问，而楼上的人则大声汇报着数量，然后由士兵记录下来，带回白宫进行整合分析。
　　整整用了一天的时间，得出的结果是，95万美国人，同意迁入中国的人数达到了93万6千。
　　希拉里看完统计出的结果，猛然一拍桌子，大声说道：“通知所有公民开始准备，我立刻联系中国政府，让他们尽快派出船只和飞机，将整个美国，举国迁入中国！”
　　这个决定刚一下达，中美便在国际通讯频道发布联合声明，这个联合声明一出，世界顿时一片哗然！
　　之前的沙特、巴基斯坦，都是中小国家，他们没有能力保护自己，迁入中国倒是可以理解，但是现在连超级大国美国都已经放弃本土而转而投向中国了，难道世界真的到了这种地步？非中国，就无法活命了吗？
　　许多国家开始在国际通讯频道中呼吁中国能将自己国家的人民也带入中国境内，毕竟现在除了中国之外，其他的国家都在苦苦挣扎，他们只有一个显得极为残酷的选择，那就是在自己的国土上坚守，直至全部死亡，但是现在，美国与中国的联合声明，让他们看到了另一个十分明朗的选择，那便是放弃这无法坚守的土地，到中国去，自此，开始安全的生活。
　　世界，在这一刻爆炸了。