第210章 救世主

美国人的忽然倒戈，让全世界都如坐针毡一般，就好像自己正住在一座不断喷发的活火山下，这是自己土生土长的家园，而另一边，是自己不熟悉的陌生土地，但是那里却安全而且又有充足的食物，绝大多数的人，都会迫不及待的搬出火山脚下，以前他们是不知道该往哪里搬，现在，摆在他们面前的，是中国广袤的华东地区。
　　美国人决定迁往中国的同时，谢天也与美国人谈好了条件，规定了中美双方的权力与义务。
　　首先，美国人在中国，是绝对不允许私自武装的，美国军队可以混编入中国军队，但决不可私自拥有武器、私自形成战斗力，这一点，是谢天为了局势的稳定而必须要求美国人无条件接受的要求。
　　希拉里也没奢望到了中国之后军队还能掌握在自己手中，这一次举国搬迁，她最先考虑的不是个人，而是人民的生存，生存在这个时候才是最最重要的，其他的，直白的说，便全是如浮云一般，至于将来还能不能保全国家，已经不是她所能够考虑的了，所以她和国会很快便同意了中国方面的要求。
　　其次，中国许诺将给美国人提供足够的生存物资，包括住房、食物、必要的交通工具，以及足够的土地，由美国人自己耕种，不过还是要看收成的情况，向中国政府纳税，不过中国政府保证不会让美国人饿肚子。
　　美国人的医疗保障和其他幸存者一视同仁，全部由政府免费负责，美国人可以组建自己的学校，对自己的孩子进行自己的教育，中国不会干涉，会提供必要的条件，至于美国人的生育计划，中国也按照给自己国民的待遇，给美国孕妇足够的补贴，这和巴基斯坦、沙特阿拉伯的人民也是一样。
　　美国人在抵达中国之后，有必要为中国的发展建设与安防工作贡献力量，一切也与中国公民的义务一样，这一点，美国人也没有拒绝。
　　达成了一致的共识之后，谢天先是派出了美国人的华盛顿号航空母舰，以及三艘护卫舰、两艘补给舰，剩下的，还有上海港的二十艘各式货轮，这些货轮用来运输美国公民，剩下的包括航母在内的战斗部，负责掩护撤退，首先要打通从港口到华盛顿的安全路线。
　　与此同时，谢天也让运输机在国内待命，一旦有需要，立刻前往美国，而美国方面，也开始在装甲车的掩护下，将能够集中起来的资料、设备等全部收集起来，美国现在最完善的便是生化研究中心，一直没有停止对丧尸病毒的研究，现在这些人与硬件设备也已经准备就绪，随时可以搬到中国。
　　想将这近百万人弄回国内，也并不是一件轻巧事，距离太远，全部利用飞机运输的话，虽然也是可以，但是最要紧是对航空燃油的消耗太大，至少两千个架次才能将这么多的人口从地球的另一端运到中国，而且还只能载人，重型物资根本无法携带，而美国的重型物资还是非常多的，这些只能利用轮船运输。
　　希拉里等待中国舰队抵达美国，不过这还需要数十天的时间，而美国现在的压力已经不小，食物最为紧迫，便与谢天取得联系，开口便道：“秦司令，我想向你申请一些食品救助，我们现在的食品压力很大，经常有海洋生物闯入华盛顿，我们目前只能让人民待在建筑物内，局势十分被动。”
　　谢天嗯了一声，淡淡道：“食物会在一天之内准备好，运往美国，你们要将华盛顿空军机场彻底保护起来，确保机场的安全、跑道的通畅。”
　　“好的。”希拉里听闻谢天毫不犹豫的答应下来，便道：“我会立刻让人开始准备，我们的装甲部队还是比较有战斗力的，保卫机场没有任何问题。”
　　谢天笑了笑，道：“好的，我每天会向美国运送四个架次的食品，先给你们送五十天的口粮，保证你们可以撑到舰队抵达。”
　　“那样最好了！”
　　……
　　于此同时，上海的防守建设工作还在紧锣密鼓的进行之中，谢天的计划是先建设浦东新区的防御，如果还有时间，那便继续向外扩大，扩大到整个上海便最好不过了，美国人来了之后，也要安排在上海，所有完成了农忙期的人口大部分时间都要在上海休整，所以上海的防御尤为重要。
　　此时此刻的工事修建已经完成了大半，工事在浦东新区的外围形成了一个水泥防御圈，掩体能容纳数十万士兵，并且可以囤积大量的弹药与粮食，再加上装甲部队的防御，想必不会有什么问题，如果做的好了，甚至海洋生物来袭的时候，都能够保证无伤亡。
　　不仅如此，谢天也要求劳动力对工厂进行加固，并且派士兵与装甲车辆对工厂进行防守，屡次进行了演练，保证一旦发现情况，工厂内的工人可以在不影响生产、发电等前提下，确保自己处在安全地带。
　　不仅要有防御力量，还需要有强大的预警系统，谢天对美国人提及到的海洋变异生物并没有多少了解，但既然是海洋变异生物，自然是从海洋中来，而不是从天上、地上来，所以谢天立刻安排海军进行日常警界。
　　首先，潜艇利用声纳系统，在海岸线外围一带进行检测，一旦有异常的生物动作，立刻向临时军委汇报，而靠近海岸线的一带，也有军舰利用拖曳声纳与雷达系统进行第二轮的监控，形成进一步的保障，至于沿江一带倒是好办，加强对入海口的防御便可。
　　两个机场此刻被集装箱堆砌成了一个绝对的堡垒，除非海洋生物有能力可以攀爬十几米高，不然的话，根本无法对机场产生任何的影响。
　　谢天每天四个架次向美国运输粮食，而许诺美国人五十天的口粮刚刚运输完毕，这天下午，海岸线外围的潜艇部队发来警报，称在声纳上发现密集的海洋生物群正在向海岸线靠近！
　　临时军委的人都捏了把汗，谢天操控着巴顿猛地一拍桌子，道：“传达命令，所有士兵在五分钟内立刻进入预定位置！”
　　所谓预定位置，便是士兵事先得到的安排，大部分的士兵被安排在掩体内，小部分士兵居高临下占据有利而又安全的地势，剩余的士兵，基本都是在装甲车辆内。
　　当海洋生物开始快速接近、并且在海岸线开始群体登陆的时候，谢天才真正意识到这究竟是多么强大的一支队伍！整个海岸线犹如陷入了一片黑色蠕动的海洋，在直升机上看去，只能看见一个个密密麻麻的黑点开始向着陆地攀爬。
　　这些变异生物中最多的，便是美国人形容的那种巨蟹，除此之外，偶有发现几只变异的章鱼，可见海洋变异生物中，能够登陆侵害人类的主力军，便是这种变异巨蟹了！
　　狙击战自海岸线开始打响，相当长的一部分海岸线是用集装箱阻隔成了一个漏洞状，而漏斗的出口处，又有大量的人类武装在准备着，除了工事之外，几十吨重的坦克车早就在这里严阵以待！
　　美国人输在他们没有办法将这些变异巨蟹阻拦在防御圈之外，而且他们也没有能力组建一个铁桶般的防御圈，这种巨蟹的优势便是移动速度快，而且没有轨迹，四面八方可以随时改变行进路线，再加上体积虽然巨大，但是却非常矮，能够轻松通过一般的越野车底盘，这便使得对它们的捕杀变得十分困难，如果一旦被它们攻入防御圈，以他们的移动速度，就算是坦克车都很难追击。
　　不过好在谢天已经做好了准备！
　　谢天坐在直升机向下看去，漏斗状地形的出口处，士兵构筑的火力极为凶猛，配合着燃烧的汽油，配合着不断碾压的装甲车辆，这么多的巨蟹，竟然没有一个能够挤出出口！
　　普通的步枪手枪，对这些巨蟹几乎没有作用，唯有重型机枪、穿甲弹、反器材武器，对它们来说是难以抵挡的噩梦，不过它们的甲壳虽然坚固，但是如论如何都兼顾不过钢铁，也承受不住巨大的重量，七八辆坦克车一辆挨着一辆顺着漏斗处冲进去，三辆堵住路口，剩下的便在扇形的空间内肆意的碾压。
　　那些没有漏洞状防御的地带，压力也并不算大，毕竟工事内的火力很强，而且火焰喷射器这种东西都被用上了，对这种生物的杀伤力很大，高温只要破坏了他们的大脑，它们即便是甲壳没有受损，也根本没有任何战斗力了。
　　谢天忽然萌生出一个想法，便立刻拿起通讯器，对地面控制中心说道：“通知东方卫视的工作人员，立刻乘坐直升机拍摄我们抵抗海洋变异生物的录像，全部拍摄下来，制作成一个气势恢宏的视频，我要将它送往全世界！”
　　即便是谢天本人，此刻也可以算得上是临时军委非常有实权的人物了，毕竟无论是韩主席还是巴顿，都非常的器重他，尤其是巴顿，无论在哪里，都毫不掩饰其将谢天视为最信任的心腹与最得力的助手，只是没有人知道，就连巴顿，都是谢天的傀儡！
　　东方卫视的工作人员立刻出动，他们派出了三个摄像师，携带最好的设备，乘坐军方的直升机围绕着整个上海拍摄士兵抵抗海洋生物登陆的画面，虽然海岸线极长，但是枪火声只发生在人类防御的区域，所以那些变异生物也全部被吸引了过来，数量极为庞大。
　　可偏偏上海目前的防御不能说是固若金汤，也绝对是极有把握了，毕竟海洋生物还不如丧尸，他们没有人类的躯体，很多行为都根本无法做得出来，即便他们突破了，防御圈，他们也根本奈何不到各建筑物中的人们，如无头苍蝇一般在市区内晃荡的话，早晚也会被装甲车辆干掉。
　　只是到目前为止，还没有任何海洋生物有机会突破防线！东南海岸线面积达数平方公里的开阔地已经被海洋生物多占据，挡在他们面前的，是强大的火力抵抗，无数生物在这里聚集，无法前进，谢天果断下令，轰炸机立刻起飞，对这片开阔地、海岸线纵身五百米，进行无差别密集轰炸！
　　由于面积太小，只能三架轰炸机前后起飞，你炸过我跟在你后面继续炸，最后一架再补一遍，然后第一架前方调转方向，反过来再炸一遍，后面两架紧随其后。
　　这种杀伤是极其有效果并且极其震撼的！炸弹将多到令人头皮发麻的巨蟹全部炸成了碎片。
　　全城的士兵都没有闲着，防守进行了十四个小时，一直到第二天的拂晓！
　　第二天拂晓，绝大部分的海洋生物已经死亡，极个别的幸存者正在被装甲车辆围剿，上午十点，解决一切战斗！
　　士兵、人民，无一伤亡！
　　随后，谢天发动一百多人驾驶推土机将杀戮后的尸体、碎片，全部推入大海，消防车辆全部参与清理工作，到了第三天，一切恢复到了之前的样子。
　　人民被这一场战争所震惊了，但他们也真正懂得了国家此时此刻的实力，知道了国家能够保护他们的安全，所以人民开始了迁入上海以来的第一次大规模游行，游行不是示威，而是庆祝，庆祝这个民族，终于在这动乱的世界里，稳稳的扎住了根基！
　　东方卫视的员工们在谢天的督促下，立刻对这三天来拍摄的各种视频进行了剪辑，整个视频被剪辑成为了一部规模宏大无比的纪录片，命名为“中国力量”，这可以说是第一部真实反映人类与变异生物之间的大规模战斗，并且人类取得了彻头彻尾的胜利。
　　东方卫视的负责人向谢天介绍道：“谢长官，我们将《中国力量》这部纪录片分成了两个部分，第一部分，也就是战争部分，时长一个半小时，全面记录了我们在防御战的十多个小时内，所拍摄下来的各种精彩画面，第二部分，则是我们战后的情况介绍，两天的时间内恢复到战争之前，这其中数十万人的共同努力，正是告诉了人们，团结的力量究竟可以创造多么不可思议的奇迹。”
　　接着，那负责人激动难耐，身体都有些发抖的说道：“我们还准备设计旁白，与视频进行同步，这样也会更加完善一些。”
　　谢天摆了摆手，淡淡道：“先放一遍给我看看再说。”
　　“好。”
　　谢天在几个工作人员的陪同下欣赏着剪辑后的《中国力量》，不得不说，这电视台里面还是有人才的，由于是真实画面，所以视觉效果出奇的宏大，而且剪辑的也非常好，都是些振奋人心的经典镜头，谢天打听后才知道，原来电视台里并不都是从事电视工作的员工，俩知名导演和一个知名剪辑师都在这里打杂。
　　看完之后，谢天开口道：“这个纪录片剪辑的非常好，目前我们缺少的不是旁白，而是一些简单的文字标注，建议用中英文进行标注，告诉观看着，哪个镜头发生在什么时间、什么地点，做完之后，刻录成光盘，我想电子城内应该到处都是这种设备，做一万份拷贝，我要送到全世界去！”
　　送到全世界！
　　是的！送到全世界！
　　要让他们看看，海洋生物密集攻击的景象究竟有多么恐怖！
　　更要让他们看看，中国人在面对如此恐怖的攻势，防守的是那样的轻松，无懈可击！而且中国的防御力量只会随着时间的推移而越来越完善！
　　等到这一万张拷贝制作出来，自己就派出一只航空队，环球飞行！去往每一个还有超过十万幸存者的国家，让他们颤栗去吧！颤栗过后，他们才知道，这世界上，唯有中国才能拯救他们！
　　“谁才是救世主？！”
　　谢天心中意气风发，半年前的那个烈日炎炎的夏日，自己蜷缩在下水道中，为了一口面包拼了生命，而半年前的现在，就是现在！自己保住了近千万中国人，让他们成为世界上最安全、最不愁吃穿、最先开始回归现代生活的人，自己让全世界人民都为中国感到震惊！
　　相信这些拷贝送出去之后，世界只会更加的震惊吧！
　　那就让他们更加的震惊吧！给他们一个选择，要么，继续等待死亡，要么，来中国打工吧！来中国做农民、做工人，外来的移民越多，中国人民的劳动压力也就越小，甚至，自己可以释放出百万青壮年劳动力，培养成为军队，到时候，防守力量不但会更加强大，世界所有的人口都将在自己的控制之下！
　　之前我们从不称霸，因为称霸的用处一直不大，就好像美国，霸业搞了几十年，又真正霸住了几个国家？
　　现在我们也不称霸，现在我们要扮演的，是救世主！是上帝！是拯救世界的神！