第211章 新模式

通体喷涂中国国旗的运输机、加油机编队自上海起飞，这一路，他们要从空中“到访”数十个现存人口超过十万的国家，任务只有一个：空投宣传包。
　　每一个宣传包里的东西如下：一张《中国力量》的光盘、一张储存了《中国力量》的SD卡，SD卡中还有上海城市的视频与图片资料，除此之外，还有广袤农耕土地的照片、巴基斯坦人民、沙特人民在中国的幸福生活缩影，除此之外，还有中国政府的一份声明。
　　声明非常简单：中国政府衷心欢迎爱好和平并且希望和平发展的世界人民前往中国定居发展，中国目前拥有世界上最强大的军队力量，可以保证领土安全；中国是目前世界粮食储量最高的国家，政府控制储备粮可供一亿人口一整年所用；国家明年的预计粮食产量可以养活至少五千万人口；中国有世界上最大的安全区，长江以南、江西以东的地区全部为绝对安全区。
　　全世界人口都很难超过两千万人，这一点，谢天早就有过大概估算，之所以说政府控制的储备粮可以供一亿人口吃一整年，而不是两千万人口吃五年，原因便是不少粮食都是粮库内的陈粮，最多还能够存放一年。
　　至于安全区的面积可以容纳多少人，这就不用细说了，地球人都知道，单单是上海这一座城市，就可以容纳两千万人口，就算全世界都来了，也无所谓。
　　况且，也不是谁想来都能来的。
　　谢天早就想过这个问题，他的观点是：无论最终决定让哪些国家迁入中国，都首先对全世界的每一个国家进行宣传轰炸，向日、韩、越、菲、印度、印尼这些国家，要他们的人民是没有任何用处的，日本人虽然有钱有科技，不过钱已经成了废纸，科技也不如老美来的扎实，再加上历史问题，这个国家会直接被谢天pass掉，就算他们求自己，自己都不可能让他们进入中国领土。
　　至于韩国，这个全民YY的过度，谢天更是没有任何打算，他需要的是有用的人，何为有用？要么有本事，要么肯出力，无论从哪个角度，这个国家都不适合。
　　至于东南亚以及印度，这些国家的人民现在没有任何利用价值，不但与中国人民有着诸多历史问题，而且最重要是忘恩负义，典型的狼崽子国家，谢天不会去对他们趁火打劫，但是他们也休想能够从谢天这里得到一粒粮食，而且崇左始终有军队驻扎，胆敢进入中国领土，杀无赦。
　　不过这些都是谢天自己心中的想法，并没有立刻向世界公布，当他的飞机环绕世界回到上海之后，基本上全世界都看到了《中国力量》，也都知道了中国力量！
　　见到中国政府摆出一副海纳百川的气度，全世界的其他政府几乎都在第一时间与中国政府取得联系，要求像美国一样，举国迁入中国，不过谢天并没有立刻回应这些要求，而是放出话来：中国会考虑每一个申请国，不过目前来说，中国的精力主要用来完善上海以及上海周边的防御，并且要将美国人民与设备物资运到中国。
　　运输美国人是一件苦差事，他们离的太远，又数量庞大，最重要是各种大型设备、机械、非食品物资多不胜数，谢天用了三个月的时间，海运为主、空运为辅，终于才将美国人全部运到上海。
　　这批美国人来了之后便被安排在徐汇区，并且第一时间将这其中的技术人员挑选出来，组装设备，建立工厂、开展生产。
　　从美国带来的设备包括了三条武器弹药生产线、完善的工业车床设备、火箭专家并入中国火箭专家阵列，并且准备立刻启动三项卫星发射计划。
　　中国此时有七枚完好无损的运载火箭，并且在丧尸病毒爆发前，中国的一颗通讯卫星、一颗军用间谍卫星，也是中国第一颗高分辨率间谍卫星，还有一颗气象卫星都已经进入待发射程序，现在的火箭与卫星专家所要做的事情，便是将这三颗卫星送上天，并且让它们发挥效力。
　　中国获得美国关岛的武器物资这已经是公开的秘密了，不过美国人也已经不在乎了，他们来到中国之后，该工作的工作，该种地的种地，有饭吃、有楼房住、有电力供应、有医疗、有教育，对他们来说，比在美国的时候要强出无数倍，所以就连政府人员，都轻易的融入进来，并且忽略了权利的被架空。
　　希拉里这个刚上任不久的美国总统最终成了中国上海市徐汇区的区委书记，这其中差的等级，简直是两只手都数不过来，但是希拉里却感觉到前所未有的轻松，在徐汇区，没事和国会议员视察视察民情，到民众家里看看人家吃的如何、住的如何，天气已经很冷了，看看是否供暖充沛，走到哪里都受到人民的尊崇与爱戴，这种感觉真的是轻松愉快。
　　美国人的到来，多少对上海的发展起到了一定的帮助，美国当真是留下了一部分顶尖的人才，只不过这帮人在美国的时候没有条件来让他们发挥，不过到了中国，便立刻如鱼得水了，而且中国也还有不少的人才储备，两国的软硬件结合在一起，能够产生的力量还是非常可观的。
　　双方的核专家利用核潜艇实现了上海的核供电，而且通过不间断的海运，秦皇岛港的一千多万吨煤炭全部被运到了上海作为战略煤炭储备，煤电、核电一齐，保证了上海市连生活带取暖的用电需求。
　　中国的农历新年，上海下了一场小雪，算的上是瑞雪兆丰年，此时的谢天在酒店内，陪着父母，还有赵子叶母女二人吃了年夜饭，一家人热热闹闹的谈论着有关将来赵子叶生下孩子之后的计划。
　　“小天。”谢天的爸爸开口道：“明年也就是小叶预产期附近，上海应该会有很多孕妇也在同一时间生产吧？”
　　谢天点了点头，说道：“当初的鼓励生育政策一出来，民众的积极性非常高，目前来说，医院登记在册的孕妇一共有一百四十多万，明年至少会有一百五十万新生儿诞生，这对我们来说，也是个极大的考验。”
　　“一百五十万……”赵子叶的妈妈惊呼一声，道：“那到时候恐怕尿布都成了抢手货了，这么多的孩子，将来托儿所、幼儿园这些恐怕就够费心的了。”
　　谢天笑道：“这是自然，不过也不要紧，上海毕竟是两千万级别的大城市，这里的硬件设施齐全，托儿所、幼儿园这些，只要需求达到了，我们就可以立刻实现，现在的政策是一切为孩子让道，孩子是最重要的，尤其是新生婴儿，必须全力保障，目前的成年人数量已经稳定，往后的二十年内，恐怕每年的生育人数都不可能超过一百五十万这个数字了，恢复人口是个大问题。”
　　“美国人呢？”谢天的爸爸问道：“美国人终归是咱们的阶级敌人，你把他们带到中国来，虽然他们要受到咱们的管制，但是美国人怎么也有九十多万，将来逐渐发展，慢慢就会强大到我们难以控制的地步。”
　　“不要紧的。”谢天淡淡一笑，说道：“我们不可能他们真正的融入我们，也不可能完全的限制他们发展，分分合合是必然的，如果他们有一天要脱离我们，也是可以理解和接受的，毕竟我们一直走在他们前面，我们的力量，一直比他们更强大。”
　　……
　　除了因为地处严寒地带，海面异常平静的俄罗斯人对谢天的计划并不是很感兴趣之外，几乎每一个能够在国际通讯发出声音的国家都强烈要求迁入中国，甚至日本、甚至印度，甚至之前还跟中国打过一仗的越南，这些国家都向谢天表示了强烈的意愿。
　　不过，谢天却拒绝的异常干脆，并且在国际通讯频道内说道：“现在的中国，不是搞慈善的中国，而是寻找合作伙伴共同发展、共同进步的中国，如果你在实力上无法让我们瞧得上，那就最起码要在一贯人品与作风上得到我们的认同，如果两个条件都不具备，那中国不会允许这样的人来拖自己的后腿。”
　　言下之意，东亚、东南亚这些国家，基本上都被派出在外，现在没有联合国，也没有人权和人道组织，谢天就算上演一幕国际性的朱门酒肉臭、路有冻死骨，也不敢有人敢说一个不字，日本派出代表要当面向中国政府道歉，不过却被拒绝了，至于韩国，基本上已经快要坚持不住了，地面的丧尸，据说已经进化到了E5！
　　英国、法国、德国、澳大利亚、加拿大几国也都递交了正式的申请，在综合考量之后，谢天决定先将澳大利亚人运到中国，原因便是澳大利亚还有大量的钢铁产业人才幸存，并且这个国家有大量现成的铁矿石堆在港口待出口，这些东西，对中国都有着十分大的用处。
　　谢天抽调十五万美国民众，给他们提供了远洋运输以及相关辅助工作的工作岗位，为的是不让这些美国人闲着，闲着自己也要按照协定喂他们吃饭，倒不如让他们尽可能的做些事情。
　　上海港口的加固工作也都交给了美国人，在中国工程师的监督下，美国人在港口上焊接了长达五十公里的防护栏，这种防护栏为可折收设计，使用时如拒马一样45度角斜向上阻挡海岸线，别看这种简单的钢铁护栏，与海面形成的45度夹角，会很大程度增加海洋生物登陆的难度，至少在这里，海洋变异生物的速度会慢上一大截。
　　……
　　上海的形势可以说是一片大好，韩主席对此也相当满意，为此，专门在年后开了一个军委成员会议，他最关注的问题，便是今后国家的发展走向。
　　很多时候，韩主席都刻意将巴顿推到最前面，次数一多，久而久之，巴顿的形象也不就再仅仅是一个上将那么简单，由于末世里军政合一的实际情况，所以这一段时间，巴顿给国民的感觉，就是这个国家的领导者。
　　这也是韩主席所期望看到的一幕，无论是自己与巴顿之间的亲情，还是巴顿一直以来做事的能力，韩主席都将巴顿视为了自己的接班人，但是这件事虽然已经到了水到渠成的地步，但是却缺乏一个良好的契机，去将巴顿更合理的推到那个位置上面。
　　“诸位。”会议一开始，韩主席便开口说道：“我们在末世中摸爬滚打了已经快一年了，这段时间里，我们经历了这个世界上前所未有的巨大浩劫，不过万幸的是，我们坚持了下来，并且在这个世界里取得了先机。”
　　说着，韩主席感慨道：“想起当初我们在燕京的时候，真可谓是内忧外患，四分五裂，那个时候的军委，整天都是在内讧，极大当权派都像是军阀割据一样，搞的燕京看起来好像一片和谐，其实却如一个纸灯笼一般，稍微捅两下就会被捅破，幸亏秦正选同志回到了燕京，并且在第一时间内，打通了京沪高铁这条生命线。”
　　“到日本人的重启计划，再到我们举国迁往长江以南，开辟出一块让人们安居乐业的土地，再到今天，我们开始接受大量的世界难民入境，这短短的半年时间，我们发展的速度已经让全世界咋舌，而这其中，毫不夸张的说，至少有百分之八十的功劳，是秦正选同志一个人的。”
　　之前的那些当权派早就被清理的一干二净，现在留下的这些军委成员几乎都是与韩主席一条心的，而且每一个人都切实看到了中国在这段时间以来所发生的翻天覆地般的变化，所以每一个人对巴顿都十分佩服，不敢有丝毫轻视，而且也早已经在心中将其定位成了国家的实际领导人。
　　就在这个时候，韩主席有些唏嘘的说道：“我年纪大了，在这末世里能够躲过一劫，便已经是我的造化了，到现在，我想我也能安安心心的退下来享几天清福，把我这个位置交给正选来坐，大家，有意见吗？”
　　“没有意见。”每一个人都毫不犹豫的开口。
　　韩主席微微一笑，点头道：“还是正规一点吧，大家来一个举手投票，支持正选同志接任临时军委主席职位的，请举手。”
　　一时间除了巴顿自己没有举手之外，其他人全部高举右手表示赞同。
　　谢天在这一刻，在即将能够得到最大权利的这一刻，忽然又有些退缩了。
　　长期以来，谢天都在分饰两角，自己与巴顿，赛亚人已经逐渐的失去了操控的价值，不然的话，恐怕谢天需要一个人操控三个角色，这虽然已经成为他的本能，但心累却不是一点半点，如果自己真的抗下了这一把大旗，那么往后恐怕大多数的时间和精力都要用在巴顿的身上，而自己的生活呢？自己的父母、自己的女人，以及自己不用多久便要出世的孩子，这些都是自己想要付出精力的对象。
　　想到这里，操控着巴顿的谢天忽然站了起来，说道：“诸位，我想我们以后，要换一个模式来治理这个国家了。”
　　“此话怎讲？”一个委员诧异问道。
　　谢天开口道：“我们下一步会将更多的外国人民迁入中国来，到时候，上海就会成为一个大杂烩，一个新的联合国，如果我们依旧用我们的老模式去管理国家的话，恐怕会有许多不可调和的矛盾出现，很不利于国家的发展。”
　　“那就不要让那么多的外国人进入中国。”一个委员脱口说道：“这么多国家的人进来，我们本身就很难管理，而且文化背景都不相同，麻烦肯定少不了。”
　　谢天开口道：“麻烦是必然会有的，但好处也是显而易见的。”说着，谢天继续道：“我们让他们进入中国，也就是相当于变相的将他们变成了一个中国人，即便他们的心不在中国，但中国能带给他们安全和食物，他们就会用心去将中国建设好，而且有一点很重要，如果他们人都来了，那么他们本土的各种物资、设备、科技，就都成了我们的，我们可以随意去取，你今天觉得美国的飞机工业非常不错，那就到美国去把波音的生产线拆回来，如果你觉得德国人的重型机械非常好，那就把利勃海尔、西门子这些老牌工业品牌转移到中国来，这些，是我们的优势，这样一来，不仅是中国拯救了全世界，也是全世界造就了中国。”
　　韩主席满意的点了点头，问道：“正选，你所谓的改变，是如何改变？”
　　谢天开口道：“我们不能够进行绝对的统治，建立一个全国代表大会，迁入国内的各国政要都可以获得席位，要保证代表大会的公平公正，在原则大方向保持不变的情况下，让我们的临时政府更人性化、更迎合民心，这便是我们要做的第一步。”
　　一场浩劫之后，社会力量虽然是在退步，但社会本身的性质，却是有可能向前迈进的，谢天想要的，便是逐步打造出一个新民主的国家。