第212章 扩军（上）

打破陈旧所需要的时间不是一点半点，不过谢天相信自己还是可以一步步向着自己的理想靠近的，不奢求全部实现，但最起码要尽全力让现实更加贴近自己的理想。
　　现在的中国，是五千年历史中都不曾有过的最团结时代，全城已经有一个月的时间没有发生过一起治安案件，更何况是刑事案件，人民的责任心也陡然间提升了许多，劳动是自愿，而且不再是像大多数国人得过且过一般的心理，大多数人，都在用心的为国家建设而付出。
　　前后涌入了两百余万外国劳动力，这让谢天也开始大展拳脚，他立刻找来统战部的负责人，开口便道：“今年冬季结束之前，要从咱们自己的国民中征收至少五十万新兵入伍，并且进行系统的新兵培训，有没有问题？”
　　统战部的负责人名叫胡伟，在丧尸爆发之前专门负责全国军队的招新事物，此刻听说谢天要一口气征收五十万士兵，吓的他半晌没敢说话，半天之后，才缓过神来，诧异问道：“谢长官，一次性征收至少五十万新兵吗？”
　　“是的。”谢天点了点头，淡淡说道：“我们从美国运回了不少武器装备，兵工厂也在加紧生产弹药，而且我的直升机编队正在全国范围内寻找遗留的弹药库，目前不算弹药，我们拥有的单兵武器可以装备一百八十万人，所以，再加上前后来了二百多万劳动力，可以让我们的国民劳动力退下来相当大的一部分，而且储存的粮食足够，明显的新粮产量绝对超出总消耗量，有枪有粮，为什么不能扩充军队？”
　　说着，谢天又道：“军队扩充起来之后，我们的防御能力便会增强至少一倍，你要知道，我们目前的兵力还不足三十万，而且，有更多的武装力量，我们才能够更好的治理好这样一个国家，五十万只是先一步计划，我的想法是，海陆空三军的总兵力，至少要达到一百五十万，这个目标，要在两年之内达成。”
　　“一百五十万……”胡伟有些吃惊的吞了吞口水。
　　谢天笑了笑，道：“丧尸病毒使得幸存者人口的组成发生了很大的变化，每五个人里面，只有一个女人，一个老人或者孩子，其他三个，都是男性青壮年，我们现在开展了工业、农业，但是我们目前的劳动力还是过剩的，首先，我们不需要这么多人来种地，一百万农民，养活我们先进一千万人口就已经足够足够了，但我们却有超过四百万人在耕种，唯一的原因是没有其他的工作岗位给这些幸存者，既然我们现在不愁吃穿，为什么不抓紧时间把我们的军队发展起来？”
　　“我明白了。”胡伟轻轻点头，道：“那这样吧谢长官，你给我两万老兵，给我一个足够大的场地，我立刻先开始建设新兵营，毕竟我们不可能全部招收步兵，装甲兵、维修兵、炮兵以及海军、飞行员、机械师，这些也都需要，我们需要建立一个完善的新兵培训基地。”
　　“这个可以。”谢天毫不犹豫的说道：“这个是必然要做的，尤其是技术型人才最为稀缺，我回头再找希拉里谈谈，让她给我安排一些有经验的教官与专家，结合中美双方的经验，将新兵的培训一定要做到最好！”
　　征兵的广告当晚便在东方卫视的新闻节目中播出，要求是所有18-30岁之间的健康男性，征兵方式有两种，第一种，是报名参军，然后由军队根据参军者的自身条件进行兵种划分，第二种，是以个人特长参军，然后由军队在经过考核之后，直接划分为更贴近参军者特长的兵种。
　　例如身高在170公分左右，又有驾驶经验的男性参军者，可以优先考虑成为运输兵，或者是装甲兵，或者身体素质更甚者，可有机会成为潜艇兵和飞行员，若是对机械维修有一定经验，那么则可以直接吸收成为机械兵等等。
　　因为现在的中国不但是世界第一强国，更是世界唯一有能力拯救世界的国家，所以中国的国民有了前所未有的优越感和自豪感，民心也是异常团结，征兵广告已发布，不出三天的时间，报名人数便达到了三百万人，场面异常火爆。
　　如何从这三百万人中选出最适合当兵的五十万，对谢天来说是一个工作量极大但又十分必要的工作，虽然现在的中国整体实力毫无疑问的能够成为世界第一，但是谢天心里却是清楚地，中国的军队已经很久没有过战争经验，又何况军事部门内部的问题也非常严重，科技虽在发展，战力却在下滑这是不争的事实，不过反观美国人，他们对军队的训练与要求一刻都未曾忽略过。
　　无论是硬件软件，美国的经验与技术都要强于中国许多，尤其是后者，这个曾经的超级大国在所经历的各场战争中积累了丰厚的经验，所以，这种事情如果有美国人帮助的话，自然会轻松许多。
　　想到这里，谢天立刻吩咐手下人，道：“去准备车，顺便通知希拉里，我会在二十分钟后抵达她的办公室。”
　　“好的。”勤务兵立刻下去准备车辆，谢天单独一人前往希拉里所在的徐汇区区委办公大楼，虽然名义上希拉里还是美国总统，但是在中国，她是没有什么真正地位的，她现在算是在中国九十多万美国人名义上的领导人，但是这些美国人包括希拉里在内，每一个人都要听从中国政府的安排，不然的话，中国政府有权利立刻将他们驱逐出境。
　　在谢天眼里，希拉里就是徐汇区的区委书记，所以自己以本人的身份去见她，也并没有什么不合适，虽然两人在级别上可能相差很远。
　　车辆抵达徐汇区的区委大楼门口时，谢天便看到希拉里已经亲自下楼在楼下等待迎接自己了，与她一起的，还有几个美国官员，有国防部长、金融部长还有国会议员，谢天的车在这些人的面前停下，立刻上前一个美军中将，替谢天将门打开。
　　“欢迎你，谢先生。”希拉里对走下车来的谢天笑了笑，客气说道。
　　谢天也微笑还礼，与希拉里握了握手，道：“您好，希拉里总统，今天我来找你，是有些事情想和你商议。”
　　“正好我也有些事情想与你商谈一下。”希拉里开口说道：“要不咱们还是进去谈吧。”
　　谢天点了点头，与希拉里一同走了进去，希拉里这边的安排，是将谢天当成了来访的外国政要，所以一进会议室，美国政府数得着的几大官员都陪同入座，反而谢天是光杆司令，连勤务兵都留在了门外。
　　“希拉里总统。”谢天一坐下便开门见山的说道：“想必你应该也知道现在我们正在准备扩军，新兵好招，但是想要将他们训练好，并且让他们拥有足够强大的战斗力，却不是一天两天可以做到的，丧尸病毒爆发前，美国的军事实力世界第一，军人的素质也是世界前列，所以我很希望你能够给我提供一些帮助，比如给我一部分有经验的军官与教官，帮助我们挑选下一批即将入伍的新兵，并且进行系统的培训。”
　　希拉里愣了片刻，随即便道：“谢先生，我找你也是想与你商量这件事，我们美国之前还有将近四万名士兵，来中国的时候，他们已经被解除了武装，变成了普通劳动力，这些士兵都是身经百战的精英，我希望贵国政府可以将这些军人重新整编起来，如果那样的话，可以聚拢起很强大的战斗力，对贵国也有很大帮助。”
　　谢天微微一笑，道：“如果是要恢复这些人的武装，倒也不是不可以，不过为了安全与稳定的局面，贵国的军人必须无条件服从我们的安排，当然，我们也会保证对待贵国军人，与对待我国军人一样，贵国军人享受与我国军人相同的待遇。”
　　希拉里看了看谢天，淡淡问道：“谢先生，贵国的意思恐怕是要将我国的军队全部打散，然后再编入中国军队吧？”
　　“对。”谢天也不再掩饰，点头说道：“只有这样，我们才能保证上海的稳定，不过是否答应，你大可自主考虑。”
　　“好的。”希拉里一副我早就猜到了的模样，开口道：“既然如此，那便将他们交给贵国军队统一管理了，不过我有一个要求，为了徐汇区的治安与应付各种突发事件，我需要一支五百人的武装士兵，五百人，谢先生应该不用担心了吧？”
　　谢天毫不在意的点头笑道：“五百人没问题，总统阁下可以命手下人负责统计，将五百人的名单交给我，我们会给予一定的单兵武器，用来维护贵国驻地的安全。”
　　“那就好。”希拉里从没奢望谢天真的有可能让自己切实掌握足够的战斗力，这五百名武装名额也只是被用作增强徐汇区内，美国政府的管理力度，最重要是，要有足够的威胁，才能阻止人民做出违法犯罪的行为，说白了，就是警察。
　　“至于培训新兵的事……”谢天犹豫片刻，说道：“我们即将着手在苏州一带建立一个极大型的新兵训练基地，这件事已经开始运作了，大量的所需物资已经运抵苏州，那里也准备了足够的展鹏，最多一个星期就能开始正式训练。”