第213章 扩军（下）

谢天对上海的防御一刻不敢松懈，即便是现在的上海已经是铁桶一般的防御，但谢天仍旧是感觉到不放心，毕竟海洋实在是太浩瀚也太难以探寻了，谁都不知道隐藏在大海之中的生物，究竟会强大到何种地步，变异巨蟹，或许只是冰山一角，更强大的敌人，还根本未曾出现。
　　上海的地理位置本是绝佳，背靠大海，又有江水横穿，对防守陆地丧尸起到了绝好的辅助作用，但是一旦海洋也成为威胁的源头，上海便开始岌岌可危了，不过若是放弃上海，谢天也不甘心，毕竟这里是中国最大的城市，也是保存最完整的城市，离开上海，发展的速度一定会大大延缓。
　　扩军之后，入伍的新兵在加紧训练，工事在逐步修建并且一步步的完善，谢天试图在保证市区安全的前提下，尽量去提高周边农耕地区的安全程度，所以派出几支装甲军队来回巡逻，农耕地区是来年粮食的产区，这里的安全，与城市几乎是一样重要。
　　美国人来到中国之后似乎适应的非常快，希拉里也逐渐习惯了自己徐汇区区长的职位，澳大利亚人已经完成迁徙，二十多万幸存者相继登陆上海。
　　无数国家向中国政府提出了迁入申请，不过全被谢天以运力有限唯有拒绝了，并且启动了预报名排号的政策，所有国家报名之后，等到中国政府作出排序，排序做好之后，这些国家不出意外的话，便将按照顺序一个接着一个等待迁入。
　　听闻是运力有限的缘故，很多国家提出可以自行运送国民前往上海，不过却被谢天严令禁制，并且下达通告，一旦有未经允许的入境行为，将全部拒绝入境。
　　谢天这么做的原因，不但是要保持持续，更是要提高中国在全世界的决策地位，我让你来你才能来，我不让你来，你死都不能来，要的，便是这种霸气。
　　“谢大哥。”谢雨菲被调出来专门负责外来移民的安置，谢天很是信任她，不过谢雨菲却是不太信任自己，动辄几十万人要自己来安排，按理说自己只需要在地图上推敲出一个圆圈来，然后让他们进驻便可以了，但是考虑到各方面的发展以及安全问题，谢雨菲一时间拿不定主意应该将澳大利亚人安排在哪里。
　　谢天见谢雨菲走了进来，笑问道：“怎么了雨菲，有事？”
　　谢雨菲点了点头，有些尴尬的说道：“关于澳大利亚人的安排问题，我总是无法做出一个妥善的安排，所以想来请教谢大哥一下，看看谢大哥有什么好的建议。”
　　谢天摆了摆手，毫不在意的说道：“澳大利亚人的安排其实很简单，我们找这帮人过来，一不图他们给我们种地，二来不图他们给咱们做普通劳动力，三来也更不指望他们能够增强我们的军事力量，我们找他们来，最大的原因是钢铁，我们要发展工业，钢铁必不可少，他们有大量的铁矿石、更大比重的钢铁技术人才，你就直接把他们安排在宝钢厂区，无论是大人还是孩子，吃住都在那里。”
　　谢雨菲诧异道：“这样合适吗？宝钢厂区的宿舍楼应该很难安置下这么多人……”
　　“没事。”谢天淡淡说道：“厂房也是可以住的，对他们这帮人不需要那么客气，之前他们在铁矿石上没少刁难咱们，国家防御战略上，也是把我们当做敌人来看待的，这种人，你对他那么好干什么？权当是包身工用呗。”
　　谢雨菲愣了片刻，轻轻点了点头，她对谢天的理论不置可否，不过谢天既然说了，那她便会无条件的执行。
　　正在这时，一个勤务兵走到门口，敬了一个军礼，道：“报告长官，希拉里请求见秦司令。”
　　谢天不知道希拉里为什么要来找巴顿，不过现在自己与巴顿谁见她都可以，便开口道：“请她进来吧，就说秦司令没有时间，由我来接待她。”
　　希拉里已经抵达中国一段时间，对现在临时军委的组织架构有了一定的了解，整个军委有实权的人只有两个，一个是韩主席，另一个就是巴顿，不过韩主席有意退居幕后，基本上不怎么露面，绝大部分的事情都交给巴顿全权处理，所以巴顿是现在国家的实际掌舵者，而谢天，则是巴顿最为器重并且倚重的一个年轻军官，在希拉里看来，整个军委的人都没有谢天在巴顿眼里的分量重，所以希拉里自然也知道年纪轻轻的谢天，其实是掌握了实权的。
　　希拉里一进会客室，谢天便将她请了进来，毕竟是一国总统，谢天多少也应该给足对方面子，而希拉里却显得有些拘谨，谢天邀请她坐下，她却没有立刻说明来意。
　　闲谈半晌，希拉里才进入正题，犹豫了片刻，最终开口道：“谢先生，来中国这段时间，我们对中国的情况也有所了解，实话实说，中国的实际情况，比我们预想中还要好的多，各方面条件都非常好，而且发展前景极大，最重要的是军事实力强，我相信，以中国目前的实力，上海人口的最大承载量，至少在一千五百万人左右，如果扩充军队、加强防御，两千万人也不在话下。”
　　“是。”谢天点了点头，赞同的说道：“你说的很对，我们目前初步估计的人口承载量也就是在一千五百万左右。”
　　希拉里笑着说道：“那就太好了，想必中国政府的想法与我们的想法是一致的，那就是尽可能多的集中人口。”
　　谢天笑道：“集中人口自然是我们的重要方针，所以我们才会不断的吸纳这么多的外国人民进入中国。”
　　希拉里脱口道：“日本首相昨天向我求助，并且坦白了之前的重启计划，希望我能够转达给中国政府，日本现在全心全意渴望和平与共同发展，也希望中国政府能够准许日本的迁入请求，日本愿以国内一切硬件与科技作为交换。”
　　谢天这才恍然大悟，原来希拉里是来替日本做说客的，便笑着说道：“克林顿夫人，你应该是了解世界历史的，知道中日之间的渊源，你能不能给我一个帮助日本的理由？”
　　“人道主义。”希拉里毫不犹豫的脱口说道：“人道主义就是应该以人为本，没有种族观念，一视同仁。”
　　“不。”谢天摆了摆手，道：“以人为本、人人平等这种话，是你们西方国家的人拿来坑爹用的，你们才做不到人人平等，你们才做不到消除种族歧视，想一想你们在911之后，全国对中东人的态度，再想想一个911与二战时中国所遭受的磨难相比，根本就轻如鸿毛一般，然后你再来告诉我，你真的妄想我们能够抛开一切，一视同仁吗？”
　　希拉里尴尬一笑，思忖片刻，开口道：“谢先生，我想现在人类遭受如此磨难，就不应该再去计较曾经历史上的对与错了，反而更应该想办法将全世界的人民凝聚起来，你接受移民，主动促使他国举国迁入，不也是抱着这样的目的吗？”
　　“不。”谢天淡然道：“如果你知道我在崇左下达的命令，你就不这么认为了，所有越南人，胆敢跨入我国境线半步，杀无赦，越南尚且如此，何况日本？”
　　希拉里有些着急而又愠怒的说道：“将个人民族情绪带进整个国际关系中来是十分错误的，日本有他的长处，他们的很多科技，是我们都无法追赶的，现在他们愿意用所有的硬件与软件作为交换，难道还不够表明诚意吗？”
　　“科技可以发展！”谢天斩钉截铁说道：“科技是可以再发展的，我们等得起，况且，我们并不比日本差上多少，即便我们想要日本人的硬件，我们完全可以去打、去抢，或者，干脆等日本亡国之后再去取那些无主之物，但你要我允许他们迁入，那根本就是白日做梦！”
　　“日本有1.3亿人口，现在还剩下不足十万，难道偌大的中国，没有这十万人的容身之所？”
　　谢天淡淡道：“别说十万，便是一人，也绝对不容。”
　　顿了顿，谢天的语气忽然变得凌厉起来，道：“现在的世界既然已经变得没有秩序，那我为什么还要整那些虚情假意？什么人道？什么平等？狗屁！为什么沙特人要来给我们种田、要来给我们做长工？为什么你们要举国迁入？为什么这么多国家在排队等着我们的解救？”
　　希拉里愣住了，不知道谢天想要表达什么，但是谢天此刻的气势之强，却是不容置疑的。
　　“既然现在的世界是中国最大，那我就完全可以按照自己的意愿办事，我不讲联合国那一套废话，我不仅要顺我者昌、逆我者亡，曾经与我国作对的国家，我即便不主动讨回旧账，他们也休想能够占的我一丝便宜！五十万军队只是暂时扩充，将来，我要将军队人数扩充到至少三百万！”