第214章 工业德国

在谢天的眼里，除了本国人民之外，除了那些与中国有着良好邦交的国家之外，其他的国家想要迁入中国，都要经历重重考验，首先，自身要有足够强的能力，例如美国，他们有人口、有能力，吸纳这样的高水平劳动力对谢天来说是一件好事，而且自己有绝对的武力优势，可以确保美国人在中国老老实实，至于其他的国家，统统要按照水平高低进行排序，谢天要先吸纳对中国最有用处的人。
　　澳大利亚人全部进入中国并且被安排进入宝钢厂区之后，谢天开始在英法德三国中选择下一个迁入的目标，经过仔细筛选，拥有强大工业基础的德国成为了下一个幸运儿。
　　谢天仔细衡量了德国目前的国力水平，人口剩余三十六万，还不足此前人口的百分之五，除了人口损失极大之外，国家的工业基础都未曾受到较大伤害，较为出名的西门子、利勃海尔、奔驰、大众等等老牌顶尖工业品牌的硬件设施完好无损，甚至于奔驰集团旗下的MTU公司，除了已经停工之外，生产线与丧尸病毒发生前几乎没有区别。
　　谢天对德国这个国家谈不上崇拜，但是他却十分欣赏德国人做事情一丝不苟的精神，实事求是，绝不来虚的，并不像国内的一些企业那样，动不动就宣布自己在某个行业、科技中，已经做到全球领先，可背地里还是要向外国人寻求技术输入，德国人的工业科技，从二战时期便一直处于绝对的领先地位，以至于德国目前拥有全世界最先进的主战坦克，而MTU公司所生产的大功率柴油机，更是中国急缺的高端技术。
　　中国的工业发展较为畸形，这一点在动乱前便是如此，韩主席每每谈到军工产业，都是一脸的恨铁不成钢，此次商议德国迁入的会议上，韩主席很是感慨的说道：“我国的军工产业一直深受工业基础不够强大的制约，尤其是引擎！更是中国军工业的最大痛处！战斗机引擎依赖俄罗斯，舰船引擎虽然勉强能够自给自足，但是性能明显逊色于发达国家；而我们的装甲车更是极为无奈！我们的主战坦克，mbt-2000，使用的是乌克兰产的柴油机，若是使用国产柴油机，动力性能会立刻将MTB-2000的实际战斗力拉下来一大截！而且目前的战略趋势，我们的空军已经足够强大，海军的用处并不大，最重要的，便是陆地防御能力，我们无论是应对海洋变异生物，还是地面丧尸，装甲部队都将是我们绝对的核心主力，所以，这次德国的迁入非常重要，某种程度上，甚至比美国人还要重要的多。”
　　众人均是赞同的点了点头，谢天也操控着巴顿开口说道：“美国、澳大利亚与德国在钢铁冶炼上都有自己的一套，美国人的军工科技擅长海空，澳大利亚在军工上可以忽略不计，不过德国人最擅长的便是地面军事力量，这一点是毋庸置疑的，就连美国人的主战坦克，都毫不犹豫的选择德国生产的柴油机，可见德国人在这个领域，绝对是世界顶尖的。”
　　说着，谢天又道：“我现在的想法是，尽全力将德国的豹式坦克的生产线整体搬入中国，这一点我与德国人商议了一下，他们现在需要的是空军力量肃清地面丧尸，也需要足够的地面队伍进行掩护，才能完成对生产线硬件的拆卸与运输，所以我们这一次需要出动航母舰队，以航母为依托，尽可能的将德国国内有用的东西都带回来。”
　　“地面部队呢？”韩主席开口问道：“正选，你准备派多少地面部队前往德国？”
　　“至少三万人。”谢天毫不犹豫的说道：“不但要防御地面，还要防御海洋，三万人我认为并不算多，我们现在有足够的舰船，大型运输船也非常多，所以我还准备带十万左右的劳动力前往，德国人的那些财产，能带多少带多少吧！”
　　“恩。”韩主席点了点头，禁不住笑道：“现在真的是实力决定一切了，以前我们刚刚开放的时候，还需要求着他们来中国投资，现在，是他们求着举国迁入中国，而且他们都知道迁入中国之后，相当于放弃了国家的实际概念，国家对他们来说，只是一个意念罢了，但是他们为了生存，已经顾不得这么多了，这对我们来说，真的是一个绝佳的机会。”
　　说着，韩主席又问道：“正选，美国人、德国人的硬件设施迁入中国，这规模是极大的，而且美国的飞机制造工业我们并没有立刻迁入国内，但那些生产线硬件就放在美国本土那片无人之地，随时供我们去取，现在你又要把德国人的工业底子全部掏空，你有没有想过在哪里建设一个大型的工业基地？上海大众以及其他汽车生产线，是否合适？”
　　谢天微微一笑，道：“这个我早就想过，这次如果要建造工业基地的话，我想面积一定是非常大的，就目前我的想法，我们至少要建立起一条车辆生产线和一条装甲车生产线，而且这两个生产线要有一定的共通性，也就是说，我们在制造常规坦克的同时，要利用车辆生产线与装甲车生产线，来生产一种跨界车，也就是拥有较强装甲的民用车，毕竟越往后我们要面临的危机和挑战也就越大，我们不光要有强大的地面部队，我们的人民，也需要有一个安全的交通方式。”
　　韩主席皱了皱眉，道：“这么说的话，上海的地方就不够用了。”
　　“是的。”谢天点头说道：“还有飞机，我们不求能够立刻制造飞机，但最起码，要有一个飞机维修和组装的平台，美国、德国都有大量的半成品以及零部件剩余，我们可以拿过来在中国组装，除此之外，还有诸多其他工业需要发展，所以我想，将常州市作为整个中国目前的工业基地。”
　　“常州？”一个临时军委的委员开口问道：“为什么要选在常州？”
　　谢天笑道：“首先，大型的工业基地，就需要大量的从业人员，要就近解决数万甚至十余万从业人员的住宿，依托城市是最好的办法，其次，常州有一定的工业基础，这一个我们可以利用好起来；再次，大家不要忘了，我们所在的上海，不仅沿海而且还是长江入海口，这里是战略要冲，也是面对海防线的桥头堡，换句话说，这里并不是最安全的地方，内陆才更为安全，我之所以将苏州所谓陆军军事基地、新兵训练基地的原因也是这一点；不仅这些，大家不要忘了，我们现在有两条铁路可以利用，一条是上海到南昌、丰城，这条铁路路程较远，另一条，是京沪高铁的长江以南段，苏州、常州都在京沪高铁线上。”
　　几个委员听到谢天的分析纷纷点头表示赞同，谢天又道：“上海是我们防御的重中之重，而且我们大部分的人口都生活在这里，所以我们也必须建立几个内陆根据地，这样的话，一旦上海遭遇到绝大力量的进攻，我们可以迅速将人员与物资撤出上海，这两条铁路就是关键所在。”
　　……
　　自二战后的国际形势一直是东西方对持的局面，但德国由于是二战的战败国，所以自二战以后东西德分裂，用了几十年的时间才将柏林墙推倒，导致德国人并没有精力去像美英一样专注于东西方意识形态的明争暗斗，无论是中国人对德国人，还是德国人对中国人，感觉上对方好像都与自己没什么关系，两国人民谈不上友好，但更加谈不上有敌对情绪，所以如此一来，德国迁入中国大陆的事情，双方无论是从官方层面还是人民层面，进展的都异常迅速。
　　谢天是一个永远不做赔本买卖的人，在舰队还没有出发的时候，他便已经致电德国总理，提出了一个幸存者与物资同步撤退的要求，免得德国人光顾着到中国过舒心日子，丢下一大堆硬件设施让自己一点点搬回中国。
　　德国人倒也十分爽快，几乎立刻便答应了谢天的要求，他们开始尽可能的清点硬件设施与配套物资，但却无法进行有效搬运，必须有中国的劳动力帮助以及武力协助，才有可能完成。
　　德国人的计划是一个有条不紊的撤退过程，只要中国军队能够抵挡的住德国境内的大量丧尸，只要中国人给他们带去充足的粮食，即便是用几个月的时间来搬运那些硬件设施也没有任何问题。
　　事实上德国领导人看问题比其他几个国家看的更为精准，在德国领导人看来，他们不用奢望有朝一日还可以重返德国本土了，因为丧尸的数量太大，而且海洋的面积超过陆地面积一倍，其中的变异生物更是无法用数字估量，依靠德国目前仅存的三十六万人口，他们用一百年繁衍生息，也不可能有足够的力量去维护德国本土的安全，世界总体是在走向灭亡，中国人目前拥有暂时的逆转能力，如果中国人能够坚持下去，那么或许新世界便会从中国诞生，如果中国都不能坚持，那么全世界不再有任何一个国家能够在这场浩劫中生存下去，既然中国会是最后一个灭亡的国家，那么为什么不将一切能搬走的东西全都搬走呢？
　　如果注定了无法再回来，又何必留恋？
　　工业德国，这个叱咤风云一个世纪的老牌工业强国，从迁入协议达成的那一天起，便开始准备瓦解，但德国人却不泄气，他们知道，这次的瓦解，是涅盘，再下一刻，便是重生！
　　……
　　德国・慕尼黑。
　　对于这个城市的幸存者来说，他们的生存，是异常艰难的。
　　慕尼黑是德国一个十分重要的城市，商业、工业都占据着极为重要的地位，现在，德国全境三十六万幸存者便聚集在这里，而且，他们在这里，是自我囚禁！
　　美国加州拥有一所世界上囚犯容量最大的监狱，常年关押着超过十五万的犯人，相当于一个小镇的人口，甚至在地广人稀的国家，十五万人可以组成一个州，但这个记录，却被德国人打破了。
　　慕尼黑监狱，二十八万德国人，以及从柏林迁入慕尼黑监狱的德国联邦议院蜗居于此，这里拥挤到除了德国联邦议院议员之外，没有任何一个人拥有独自睡一张单人床的资格，可见这里的环境恶劣到了什么地步。
　　庆幸的是慕尼黑监狱建造时便是以一个军事建筑为标准的建筑群，四周高耸而又坚固异常的围墙在丧尸爆发的初期，它曾经是德国人生存的屏障。
　　监狱的高墙，甚至连E2都无法跨越，曾几何时，德国人围聚在监狱广场上，聆听着外面无数丧尸撕心裂肺的吼叫声，心中却在告诉自己：我处在这围墙内部，我便是安全的。
　　但是这种好日子没有维持多久，E3的出现，使得德国联邦议院禁制任何人居住在建筑物之外，也就是说，将近三十万人，要挤在设计容量不足十万的监狱内，拥挤还是小事，最严重的问题，是食物。
　　早在军队掩护十余万人撤入这里的时候，他们搜罗了大量的食物进入监狱，德国政府准备在这里打持久战，所以他们的食物储备在一开始的时候数量还算客观，但是后来的日子，逐渐又有二十多万人涌入，三十多万人需要吃喝，食物的消耗速度非常快，支撑了不到半年，食物便已经告罄。
　　最近的一个月，是德国人度日如年的日子，他们二十八万人在监狱内，剩余的八万人分四个点占据了监狱外围四个角的四栋建筑物，与监狱遥相呼应，德国仅存的一万五千名军人，五千人在监狱内部驻防，五千人分布外围四座建筑物内，另外五千人，便是食物搜寻队，虽然他们有大量的装甲车辆，但是柴油的告急却让他们显得有些力不从心，他们现在驻守一座监狱都显得有些困难，根本没有能力突出去寻找物资。
　　E3的数量只是少数，依靠着高墙，德国人的安全，暂时并没有受到太大威胁，但是出不去、找不到食物，这里很快便会成为人间炼狱，三十六万人，被数以千万的丧尸包围，绝无突破的机会，照这么下去，只能是一个接着一个的饿死，最终一个都剩不下。
　　但是，机会终于来了！
　　中国！
　　是的！
　　当所有现存政府的领导人在国际通讯频道内痛哭流涕并且讲述他们有多么困难的时候，中国竟然有近千万的幸存者，并且他们已经解决了食品问题，而且是全世界第一个开始恢复工业与农业生产，随后，他们开始不断的吸收他国整国迁入。
　　最开始，是沙特阿拉伯。
　　一个只有石油与美元的小国家，他们依附中国到也可以理解。
　　紧接着，是巴基斯坦。
　　一个在中国与中国接壤的国家中，唯一与中国真正交好的国家，战略同盟，他们依附中国，情理之中。
　　但是再接着，就是重磅炸弹了！
　　美国！
　　世界第一经济体、第一军事强国的美国毫不犹豫的丢掉自己与中国几乎同等面积的国土，举国迁入中国，这怎能不让德国震惊？但震惊之余，也让骄傲的德国人开始思考，留在慕尼黑，是在用时间和痛苦建造一个容纳三十多万人的巨大坟墓，如果能有机会跳出这个坟墓，那么，便是重生！
　　起初，当德国人通过国际通讯频道了解到中国所发生的一切时，他们的震惊是无法用语言形容的，但真正的震惊，是在他们看到了《中国力量》之后，他们终于看到了一直以来他们“听”到的情况，视频中，中国军队的打击能力丝毫不弱于浩劫开始之前，上海那坚固的工事令人赞叹！能在这么困难的时期修建如此强大的工事，这种令人震惊的感觉，就像是万里长城的修建一样！
　　德国政府立刻向中国上海的临时军委申请迁入中国，但是得到的结论却是要和百余个国家一起排队，等待中国政府的考核与筛选。
　　澳大利亚人被选走了，他们的钢铁产业救了他们，使他们得到了中国的青睐，不对！似乎又不能用青睐这个词，因为现在的中国政府，明显在报复当初澳大利亚人伙同美日等国在铁矿石上对中国的长久打压，所以，这一次，中国把所有的澳大利亚人收编成了炼钢工……
　　不过澳大利亚人还是幸运的，日本人、韩国人则更惨，中国不但不给他们迁入的机会，港口堆着的食物烂掉了都不让这两个国家的人得到，明显是不愿意施舍给他们哪怕一口食物，中国在西南边陲驻兵防守越南等国的国民跨过中国的国境线，稍有越线，警告都不给，直接送给他们金灿灿的子弹头。
　　万幸的是德国，德国人细翻历史，除了八国联军那会儿之外，近现代他们没跟中国有过冲突，一战、二战，他们都在与欧洲人窝里斗，这便决定了中国人对他们并无偏见，不仅如此，他们雄厚的工业基础最终让他们得到了中国政府抛出的橄榄枝。
　　在得到中国政府确定的回复之后，德国人兴奋的狂欢了一整晚，这是第一次，围墙内的声音，比围墙外的声音还要嘹亮！
　　德国总理收到中国舰队起航的消息时，正是德国当地时间夜里十二点多，总理亲自打开了“德意志联邦共和国全国广播系统”，也就是慕尼黑监狱的大喇叭，一阵尖锐的啸叫声过后，是德国总理那激动到颤抖的声音：“中国！来了！”