第215章 大结局

南方的水稻一年可以种两季，一季收获的大米总量便已经达到了两百二十万吨，单单是这一季的大米，养活一千多万人吃一年已经没有任何问题，再加上还有其他的农作物作为辅助，使得中国成为了在全世界率先也是唯一一个达到了粮食产量过剩的国家。
　　粮食多并不是一件坏事，而且谢天依旧没有削减农耕人员的配备，整个上海以及周边地区，超过六百万人在从事着农耕工作，产出的粮食先送入位于上海、江西等地的粮仓，这也是谢天与农业专家制定的新陈粮交替计划。
　　陈粮要在未来的半年之内全部消耗干净，在陈粮没有消耗光之前，所有的新粮全部封存，往后每一次收获水稻，都要进行一次新旧粮的替换并且不断充实着粮仓储量。
　　谢天的计划是，不管如何，一定要储存大量的粮食储备，之前的惨痛经验让他明白，粮食才是危难时生存与立国的根本，没有粮食，一切都是幻梦，自己在加大防御建设的同时，决不能够松懈粮食的生产与存储，什么时候粮库里常年有一千万吨以上的粮食储备，什么时候才真正敢放下心来，到时候即便是大量丧尸也好、大量海洋变异生物也罢，人们只要躲在掩体里，有足够的粮食支撑，便终究可以挺得过去。
　　德国人来到中国之后，对中国的发展起到了相当大的帮助，德国人的坦克生产线已经全线迁至中国，中美法英德等国家的专家与技师通力合作，不但发展出了一条新式坦克的生产线，还在上海大众的基础上，改装了一个新型民用车生产线。
　　新型的民用汽车是由德国人主要设计并制造的，汽车采用了重型越野车的理念，排量、动力上想比一般的民用车有很大提高，而且有轻型装甲，这种车即便在丧尸群中抛锚，只要人不出来，也不会被丧尸伤害到分毫。
　　由中铁、中煤、中核、中建等公司人员组成的新建集团为上海市的防御建设立下了汗马功劳，上海的地铁线路全部疏通，并且进行了封闭式改造与扩建，改造后的地铁线路全部在地下相通，构成了一个庞大的地下交通网络，而扩建，则是在地铁内部扩建了许多的地下掩体与紧急避难处、物资存放处。
　　地铁站附近的小区全部有专门的封闭通道可以在紧急时刻快速使大量人口进入地铁内部，高层建筑之间，也有悬空的速降索道，再不济，封闭整栋大楼也可以，政府重火力掩护下，机场不会受到任何威胁，保证在最困难的时候也可以将物资空投给每一栋建筑物上滞留的幸存者。
　　谢天为了人民的安全较劲了脑汁，事实证明，他的一切政策都是行之有效的，数次演习下来，人民群众都已经掌握了快速逃生、快速进入安全区的方法，整个城市的人口，24小时内的任何时间段都可以在二十分钟完成100%的安置，一百八十万军队也可以在最短的时间内做好万全的战斗准备。
　　一百八十万军队，占到了现在上海总人口的七分之一，大概在14%左右，相信此前的任何一个国家也没有过现役军人占到全国人口14%这么恐怖的比例，不过也正是如此，才能保证整个国家的安全。
　　中国的发展是极其快速且稳定的，但是其他未迁入中国的国家，便不是那么好过了，朝鲜和韩国，因为核弹的缘故，导致大量变异丧尸出现，韩国人被丧尸赶出陆地，在海洋上失去了踪影，而朝鲜人，绝大多数都待在掩体内再也没有出来过。
　　日本，已经没有了人类存活的迹象，中国的海军曾经在海岸线上抓获了四千多名日本偷渡客，这些人无一例外全部被遣返回了他们的本土，为此，几国首脑曾经来找谢天理论，与谢天讨论所谓的人道主义，谢天只有一句话便把这些国家元首全部打发了。
　　“联合国都没了，你还跟我讲人道？你把潘基文找来，让他跟我谈。”
　　潘基文在丧尸病毒爆发的第一轮就挂了，让他们去哪里找？
　　众人无比感慨，世界已经不再是以往的那个世界了！
　　印度也是一个悲惨的国家，全国还剩下小几十万人在中印巴三国边境处到处迂回，巴基斯坦即便绝大部分人口都已经在中国扎根，但是巴基斯坦人民还是决定留下十万军队在克什米尔地区坚守，只做一件事，无论如何都不能放印度人进入巴基斯坦境内，他们并不是坚守贫瘠的克什米尔地区，而是在坚守一个国家的尊严，以及坚守一个国家与另一个国家不可泯灭的仇恨。
　　中国的侦察机每天四个架次在中印边界巡逻，一千人的装甲部队在此设防，一旦发现印度人入境，大片的战斗机群会在短时间内飞至，对入境者进行惨无人道的全面覆盖式打击。
　　越南人早就没踪影了，他们始终无法突破中越边境，崇左便是中国在西南地区的一个桥头堡，有充足的食品弹药物资，不依靠上海帮助，持久战也能打上一年半载，越南人缺衣少粮少弹药，裤衩都兜不住两个蛋蛋，哪还有能力进攻崇左。
　　菲律宾已经在数月前亡国了，他们的总统曾经上百次声泪俱下的恳求中国帮助，意图将国内的人口迁入中国，但是始终得到的都是临时军委两个字的回复：滚蛋！没错，就是汉字“滚蛋”。
　　东南亚的国家几乎全部亡国，没有一个国家还有政府存在，即便有少量幸存者，现在也是在万分艰难中度日，刚过去的一场冬天，几乎让那些本就无力的国家在几个月间灭亡，80%以上的死亡人口是死于饥饿。
　　与此同时，谢天也在不断吸纳世界各地的人民，西方发达国家基本上都已经完成了迁入，后期迁入的这些国家的人民进入中国的时候，老百姓在电视上看见那一个个火柴杆一样干瘦的人，还以为是看到了当初二战纳粹集中营里的幸存者，有些国家的元首、君主制国家的国王都饿的皮包骨头，惨状实在是让人感慨，尤其是荷兰女王，在虹桥机场下飞机时，长得跟木乃伊没什么区别，为了礼仪，还刻意戴上皇冠，可是脑袋饿小了一大圈，只能在皇冠里塞了两卷飞机上配备的卫生纸。
　　谢天是一个信仰血脉的人，对于那些外国人，他是本着利用与合作的心理，但是对于自己的同胞，甚至那些侨胞，他却是绝对无私且不求回报的，连续半年的世界范围撤侨，绝对是世界史上最壮观的一次，从世界各地救回的侨胞人数达到了六十多万，费劲了千辛万苦，不过谢天却从未有过任何怨言。
　　中国这两个字的分量已经无法用语言来表述，这已经是全世界最重要的两个字。
　　整整一年的时间，中国吸收了六百多万外国人，在上海抵御了丧尸与海洋生物的攻击不下八十次，其中特大规模的攻击不下十次，死亡人数还没有超过千人，杀戮的各种变异生物，何止千万！为了处理尸体，崇明岛已经被发展成了世界上最大的露天火葬场。
　　虽然屡有战争，但是防守却一直固若金汤，人类，终于在上海这个中国大陆的东南角捍卫了一块自己的土地，这是人类最后的乐土，也是全人类最后的根基所在。
　　到现在，谁敢说中国不是救世主？
　　……
　　“谢长官。”
　　一个英姿飒爽的女人大步走进谢天的办公室，手中将一叠文件摆放在谢天的面前，说道：“今年我们收获的各类粮食，总计七百八十万吨。”
　　“噢？”谢天从椅子上站起来，喜道：“雨菲，这就是全国统计出来的结果吗？”
　　“没错！”谢雨菲激动的点头说道：“在吸收了全世界四十八个国家的人口迁入之后，目前的总人口数量达到了1600万。”
　　谢天微微一笑，道：“1600万人口，除了我们的侨胞之外，外国人占到了其中的六百多万，大约在40%左右，不过这六百万人，有四百多万已经被消化成为了我们的劳动力，现在我们的军队有一百八十万人，整个上海固若金汤，局势稳定而且各种工业都已经逐步开展，这才是聚八方之力来建设我们自己的国家。”
　　谢雨菲轻轻点了点头，笑道：“明年的世界杯已经在准备阶段了，英法美德俄几国的足球队都想和咱们踢几场友谊赛，您看要不要安排一下？顺便也让群众放个假，轻松轻松。”
　　谢天呸了一声，骂道：“踢足球？踢个屁！这些国家现在只能在足球上来跟中国找自信了！我就不明白了！我们近千万人，组了一个所谓的梦之队，阿根廷人就剩下二十多万，组一个业余队伍，也能踢咱们一个三比零，这他妈去哪说理！”
　　“没办法。”谢雨菲耸了耸肩膀，道：“谁让人家踢得好呢，这世界杯当初可是您亲自批的，就算咱们的球队再烂，也不能临阵退缩吧？”
　　谢天挠了挠头，道：“这样，回头你告诉国家队的教练还有负责人，现在世界杯的32支国家队，有26个都是业余队伍，如果这一次还进不了前三，我就把国足从上到下的所有人全部空投到西藏无人区，只给他们标准口粮，让他们在那里给我反省一年！”
　　谢雨菲抿嘴咯咯直笑，半晌才点头说道：“那我一会就给国家队去个电话，把你的话传达给他们。”
　　随即，谢雨菲又道：“对了，刚才您太太打电话来了。”
　　“大太太还是二太太？”谢天挑眉问了一句。
　　谢雨菲俏脸一红，啐了一口，道：“是大太太，电话说您的宝贝儿子今天已经会走路了，另外，二太太陈静确定怀孕了，双喜临门，让咱们俩早点结束工作，回家吃饭。”
　　谢天喜上眉梢，一把将谢雨菲揽在怀里，在她脸上亲了一口，抚摸着她的小腹，笑问道：“三太太，你什么时候也给我添一个？”
　　谢雨菲白了谢天一眼，道：“那天婆婆还跟我们三个人说，不要在房事上太折腾你，怕你一个人吃不消，这个时候我哪敢顶风作案，不然婆婆肯定要怪我了。”
　　“怪你什么。”谢天哈哈一笑，道：“放心，今晚就让你怀一个大胖小子！”
　　谢雨菲俏脸绯红，心中却似小鹿乱撞，自从她不顾一切的跟谢天表白之后，才终于得到了赵子叶与陈静两人的认可，好在公婆也都开明，对此事并不阻拦，没想到三个女人、一个丈夫，生活却真的可以和睦无比，一家人彼此照顾、彼此信任，这种大家庭的感觉倒真不是靠想象可以想象出来的。
　　想到这里，谢雨菲心中暗想：若是真的可以再给谢天怀上一个宝宝，那自己也就真正圆满了。
　　入夜，谢天与家人在家中享受丰盛的家宴，自己的宝贝儿子谢小宝已经能够跌跌撞撞的行走，一家人看着这个小家伙，笑的合不拢嘴，窗外，上海已经入夜，到处是一片灯火通明，整个半球，只有上海发出炫目的光彩，像是一座矗立在无尽黑暗中的灯塔。
　　这一夜，或许会有丧尸袭击，亦或许会有数不尽的海洋生物登陆，但是这里有谢天布下的百万雄兵，他们捍卫着土地的安全，捍卫着国家的尊严与权威，他们用他们的实际行动，告诉这里的所有人：你们永远是安全的！
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================