第22章 特殊需求

门外有这么多的丧尸围攻，在赵子叶看来她与谢天必然是逃不掉了，她之所以在谢天面前表现的如此愧疚，是觉得因为自己的任性与不听话，不仅害了自己，更是害了谢天，但听到谢天说有办法离开这里，赵子叶有些错愕，脱口问道：“这么多的丧尸，怎么离开啊？”
　　“丧尸好吧。”谢天摸了摸鼻子，看了看窗外，此刻的丧尸因为看不见赵子叶，所以开始拼命的冲撞一楼的网门，网门如果被冲破，里面的玻璃门根本就阻挡不住丧尸，谢天脸色一变，说道：“咱们得抓紧时间走了。”说罢，谢天从地上抓起那个为首男人的尸体，将尸体由窗口探了出去。
　　“嘿！”谢天冲着楼下大叫一声，丧尸的目标立刻被吸引了过来，随即谢天将那尸体的头朝下，头顶的窟窿不断的流出鲜血与脑浆，滴落在楼下的地面上，瞬间便让那些丧尸发了狂，所有的丧尸都死死的盯着谢天手里的那具尸体，那一双双迫切的眼神，像是动物园里等待喂食的鳄鱼群。
　　“走你！”谢天一用力，将尸体用力丢了出去，力量够大，所以尸体以抛物线的方式被丢出很远的距离，在丧尸群的背后落地，落地的那一刹那，迸射出的鲜血让丧尸趋之若鹜，一下子全都拼命的想要挤上前去分一杯羹。
　　谢天如法炮制，又将房间里另外两具尸体、楼梯口的一具尸体全部丢了出去，丧尸这下算是抄上了，每一具尸体前都围着近百只丧尸争抢，现在哪还有丧尸顾得上去冲撞钢铁的大门？
　　“快走，四具尸体还不够这么多丧尸塞牙缝的，得趁他们吃完之前赶紧离开！”谢天说罢，拉起赵子叶的手便拖着她往门外走，赵子叶急忙从床脚抽出一个单肩包，嘀咕道：“这都是我冒着生命危险找到的。”
　　“你还好意思说，你有功是不是？”谢天凶了她一句，从她手里将包接了过来，背在身上，道：“大门是无论如何不能走的，咱们得从三楼的窗户爬出去。”
　　“啊？”赵子叶听完脸色就变了，支支吾吾的说道：“我怕高……”
　　谢天皱眉问道：“你刚才站在窗户外面的时候，我怎么没看出来你怕高？我还以为你属猴的呢！”
　　“我真怕高，刚才是为了躲那几个人所以才……”赵子叶的表情无比委屈。
　　谢天摆了摆手，道：“别那么多废话了，就是跳也得给我跳下去！”
　　赵子叶被谢天的凶狠吓到了，只好轻轻点头，泪眼婆娑的说道：“那我跳。”
　　当谢天与赵子叶站在三层房间的窗前时，赵子叶明显有些惧怕，谢天却不管那么多，淡淡说道：“我先下去，在下面接着你，你最好快一点。”话音一落，谢天便钻出窗户，反过身三两下便轻松站在了地面上，然后看着依旧发愣的赵子叶说道：“快点，我只等你三十秒。”
　　赵子叶只好硬着头皮爬了出来，站在窗外的凸出位置上，双手抓住窗檐，多次将腿放下去试图踩在二层的防盗窗上，但是均未成功。
　　谢天脱口道：“爬不下来就跳！”
　　赵子叶幽幽看了谢天一眼，随即咬了咬牙，闭着眼睛跳了下来。
　　虽说是三层，但只有两层楼的绝对高度，赵子叶还以为自己铁定要摔在地面上，但谢天却伸手将她稳稳接住，赵子叶睁开眼见自己却是躺在谢天的怀里，倒是闹了个大红脸，一句话也说不出来，甚至连看都不敢看谢天一眼，谢天虽说语气上对赵子叶一直很不友好，但那也只是为了教训教训她，根本不可能眼睁睁看她摔下来却不闻不问。
　　谢天将双臂间抱着的赵子叶单手抗在了肩上，道：“别乱动，这围墙你爬不上去。”
　　赵子叶只好乖乖的趴在谢天的肩膀上，直到谢天将她抗到墙角，随即谢天双手托住赵子叶的双脚，很轻松便将她举到头顶。
　　由于此前附近的丧尸都被吸引到了快捷宾馆的门前，再加上这些丧尸只顾着争抢食物，根本注意不到谢天已经带着赵子叶从路口原路返回，两人十分顺利便回到了小区的住房内，大门一关，谢天和赵子叶在两张单人沙发上对面而坐，他抽出一根香烟，点燃之后对赵子叶说道：“说说吧，怎么回事儿？”
　　赵子叶一脸愧疚的说道：“再过几天就要撤离了，我怕你一个人又要找车又要找物资的忙不过来，就想着出去找些物资回来，也算出一份力，我出去的时候真的很小心很小心，我以前每次寻找物资的时候都十分小心，我见这附近的超市、商店基本都被洗劫一空了，就想着快捷宾馆的房间里应该会有些速食和水。”
　　“我进到快捷宾馆的时候并没有被丧尸发现，但就在我搜刮了一些物资准备离开的时候，在走廊里忽然和那四个男人碰了面，他们一看见我就冲了过来，我本能的跑回房间把门关上，结果他们一脚便把门踹开了，我没有办法，只能翻到窗户外面，结果就引来了丧尸，然后你就出现了……”
　　说完整个过程，赵子叶无比懊悔的说道：“对不起谢天，我没有听你的话，还给你添了这么大的麻烦，差点连累了你，以后我一定乖乖听话，你说什么我做什么……”
　　谢天将身上的单肩包摘了下来，打开拉链，将东西一股脑倒在了茶几上，赵子叶想伸手阻拦，但谢天这个动作很随意，东西都倒在茶几上，谢天甚至没有看一眼，便反问赵子叶，道：“就为了这些东西，至于冒着生命危险吗？不就是食物和水吗？咱们现在的食物虽然不多，但足够再支撑几天了，至于水，咱们就更……”说着，谢天忽然瞥见桌子上有一包不大的正方形物体，粉红色的塑料包装上写着“苏菲”二字，谢天瞬间语塞。
　　赵子叶更是满脸通红，伸手将那包卫生巾抓了过去，藏在身后，表情极为尴尬。
　　“呃，那什么……”谢天也有些尴尬，一下子不说该说什么好，便岔开话题，说道：“车我都找好了，但是怕引来丧尸，暂时就没有开过来，已经藏起来了，出发前我会把车弄过来，而且我运气好的不得了，那车上本来就有不少物资，我又想办法找了一些，这样一来，我们就不用再为上路的物资发愁了。”
　　“噢……”赵子叶的声音听不出一丝高兴，整个人低着头，让人看不到她此刻的表情。
　　谢天犹豫半天，讪讪道：“这件事就这么翻篇吧，以后谁也别再提了，不过你以后要是再有这类特殊需求，记得告诉我，我可以帮你解决……”