第23章 再遇E1

看得出来赵子叶真的吸取了之前的教训，整个人在谢天面前的感觉也发生了翻天覆地的变化，此前的赵子叶虽然感激谢天，但自认为与谢天是平等的，总觉得谢天可以做的事情，她也可以，虽然外表柔弱，但心却十分刚强，现在倒好，整个人一副小女人的样子，在谢天面前甚至都不敢大声说话，每次开口，说话的语气都十分小心谨慎，有时与谢天对视一眼，就会不自觉的脸红。
　　谢天觉得这是件好事，虽然之前自己训斥赵子叶确实有些过火，但最起码现在的自己省心了不少，女人嘛，无论是不是末世，只要身边还有男人，就应该专心做女人的分内事，洗衣服做饭打扫卫生，顺便给自己放放洗澡水，做一个末世中的家庭主妇便足以了。
　　离撤离还有三天时间，而谢天早已经做好了完全的准备，接下来的时间，主要的精力都要集中在赛亚人身上，让赛亚人进食、寻找E1，自己也亟需E1的结晶体来进一步强化自己。
　　入夜，谢天以赛亚人的视角在影院的放映厅里苏醒，先前的尸体只剩下一具了，看来自上次赛亚人有了明显提升之后，他的食量也大大增加，剩下的这一只尸体，估计不用一天时间，赛亚人就可以解决掉。
　　谢天给赛亚人重新戴上头盔，再次行走在丧尸密布的大街上，一连找了好几家超市，都没有再看见E1的影子，末世才刚刚一个多月，看来进化成E1的丧尸还是极为少见的，谢天思前想后，忽然觉得自己一直都一个错误的惯性思维，那就是因为自己在超市偶遇过一次E1之后，便在心中总把寻找E1的目标集中在超市这种物资较多的地方。
　　不可否认，物资较多的地方对人类有着很大吸引，盘踞在内的丧尸也有更多进化成为E1的可能，但对丧尸来说，守株待兔的成效也不见得会高到哪去，仔细想想，谢天觉得自己应该找一找丧失爆发前，人类最为集中的地方。
　　监狱！
　　没错！谢天的脑海中忽然涌出这个词语，对政府来说，丧尸病毒忽然爆发，学校、医院甚至政府机关自己都无暇自保，那监狱便更无力顾及了，而监狱里封闭看押着大量手无寸铁的犯人，政府无暇顾及他们的话，他们根本无法离开监狱，其中大部分人会变成丧尸，小部分人无法逃脱、更无法躲避大量丧尸的攻击，那种地方更有催生E1的有利条件！
　　想到这里，谢天立刻在脑海中回忆阳城市内的监狱信息，西郊有一个省第一监狱，南郊还有一个省女子监狱，这两个大型监狱里，此刻至少会有数以万计的丧尸，而对赛亚人来说，丧尸越多的地方，对他来说也就越安全！
　　骑着路边捡来的一辆破电动车，谢天第一个目的地便是省第一监狱，此刻赛亚人长枪短枪、防弹衣外加头盔，可谓装备齐全，对付E1想必也不是什么难事。
　　监狱的高墙将谢天阻挡在外，大门紧闭，让人一下子难以找到进入的方法，谢天干脆开来一辆公交车，使公交车靠着高墙停下，男子监狱的高墙普遍在5.5米以上，还不算上面的高压电网，不过有了公交车坐跳板，对赛亚人这个185左右的大汉来说，高墙已经不再是个问题，轻松一跃便跳至墙头，那高压电网也早就形同虚设。
　　从高墙上跳下，谢天第一眼便看到巨大的院落内游荡着少数穿着武警制服的丧尸，谢天顾不得理睬这些散兵游勇，他快步奔向犯人居住的监狱楼，那里才是有可能催生E1的地方！
　　只是谢天小瞧了这座监狱的规模，单单是如寝室宿舍楼一样的建筑就有二十余栋，最要命的是每一栋都是全封闭结构，坚固的铁门、焊死的铁窗，想进入还真不是一般的困难，而且负责把守大门的武警早就不知道是变成了丧尸还是变成了丧尸的食物，想找钥匙也是做梦。
　　谢天尝试着徒手强开一栋楼前的大铁门，但那铁门坚固无比，大锁足比拇指还粗，赛亚人虽然比先前强大了不少，但徒手破开这种铁门还是根本没有希望的。
　　谢天心中有些郁闷，想着这么多栋楼，自己要一栋栋的进去，而且里面有无数的监房，监房也有坚固的铁门，难道自己真的去一间间的找么？
　　片刻后，谢天大骂了自己一句蠢蛋，竟然忘记了E1的特点！
　　自己之前接触的那只E1是有很强的领地意识的，而且会用一种特殊的气味让其他低阶丧尸不敢靠近，自己只需要找到那种特殊的气味，便能确定是否有E1存在了！
　　随即，谢天操控着赛亚人开始绕着每一栋楼仔细的转圈，终于在经过16号楼的时候，他再次捕捉到了那种气味！
　　现在的赛亚人已经比上次遇到E1的时候强大了许多，所以这种气味对赛亚人心里上造成的恐惧感已经淡了许多，若不是找的仔细，甚至险些错过！
　　终于再次遇到E1了！谢天心中难以克制那种欣喜万分的感觉，他相信赛亚人只要再吞噬一只E1的脑干和脑垂体就足以完成到E1的进化了，现在挡在自己面前的，只是几扇铁门而已！打开16号楼的大门，进去确定E1的位置，然后打开最后一扇门，直接用枪将E1击毙！
　　谢天摩拳擦掌，想到破门，他一眼便瞥见了远处停放着的一辆依维柯押解车，车的力量要比赛亚人血肉组成的躯体强大多了，再找到几根消防软管的话，这铁门便形同虚设了！
　　消防软管绝对是现在最容易找到的坚固材料了，那种扁扁的软管，坚固程度极高，而且现在基本上每栋建筑里都可以随手找到很多，虽然监狱楼无法进入，但监狱的办公楼却不是封闭的。
　　那辆依维柯是锁闭的，不过没关系，这么大的一座监狱，车辆一定很多，谢天直奔监狱的办公大楼，在大楼前停放着十几辆各式车辆，好几辆都没有上锁，钥匙还都插着，简直是任君挑选，整栋楼里没有一个活人，哪怕谢天宣布这座监狱从此都属于自己，也没有一个人会说一个不字。
　　看见的就是自己的、找到的想怎么用就怎么用，谁惹了自己，只要有实力就可以将对方赶尽杀绝，没有法制、没有约束、不分贫富、不分身份地位，一切都以实力说话，这才是末世啊！虽然已经在末世生存了一个多月，艰难险阻不断、危险也遇到不少，但谢天现在发现自己已经越来越喜欢末世了……