第24章 变态丧尸

谢天选中了一辆丰田斯考特，两根消防软管拧成的绳索系在斯考特尾部的挂钩上，另一端系在铁门中间位置的钢筋，随后谢天坐进车里，发动汽车、猛踩油门，汽车便猛然冲了出去，消防软管被巨大的动力拉的紧绷，谢天还在不断加油，只听咔的一声，原本在原地不动的汽车瞬间冲了出去。
　　钢筋焊制的大门还是没能抵挡住汽车的动力，谢天从车上跳下来，端起枪奔了进去，E1的气味已经越来越浓，虽然里面依旧有层层铁门相隔，但是那种普通的三环锁在谢天面前已经形同虚设，一路破门而入，谢天根据赛亚人的嗅觉不断靠近那只还未曾见面的E1。
　　三楼第四个房间，当谢天站在监房门口的时候，透过铁门上的栅格，谢天一眼便看见一个大块头正蹲在牢房的中央，身上的衣服已经被撑的炸开，浑身灰黑色的肌肉比赛亚人要整个大上一圈，甚至比之前谢天见过的那只E1还要大上不少。
　　房间里除了那只大块头并没有其他人的影子，满地都是人骨，似乎房间的地面上厚厚一层都是凝固的血液，谢天有些不解，莫非当初这是大块头最先变成丧尸而干掉了这里其他的所有人吗？不然的话，至少也应该有普通丧尸才对。
　　随即那大块头也转头看向谢天，只是瞬间，那丧尸便狂躁了起来，以极快的速度直奔着谢天冲了过来，庞大的身躯撞在牢房的铁门上，轰的一声，似乎整个房间都在颤抖，那铁门与周边水泥墙体的连接处不断掉落着混凝土渣。
　　一次撞击不成，那丧尸又开始第二次撞击，这一次的力度比刚才还要大，撞击在铁门的同一个位置上，连谢天都能看出铁门已经开始变形。
　　谢天心中一阵惊讶，这东西太变态了，莫非是进化丧尸里的变态产品？他看自己的眼神，好像并不似之前那只E1，只是试图驱赶自己，这孙子的眼神，好像是把自己当成食物啊！
　　妈的！自己现在是丧尸身份，莫非这孙子变态之后开始吃同类了吗？自己在末世摸爬滚打了一个多月，第一次遇到这种丧尸。
　　轰、轰！
　　那丧尸似乎铁了心要撞开铁门，隔着栅格对谢天呲牙咧嘴，这幅凶狠的样子，换之前的赛亚人早就吓破胆了，但现在的赛亚人好歹也是准E1，在庞大的丧尸世界里，好歹也算个大拿级的人物。
　　“妈的，你还想欺负我？”
　　见那只牲口如此狂躁，谢天气急败坏，将身上背着的突击步枪摘了下来，上膛、开保险，将枪口插进栅格便对着那丧尸的腹部一阵射击，再是进化丧尸也总是血肉之躯吧？力气再大也抗不过自动武器。
　　一连打出十几发子弹，虽然直接打头部会更有效果，但谢天最大的目标就是进化丧尸的头部，所以只能压着枪口，专打对方的下半身。
　　子弹嵌入对方的身体，在腹部打出一串血洞！右腿的膝盖也中了一枪，使得对方的行动受到了很大影响，不过丧尸没有痛感，虽然身体受了伤，但它的狂躁依旧不减，又是连续两次撞击，铁门已经严重变形，估计若是被他再撞两下，这扇门就要飞出去了。
　　谢天开始惊叹于这只丧尸的强大程度，十多发子弹并没有给他带来太大伤害，谢天心中暗暗兴奋，如果自己的逻辑没有错误的话，越强大的丧尸，他的脑垂体和脑干对赛亚人来说也就越有帮助，想到这里，谢天趁他后退准备助跑再次撞击的时刻，对准对方的双腿不断射击，将剩余的子弹全部打了出去。
　　这一次给对方造成的伤害便明显得多，十多发子弹除了少数几颗射空之外，其他的全部射进了对方的双腿，使得双腿无法承受他巨大强壮的身躯，当他再次奔跑准备撞击的时候，谢天听见咔的一声，随即对方便失去平衡栽倒在地，一条腿的腿骨已经完全断裂了！
　　谢天冷笑一声，任你再强壮如牛，也无法与金属的子弹相提并论，当即更换了一个弹夹，开枪打断门锁，费了很大的劲才将那已经变形的大门打开。
　　那丧尸趴在地上几次试图站起来，但是双腿已经无法支撑，每一次的尝试都宣告失败，谢天走进去，顾不得扑面而来的臭味和血腥味道，枪口对着他的四肢连续射击，两个膝盖和肘关节都被子弹打的粉碎，那丧尸用极度愤怒的眼神盯着谢天，疯狂嘶吼，但却再也不能站起身来。
　　谢天并没有急于砍掉对方的头颅，而是仔细打量着这只显得有些特殊的丧尸，他的身长至少有190公分，肌肉属于爆炸型，每一块肌肉都大的吓人，通过他身上被撑裂的衣服和鞋子可以推测出他原本的身高不会超过170，赛亚人到目前为止也只是身体得到了强化，横向增了一圈，但身高一直没有增加，这丧尸为什么会在短短时间内体型全面增长？
　　实在是太奇怪了，但谢天也不是科学家，虽然能看出异常，但也捉摸不透到底是因为什么，便掏出匕首来，准备将这丧尸的头颅割掉。
　　谢天猛然用力，试图将匕首刺入对方的脖颈，但是没料到对方的皮肤太过坚韧，匕首很难刺进去，试了几次都没能成功，让谢天有些郁闷，便用枪先在对方的脖子上打出了一个口子，然后顺着口子如用钝刀割牛皮一般，费了很大得劲才将对方的头颅割了下来。
　　打开颅骨，谢天便能感觉到赛亚人本能的那种冲动与渴望，便摘下头盔，让赛亚人出于放空状态，赛亚人自己轻车熟路的将脑干与脑垂体抓了出来，也不顾还连着血管与脑浆，直接一股脑的塞进嘴里。
　　谢天还在担心赛亚人会不会把里面的结晶体也吃下去，不过赛亚人却很快将一颗圆珠子吐了出来，然后继续不断的咀嚼、吞咽。
　　吃完梦寐以求的脑干与脑垂体，赛亚人的腹部如翻江倒海，表情有些痛苦，自己就地坐了下来，一动也不动，谢天试着用意识去感觉，发现此刻赛亚人的胃部就像是吞了火球一般，能量很大，让赛亚人自己都有些承受不了。
　　谢天隐隐有些担心，是不是这只丧尸大脑中蕴含的能量太狂躁了，万一赛亚人承受不住有了三长两短，那自己可就麻烦大了，所以也不敢去控制赛亚人，更不敢将意识收回来，就这么出于放空状态守在赛亚人身边，期待着他尽快将那些能量消化。