第25章 匆忙上路

谢天守了赛亚人一整夜，这一晚谢天亲眼见证了赛亚人的蜕变，丧尸进化到E1之后身体相较之前有了质的飞跃，力量、速度与敏锐度大大超越了人类的极限，肌肉再度膨胀并且坚如磐石，身上连同旧伤疤在内，所有的皮肤都如新长出来一般，泛着灰色的光泽。
　　进化后的赛亚人可以由汗孔释放出一种特殊的气味来标明自己的领地，不过这种气味的释放与否是可以主观上自由控制的，谢天也曾经考虑过E1的这种特性，可以释放出气味使普通丧尸远离，对自己将来上路必然是有很大好处的，但吓退少量丧尸应该没什么问题，对丧尸群来说的话，恐怕就会显得微不足道了，只是不知道这种气味会不会引来一些未知的危险，既然现在还没有上路，谢天便没有使用赛亚人的这一新本领。
　　监狱里的丧尸数量极大，不过谢天却没有再发现其他进化丧尸，看来目前为止，进化的丧尸少之又少，简直如宝贝一般可遇而不可求。
　　至此谢天也算松了口气，自己已经做足了一切准备，只等上路了！
　　影院的放映厅里还有一具尸体剩余，谢天让赛亚人返回影院，琢磨着今晚再找机会到省女子监狱看看能不能遇到E1，意识从赛亚人身体里退出来的时候赵子叶已经准备好了早餐，只是今天外面不再像之前那样平静，谢天的听觉很好，总是能听到汽车呼啸的声音，一开始只是模模糊糊的能听到一个大概，随后声音越来越清晰，甚至连赵子叶都能听到。
　　两人交换了一个眼神，赵子叶开口问道：“是不是其他幸存者都准备出城了？”
　　谢天皱了皱眉，道：“听这动静应该是，但后天才是最后期限，这些人为什么这么早就出发？”
　　“不清楚。”赵子叶摇了摇头，沉思片刻后，说道：“你说会不会是怕都挤在最后一天出发太混乱？北上出城就只有两条路可走。”
　　谢天若有所思的点了点头，沉声道：“要是这样的话恐怕还很麻烦，城中有这么多丧尸，这些人现在北上，会把大量丧尸引到城北，那样一来，等我们两天后上路的时候，想出城就会更困难。”
　　说罢，谢天站起身来，道：“我到天台看看。”
　　“我也去。”
　　……
　　上了天台，周遭的汽车引擎声便更加清晰，四面八方都可以听到汽车的声音，丧尸又没有智商，这显然是幸存者所为，在天台的视野也相对广阔很多，谢天依稀可以看见如无头苍蝇一样在大街小巷乱窜的汽车，还有密密麻麻向北狂奔的丧尸群，不少小型车在丧尸的夹击下逐渐深陷囫囵，一旦车被丧尸群拦住，里面的人基本就无法逃生了。
　　一声撞击声传来，谢天与赵子叶都顺着声音发出的方向看去，在小区不远的路口，隐约可以看见两辆SUV撞在了一起，其中一辆侧翻出去，另一辆顾不得下车查看，直接猛打方向，向东疾走，随后被撞到侧翻的车里慌慌张张的爬出来三个人，一下车便顾不得检查身上的伤势，竭尽全力想要将侧翻的车矫正过来，但还没待他们成功，便有近百只丧尸奔涌而至。
　　“妈的！”谢天唾骂一声，一咬牙，道：“咱们今天就走！”
　　“啊？”赵子叶被谢天的话惊住了，片刻后问道：“今天就走？”
　　“对。”谢天点了点头，道：“被他们这样胡乱的搞下去，万一路被堵上出不去那就麻烦大了，早点出城也好。”
　　赵子叶看着谢天，问道：“那咱们怎么走？”
　　谢天脱口道：“你留下收拾一下东西，我去把车开回来，车一到咱们就走。”
　　赵子叶表情有些不舍，但只好轻轻点头，说道：“现在外面这么乱，你一定要小心一点。”
　　谢天也不想走的这么仓促，但是眼看局面已经开始混乱，只能趁着还没有大乱之前赶紧出城，虽然大部分的幸存者还没有动身，但外面被这些先头部队这么一闹，想尽快上路的人肯定不在少数，平日里遇到过堵车情况的人心里都清楚，两三辆车出问题就可能彻底封死一条路，任你后面排起多长的队伍，也只能被困在原地，现在面临的情况不是堵车那么简单，万一最后期限没能出城，那么届时军方的轰炸机一到，他们才不会管城中是否还有幸存者，汽油弹一投下来，人和丧尸都一块完蛋。
　　此时的卡车还停在工地，谢天嘱咐赵子叶留在房间里收拾好剩余的物资和两人的东西，不等自己回来千万不要出门，这才一个人下了楼，转而钻进赛亚人之前藏身的那一栋，随后便立刻将意识转移到了赛亚人的身上。
　　赛亚人才刚刚回到放映厅没多久，此刻正抱着最后一具尸体享受他的饕餮盛宴，谢天也顾不得恶心，戴上头盔便操控着赛亚人赶往工地，道路上已经到处可见成群的狂暴丧尸，不时有车以极快的速度冲过，有些车见到尸群便匆忙转向，有些车甚至来不及转向，直接冲入尸群想要冲开一条血路，越野车或更大的车辆稍微好些，架驶普通三厢私家车的极少可以从丧尸群中突围出去，基本上都是车刚冲入尸群，将几只丧尸撞倒在地、碾到车底之后，轮子便无法抓地了。
　　这种混乱的程度让谢天心中更加焦急，谢天之前将卡车藏的十分隐秘，当他看到卡车和物资都安然无恙的时候才松了口气，打开车门钻进去，发动汽车便往回赶。
　　对于尸群的围攻，谢天心中还是有些把握的，毕竟这辆沃尔沃重卡的块头不是一般的大，动力又足，再加上整体都被加固过，冲撞起丧尸群来十分轻松，活脱一台重型绞肉机，谢天一路冲撞，不时有其他车辆看见这辆卡车之后，都不约而同的跟在卡车的后面，希望能借着重卡为自己冲出一条路。
　　谢天也无法制止他们的尾随，只能专心开车一路驶回小区，汽车被他径直开到自己藏身的那栋楼前，车一停稳，谢天透过后视镜里看到后面跟上来两辆车，一辆JEEP，一辆三菱帕杰罗。
　　此前跟在自己身后的车有十几辆，他们的目的是跟在自己身后试图闯出城，大部分车见自己进了小区便没有再跟着自己，但这两辆车竟然跟了进来，让谢天不自觉有些提防。
　　两辆车在卡车的旁边停稳，一口气下来八个人，其中六个都手持砍刀，其中一个三十多岁的矮胖光头指着驾驶室里的谢天，狰狞道：“给老子滚下来！”
　　谢天心中气恼无比，对方这架势，摆明就是要抢自己这辆车，这帮人真是恩将仇报，跟在自己身后跑了一路，占尽了便宜不说，竟然还敢打自己车的主意？
　　可能是怕谢天发动汽车逃窜，一下子便有三四个人爬了上来，其中连个人站在驾驶室外的蹬踏处，用砍刀敲击着卡车外焊接的钢筋网，骂道：“草，妈的你聋了？没听见我大哥的话？让你滚下来听见没有？再不下来当心我弄死你！”
　　谢天也是气急了，再加上车后斗藏了大量物资，都被篷布盖住，万一被他们发现，估计这帮人更要拼命抢夺，便一只手按动电动窗的按钮，将窗户放下来，另一只手不露声色的从后面卧铺上扛起一把突击步枪，枪一到手，谢天立刻上膛，随即便将枪口探了出去。
　　“妈的，有枪！”那人先前还很气盛，见枪口探了出来立刻惊叫一声，随即急忙跳了下去，其他几个人也赶紧从车上跳下，谢天对着那为首的家伙便是三发点射，子弹打在他的右侧大腿上，那人当即栽倒在地，哀嚎不已，鲜血流了一地。
　　谢天用赛亚人那极度嘶哑的声音吼道：“快滚！不然把你们全部杀了！”
　　其他几人均被吓住了，当即慌不择路的钻进汽车，两辆车发动之后便夺路而逃，但那个所谓大哥，躺在地上不断的呼喊救命，却没有一个人搭理他，很快，两辆车便消失不见。