第26章 突围（上）

果真是末世啊！这些只顾着活命的幸存者哪还有一丁点儿人味？谢天看着地上不住哀嚎的胖子，淡淡道：“我还是帮你解脱了吧！”说着，枪口对准他的脑袋，连开两枪。
　　刚刚的那一瞬间，谢天甚至想把这些人全部干掉，但是那种屠戮的欲望还是被自己压制下去了，谢天知道自己改装的这辆沃尔沃重卡在末世的逃亡路上究竟有多么惹眼，往后会打这辆车主意的人还不知道会有多少，杀，是根本杀不完的。
　　也正是这个小遭遇，让谢天开始重新思考上路后的计划，出城之后绝对不能和大量幸存者同行！不然的话，单凭自己这辆车，再加上满车的物资，他会成为众矢之的、会成为其他幸存者嫉妒与抢夺的对象。
　　意识回归，谢天匆忙从楼上狂奔下来，命令赛亚人下车，随后自己坐了进去，接着，从赛亚人手中拿走了后斗大铁门的钥匙、又从赛亚人那里拿过了昨晚得到的结晶体，小心翼翼的装起来，随即便操控着赛亚人到了车后。
　　赛亚人现在的力量极大，重卡后斗的金属挡板赛亚人单手便能掀开，这挡板掀开之后，是自己为赛亚人专门定做的那个铁皮箱子，赛亚人直接钻了进去，然后从里面将简易的插锁插死，逃亡的途中，赛亚人就只能藏身于此了。
　　搞定了车辆的交换，谢天将车开到与赵子叶藏身的楼下，猛按两声喇叭，不出几分钟，赵子叶便飞快的跑了下来，手中提着两个大包，隔着单元门确定车里坐的是谢天之后，赶紧开门跑了出来，谢天将副驾驶的车门推开，赵子叶也十分利落，将东西往车里一丢，抓紧扶手纵身一跃便十分潇洒的爬了上来，随即重重的将车门关上。
　　谢天将汽车绕过住宅楼，开向大门，对赵子叶说道：“现在出城的幸存者越来越多了，局面越来越混乱，咱们得抓紧时间了。”
　　赵子叶有些疑惑的问道：“你究竟是从哪找来这么一辆大家伙啊？看着跟变形金刚似的。”
　　谢天随口说道：“在附近的一家工地上。”
　　赵子叶瞥见后面卧铺上堆放着的一堆枪械，惊讶问道：“这些……”
　　“这些本来就在车上。”谢天打了个马虎眼，至于赵子叶信不信，他就不去过问了。
　　汽车驶出小区，街道上已经一片狼藉了，丧尸如发了狂一般见车便拦，甚至会径直冲向车轮底部。
　　转过路口向北，前方一大堆丧尸立刻向着卡车冲了过来，赵子叶被眼前丧尸成群的景象吓的脸色苍白，谢天只说一声坐好，便加大油门大力冲了过去，重卡冲击尸群很轻松，但场面却十分血腥，丧尸体内那黑臭的鲜血四处喷溅，所有的车玻璃上都溅上不少，刮雨器开到最大速，车轮不断的碾压着丧尸，甚至能听到骨头断裂声、颅骨和腹腔的爆裂声。
　　重卡在尸群里碾出一条血路，谢天冲出尸群继续行驶了数百米，一辆路虎SUV迎面驶来，司机朝着谢天摆手，指着后方，示意不能通过。
　　谢天将车速减慢，对方同样减速，迎面时那司机喊道：“小兄弟，前面的路堵死了，过不去！我们准备绕到东面的另一条街再向北，要不要一起走？你这车重量大，可以在前面开路。”
　　对方是一个三十岁左右的男人，看面相倒是给人的感觉挺实在，对方车里有四个人，年龄应该都在20－30岁，谢天觉得对方也不可能在这种时候跟自己开玩笑，便点头说道：“我调个头，你们跟在我后面。”
　　对方微微一笑，说道：“那就太好不过了！”
　　谢天将车向前开出些许，然后完成掉头，一脚油门反方向轰了出去，路虎便紧跟在自己的后面，两辆车一前一后，每每遇到丧尸阻拦，谢天均是毫不眨眼的开车直撞过去，汽车向东开上另一条街道，这里的交通情况相比刚才那条路要稍微好一些，一路向北开出好几公里。
　　究竟压扁多少丧尸，谢天自己都数不过来了，这一路上越来越多的车辆开始尾随在谢天的车后，形成了一条长龙，虽然谢天并不希望见到这种局面，但是自己总归是在逃亡，只能不停的向前推进，至于谁悄悄跟在了后面，谢天想管也管不了，姑且就当做好事了。
　　汽车驶上干道，谢天决定将车开上内环路，这样可以从城西出城，比横穿整个阳城再由城北出城要快得多，现在至少有几十辆车盲目的跟在自己身后，在城内也算一件好事，若真是遇到危险或者需要疏通道路，人多也更加安全方便。
　　平日里如死城一般的阳城，经过开始那少说幸存者一折腾，几乎倾城出动，那些平时不知道藏身在哪的幸存者一股脑都冒了出来，而白天活动较少的丧尸也被这么多的人类激了出来，整个城市到处是一片混乱。
　　谢天寻思着如果上机场线的话，便能以更快的速度出城，机场线新翻建不久，道路为双向八车道，而且全程高架桥，十分便捷，就在谢天距离机场线入口越来越近的时候，后面那辆路虎似乎发现了谢天的意图，打着转向灯超车上来，与谢天并肩而行，副驾驶上的一个胖男人放下车窗喊道：“不能上高架桥！”
　　“为什么？”谢天大声问道。
　　“一句话两句话解释不清楚。”那人有些焦急的说道：“高架桥上的情况咱们都不知道，这么多车开上去，万一被堵在桥上下不来，那就完蛋了！”
　　“不从机场线，那从哪里出城？”谢天皱眉问道，仔细推敲对方说的话也不无道理，高架桥离地至少十几二十米高，而且每隔一段距离才会有一个出口，若是上面的道路真有情况，这么多车被堵在上面就彻底趴窝了。
　　“往西北方向，走361省道，从那里过江，如果省道不好走还可以换其他路，上高架桥的话万一有麻烦就没法换路线了。”
　　谢天点了点头，说道：“我不知道路，你们在前面带路，遇到尸群就让开，我来冲击！”
　　“好！”对方爽快的答应下来，随后汽车加速超过了谢天，在谢天的车前稍稍减速，两车保证同一速度改变路线，避开了就在眼前的机场线，从高架桥的下方向西北方向驶去。