第27章 突围（下）

路虎一马当先，谢天与路虎间只保持了不到一百米的距离，再加上沃尔沃重卡的驾驶室比路虎高出许多，路虎在前面也不会影响谢天的视野，每逢前方出现尸群，路虎立刻打转向靠边减速，然后谢天猛加油门冲过去，替换路虎的排头位置，然后用尽可能快的速度从尸群中间碾压过去。
　　赵子叶很快适应了这种血腥的局面，如果说一开始碾压丧尸时的场面会让她感到恶心和恐怖，现在则基本无关痛痒了，赵子叶甚至开始观察周围的情况，右上方便是机场高速的高架桥，赵子叶看了一会儿，脱口道：“谢天你看，桥上有人。”
　　谢天瞥了一眼，清楚的看见桥上有不少人在徒步奔袭，桥上似乎有很多车阻挡了去路，这些人不断从各种车辆上方翻越，如此看来，坐在路虎里的那几个人的观点还是十分正确的，若是开车上了桥再被堵住去路，那就只能弃车了。
　　庆幸中，谢天也没有多余的心思去管桥上那些幸存者，这条省道与高架桥的方向几乎平行，再向前数公里才会叉开，机场高速一路向北，而省道则是要前往西北方向出城。
　　距离繁华的城区越来越远，丧尸的数量也开始明显减少，路虎车在前头开路，汽车眼看就要从高架桥的底部穿过，然后变向西北，这里恰好有一个高架桥的出口，出口呈半圆形逐渐由高架桥降低高度，最终与这条省道连接，谢天甚至可以看见那桥下站着二十余个幸存者正在疯狂的向着车队招手，这些人应该都是开车上的高架桥，但最终却只能徒步从这个出口下来，没有交通工具，意味着他们很难逃脱丧尸的围捕。
　　距离交汇口越来越近，路虎车毫不减速，谢天也无意去救人，便准备跟在路虎车后快速通过，但是就在即将通过那个交汇口的时候，一个女人忽然冲了出来，站在车前不断的挥手。
　　谢天认出那女人正是谢雨菲，顿时一个激灵赶紧一脚急刹，没想到她也逃了出来，随即，那两个年轻小伙子也从人群中冲了出来，正是谢雨菲的两个弟弟。
　　谢天的重卡一停，前面的路虎与后面的其他车辆也都跟着停了下来，其他幸存者冲过来，哀求每一辆车的司机带上自己逃命，但几乎没有一辆车将车门打开，看来这些人都自顾不暇，没人还有精力在这种时候去拯救别人。
　　谢雨菲见谢天停了车，急忙跑到驾驶室跟前，抬头看着谢天，迫切的问道：“请问您是谢天吗？之前有一个戴着炫彩头盔的人救过我们，他说如果我们能逃出城的话，让我们找您！”
　　谢天点了点头，说道：“你们三个，快点从副驾上来。”说罢，转头对赵子叶说道：“小叶，你先委屈一下，坐到后面的卧铺上。”
　　赵子叶赶忙答应下来，起身便爬到了后面的卧铺上，随即用手将上面堆放的枪支弹药收拾到一边，谢天赶紧将副驾驶的车门推开，谢雨菲让自己两个弟弟先上，随即自己才赶紧爬了上来，车门一关，谢天赶紧踩油门将车开动，后面的其他车辆一见谢天的车动了，都立刻发动汽车跟了上来，那些围在他们车旁祈求他们能够救自己一命的幸存者还在苦苦哀求，但这些车很快便将他们抛到脑后。
　　“谢谢您谢先生，我们根本没奢望能遇上您，却没想到真的碰上了。”谢雨菲坐在副驾驶上看着谢天，一脸感激的说道。
　　谢天一边开着车，一边微微一笑，道：“老赛跟我说起过你们的事情，你们不用太感激我。”
　　谢雨菲急忙追问道：“恩人他姓赛吗？”
　　“不是。”谢天尴尬的打着马虎眼，说道：“我也不知道他大名叫什么，就叫他老赛。”
　　谢雨菲无比感激的说道：“要不是他，我和我两个弟弟根本就不可能活到今天，他为什么不和你一起出城？”
　　谢天笑道：“他这个人独来独往，昨天就自己出去过了。”
　　谢雨菲若有所思的点了点头，随即往后面看了一眼，忽然瞥见赵子叶，诧异无比的问道：“您该不会是赵……”
　　赵子叶有些尴尬的说道：“那个，我是赵子叶……”
　　谢天回头瞥了一眼，见谢雨菲的两个弟弟都十分拘谨，谢雨菲坐在卧铺的左侧，他们两个硬硬的挤在右侧，与赵子叶闪出将近半米的空间。
　　谢雨菲有些激动的对赵子叶说道：“赵小姐，丧尸病毒爆发之前，我们一家人都是你的粉丝，没想到今天能在这里见到真人，你比电视上还要漂亮得多。”
　　赵子叶尴尬的笑了笑，道：“我之前不过是个主持人，现在更和你们一样，都是逃难的幸存者，你可千万不要再说什么粉丝了，我实在是不敢当。”
　　谢天这个时候开口问道：“你们是怎么到这里的？”
　　谢雨菲说道：“我们找了一辆小货卡，然后就跟着一些车辆一起冲了出来，本来是想从机场高速走近路出城的，但是高架桥中间堵的严严实实，没有办法，我们只能从高架桥上步行到了刚才的那个出口，本来还担心没有车恐怕很难出城，没想到这么巧碰到了您，您的车牌号和名字，都是恩人告诉我们的。”
　　谢天随口一笑，道：“你千万别对我一口一个您的，直接叫我谢天就行。”
　　后面坐着的高个子小伙一脸崇拜的看着谢天，问道：“谢大哥，咱们还是同姓呢，我和我姐姐也姓谢，对了谢大哥，这车你是怎么搞到的啊？这可是目前最顶级的公路自卸了，前段时间才刚上市。”
　　谢天没记错的话，他应该就是谢雨菲的弟弟谢晓飞了，好奇的笑问道：“怎么，你对卡车有研究？”
　　谢晓飞点了点头，有些不好意思的说道：“我学习成绩不好，初中还没毕业就到技校学汽修，干这行干了好几年了，平时修得最多的就是自卸车。”
　　谢天惊喜的说道：“那可真是太好了，我对修车一窍不通，以后有你在，不用担心修车的问题了。”
　　谢晓飞嘿嘿一笑，对谢天说道：“谢大哥，这车你根本不用担心，沃尔沃的质量基本上是最好的了，极少出问题，就算有些小状况，也是轻轻松松就能解决，以后这车的保养维修就包给我了！”随即，谢晓飞拍着身边那个男孩的肩膀，说道：“谢大哥，这是我表哥李阳。”
　　谢天回头微微向李阳点头示意，便又将头转回前方驾驶车辆，李阳开口对谢天说道：“谢大哥，我不会修车，不过我在学校里学的是电子工程，虽然才刚上完大二，但是电路、通讯和数字信号处理还是有一定基础的，我还练过两年跆拳道，以后只要是能用到我的地方，谢大哥只要一句话，我李阳一定尽全力办到，之前恩人救过我们两次，您又救了我们一次，以后我和晓飞的命，就是谢大哥你的了！”
　　一旁的谢晓飞也是拼命点头，信誓旦旦的说道：“谢大哥，以后上刀山下火海，我谢晓飞要是皱一皱眉头，都不配姓谢！”
　　谢晓飞与李阳都不过二十岁左右，很年轻，不过谢天却很肯定他们话中的诚恳，他要的便是这种效果，目前自己最缺的不是物资，而是可以相信的同伴，这也是他当初为什么以赛亚人的身份嘱咐他们若是能出城，尽量找到自己的原因，谢天早就想过，若是想成功北上到达燕京，单靠自己是远远不行的，尽可能的吸纳一些有用并且衷心的人才，对自己的帮助会极大，无论如何，一定要有一支自己的队伍！


第二卷 北上