第28章 结伴

车队一路向着西北方向进发，出了城又开始将近二十公里，路虎车在路边靠边停了下来，谢天开始减速，靠在道路的另一边停下，也许是因为经历过刚才一路来的血腥与险恶，后面跟着的二十余辆各式车辆也都在路边停稳，车停了长长一排，有些人开始出来透气、抽烟或者补充食物和水。
　　路虎车上走出来一个中年男子，那男子个头不算太高，在175公分左右，身体十分壮实，大步来到谢天的车旁，拍了拍车门，对谢天说道：“兄弟，这一路谢谢你了。”
　　谢天淡淡一笑，道：“不客气，互相帮忙，没你们提醒的话，我恐怕早就一股脑冲到高架桥上去了。”
　　那人点了点头，对谢天说道：“传单上给出的路线有两条，一是去往长沙，二是去往南昌，不知道这位兄弟你有什么打算？是去长沙，还是南昌？”
　　谢天开口说道：“去长沙吧，长沙比南昌近一百多公里，要是运气好，天黑就能抵达长沙。”
　　“天黑抵达？”那人无奈的摇头笑笑，说道：“小兄弟，你把这一路想的太简单了，就目前这种情况，最大的问题是路况不明，传单上只给出了大概路线，但每一条路线都有可能出问题，因为之前有过一次集体北撤，大部分的高速公路、国道都瘫痪了，只能绕小路北上，再加上晚上不好赶路，每天只能白天行驶，而且并不是一直在向北推进，大部分时间可能都会用在迂回上，一天能走一百多公里已经不错，而这一百多公里里面，真正向北推进了多少就要看运气了，有可能真正向北推进的距离连十公里都不到。”
　　谢天有些诧异的问道：“这位大哥不知道该怎么称呼，你怎么对路上的情况这么熟悉？”
　　那人叹了口气，道：“我叫宋辉，之前和我的几个战友到南边执行任务，一共有两车人，但有一车人在进入阳城之前就因为遇到丧尸群夹击，和我们走散了，我们一路过来的情况和我刚才说的差不多。”
　　“我叫谢天。”谢天自我介绍了一下，他没想到对方竟然是军人，便开口问道：“那你们准备去长沙还是南昌？”
　　“南昌。”宋辉毫不犹豫的脱口道：“南昌虽然比长沙远一百多公里，但南昌有一个很大的优势，那里的军队驻扎量比长沙大，而且有军用机场，想必政府会更加重视南昌，而且南昌距离上海、南京，都比长沙近得多。”
　　谢天若有所思的点了点头，他也不知道到底应该先去哪里，但听对方这么一分析，确实是去南昌更保险一些，而且日后转折继续北上的话，也距离其他的安全区更近，身后坐着的赵子叶趴到谢天耳边轻声说道：“谢天，去南昌吧，要是能在南昌和我的家里人联系上，对我们回燕京会有很大帮助。”
　　谢天好奇的问道：“真的？”
　　赵子叶轻轻点头，表情十分认真。
　　谢天仔细想了一下，赵子叶曾经说过，她之所以来阳城上班，是因为他父亲的一个老战友是阳城的市委书记，如果这么说起来的话，赵子叶的家庭背景一定也极不一般，真是这样的话，若是能跟她的家人联系上，那对他们这几个人前往燕京，必然会有极大的帮助。
　　这个时候，门外的宋辉开口问道：“怎么样小兄弟，要不要一起搭个伴儿？”
　　谢天点了点头，爽快的答应下来，道：“那好，就一起走吧！”
　　宋辉微微一笑，道：“那样再好不过了，你这辆车不一般，有你和我们一起，遇到丧尸群就有把握多了。”说罢，宋辉从腰间掏出一把手枪，谢天本能的以为对方有什么不轨的想法，刚想悄悄抽出自己的枪来，宋辉却手握着枪筒，将手枪递到窗前，说道：“这个你拿着防身，只是我们车上只有一台对讲机，若是能多一台对讲机就好了。”
　　谢天知道对方是好意，这才放下心来，也不好告诉对方自己有不少枪支弹药，便放下车窗，接过了宋辉递来的手枪，是一把92式，这枪自己收集了好几把，算得上是国产手枪里最好的一种。
　　“对讲机我这里有，回头跟你们对一下频率。”
　　“噢？”宋辉笑道：“那再好不过了，有对讲机会更加方便，为了能找到我们之前失散的战友，我们对讲机的频率一直保持在409.9000，没有更改过。”
　　“好的。”谢天点了点头，随即通过后视镜看了一眼后面长长的车队，开口问道：“后面那些人，怎么办呢？”
　　宋辉也向着后面看了一眼，后面的车款式不一，但真正高性能的越野车并不多，大部分都是只适合城市道路的轿车与普通SUV，而且宋辉也清楚的知道组队北上不能只追求数量，质量才是最重要的，人越多，局面越不容易控制。
　　“我一会跟他们说一下，愿意跟着去南昌的，咱们也没法阻拦别人尾随，看他们个人意愿吧。”
　　谢天点了点头，宋辉先回了自己那辆路虎车里，谢天对副驾驶上的谢雨菲说道：“你帮我看着后面的情况，有人靠近及时通知我，我得到后斗里取点东西。”
　　谢雨菲立刻答应下来，道：“好的，我明白了。”
　　谢天将一把手枪插进腰间，随后打开车门，直接从车门处爬到了后斗的梯子上，自卸的后斗很高，下面的人就算站在旁边，也不可能看见里面装着满满的物资，不过谢天还是十分小心，掀开篷布的一角，用钥匙打开大锁，钻进去便立刻将铁门连同篷布一起盖住，自己在里面摸索着找到手电筒，然后从一堆物资里挑出了一台对讲机和匹配的车载充电器，想到上路之后GPS定位或许有用，便也取了一套，用一个黑包装了一包食品和水，这才又爬了出来，仔细的锁好铁门，将篷布盖的严严实实。
　　回到驾驶室中，谢天将对讲机和GPS定位都丢给了李阳，道：“李阳，你会捣鼓这些东西，先跟他们的对讲机匹配一下，他刚才说的频率你记着呢吧？”
　　李阳点了点头，接过谢天递来的东西，说道：“谢大哥你放心吧，这都是小儿科。”说罢，将对讲机打开，然后调好频率之后，递还给谢天，说道：“谢大哥，你按通话键就可以跟他们通话了。”
　　谢天接过来试着按下通话键，说道：“是宋辉吗？”
　　对讲机里很快传来宋辉的声音，道：“是我，谢天，你那边食物和水够用吗？我们这里还有一些，需要的话跟我说一声。”
　　谢天发现宋辉这个人也挺实在，刚认识不久便给自己枪防身，还要给自己食物和水，不过转念一想，他肯定也是觉得自己对他们有用处，才会这么热心，心中也便释然了，开口道：“我们这里的物资暂时没什么问题，不过还是谢谢。”
　　“嗯。”宋辉说道：“我现在去跟后面的人知会一声。”
　　路虎车很快发动，将车倒到了后面车队的中间，谢天听见宋辉的声音通过车载的扬声器说道：“诸位，之前政府的传单上给出了两条路线，分别通往长沙和南昌两个安全区，这条路再往前大约五十公里有个岔路口，去长沙一路向北，去南昌则要转向东北方向，至于究竟要去哪里，大家自己决定。”
　　话说完之后路虎车就重新开到了与谢天平行的另一侧，宋辉通过对讲机说道：“话说开了他们大部分人应该不愿意舍近求远跟着我们去南昌，那样的话，压力就能小一些了。”
　　谢天嗯了一声，看了看时间，说道：“半个小时之后出发吧，天黑之前，尽量多赶些路。”