第29章 死镇

谢天拿出一些食物，罐头、压缩饼干、午餐肉、火腿肠还有一些功能性饮料，将这些全部摆放在卧铺剩余的空隙上，对几人说道：“咱们先吃点东西，半小时后就得继续上路了。”
　　谢雨菲急忙掏出自己的包来，说道：“我们还剩下不少的食物，大部分都是恩人给的，大家一起用吧，以后需要找物资的话，我们三个都没问题的。”
　　谢天笑着点了点头，谢雨菲这点物资在他看来根本不算什么，而且还是自己当初给他们姐弟三人的，自己卡车里装着的物资更是足够他们使用很长时间，也根本不需要谢雨菲她们冒险去找什么物资，但是既然以后要一起逃亡了，一种团队的归属感还是必不可少的，共用物资就能很大程度上增加这五个人之间的紧密感。
　　相较其他幸存者，谢天这五人的伙食简直是好到无可挑剔了，几人吃过饭之后，谢天调了调电台，并未收听到什么新的消息，电台还是在反复播放着各大安全区的信息，提醒其他地方的幸存者尽快向安全区靠拢。
　　半小时的休息时间过去，谢天拿起对讲机来，说道：“宋辉，出发了，你们在前面带路，还跟之前一样，遇到情况换我到最前面。”
　　宋辉立刻回应，道：“好的，这就出发。”
　　话音刚落，路虎车便发动起来，谢天也发动引擎，跟在路虎的后面，踏上北上的路途，后面其他幸存者一看这边动了，也都跟着开动起来，现在已经出了城，丧尸便已经不多见了，一路上并未遇到什么危险，半小时左右，车队便开到了分岔口。
　　路虎毫不犹豫的转向东北方向，踏上前往南昌的道路，谢天紧跟其后，但后面幸存者却在这个时候划分成了两个阵营，有十多辆车并没有跟着转向东北，而是直行上正北方向，看来他们是不愿意多走一百多公里去南昌，而跟在谢天身后的车，大概有八九辆的样子。
　　后面的车也一直规规矩矩，排成长队跟在谢天的车后，基本上是每隔几十米一辆，所有的车都保持着前车的速度，有条不紊。
　　“李阳，试一试GPS导航能不能用。”谢天开口说了一声。
　　“好的。”李阳拿起导航仪，开机调试了一番，兴奋的说道：“谢大哥，导航卫星没有问题，定位准确。”
　　“那就好。”谢天点了点头，导航的用处并不算大，因为很多道路目前的路况没人清楚，导航就更无法得知了，但最起码可以当做电子地图使用，确保时刻掌握汽车的位置和方向。
　　对讲机响了起来，宋辉问道：“谢天，前面再过二十公里到小北镇，这条省道从小北镇的中心穿过，我们得试着看能不能多找些汽油，你的车燃料充足吗？”
　　谢天淡淡回复道：“充足，够我一路开回燕京了。”
　　宋辉道：“那最好不过了，进了小北镇之后，我们得想办法弄些汽油，可能要稍微耽搁一下，不过不会太久。”
　　“没问题。”
　　……
　　沿途的路况逐渐开始变得糟糕，路边开始出现不少被人遗弃的车辆，偶尔还会有几只落单的丧尸，眼看要进入小北镇，谢天并不知道小北镇里面的情况，但人口聚集的地方丧尸就一定不会少，所以提醒身边的四个人，道：“咱们进了小北镇之后，不要随便下车，等他们找些汽油，然后就抓紧时间继续上路。”
　　谢晓飞嘿嘿一笑，从腰间掏出之前谢天给他的92式手枪，说道：“谢大哥，咱们都有武器，而且这辆沃尔沃又坚固的很，应该没什么危险吧？”
　　谢天笑了笑，道：“只要不下车就没什么大危险。”
　　路虎一直没有减速，谢天也吊在他后面和他同步行驶，但后面跟着的车队里，有两辆车靠边停了下来，几个人下车到路旁遗弃的车辆里寻找物资，谢天也不去管他们，愿意跟就跟着，不愿意跟着正好。
　　即将进入小北镇，宋辉通过对讲机说道：“我们得到镇里想办法补给燃油，车速会放慢一些，谢天你多留意一下后面的情况和其他幸存者。”
　　“好的。”谢天应了一声，开始将车速控制在三十公里左右，汽车驶入小北镇。
　　向这种依附着省道生存的乡镇来说，最繁华的地段正是省道的两侧，只是此时此刻，镇里已经看不见一个人影，像是一个死镇一般，偶有几只游荡在街上的丧尸对两辆坚固的路虎来说，也造不成什么威胁。
　　谢天坐在车里，看着道路两旁的情况，饭店、旅馆和商铺基本都是人去屋空，有些幸存者按耐不住，将车靠在超市门前停下，进入寻找物资，宋辉却在这时发现了一座加油站，随即，宋辉他们的路虎再次放慢车速，缓缓开入加油站中。
　　入小镇的这一路上并没有遇到大量丧尸，只有少数丧尸在街道上游荡，让谢天感觉有些不太正常，宋辉他们进了加油站，谢天便将车停在加油站的入口处，用对讲机说道：“我帮你们留意外面的情况，你们动作快些。”
　　宋辉应了一声，随即车上下来三个人，每人手持一个油桶，第一时间攀上小型加油站的油罐顶部，然后娴熟的打开油罐顶部的密封盖，然后用长长的软管探入其中，另一人在下面用力嘬着软管，将汽油从油罐内部引出来，紧接着便灌入各个油桶之中。
　　谢天靠在座椅上闭目养神，实则已经将意识转移到了赛亚人的身上，赛亚人的感官更为敏锐，而且对丧尸的感应比他要强上许多，意识刚一进入赛亚人的身体，谢天便立刻感觉到了周围强烈的同类气息。
　　奇怪！进来的时候并没有看到大量丧尸的存在，为什么赛亚人感觉到周围同类的气息竟然如此之强呢？
　　谢天急忙让赛亚人开始分泌出E1特有的气味，这样一来，或许多多少少可以为将来减少一些困难，随后意识急忙回归自己的躯体，掏出对讲机来，对宋军他们说道：“动作快点，这里有点不太对劲！”
　　宋辉那边已经装满了一桶汽油，其中一人赶紧将盖子盖好，快步放回了路虎车的后备箱，就在他们准备灌入第二桶油的时候，街道两旁四面八方的巷子里，忽然涌出了数量极大的丧尸！
　　“快走！”谢天对着对讲机吼了一声，随即发动汽车随时准备启动，后面不少幸存者一时间根本来不及躲避，连人带车被丧尸团团围住，甚至已经有人沦为了丧尸的食物。
　　看起来丧尸的数量足有数千，恐怕全镇的丧尸都涌到这里来了，一开始个别丧尸在奔向谢天这辆重卡的时候，一到跟前还有所迟疑，但很快，后面大量丧尸跟上之后，这种迟疑便被打消了，重卡也瞬间被团团围住，不过好在这些丧尸根本无法对重卡造成任何伤害。
　　谢天心中暗骂丧尸实在是坑爹，少数丧尸在刚一感受到赛亚人那E1的气味时还会感觉到害怕，但随着同伴的不断增加，他们很快将E1给他们的恐惧感抛到了脑后，莫非丧尸的本能里，也有人多力量大这样的信条吗？