第3章 操控

谢天开始尝试着让丧尸遵循着自己的命令移动，而不是被自己以意识侵入的方式彻底操控，他并没有将意识转移进入到丧尸的身体，而是在自己脑中对这只丧尸下达命令，但感觉丧尸的动作有些死板，对自己命令的反应有些迟缓，但若是以意识直接操控，获得丧尸的感官以及视野便可以更好的操控他，但是自己这边便显得有些无暇顾及，因为自己相当于同时拥有了两副躯体和相应的感官，大脑一时半会根本无法很好的处理自己与丧尸同时反馈过来的信息，难免顾此失彼。
　　直接对丧尸下达命令虽然简单一些，只需要在意识中下达所需指令便可以，但是命令必须十分详尽，因为丧尸没有思维，不会自己思考，打个简单的比方，谢天试图命令丧尸将地上躺着的一块大石头捡起来，丧尸无法执行，只能一步步的命令他弯下腰，然后命令他伸出手将那块大石头抱在手上，感觉就像是在打第一视角的游戏，每一个动作都需要自己下达命令。
　　谢天欣喜若狂！几乎快要大声宣泄自己一直以来积压在心中的阴郁，这次自己不仅大难不死，还忽然之间莫名其妙的痊愈，最令人欣喜的是，他竟然意外拥有了操控丧尸的能力，这也使自己在这末世中，拥有了一定存活下去的希望与资本，往后的生存，一定不会再像之前那般艰苦异常。
　　这时，就在巷口处忽然出现一只丧尸，很有可能是被自己刚才紧急时刻那一声怒吼吸引而来的，看得出那丧尸是个女性，穿着打扮很像职场白领，只是她身上的衣服已经衣衫褴褛，触目惊心的是丧尸的右腿小腿竟然被啃噬的仅剩下惨白嶙峋的骨架，触目惊心。
　　那丧尸一露面便看到谢天，随即发了疯似的朝着谢天飞奔而来，速度很快，想必是已经将谢天当成了自己的食物，谢天急忙后退，并在脑海中下达命令，让自己的那只丧尸迎了上去。
　　丧尸与丧尸之间似乎并不感冒，而且也不会互相攻击，谢天的丧尸挡住了那只朝自己奔来的女丧尸，但那女丧尸似乎眼睛里只有谢天，多次想要甩开面前拦住自己的丧尸，但奈何身体素质比对方弱了许多，始终无法如愿。
　　看来这只丧尸跟自己控制的那只相比起来还是弱了不少，毕竟是个身高不过160的女流之辈，虽然这两只丧尸同为没有进化过的普通丧尸，但丧尸的实力也和之前他们作为人类时的身体素质有很大关系，作为人类时越强，成为丧尸后，即便没有进化，实力也比其他丧尸要高一些。
　　“推倒她！”谢天命令自己的丧尸将那女丧尸推倒在地，并且牢牢锁住那女丧尸的四肢，让她动弹不得。
　　“让我来！”谢天摩挲着双掌，想到刚才自己用类似精神力的力量控制了一只丧尸，谢天便打起了眼前这个女丧尸的主意，若是能再把她控制了，岂不更好？
　　谢天走到跟前，趴下身盯着那女丧尸血红的眼睛，试图用刚才的方法控制这只女丧尸。
　　一次、一次又一次，不知道重复了多少次，谢天的眼睛都瞪的酸痛，那丧尸依旧朝着他嘶吼不停。
　　谢天果断放弃了这无用的尝试，心中暗忖：应该是自己的精神力还没有强大到一定程度，刚才控制那只丧尸，自己已经感觉到大脑空乏，想必是消耗了大量的精神力，此时此刻想再控制第二只，便没有什么可能了。
　　见操控不成，谢天果断下达了详细的动作命令，命令他的丧尸便抱起大石头，用尽全力不断的砸向那女丧尸的头部，直到她的头部变成一滩烂泥。
　　丧尸的控制中枢在脑干，若是头部被砍掉或者遭受重击，丧尸便会真正意义上死亡，这只女丧尸便是这样，头被砸的稀巴烂之后，便彻底趴窝了。
　　“帅哥，你太猛了。”谢天冲自己那只丧尸竖起大拇指，脱口道：“干脆给你起个代号，叫赛亚人吧。”
　　丧尸没有意识，谢天不过是在自娱自乐，自顾自的兴奋了一阵之后，谢天决定先回到自己栖身的地下管道内，然后控制赛亚人帮忙寻找物资，毕竟大街上丧尸的数量不知道有多少，自己作为一个人类，是丧尸最喜欢的食物，若是被多几只丧尸盯到，甚至会有生命危险，而赛亚人却不同，他本身就是一只丧尸，唯一对他有威胁的，只有人类。……谢天躺在地下管道内的凉席上，此时此刻，他的感官却早已经集中在了赛亚人的身上，这种意识上的操控，就好像自己变成了赛亚人一般，控制赛亚人的躯体，与平日里控制自己并无两样，甚至赛亚人较强的身体素质，会让谢天本能的体会到一种力量感。这是谢天在末日之后第一次来到曾经人流密集的大街上，如今的大街上到处是一片狼藉不堪的景象，马路两旁几乎全是被砸烂、抢夺一空的店铺，许多损毁的车辆以各种姿势翻倒或停靠着，一辆公交车横卧在路边，车的前挡风玻璃已经破碎，有些丧尸便把这里当成了躲避阳光的居所，在公交车里面休息，街上游散的丧尸并不算多，谢天一路走去，发现大部分丧尸都躲在阴暗处，例如街边的商铺里最多，应该是丧尸本身并不喜欢强光的照射。
　　再往前走，经过一个十字路口，可以看到许多丧尸围聚在宽阔的道路中央，将四辆越野车团团围住，谢天好不容易才凑到跟前，踮起脚来，发现丧尸已经将车尽数砸烂，车里的人已经被丧尸从车里拉了出来，成了丧尸的饕餮盛宴。
　　肚子好饿！谢天摸了摸赛亚人的肚子，本能的感觉到自己需要补充能量，眼睛看向那些被撕烂的尸体、闻到空气中弥散的鲜血味道，这种饥饿感便更加强了，谢天此刻可以感受到赛亚人的身体状况，心中知晓赛亚人已经很久没有补充过食物，自己若是想长期操控赛亚人，首先就必须让赛亚人吃饱，而且赛亚人作为一个丧尸，若是想要进化，也需要不断的补充新鲜的蛋白质，人类的血肉对丧尸来说便是最好的选择。
　　谢天也意识到一个很严重的问题，他若是想让超级赛亚人保证战斗力，就必须不断的给他喂食，而若想尽快进化的话，便需要更高的喂食量，但自己作为一个人类，又不可能控制赛亚人去随意杀人，还真是个令人头大的问题。
　　“反正这些都是已经死亡的尸体，只要控制住别随便杀生就是了。”谢天这么安慰自己，随后便决定让赛亚人到跟前抢些尸体果腹，但丧尸实在是太多了，谢天根本就挤不进去，赛亚人的身体素质虽然不错，但这些争抢尸体的丧尸大多都是壮年男性，与赛亚人不相上下，还有不少力量甚至比赛亚人还要高，谢天无奈之下，便开始搞起了破坏。
　　他先是搬起地上一只破旧的轮胎，然后狠狠的丢向远处的一辆汽车，巨大的重击声与汽车发出的警报声立刻吸引了丧尸的注意力，大多数丧尸都在这个时候本能的看向声音发出的源头，谢天趁机钻进丧尸堆里，一把抓住一只正趴在尸体上猛吃内脏的丧尸，直接将他拖了出去，自己便挤到了他原本的位置上。
　　谢天看着眼前这幅被开膛破肚的尸体，不断的反胃，但赛亚人的肚子里已经没有什么东西可吐了，只吐出一滩酸臭的黑水。
　　谢天当即决定让赛亚人自己去吃好了，自己实在是不宜旁观，便对赛亚人下了用餐的命令，意识急忙退了出来。
　　幸好丧尸本身是有猎食本能的，不需要谢天给出太过重复的命令，只要给出一个进食的命令，赛亚人便趴上去拼了命的狂吃起来，而且这里都是他的同类，没有人类的踪影，并无危险。