第30章 此路不通

谢天立刻对身在加油站里面的宋辉说道：“街道上涌出了大量丧尸，赶紧撤退，不然万一被围住，你们的车很难冲出来。”
　　宋辉他们倒是果断，一听到这个消息，立刻放弃了即将灌满的第二桶油，连油桶都顾不得拿，直接以最快的速度返回车内，随即便发动汽车从加油站里开了出来。
　　谢天猛然提速，挡在重卡前面的丧尸根本无法阻拦自己，车开出来之后直接向前冲去，而宋辉他们也紧跟在谢天后面，应对丧尸群，只要不被丧尸阻拦住去路，车一旦提起速，丧尸是无论如何也难以追上的，后面还有四辆车冲出了重围，跟在重卡的后面，其他车辆均深陷囫囵，回天乏术了。
　　汽车一路向前，谢天想着尽快驶出小北镇，车速很快开到了每小时一百公里，汽车刚出小北镇，谢天便悲凉的发现前方的路竟然被堵死了，双向四车道的省道一下子在这里堵上了数十辆汽车，最要命的是其中有一辆半挂横着侧翻在了路面上，将整个道路彻底封住，人或许还能从夹缝中过去，但车是无论如何也过不去了。
　　一脚急刹，身后的车也都跟着急停下来，谢天手持对讲机道：“路不通，咱们得掉头回去了。”
　　“掉头……”宋辉迟疑片刻，说道：“后面有密密麻麻数千只丧尸，还真是头疼……”
　　谢天没有多说，直接原地挑头，后面的大量丧尸依旧在不断追赶，因为之前已经拉开了一定拘留，现在挑头还能有足够的距离加速冲刺，若是等丧尸群围攻上来，再想挑头加速冲击，恐怕就很困难了，到时候即便自己能凭借重卡的坚固、强劲冲出去，其他人也绝对难以杀出重围。
　　宋辉他们见谢天已经挑头，知道犹豫也没有办法，前路是彻底不通，后路虽然有数千丧尸阻拦，但总归还是有些希望，现在这一列车队，只有紧跟着谢天那辆重卡才有机会逃生了。
　　冲出丧尸群对谢天来说不是什么难事，即便冲不出去，他也有绝对的优势与这些丧尸耗下去，但其他人却没有这么好的命，谢天也不想最后只剩下自己一辆车上路，经过这短短的接触，宋军他们的素质还是十分高的，有这些人做同伴，各方面都要保险许多，所以要尽可能的把他们带出去。
　　车与丧尸迎面对冲，但由于双方都在不断缩短着相互之间的距离，谢天的车速刚刚提升到六十公里，便与丧尸群发生了碰撞，若是一小波丧尸倒也足够了，但面前却有数千只丧尸，车速还远远不够，卡车撞倒丧尸的第一刻速度便开始往下掉，越来越多的丧尸前仆后继，车速也被阻挡的越来越慢，速度越慢，冲击力就越低，车前焊接的防撞架已经变形，速度只能勉强达到每小时二十公里。
　　谢天驾驶着卡车在前面将尸群冲出一条缝隙，后面的车辆紧跟而上，但两侧还有大量丧尸，这些丧尸从侧面攻击那些小型车辆，使得小型车辆举步维艰，最要命的是丧尸的力量比人要大，就算是宋辉那辆顶级的路虎揽胜，也只需十多只丧尸便可以轻而易举的将其掀翻。
　　不过谢天可以尽管放心，就算他的车四周围满了丧尸，也绝不可能掀翻这自重二十吨的大家伙。
　　宋辉通过对讲机说道：“谢天，你前面还有多少丧尸，能不能尽量再快一些？”
　　谢天看了一眼，说道：“数量看不出来，但至少还有三四十米，我已经在尽力了，但速度一掉下来，在丧尸群里还想加速就太困难了，丧尸根本不知道躲。”
　　宋辉只好说道：“好吧，我们两侧的压力太大了，只能开枪了。”
　　没过一会儿，谢天便听到后面响起一阵阵的枪声，有手枪声、自动步枪声，看来宋辉他们的火力还是很强大的，只要他们两侧压力能够缓解，紧跟在自己的后面就可以冲出去。
　　待谢天熬过这三四十米的距离，最终冲出丧尸群的时候，宋辉他们也紧跟其后冲了出来，随即谢天便急忙加速，从后视镜里看过去，除了宋辉他们之外，还有两辆车逃了出来，其他的，已经被丧尸群淹没，看不见踪影了。
　　“这条路堵死了，该往哪走？”谢天对除了高速之外的道路均不熟悉，只能问宋辉他们是否了解。
　　宋辉说道：“尽可能想办法绕过小北镇吧，我们的地图也只细化到这条省道，具体该还能走哪条路，我也不太清楚，看看有没有向东的路吧。”
　　李阳在后面坐着查看GPS里的电子地图，说道：“谢大哥，前面不远有条小路，向东大概四十公里能到国道。”
　　谢天叹了口气，道：“省道都走不通，国道恐怕更够呛，起初逃难的队伍，肯定是先选择高速、国道。”
　　李阳道：“如果不去国道的话，可以从小路向东，然后经另一条小路向北绕过小北镇。”
　　谢天点了点头，说道：“那就试一试吧，总不能再开回阳城。”
　　谢天对宋辉说了自己的打算，宋辉也没有其他更好的办法，只能答应下来，他们目前的燃油加起来还可以跑至少三百公里，绕路的问题不大。
　　谢天这才算明白宋辉为什么说到南昌几百公里可能都需要数天的时间，若是一直这么绕下去，几天时间能到已经算是幸运的了。
　　找到了李阳所说的那条小路，谢天对这条路的路况十分无奈，这条路至多只能算是乡间小路，并排走两辆轿车都很困难，而且路面是泥土铺垫，路况坑坑洼洼，路虎还好些，这种道路不在话下，但自己就麻烦了，车速不敢开的太快，只能慢慢悠悠的走。
　　不过好在道路两侧都是荒废的农田，也没有什么住房，左右的情况能够一目了然。
　　十分钟之后，宋辉通过对讲机说道：“谢天，南边不远好像有个村子。”
　　谢天看了一眼，远处确实有隐约的一片农房的轮廓，便说道：“村子里肯定是不能进的，咱们继续往前走。”
　　宋辉说道：“要不去看看吧？就算找不到合适的物资，也找个休息的地方，过不了多久就会天黑了，天黑之后最好还是不要上路。”
　　谢天说道：“这里交通不便，而且村子相对闭塞，若是里面的人都跑光了还好，要是没跑，恐怕到处都是丧尸，不安全。”
　　宋辉琢磨片刻说道：“那好吧，继续往前开，实在不行就把车停在路边，将就着睡一晚。”
　　谢天放下车窗，四下观察起周围的情况，因为视力比其他人强得多，视距相对也更远，这里方圆几十公里都是田地和村庄，相对平坦的多，谢天却看到极远处朦胧中有一座矗立的建筑物！
　　“是煤矿！”谢天脱口说道。