第31章 煤矿

谢天认出了那建筑物正是煤矿的井架，依稀能看清井架上方巨大的钢索轮盘，脱口道：“咱们往西南方向走，那里有座煤矿。”
　　“煤矿？”宋辉隔了半晌，诧异问道：“我怎么没看见？”
　　其他人也都一头雾水，谁也没有看到煤矿的影子，不知道谢天为什么会说西南方向有煤矿。
　　“相信我没错。”谢天脱口道：“煤矿比村庄安全的多，你们应该发现了一个很简单的规律，丧尸多聚集在居民区，偏远的工矿企业绝对不会有太多丧尸，按常理推断，丧尸刚一开始的时候，大部分还没被感染的工人应该都已经仓惶逃回家了，而且煤矿上应该能补充到一些居民区里找不到的物资。”
　　丧尸的密集度，与丧尸爆发前人类的密集度几乎是成正比的，丧尸爆发前人越多的地方，丧尸就越多，如城市、乡镇，但若是郊外荒野这种人迹罕至的地方，自然也看不见丧尸的影子。
　　位于郊区的煤矿，想必大多数工人都是周边乡镇的村民，危急时刻，绝大多数人会选择回家与亲人一起共度难关，而不会选择留下与煤矿共存亡，所以这也是谢天倾向于前往煤矿的原因。
　　“好。”宋辉点了点头，说道：“就按谢天说的，咱们去找煤矿。”
　　很快，汽车便开到了乡间小路上的一个分叉点，汽车避过直行的村庄，选择向西南进发，行进中，其他人也逐渐看到了煤井的轮廓，待到距离不足十公里的时候，已经可以看清整个煤矿的大体。
　　“看样是个小煤矿。”宋辉说道：“这样也好，小煤矿上工人本就不多，丧尸也不会太多。”
　　这座煤矿坐落在田野之中，方圆至少十公里内没有什么人烟，连一栋房子都看不见，煤矿有一条西向的水泥路，应该是连接着西边的国道。
　　煤矿的铁栅栏门已经锁闭，不过谢天开着重卡轻轻松松便将大门撞开，煤矿内部虽然看起来十分凌乱，但却并未发现尸体与丧尸的踪影，谢天松了口气，说道：“咱们抓紧时间找一找，看看有没有什么可以用的物资，再找找看什么地方适合过夜。”
　　所有的车都开进了煤矿大门内的空地上，除了谢天与宋辉的两辆车之外，还有两辆幸存者的车也跟了过来，谢天嘱咐赵子叶与谢雨菲姐弟三人，道：“我跟他们碰个面，顺便看看这里面的情况，你们待在车里，暂时先别下来。”
　　赵子叶经过上次的事情之后，对谢天基本上是言听计从的，但此时此刻她的表情却有些尴尬，看着谢天，想说什么，但又开不了口。
　　谢天看到赵子叶欲言又止的表情，便装作若无其事的对所有人说道：“要是谁想上厕所，暂时还是忍一下吧，确定这里安全之后再说。”
　　赵子叶轻轻点了点头，感激的看了谢天一眼，而谢天则将手枪插进腰间，推门下车，来到了宋辉他们的路虎旁边。
　　路虎的车门也同时打开，四个人从车里走了下来，各个都是一米八左右的彪形大汉，宋辉在里面算是年长的，其他人差不多都在二十六七岁上下，各个腰间都插着手枪，举手投足间很有军人派头。
　　谢天跟几人点头示意，说道：“咱们四处看看，如果这里安全的话，就暂时在这里休息一晚吧，顺便再找找看有没有什么可用的物资。”
　　“好。”宋辉点了点头，指着身边提醒有些微胖的说道：“这是我的战友，刘牧。”说完，又指着另一个瘦高个说道：“这个是祝进喜。”随即，又介绍另外一个，道：“这位是马继成。”
　　谢天一一跟几人打了招呼，随后说道：“我去看看后面两车人是什么情况。”
　　跟着谢天一路逃亡的两车人见谢天走了过来，也纷纷下了车，两辆车一共有七个人，五男两女。
　　谢天直奔主题，说道：“要是以后准备和我们一起上路的话，你们五个男士就过来帮忙吧，先检查一下矿上有没有丧尸，然后再找找看有没有可用物资。”
　　五个男人也都没有意见，他们既然跟着谢天闯了一路，自然是抱定了一路结伴的想法，这种时候，每个人都该发挥各自的用处。
　　宋辉可能是出于保稳的目的，让自己手下的祝进喜和马继成两人分别带着对方的两个男人，宋辉和他的战友刘牧又带了一个，谢天则叫出谢晓飞和李阳，十二个男人正好被分成四组，分别到煤矿的各个区域查看情况、寻找物资，谢天对物资的兴趣不大，最想的是能够找一个可以安心休息的地方，毕竟自己车里有五个人，入了夜如何休息是个问题。
　　宋辉他们前往生活区，另外一拨人去煤矿的材料仓库、一拨人到煤矿办公区，谢天和谢晓飞、李阳兄弟俩负责矿井一带，接近矿井的地面几乎看不见其他颜色，全是厚厚的一层煤灰，在一个车间外的小黑板上，依稀可以看见用白色粉笔写的字样：“应上级要求：今晚六点之前关闭煤矿，所有工人五点之前撤离。”下面标注的时间是5月29号。
　　李阳低声说道：“谢大哥，看样这里的工人已经撤走很长时间了，应该不会有丧尸吧？”
　　“但愿吧。”谢天掏出手枪，小心的推开车间大门，里面竟然有一辆正在修理中的后八轮自卸车。
　　“轮胎还没来得及换完。”谢天指了指丢弃在左侧后轮一旁的工具和轮胎，开口说道：“这车应该还能用。”
　　谢晓飞兴奋的说道：“哎呀，谢大哥，要是能把这辆车修好，我们就又能多一辆移动堡垒了，虽然不比你那辆沃尔沃，但这车的马力还是很足的，我过去看看！”
　　五个人挤在重卡的驾驶室里确实有些难受，谢天也很希望能够为谢雨菲姐弟三人找到一辆合适的车，但是重卡自己已经有一辆了，有必要再来一辆吗？而且两辆重卡都需要加注柴油，自己的柴油储备，一辆车使用是足够了，若是两辆车，可能会显得有些窘迫。
　　“谢大哥。”谢晓飞爬上驾驶室，对谢天说道：“车钥匙还在，这车应该是在正常更换轮胎，我发动起来试试。”
　　谢天点了点头，谢晓飞发动汽车，引擎一阵轰鸣，看起来汽车是没有什么问题的，随后又下车检查了一下地上还没来得及换上的轮胎，确定了轮胎一切正常，只要把轮胎换上，这辆车就能跑起来。
　　谢晓飞咂咂嘴，看着这辆国产后八轮，说道：“要是有电和焊机就好了，那样的话，我就能把这辆车也像谢大哥你那辆沃尔沃一样，整个加固起来。”
　　谢天灵机一动，心想若是能将这辆卡车也整个焊接起来，那么这辆车的后斗就可以当做休息的地方，上面空间很大，铺垫一些东西便可以供人休息，而且往后再找到一些物资，就可以放进这辆车里，从而避免自己那辆沃尔沃内大量物资有暴露的可能，想到这里，谢天拍了拍他的肩膀，笑道：“焊机和发电机我那里有，回头抬下来你慢慢焊，咱们先去其他地方，看看有没有其他有用的东西。”