第32章 人为财死

三人从车间里走了出来，在这辆汽修车间的旁边，还有一个轨道矿车的车间，三人又钻进去查看片刻，没有任何有用的东西，随即又继续搜索。
　　“充电室。”谢天指了指一间平房门上的牌子，说道：“进去看看。”
　　一旁的李阳点了点头，一脚踹开锁闭的木门，发现里面摆放着三列专门给矿灯充电的架子，大多数充电位置上都摆放着矿井工人专用的矿灯，谢天上前摘下一个，拧开开关，炫目的灯光柱将充电室照的十分清晰，便笑道：“这些矿灯的电应该都是满的，比手电筒好用，回头多带一些。”
　　谢天带着李阳与谢晓飞找了很久，但几乎没有什么对他们有用处的物资，不过这一路来也没发现任何丧尸的影子，再加上这小煤矿附近没有什么村庄，可以确定是十分安全的。
　　三人各自抱着一堆充满电的矿灯回到停车处，其他人还都没有回来，三人等了一会，宋辉和刘牧率先回来，对谢天说道：“员工宿舍都是平房，没什么可用物资，矿长的休息室里倒是找到两条香烟，另外他的房间还算干净整洁，有个席梦思床，晚上可以让你们车里的女士过去休息。”
　　谢天点了点头，说道：“我们也没找到多少实用的东西，发现一辆后八轮，准备改装一下上路。”
　　宋辉皱着眉头道：“那东西耗油很厉害，往后的路不太好走，燃油也是个大问题，你要考虑好。”
　　谢天笑道：“这个问题不大，我车里有不少柴油。”
　　“那就好。”宋辉微微一笑，掏出一包香烟来，给每个人递了一支，没过多久，负责搜寻材料库的祝进喜便带着两个幸存者回来，对宋辉说道：“老大，仓库里有不少工矿用炸药，崭新的劳保服也有不少，纯棉的，看着还不错，回头要不要弄点过来？”
　　宋辉看向谢天，说道：“你的卡车能装货，劳保服你看有没有必要带？”
　　谢天不假思索的说道：“带着吧，往后想洗衣服怕是难了，暴露的水源都有可能遭到丧尸病毒的污染，劳保服虽然丑了点，但总一直穿脏的强。”随即，谢天又问道：“炸药有必要带着吗？”
　　宋辉询问了祝进喜炸药的类型，随即说道：“这种炸药安全性很强，必须用雷－管才能引爆，我们来带着吧，马继成是爆破好手，以后没准会有机会用到。”
　　不一会儿，马继成带着两个人扛着两袋大米，一脸兴奋的走了回来，大老远便对宋辉招手，说道：“老大，食堂后面找到两袋大米，有一百斤左右，够咱们吃上一段时间了。”
　　宋辉笑着点头，道：“还是大米最实惠。”说罢，宋辉看着谢天，道：“谢天，要不大米装你车里吧。”
　　谢天答应下来，与马继成同行的那两个幸存者却有些不乐意了，其中一人开口说道：“几位大哥，这米是我们弟兄两个发现的，怎么说得分一袋给我们吧？”
　　体态微胖、面向有些骇人的刘牧一脸阴沉的说道：“什么叫你们发现的？共同发现的物资共同使用，你懂不懂什么叫团队合作？”
　　那人不服气的说道：“现在是末世，这些都是无主之物，谁先发现自然就是谁的，我们弟兄俩和你们那个姓祝的同伴一齐发现这一百斤米，按理说我们应该分三分之二，现在我们只要其中的一半，已经很够意思了吧？”
　　“你他吗的忘了你是怎么逃出来的了？还在这里跟大家讨价还价？”刘牧一把抓住那人的衣领，一脸凶相的问道。
　　那人也有些毛了，一边试图推开刘牧的手，一边说道：“操，我们能出来又不是靠着你们，你们不也和我们一样，是跟在那辆沃尔沃的后面才闯过来的？”
　　“妈的。”刘牧从腰间掏出手枪，顶住那人的脑门，咬牙切齿道：“反正是末世，杀人不犯法，你要想死，老子就成全你！”
　　那人一见刘牧掏枪，瞬间便蔫了下去，一旁的宋辉开口道：“刘牧，把枪收起来，他们要一袋大米就给他们，让他们拿着大米赶紧滚蛋！”
　　“听见没有？”刘牧一把将他推出老远，喝道：“拿上东西滚吧！”
　　那人跌跌撞撞的站稳身形，嘴里嘟囔道：“滚就滚，五十斤米够我们四个人吃很长时间了，跟着你们瞎跑没准找不到安全区还会送了命。”
　　他身边的男人有些犹豫的低声提醒道：“阿亮，还是跟他们一起走吧，最起码安全一些，大米大不了就按他们说的，平分。”
　　“你懂个屁。”那人面带鄙夷的说道：“现在吃饱肚子才是最重要的，你想想咱们以前为了一口饭拼命的日子，这五十斤大米，至少够咱们四个人吃半个月，这半个月，你还怕咱们找不到安全区？反过来说，要是还没到安全区就已经饿死了，那还有什么意义？”
　　另一人好像也被说得有些动心了，一旁的刘牧看起来十分不爽，暴喝道：“操，要滚就快点滚！”
　　两人也不再犹豫，扛起一袋大米便匆忙回到了自己的车里，与他们同行的还有两个女人，四人在一起嘀咕片刻，便开车出了煤矿。
　　“操，这种人渣，老大，你要不拦我，我一人一枪干掉算了。”刘牧愤怒的向地上啐了一口痰。
　　宋辉摆了摆手，道：“别忘了咱们的身份，政府依旧在运作，虽然无法和上级取得联系，但原则必须要遵守。”
　　刘牧无奈的叹了口气，说道：“算了，当我放屁。”
　　谢天见刘牧有些不太甘心，便出来圆场，道：“人为财死鸟为食亡，末世里这种人渣多了去了，少了这种人渣也是给咱们少了一分威胁，不然要是在紧要关头才看出这帮人的人性，指不定被坑的多惨。”说罢，谢天又道：“时候也不早了，咱们张罗张罗晚饭吧。”
　　其他的幸存者还剩下三个男人，这三个男人自打刘牧掏出枪来之后，就一直表现的十分局促不安，听谢天说要准备晚饭，便抢着说道：“我们那里还有一些食物，这就去拿过来。”
　　谢天摆了摆手，说道：“你们自己的食物就不要动了，这正好有一袋大米，今晚就生火闷点米饭吧，这里没有丧尸，也没什么好怕的，我再拿点罐头过来。”
　　宋辉说道：“我们那也有些罐头，进喜，你去拿点来。”
　　幸存者中一个将近四十岁的男子急忙说道：“我以前是饭店厨师，做饭什么的我在行，刚才我在员工宿舍那边见到有一口压水井，那里的水应该没什么问题，我再去找点干净的厨具和碗筷，晚饭交给我了。”
　　谢天点了点头，说道：“你们张罗张罗吧，我把车开到那边的车间里去，我车上有发电机和电焊机，让晓飞把那辆后八轮加固起来，对了，你们之前说矿长休息室里有席梦思床是么？”
　　宋辉点头道：“没错。”
　　谢天微微一笑，说道：“回头我去搬过来，放到那辆后八轮上，我车里还有两个女孩，让她们过去休息。”