第33章 准备就绪

等谢天钻进沃尔沃的驾驶室里时，赵子叶早就急疯了，羞涩而又尴尬的问谢天道：“谢天，我现在能去厕所了么？”
　　车里除了谢天只有谢雨菲，看来赵子叶也顾不得什么矜持了，一脸的急不可耐。
　　谢天回想刚才路过车间，在那旁边就有一个简陋的厕所，便说道：“我把车开到里面的车间，厕所就在旁边，待会带你过去。”
　　赵子叶急忙点头，谢天将车倒进车间大门，停在那辆国产后八轮的旁边，然后带着赵子叶去了隔壁厕所，在门口，谢天对赵子叶说道：“这里面之前没有看过，你等会，我进去看一下。”
　　谢天走进空空的厕所里，发现并无什么问题之后，才出来对赵子叶说道：“你去吧，我在外面守着，有情况立即叫我。”
　　赵子叶被谢天这一句话闹的一脸通红，偷偷瞟了谢天一眼又赶快将眼光转向其他地方，随即便硬着头皮走了进去，谢天的话虽然没什么问题，但赵子叶却不禁想到：万一真有了情况，自己怎么好意思叫谢天进去，毕竟自己是在上厕所，要是换做是在洗澡的话，或许都能豁的出去……
　　谢天在门外等了几分钟，赵子叶才红着脸走了出来，自己上厕所，却要一个男人在门外放哨，这种感觉实在是要多尴尬有多尴尬。
　　宋辉他们忙着搬运劳保服和炸药等物资，另外三个不知姓名的幸存者便负责准备晚饭，谢天拿了几瓶肉类罐头过去，搭配着米饭，也算是十分丰盛的一餐了，毕竟多日来都没有机会吃一碗热气腾腾的米饭。
　　谢天将发电机和电焊机以及焊条等工具都搬了出来，谢晓飞则拉着李阳，两人到处找了不少钢筋、钢梁，准备把那辆国产后八轮加固起来，谢天与宋辉碰了个面，两人到煤矿后面的煤场看看情况，顺便讨论一下这支队伍将来的方向。
　　宋辉对谢天十分好奇，当他知道谢天此前不过是一个在校大学生的时候，显得有些惊讶，说道：“很少见到年轻人能在这样恶劣危险的情况下还如此淡定、有条不紊，你上路的准备做的比我们四个人加起来的都要充足的多，我们就没有一个人想过要找一辆更大、更重、载货量也更多的车，而且你甚至带上了对讲机、发电机和电焊机这种东西。”
　　谢天心说自己若不是有了赛亚人，也根本不会如此淡定，更何况这些物资都是靠赛亚人找回来的，一般人便是想到要去找这些东西，恐怕都是有心无力更多一点。
　　宋辉说着，兀自叹了口气，道：“刚一出阳城就遇到这么多的问题，到现在甚至都找不到一条正确的路线，到南昌这几百公里路，恐怕比当年的长征还要困难。”
　　谢天赞同的点了点头，讪笑道：“咱们本来是想去东北方向，但却没想到为了到这个煤矿落脚，往西南方向走了这么远，看来你之前的话是十分正确的，前路多险阻啊……”
　　宋辉看了谢天一眼，说道：“往后的路，还需要咱们紧密配合才有机会走的更远，所以我希望咱们能够达成一个共识，这条路单靠任何一个人都不好走，还是要充分的合作才行。”
　　谢天点头道：“以后有任何问题，大家共同商量、民主解决吧，我的经验也不足，出城之后和在阳城里面的情况截然不同。”
　　宋辉笑道：“确实不同，在阳城里恐怕要更轻松一些，找到一个安全的居所，固定住不动，只需要冒险寻找物资就可以了。”说罢，宋辉又道：“我希望往后能够多吸纳一些有用的人加入这支队伍，这一点你不反对吧？”
　　“当然不。”谢天不假思索的说道：“有用的人才当然越多越好，但没用的人，最好还是不要大发善心。”
　　“恩。”宋辉赞同的说了一声，又问道：“你觉得什么时候出发合适？”
　　谢天想了想，道：“后天吧，天马上就黑了，那辆后八轮还需要时间来加固，你们的路虎要是需要加固的话，也可以找晓飞帮忙。”
　　……
　　宋辉对多休整一天也没有什么意见，两人回去的时候，那三个幸存者已经将晚饭弄好了，那个中年厨师用砖头垒了一个简易的炉子，又用树枝和纸张点燃了煤块，大老远就能闻见久违的米香味，让在场的每个人都有些急不可耐。
　　即便是之前与赵子叶藏身小区里，谢天也根本没有机会吃上一碗热腾腾的米饭，这次算是如愿了，那厨师还用找到的色拉油炒了几个菜，罐头、午餐肉这种东西，经过他的再加工之后，味道便提升了不只是一个档次，众人在车间门口的空地上围坐一圈，谢天数了一下，一共是十二个人。
　　刘牧从车里拿出两瓶茅台酒，笑着对众人说道：“要跟平常，这茅台三十年陈，我是连一口都喝不起的，这他妈也算沾了末世的光，要不是时间不够，我真想把那家名酒行都给搬空。”
　　众人一阵哄笑，刘牧的性格倒是十分直爽，有显著的北方汉子特点，众人吃着可口的热饭菜、喝着上等的白酒，另外三个本来有些拘束的幸存者也都渐渐放开了，聊过了才知道，这三个人都是阳城一家大酒店里的员工，均是外地人，员工宿舍一共有四十多人，跑出来的就他们三个。
　　年龄最大的那个自称老郑，给人的感觉挺忠厚老实，其他两个稍微年轻一点，但举手投足间，还是显得较为诚恳。
　　当众人将话题聊到赵子叶身上的时候，气氛算是活跃到了一个顶点，不出意外的，这里每一个人都经常看赵子叶主持的新闻，有这么一个名人在场，大家都纷纷夸赞起赵子叶的优秀，好像找到了共同话题一般。
　　天黑之后，其他人都准备返回各自的车里休息，宋辉四人决定轮番守夜，谢天本想让赵子叶和谢雨菲到矿长休息室里好好睡一觉，但是两人都不愿意，最后只能让她们两个挤在沃尔沃里的卧铺上，谢晓飞正在加固的那辆后八轮因为之前经常拉煤的缘故，车斗很脏，还需要清理之后，才能将席梦思床垫搬上去，做休息之用。
　　好在后八轮的驾驶室里也有一张卧铺，谢天便让年龄最小的谢晓飞去卧铺上睡，自己和李阳在座椅上将就一晚，毕竟谢晓飞明天还要继续加固这辆后八轮，工作量大。
　　身边的李阳已经睡着了，谢天从口袋里将那颗结晶体掏了出来，放在手心里紧握，不断吸取着其中蕴含的精纯能量，这颗结晶体要明显强于自己第一次得到的那一颗，能量十分充沛。
　　能量便不断的汇聚全身，好似小说中洗精伐髓的感觉一般，十分舒爽，再加上身边无人打扰，谢天这一觉便从晚上八点睡到了清晨六点，整整十个小时。
　　翌日一早，谢天只感觉神清气爽，精神与身体的状态都是前所未有的好，若是继续下去，相信用不了多久，自己也可以升级进化了。
　　谢晓飞醒来之后便开始整体加固这辆后八轮，将驾驶室整个加固之后，将车开到职工浴室外面，借用水箱里储存的废水把车后斗刷的干干净净，随后众人便一齐将矿长休息室里那张一米八宽的席梦思床垫搬上了车，又将找到的其他物资、锅碗瓢盆尽数丢了上去。
　　谢晓飞电焊的手艺比谢天不知道强出多少倍，整个后斗被他焊制起一个拱形钢架，然后用找到的篷布彻底覆盖起来，只在尾部留了一个供人出入的铁门，门可由内锁闭，如果有人进去休息的话，只需要从里面锁闭大门，基本上便可以高枕无忧。
　　宋辉的路虎、老郑他们开的那辆三菱帕杰罗也都经过了谢晓飞的加固，这一天几乎都是谢晓飞一人在忙，从头忙到尾，一切准备就绪，谢天与宋辉便决定休息一晚，明日一早上路，虽然前面的未知与危险让人不禁蛋疼，但这条求生之路，即便再艰难，也是非走不可的。