第34章 小发一笔

这一次出发，谢天对这支队伍又增加了几分信心，谢晓飞将车间里维修车辆的工具全部搬到了他那辆后八轮上，以后就算车辆出了问题，有谢晓飞在，也可以轻松解决，谢天又取出两部对讲机，给了谢晓飞与李阳一部、老郑他们三人一部。
　　谢雨菲理所当然的上了那辆后八轮，毕竟谢晓飞和李阳都是她的弟弟，他们姐弟三人在一起也更为轻松一些，谢天的车里则又恢复了开始时的两人，也就是自己和赵子叶。
　　路虎开路，帕杰罗紧跟其后，谢天的沃尔沃重卡排在第三，谢晓飞驾驶着后八轮跟在最后，四辆车在清晨太阳初升的时候驶出煤矿，决定寻找附近的一条小路北上，刚出矿门口的水泥路虽然窄了一些，但路面很好，十分平整，可是一上小路，车队的速度立刻降了下来。
　　对讲机都配有车载充电器，所以颠簸的路途上，四个车的人便不停地用对讲机开着玩笑，车队避开了几个村庄，准备绕过小北镇回省道，颠簸了将近一个上午，GSP上显示车队才终于算是将小北镇甩在了身后。
　　随后车队开始往东行驶，准备返回省道，每个人都希望小北镇以北的省道千万不要出问题，但是到了跟前才发现，小北镇以北的省道情况也十分糟糕，大拥堵在这里绵延不绝，一眼看不到头，无数的车辆堵在路面上，但却连一个人影都见不到，谢天他们将车停靠在距离省道还有一公里左右的支路上，所有人都一筹莫展。
　　“看样省道是没戏了。”谢天干脆将对讲机切换成常开状态，摆放在控制台上，又连上了车载充电器，这样与宋辉他们通话便更为方便。
　　“是啊，咱们还是得找到其他的路。”宋辉的语气有些低落。
　　“要不要靠过去找点可用的物资？这么多车被遗弃在这，想必物资也很多。”刘牧开口道。
　　“不太安全。”宋辉说道：“咱们要去搜寻车里的物资，就必须下车徒步在车辆间穿行，万一有丧尸就很危险了。”
　　“搜搜看吧。”谢天开口道：“要是离开省道，以后想补给就不是那么方便了，咱们有两辆重卡，不怕物资多，咱们先掉头，把车倒过去，就在路口附近找些物资，不走远，发现情况也可以立即撤离。”
　　宋辉只好答应下来，说道：“那好吧。”
　　两辆重卡先是完成转向，才缓慢的倒至丁字路口，车停稳后，谢天没有熄火，打了空挡便跳下车，转回对赵子叶说道：“你在车里等着。”
　　赵子叶点了点头，宋辉他们也从车上下来，宋辉看了看省道上的情况，说道：“刘牧，你上后八轮的车顶放哨，留意一下周边情况，有动静通报一声。”
　　“好嘞。”刘牧答应的十分痛快，三两步爬上谢晓飞那辆后八轮，两个垫步，人便站在了驾驶室的车顶上。
　　宋辉从路虎车里取出了一把突击步枪，走过来丢给后八轮车顶上的刘牧，说道：“用这个，紧急时刻能控制住局面。”
　　刘牧点了点头，将突击步枪上膛、打开保险，说道：“这枪子弹不多了，平时还真不舍得用。”
　　宋辉走到谢天跟前，拍了拍他的肩膀，说道：“95－1式突击步枪，咱们国家最好的突击步枪了，刘牧是神枪手，五百米射程内，他可以保证丧尸靠近不了咱们。”
　　谢天微微一笑，没想到他们也有一杆大家伙，当即便对宋辉说道：“你往左，我往右。”
　　宋辉叮嘱道：“别走太远。”
　　谢天对老郑几人说道：“老郑，你们在这附近的车里想办法找找汽油！”
　　老郑点了点头，这里这么多车，弄些汽油应该不成问题。
　　谢天与宋辉每人背着一个空的行军包开始搜索，省道上堵的汽车实在是太多了，谢天倒也不惊奇，在仓惶大逃亡中，出个车祸，或者是几辆车抛锚、没油，都有可能造成大堵车，这么多车堵在这里，想必能找到的物资也不会少。
　　路面上倒是有些被丧尸啃噬完的尸体骨架，倒是没有发现丧尸的影子，谢天打开一辆沃尔沃S80，在驾驶室里找到了一些衣物、现金，不过却没有什么食物，衣物谢天他们并不缺，从矿上弄来的那批工作服足有一大堆。
　　谢天又在一辆车里找到了一个电动剃须刀，这个倒是有点用处，他又有一段时间没刮过胡子了。
　　一书包零食，种类倒是挺齐全，被谢天丢入行军包中；一个家用急救箱，里面装的都是一些日常药品，用处也很大；零散的找到几瓶还没有打开的各种饮料；几瓶水果罐头；一台笔记本电脑……
　　基本上看到有用的东西，谢天都装进了行军包里，甚至是那些看起来没用只是觉得不错的东西，也都被他搜罗一空。
　　很快，行军包便装的满满当当，这个时候谢天不过才走出去不到两百米，随即谢天将搜集到的东西放回后八轮上，又继续搜索。
　　“烟草公司？”谢天皱眉盯着一辆绿色的中型面包，一把拉开了侧面的推拉门，这一下让他惊呆了，车后面装的满满当当全是各种未拆封的香烟，几乎把整个车厢塞满。
　　虽然香烟不能当饭吃，但这里所有的男人都抽烟，自己偶尔也会抽上几支，这年月想搞点烟草也并非易事，谢天便用对讲机呼叫马继成和祝进喜过来帮忙搬烟草。
　　“喂，我发现了一车好东西。”谢天故意卖了关子。
　　对讲机立刻传来一阵杂乱的声音，纷纷问到底找到了什么好东西。
　　“几十条双叶、几十条好日子、几十条万宝路、几十条利群、几十条大红鹰、几十条玉溪、几十条双喜、南京、苏烟、软硬大中华、大熊猫、甲天下、各种黄鹤楼……”
　　“我操！”几乎所有人都癫狂了，这种日子里，唯一能让大伙儿放松的东西就是烟草了，所以听闻谢天发现了这么多烟草，马继成和祝进喜立刻跑了过来。
　　里面的烟都是一大包一大包用塑料袋封好的，还贴上了标签，想必本来是准备送往各个销售点的，只是不知道开这车的人到底是在逃命还是在送烟，不过谁还管他那么多，现在这个年月，好东西谁找到就是谁的。
　　每个人扛着好几大包开始往回送，三个人跑了好几趟才将那辆车彻底搬空，每个人都是一个感觉：他妈的，这下发了。
　　“要是世界没有希望了，我就把这些烟全部抽完，然后得肺癌死掉……”刘牧单手扛着突击步枪，在对讲机里兴奋的说道：“这他妈的简直就是末世最让人兴奋的事儿了！”