第35章 累赘

运完烟草，谢天准备再来最后一趟，但这一次找到的有用东西不多，便干脆将每辆车上的盒装卫生纸都装了起来，眼见已经走出去老远，行军包还没有装满，便干脆见到顺眼的都往里装。
　　刘牧的声音从对讲机里传来，道：“谢天，你走的太远了，别走了，回来吧。”
　　谢天噢了一声，刚转身往回走，正在这时，忽然听见一声枪响，自己身后有个什么东西轰然倒地。
　　谢天转过头一看，竟是一个光着上半身的女性，只是这女人有些太过可怖了一些，脑门上一个弹孔滔滔流着黑血，后脑已经被炸开，半边脸上的肉都已经被撕烂，直接可以看见尖利的牙齿，那肩膀、小腹、肋间都有被撕咬过的痕迹，看起来十分触目惊心，谢天暗骂一声，妈的，刚才只顾着回复对讲机、转身回去，却没有留意身边的情况，不知道这只丧尸是从哪钻出来的，幸亏刘牧发现的及时，而且枪法极准。
　　“快回来，枪一响，北边有不少丧尸冒头了。”
　　谢天急忙撒丫子往回赶，没想到这儿还有不少落单的丧尸，这些丧尸本来应该是在各个犄角旮旯里躲避着阳光休息，被一声枪响惊扰的纷纷爬了起来，不过倒也不算太多，而且稀稀拉拉的，并不能造成什么危险。
　　不过这里也不适合久留了，谢天窜回去的时候，宋辉也刚好回来，丧尸距离还比较远，只是宋辉那个方向的丧尸稍微多一些，大概有一二十只在数百米开外正在往这边赶，两人将行军包放入后八轮后斗内，这才各自回了各自的车里，驾驶着汽车离开。
　　“老刘，真有你的，要不是你，我恐怕就要倒霉了。”谢天一边开车，一边通过对讲机说道。
　　刘牧的声音传来，爽朗笑道：“我的射击技术那可不是盖的。”
　　谢天点了点头，认真道：“谢谢了。”
　　“客气什么？”刘牧道：“大家一起逃命，相互帮助那是义务，我们现在，算得上是战友关系。”
　　省道已经走不通，谢天他们开始选择小路摸索着行驶，有些路在电子地图上都没有标注，不过大家只想着一路往北，终归会离阳城地区越来越近。
　　不断的摸索，不断的走错路，车队走了一整天，真正向北走了也不过几十公里，多亏了当时在省道上补给了一下，老郑他们做事的效率也十分高，撬开不少高级车的油箱，弄了大量的97号汽油，不但加满了两辆越野车，还用找到的空饮料瓶装了至少一百多升汽油。
　　天色开始逐渐暗淡下来，谢天通过对讲机与宋辉商量，眼下道路两旁都是田地，最近的村落已经被他们抛到脑后，车队再向前行驶一个小时之后就地休息，天亮再出发，所有人对这个决定都没有什么意见。
　　车队以六十公里的时速开了将近二十分钟，停在前方路边的一辆宝马X6里忽然钻出了两个人，此刻正欣喜的站在道路中间不断向车队挥手。
　　“忽然蹦出这俩人吓我一跳！”老郑的声音传来，道：“我以为那是辆被丢弃的车，还想着靠过去看看有没有什么好东西呢！”
　　刘牧通过对讲机皱眉自语道：“这种鬼地方，怎么会有人。”
　　驾驶路虎的宋辉将车停靠在两人身前，其他车辆也紧跟着停了下来，车灯下是一男一女，两人都不过二十多岁，男的稍大一些，有个二十五六，两人都十分的狼狈，蓬头垢面的，如叫花子一般。
　　“大哥，大哥，帮帮忙，行行好，带我们一路吧！”宋辉刚一停车，那男的便飞奔至他跟前，隔着车窗苦苦哀求道。
　　宋辉开口问道：“你们怎么走到这的？”
　　那男人急忙说道：“我们本来有六辆车结伴从省道那边过来，在小北镇遭到丧尸袭击，就我们俩逃了出来，车没油了，我们已经在这里困了两天两夜了。”说着，他开始自我介绍：“我叫韩文才，这个是我堂妹，叫韩文宣。”
　　“谢天、老郑，你们的意思呢？”宋辉迟疑片刻，通过对讲机问道。
　　老郑说道：“我看大家都是在末世里求一条活路，能帮就帮一下吧，不过这事还是你们说的算。”
　　谢天拿起对讲机来，说道：“我不太赞成，而且我们这两辆重卡没有多余的位置，老宋，你全权决定吧。”
　　对讲机里可以听到刘牧在宋辉的旁边说道：“老大，别管这些人了，之前咱们也都达成共识了，以后队伍里只要有用的人，你看这一男一女，各个是细胳膊细腿、一副弱不禁风的样子，能有什么用处？”
　　“别啊别啊！”车门外那个叫韩文才的男人一听刘牧的话，当即便跪了下来，哭着说道：“大家都是为了生存，我和我妹妹两个人在这里困了两天，终于算是见到活人了，救人一命胜造七级浮屠，求求你们就把我们俩带上吧。”
　　一旁的女孩也流着泪，怯生说道：“求求你们了，如果你们不愿意帮忙的话，我们就只有死路一条了。”
　　宋辉思索片刻，通过对讲机说道：“老郑，你们那辆车一共有三个人，还能再坐两个，要不让他们上你们的车吧，见死不救总归不够仁义，起码带他们到可以找到物资的地方，再让他们自己想办法，也不能眼睁睁看他们死在这里。”
　　老郑没有意见，开口道：“行，就让他们上我们这辆车吧。”
　　谢天开口道：“老宋，要不然给他们点汽油，让他们开车跟在后面吧。”
　　宋辉思索片刻，便明白了谢天的意思，知道谢天可能还是不愿意接纳这两人，便开口对两人说道：“给你们一些汽油，你们开车跟着我们走，这样可以吗？”
　　韩文才急忙点头，说道：“谢谢几位的大恩大德！谢谢，谢谢！”
　　宋辉便对刘牧说道：“刘牧，你到晓飞那辆卡车后面取点汽油给他们。”
　　“好吧。”刘牧只好答应下来，但他却不太情愿，一路向车队的后面走，路过谢天的车旁，抬头对谢天说道：“逃难也不能什么人都收，有战斗力的，或者有一技之长对咱们有实际用处的还差不多，这两个人，一看就什么用都没有，要他们纯属累赘。”
　　谢天点了点头，他能理解刘牧的意思，便说道：“老宋既然不忍心，那就给他们一点汽油吧，反正咱们两辆越野车的油之前都加满了，还有不少储备。”
　　卡车后面携带的汽油都是老郑他们用各种瓶子装起来的，刘牧用行军包装了一大堆大大小小的瓶子，每个瓶子都有标注的容量，普通的500毫升，大些的两升，看着差不多够三十升了之后，背到了韩文才、韩文宣的跟前，说道：“给你，三十公升，够你们这辆车跑将近两百公里了，快点加上，加好了跟在卡车后面。”
　　“谢谢、谢谢！”韩文才不住的鞠躬致谢，随即连忙打开油箱盖，开始一瓶一瓶的往里倒着汽油，一旁的韩文宣想帮忙却帮不上。