第36章 圈套

韩文才将刘牧给的汽油加注完之后，便带着韩文宣钻进那辆X6，宋辉说这附近并没有什么村庄，想必也不会有大量丧尸，所以提出再尽享赶几十公里的路，然后再靠边就地休息。
　　谢天也没有意见，发动汽车准备重新上路，原本在后八轮上的李阳拿着GPS跑了过来，敲了敲车门，问道：“谢大哥，我能坐你这辆车吗？”
　　谢天笑道：“上来吧，有卧铺伺候。”
　　赵子叶给李阳闪出一条缝隙，李阳爬上车，坐在了后面的卧铺上，说道：“我是有点事情想跟谢大哥你说一下。”
　　谢天点了点头，说道：“有话你就直说。”
　　这时，路虎已经率先开了出去、老郑跟在其后，谢天也发动汽车咬住老郑的帕杰罗，谢晓飞的后八轮也没有给韩文才留下空隙，紧跟着谢天的沃尔沃，韩文才的X6只能亦步亦趋的跟在队伍的最后，车队继续行驶，这个时候天色已经很暗了，五辆车开了车灯，匀速行驶着。
　　“谢大哥，不知道怎么的，GPS定位有些不准，信号很差，你看咱们现在是不是在这个位置。”李阳在GPS上翻腾出电子地图，指着一个点递过来问谢天道。
　　谢天仔细看了看，地图上根本没有标注这条道路，但可以看出李阳还是在地图上找到了大概的位置，便点了点头。
　　李阳一个人推敲着地图，说道：“那之前咱们路过的路西那个村，应该就是上华村，咱们这一会加上刚才耽搁了那么久，应该开出了不到二十公里，已经过了在路西六公里远的上华村，再往前最多七八公里，应该就是小营村了。”
　　“然后呢？”谢天开口问了一句，不知道李阳想要表达什么。
　　“想过小营村，就必须要过一条河，河就在小营村南边两三公里，也就是说，咱们距离那条河可能还有四五公里的样子，如果过河的话，我们就要穿过小营村，我怕那里有丧尸活动。”
　　谢天点头说道：“那就跟他们说一声，今晚就不过河了，看见河就停下，原地休息，明天白天再过。”
　　李阳恩了一声，说道：“那谢大哥你跟他们商量一下吧。”
　　谢天打开对讲机，说道：“李阳说前方大约六七公里是一个叫小营村的地方，再过四五公里咱们要过一条河，天色晚了，咱们还是不要冒险进入小营村，找个地方停车休息吧。”
　　宋辉犹豫片刻，说道：“那咱们就把车开到河边吧，先看看桥得情况，确定能过去就原地休息，这样心里也踏实一点，万一桥再出什么问题，咱们就凉透了。”
　　谢天心中也是这么考量，便说道：“那就这么办。”
　　几分钟的时间，车队便开到了桥边，桥上歪停着两辆面包车，正好将去路挡住，灯光打过去，发现车里并没有人影。
　　宋辉将车停下，说道：“好了，咱们就在这休息吧，我过去看看那两辆车，应该没什么问题，就算开不走，几个人合力也能挪开了。”
　　这个时候，谢天好像忽然看见桥的对面左侧黑暗处闪过一个黑影，路虎打的是近光灯，找不到那个位置，谢天的心忽然咯噔一下，抓起对讲机说道：“别去！”
　　“怎么了？”宋辉诧异的问道。
　　谢天盯着他发现状况的位置，但却没有再发现什么异常，但却总觉得刚才自己没有看花眼，若是自己没看错，那个影子一定不会是丧尸，因为丧尸不可能这么沉得住气，即便只有一只，看见灯光、感觉到有人，也会不顾一切的冲过来，如果是惧怕赛亚人身上的气味，那便应该早就跑得远远的了，既然如此，那影子就只能是人了。
　　“老宋，倒车！有情况！”谢天不敢耽搁，当即通过对讲机说了一句。
　　宋辉虽然没看到情况，但听到谢天这么说，也不敢怠慢了，当即发动汽车，挂上倒档便开始后倒，帕杰罗紧跟着宋辉的步调，谢天也开始倒车，但却忽然听到队伍的最后面传来一声撞击声，好像谢晓飞的后八轮撞上了什么东西，轰隆一声。
　　“谢大哥，X6把路挡住了！”谢晓飞的语气有些慌张，脱口道。
　　“妈的，那两个人有问题！”谢天对着对讲机大骂一声，道：“大家小心一点！”
　　就在这时，桥对面两侧的草地里忽然钻出了七八个人，道路两侧的沟坎内也一下子冒出好几个，忽然间十多个人一同围了上来，其中有四个人持着长短不一的枪械，其中一个举着手枪的人大声喊道：“车里面的人都他妈给我听着，立刻从车上下来，动作慢的话，当心性命不保！”
　　这一下，谢天他们都意识到是有人劫道，很快，这帮人便小心的围了上来，每辆车前都站着几人把守，除了四个人持枪之外，其他人均手持砍刀，一脸的凶神恶煞。
　　谢天心中愤恨，那个韩文才果真不是什么好东西，他和他所谓的那个妹妹根本不是什么需要救命的难民，而是和这帮人一伙的托儿，按他们一开始那种苦苦哀求的表现来看，他们的本意是想混上车，宋辉差一点便让他们得逞了，不过幸好谢天出了个折中的馊主意，给了他们一些汽油，或许他们的车本身就有油，一切只是做戏而已。
　　“谢大哥，我试着把后面挡着的X6撞开！”谢晓飞的声音传来，随即，便听见后面的卡车一阵轰鸣，撞击声传来。
　　谢天脱口道：“别动！”
　　谢晓飞没能撞开横挡在车后的宝马X6，他的这一举动反倒惹怒了对方，谢天怕的就是这个，现在所有人都身处被动，被对方盯得死死的，虽然枪是不少，但对方只要稍微看出点苗头，就可以先下手为强。
　　“砰！”
　　对方为首一人果断开枪，谢天心中一沉，不知道对方是不是奔着谢晓飞本人去的，但透过后视镜一看，子弹打在了后八轮的前右轮胎上，这才算松了一口气。
　　“不怕死是不是？”那人恶狠狠的骂道：“妈的再不下车，老子的枪口就对人不对车了！”
　　说罢，另一人已经将枪口直接对准了路虎的挡风玻璃。
　　谢天看这帮人一个个凶神恶煞，不像是省油的灯，刚才鸣枪却不对准人，而是打爆车胎，谢天便知道对方本身也是有些顾忌的，万一这四辆车其中一辆不顾一切的冲上去，也够他们喝上一壶，但是谢天却不准备那样做，那样只会弄得两败俱伤，而且前后都有车阻挡，不见得就一定可以冲的出去。