第37章 逆转

对方的素质看起来有些参差不齐，少数人还算是大块头，看起来有两膀子力气，但多数人的身体并不强壮，而且他们只有四把枪，反观谢天他们，宋辉四人长短枪都有，而且各个是训练有素的军人，自己和谢晓飞也都有枪，只是由于对方突然袭击，谢天他们的情况十分被动，所以一时间有些无可奈何。
　　但是对方已经开枪威胁，若是一直拖着不下车的话，恐怕对方会随机从谢天他们中选一个倒霉蛋杀鸡儆猴，这个时候，刘牧的声音从对讲机里传来，道：“谢天，这种情况就别再瞎惦记了，下车吧。”
　　谢天本能的皱了皱眉，心说刘牧若是真想让自己下车，应该不会没有来的加上这样一句话，看来他一定是有所计划的，便悄悄将手枪掏出来上膛，随后，便看见宋辉那辆车的车门已经打开，四个人均举起双手走了下来。
　　谢天也不再耽搁，看了赵子叶一眼，见她有些不知所措，便给了她一个鼓励的眼神，随即打开车门走了下去，谢天心中有自己的计量，若是单凭他们这些人还不足以解决问题的话，自己就要出动赛亚人了，反正赛亚人随时待命，推开沃尔沃的后挡板便可以跳出来给对方来一个出其不意。
　　“几位大哥。”谢天微微举起双手，一下车便陪着笑问道：“几位大哥有话好好说，没必要到动枪的地步吧？你要车、要粮一句话，只要别开枪，什么都好说。”
　　“去你妈的。”先前开枪射击后八轮车胎的那个一脸横肉的中年人唾骂到：“有话跟你好好说？你妈算个什么东西！”随即，他枪口对准谢天，对谢天身后喊道：“文才，看看他身上有没有武器，他妈真是个废物，我让你见到车之后想办法混上去，你妈听不懂还是怎么的？”
　　韩文才从后面一路小跑过来，急忙解释道：“强哥，不怪我，这帮人警惕性太强，我说车没油了，他们不让我上车，就给了我一点汽油，让我开车跟在他们后面。”说着，那韩文才便要过来给谢天搜身，其他几个人也都靠近了宋辉他们。
　　“你们几个。”那叫强哥的敲了敲帕杰罗的车窗，骂道：“还他妈愣着？不想活了？赶紧给老子滚下来！”老郑、谢晓飞他们也没有办法，见谢天他们都已经下车，也只能乖乖的从车上走了出来。
　　眼看韩文才已经到了谢天跟前，谢天在心中思量，一旦韩文才开始给自己搜身，自己便第一时间制服他，然后以他为肉盾，掏枪射击！
　　期间谢天的眼睛一直瞟向不远的刘牧，不知道他心里有什么计划，这个时候，对方中的几人兴奋的惊呼道：“老大，这还有个大美女，哎哟！这……这他妈不是主持电视那个赵子叶么？真他妈走了狗屎运了！”
　　对方所有人，包括正准备给谢天搜身的韩文才，还有那个被称作强哥的人在内都愣住了，那强哥愣了片刻，问道：“你该不会是天黑看花眼了吧？”
　　“就是她！”一个小子拉扯着赵子叶走了过来，这一下，对方的阵营里算是炸开了锅，连正要给谢天搜身的韩文才都暂时忘了自己的任务。
　　谢天反复看了几遍，谢晓飞、李阳都被人用刀顶着押了过来，但却偏偏没有看见谢雨菲的影子！
　　对方以为车里的人已经全部被带了出来，便都围聚在了一起，不断的打量着赵子叶，下流的污言秽语说个不停，几个小弟在一旁拍着马屁，道：“强哥，这下您有的爽了，这赵子叶比起咱们那些货色，简直强了十万八千里！”
　　强哥哈哈笑道：“真是走了狗屎运了，没想到还能遇上这种高级货色！”
　　谢天心知谢雨菲肯定还在后八轮上，便不断瞟着后八轮的车窗，幸亏自己眼力劲儿好，清楚的看见谢雨菲躲在驾驶座椅后面的卧铺上，而谢雨菲见车等下的谢天在看向自己，急忙悄悄向谢天摆了摆手。
　　谢天双手聚在头顶，趁对方不注意，悄悄对谢雨菲做出了一个按喇叭的动作，谢雨菲点了点头，心领神会，随即，谢天举在头顶的右手悄悄摊开，五指摊开之后，一根根的并拢，5、4、3、2、随后，谢天的右手忽然握拳！
　　这个时候一声刺耳的汽笛声响起，吓得对面所有人一愣神，不由自主的看向发出声音的后八轮。
　　“砰！”没想到最前面的刘牧比谢天的反应速度还快，汽笛声刚响起来，他便已经掏出枪来开火了，第一枪便打中了那个持枪指着宋辉的家伙，凶狠的直接爆头，而接下来，又是一枪，已经解决了靠近他的那个小子。
　　谢天也以极快的速度掏出抢来，翻身一个超出极限的三百六十度鞭腿，直接将他身后的韩文才抽倒在地，在这过程中，枪已经被他拔了出来，对着那个强哥便连射三发子弹。
　　谢天的射击经验不足，再加上他想直取对方领头的那个强哥，距离有些远，三发子弹只有一发射中了那个强哥，子弹嵌入他的右肩胛骨，那手中的手枪也随即掉落在地，而另两发子弹，一发射空，一发击中了那强哥旁边一个小子的左腹部。
　　场面一下子便发生了逆转，宋辉他们不愧是军旅出身，对方因为赵子叶的出现而一时间蒙蔽了大脑，甚至没顾得上彻底给谢天他们搜身，再加上谢雨菲在车里一声洪亮的汽笛让他们短时间失神，这机会稍纵即逝，但谢天与宋辉他们四人都不约而同的用最快速度反击！
　　四个持枪的被第一时间解决掉，刘牧迅速贴近谢天，与谢天背靠背，以防止这帮持刀的小子有任何动作，而与此同时，宋辉和祝进喜也抓住机会，用腿撂倒了靠近身边的两个小子，手枪握在手上，对方一下子没有一个人敢有任何动作。
　　确定了已经没有任何危险，对方所有人都被控制住，谢天与刘牧驱赶着对方在路中央集中，宋辉他们隔着数米高度戒备，确保对方的一切细微动作都在自己的掌控之下。
　　谢天心中气恼，他最痛恨便是这种在末世还对同类下手的渣滓，心知对方都不是什么善类，他们这种埋伏玩的如此娴熟，恐怕这种事情不是第一次做了！便走到那坐倒在地不断哀号的强哥跟前，砰砰两枪，直接打中了他的两个膝盖骨，这一下那强哥疼的撕心裂肺，没过多久便昏了过去。