第39章 营救

祝进喜、宋辉还有刘牧三个人守了前半夜，谢晓飞则抓紧时间给后八轮换上了一个备胎，谢天休息了几个小时后，代替祝进喜、宋辉守下半夜，刘牧却一直不愿休息，他的精神十分亢奋，连抽了一整包烟，一步不离的守着这十多个混蛋和一个女人。
　　被谢天击中腹部的那个小子前半夜便已经死亡了，谢天盯着那人的尸体，心中却十分平静，自己已经不是第一次杀人了，而且杀的是该杀的人、杀的还不够多！对这样的人，他恨不得多杀一些，这样，就能也能在无形中挽救更多本性善良的无辜之人。
　　后半夜，那个开始时想要检查刘牧身体的小子也死了，死于失血过多，杜强却没死，他的伤口被简单包扎了起来，又因为没有击中要害和动脉，所以只是一直处在昏迷状态，一直到天亮，一直到祝进喜和宋辉睡完了囫囵觉，几个人终于要对这些人的处置，做一个统一的共识了。
　　谢天不是军人，末世之前也不是什么执法者，他的想法更趋近于末世的现实，主张把他们全部杀掉，对这种恶贯满盈、手中沾满同胞鲜血的混蛋，杀再多也不会眨眼，而且现在法律已经没有了作用，杀这些人，没人会治罪于他们。
　　宋辉却不同意，他反对这种残酷的处置方法，刘牧提议把这些人的手砍下来，让他们以后无法作恶，谢天忍不住冲他竖起了大拇指，说道：“在现在这种特殊的年月，剁掉手必死无疑，而且死的会更痛苦，老刘，你丫比我还狠！”
　　讨论一下子陷入了进退维谷的境地，不能杀也不能放，带着上路更不行，好像怎么处置，都有些欠妥当。
　　“咱们是不是得把村里的姑娘救出来？另外，他们在村子里的同伙我们也得赶紧解决掉。”谢天忽然想到了这个问题，其他四个人面面相觑，真操蛋，怎么把这个事忘了。
　　谢天拉过韩文才，问道：“你们把那些女人关在哪了？”
　　“村委会。”韩文才熬了一夜，有些虚弱的说道。
　　“你们出来这么久都没回去，其他人会不会疑心？”
　　韩文才说道：“我们出来劫道都是一干整个晚上，到天亮才回去，所以他们不会起疑心，而且那些女人被关的地方已门窗都已经加固，他们不会太警觉……”韩文才说到这里，畏畏缩缩的问道：“大哥，我说句实话你们能不能别生气？”
　　“说！”
　　韩文才哆哆嗦嗦的说道：“一般……一般都是在之前的行动中立了功的人，才可以在第二天留下来守家，留下来守家的人有一个特权，那就是……那就是……”
　　“就是什么？快说！”
　　韩文才急忙道：“那就是，抓到的那批姑娘，他们可以随意玩上一个通宵……”
　　谢天忽然想到一个问题，转过头问宋辉他们：“昨晚这里的枪声，村里能不能听见？”
　　“听不到。”宋辉肯定的摇了摇头，说道：“村子离这应该还有好几公里，昨晚没什么风，枪声不会向北传播那么远。”
　　“那就好。”谢天点了点头，问道：“谁跟我过去看看？”
　　“我去。”刘牧脱口说道，随即，他转头对宋辉道：“头儿，我和谢天带着这个韩文才，开路虎过去。”
　　宋辉思量片刻，点头说道：“尽量还是不要杀人。”
　　“恩。”刘牧随口应承下来，冲谢天摆了摆手，说道：“小谢，咱们走。”
　　谢天将横挡在桥面上的面包车开到一边，又将被刘牧踩断了腿的韩文才拖上了路虎车，汽车在韩文才的指引下开始向着小营村驶去，一路上刘牧都没有说话，只是不断摆动着手中的那把92式手枪，一脸的煞气，谢天心说刘牧还是很对自己脾气的，不像宋辉，总是在意条条框框，自己给自己太多的约束。
　　很快，小营村便已经在三人眼前，韩文才开口说道：“顺着这条路进了村，村委会就在路西边，有一个大院子，一眼就能看见。”
　　谢天点了点头，想必韩文才这个时候也不敢耍什么花样。
　　进了村，谢天放慢了车速，尽量避免发出太大的声响，在一个挂着“小营村村委会”牌匾的小院子前，谢天将车停了下来，一声不吭的把韩文才拖出来，低声说道：“在哪间屋，带我们过去。”
　　韩文才虽然断了一条腿，但是也深知不能在这两个煞星面前造次，便轻轻点头，极艰难的走入院中，指着西侧的一间会议室，说道：“留守的人都睡在这里。”
　　刘牧看了一眼，木质的大门对他来说没有什么问题，便对谢天做了一个手势，自己轻轻靠过去，把手背在身后，以手指当做讯号，3、2、1，轰的一声，便将大门踹开。
　　刘牧发现房屋内打上了一溜地铺，上面赤条条的躺着四个男人和四个女人，只不过四个女人的双手都被人从身后捆住，谢天紧随其后，却不如刘牧那般镇定，这么露骨的混乱场面，他还是第一次见到。
　　八个人被刘牧踹门带来的巨大动静惊醒，随即女人们惊叫成一团，男人们爬起来准备抄家伙上，但刘牧一枪便打爆了最靠近大门的一个男人的脑袋。
　　其他三个男人瞬间哑了火，他们只有刀，没有枪，整个队伍只有那么几把枪，都被老大带出去劫道了，他们那些刀，吓唬吓唬这些女人很管用，但对两个持枪的男人来说，实在是有些不够看的。
　　“你们三个，双手抱头给老子出来。”刘牧暴喝一声，三个人急忙照做。
　　将三个光腚的男人押到院子当中，其中一个抬头看见躲在一旁的韩文才，怒骂道：“草你妈韩文才，你敢卖我们！”
　　刘牧上前抓住他的头发，枪口抵在他左边的腮帮子上，扣动扳机，子弹将他整个脸贯穿出两个血洞，疼的那人嗷嗷直叫。
　　“谁再多说一句废话，我就打烂你的喉咙！”
　　这下三个人动也不敢动，刘牧看了看谢天，说道：“谢天，里面的女人交给你了。”
　　“交给我了？”谢天有些发飘，虽然他对这些女人并没有非分之想，但任谁见了那种场景，恐怕身体都难免会有些生理反应，谢天硬着头皮进去，对蜷缩在一起的四个浑身上下光溜溜的女人说道：“那什么，我们是来救你们的，你们都把衣服穿上吧。”
　　一说是来救她们的，四个女孩顿时松了口气，甚至开始围在一团哭个不停，其中一个与谢天年纪相仿、长相还算不错的女孩红着脸说道：“大哥，我们的手都被捆上了。”
　　谢天挠了挠头，他不是个正人君子，但是既然是来救人的，就要有救人的做派，所以一直强忍着不往四个女人的身上的重点部位瞟，但这下不瞟也得瞟了，怎么说都得先给她们松绑才行。
　　既然必须得看，谢天也就放心大胆了，走上前去，将那个女孩被捆在身后的双手解开，随后说道：“你帮其他人解开绳子吧，抓紧时间穿上衣服出来。”
　　女孩点了点头，顺手拿了一条毛巾被裹在身上，便急忙去帮其他女孩松绑，谢天走出房门，问三个被刘牧看守的家伙，道：“还有四个女人呢？”
　　“救命！”还没等那三个人答话，对面一间门窗被加固的房间里传来了女人的呼救声。
　　谢天跑上前去，抬腿一脚，那被加固了的房门一下子便被踹开，四个女人从里面跑了出来，一见整日对自己无所不为的恶棍都被控制住了，激动的抱作一团大哭起来。
　　先前的四个女人也穿上破烂不堪的衣服走了出来，刘牧看了谢天一眼，说道：“这三个家伙怎么办？”
　　谢天道：“你在这守着，我开车回去把他们带过来，不然他们车不够用的。”