第4章 转移

谢天耐心等待了半个小时，半小时后，待他再次将意识汇聚到赛亚人身上时，围聚在一起的大量丧尸已经作鸟兽散了，地上到处散落着人类的骨架和鲜血，尸体上所有可以食用的部分，几乎都被丧尸疯抢一空，赛亚人也已经填饱了肚子，胃里面鼓涨涨的，不用想也知道尽是人类的皮肉与内脏，谢天极力控制住呕吐的欲望，现在赛亚人虽然吃饱了，但自己还依旧处于极度的饥饿状态，先为自己找到食物，才是他最需要做的。
　　那四辆被丧尸砸烂甚至推翻的越野车就停在一旁，谢天走到跟前，逐个的检查这些汽车里面存放的物品，这四辆车装的可用物资并不算多，食物和水加起来大概够一个人存活十多天，但毕竟是四辆车、至少七八个人的规模，这么点物资便显得太少了些，想必这些人也是因为物资不足，所以才想要结伴突围出城，但却遇到大批丧尸，所以丧命于此。
　　谢天用车里找到的一个登山包不断的装填着所有可用的物资，将所有的食物和水装完之后，意外的在其中一辆车的车门外，发现了一把黑色的手枪。
　　对枪械略微知晓一点的谢天很快认出这是一把五四式手枪，曾经大量装备部队和警察系统，但是由于这种手枪太过落后，所以早就已经被其他更先进的枪械替代了，而且最郁闷的是这把枪已经射空了子弹。
　　谢天在被鲜血浸湿的一堆衣物里找到了一个备用弹夹，里面的子弹是满装的，一共8发，谢天视若珍宝，将手枪与弹夹一同放进了登山包内，枪械在末日的城市中并不是十分的实用，即便杀伤力比砍刀强上许多，但巨大的枪声往往也会给使用者带来更大的麻烦，方圆数百甚至上千米的丧尸都有可能被枪声吸引过来，不过有了这种东西防身，在关键时刻还是十分有用的，可以救命。
　　背起登山包，谢天操控着赛亚人来到了地下管道位于小巷内的井盖，四下观察并无丧尸踪影之后，谢天才将意识从赛亚人的躯体内退回来，急不可耐的打开井盖，将登山包拉了进来。
　　谢天已经很久没有吃过东西了，而且之前自己勉强果腹的东西，大多是一些膨化饼干类食品，肉类对他来说，简直就是梦中才出现的奢侈品，但是这一次不同，这登山包里的食品虽然算不上多，但大都是罐头类食品，肉类与蔬菜在末世里堪比山珍海味。
　　谢天知道自己饿了很久之后，不能忽然吃太多东西，一罐五百克的牛肉罐头被谢天用了很长时间、分了好几次才吞入腹中，中间还忍住饥饿强迫自己休息了好几次。
　　解决了饥饿的问题，谢天心中思量着自己下一步的行动，在下水管道内憋屈了这么久，他早就快要得抑郁症了，虽然地下要比地上安全得多，但是自己却不能再继续耗在这里，他想要出城、想要北上回到燕京，而自己现在有了一定的食物，又有赛亚人这么犀利的帮手，该是时候离开这里，转移到下一个地方去了。
　　在丧尸爆发前谢天是一名大四学生，在阳城待了四年，对这里的地理情况已经非常了解，自己若是想从北面出城，至少还有二十多公里的路程，只能一点点的向北推进，所以，距离这里大约三公里的阳城体育馆成了谢天心目中最为理想的下一站。
　　阳城体育馆采用封闭式的设计，入口在南，出口在北，封闭性很好，若是关闭大门，丧尸根本无法进入其中，而且体育馆的面积很大，最重要的是，那里并不是人流密集的地段，丧尸病毒爆发的时候，没人会有闲情到体育馆来，如此推敲，体育馆便不具备聚集大量丧尸的先天条件，而且没有人就代表没有食物，丧尸猎食的本能导致他们从不会到一处没有人的地方聚集。
　　三公里的路说长不长，但对于如今外面丧尸横行的局势来说，三公里已经很是要命了，而且怕避免吸引丧尸，自己绝不能开车，只能依靠步行小心谨慎的赶路，不然的话，下场恐怕与之前在外面碰到的那些可怜尸体一样，成为丧尸的食物。
　　想好了路线之后，谢天决定趁着天还没黑，尽快行动，毕竟丧尸的活动在夜间最为频繁，拖到天黑的话危险更大。
　　谢天的意识再度控制了超级赛亚人，并且得到了他的视野，此刻已经是下午四五点钟，大部分丧尸选择在道路两旁的阴凉处躲避西晒的阳光，这些丧尸看起来好像睡着了一般，但这只是丧尸保存体力的一种方式，当没有猎物时，他们就以睡眠的方式休息，类似于动物冬眠，仅用极小的能量便可以维持生存，可一旦发现猎物，他们会在最短的时间内爆发出最强的体能对猎物进行追杀。
　　此刻路边隐藏的丧尸数量不在少数，必须想办法将这些丧尸引开，不然的话，想从这条路离开，如此多的丧尸必然会带来很大的麻烦。
　　大街上到处是被遗弃的车辆，谢天一眼看到一辆斜着停靠在路边的警车，心中有了计划。
　　丧尸的身体灵活度不比正常人差，甚至普遍强于正常人，再加上谢天以意识操控赛亚人，可以让赛亚人做任何人可以做到的事情，开车自然也不在话下，随即，谢天靠近那辆警车，发现警车的驾驶室大门敞开，里面躺着一只身穿警服的丧尸。
　　“啪。”谢天抡圆了给那警察丧尸一个大耳光，那警察从睡眠中睁开眼来，呲牙咧嘴的吼了一声，但发现对方也是一只丧尸，便又转过头准备闭目休息，谢天一把将他从车里拉了出来，趁着他下车时的踉跄，一脚踹在他的屁股上，将他踹出老远。
　　“车钥匙还在。”坐进驾驶室后，谢天暗自庆幸，随即，他试着发动汽车，汽车轻轻颤动，便成功发动起来了。
　　汽车发动机怠速的响动惊醒了周边的丧尸，这些丧尸本能的向着声音的源头走来，谢天急忙一脚油门将车开了出去，并且拉响了刺耳的警笛，一路向北，引擎的转动和警笛的呼啸，惊动了这条路上绝大部分的丧尸，随后，谢天带着一大堆丧尸转而向西驶去，警车向西又驶出足足两公里，才被西向涌来的大批丧尸围的水泄不通。
　　“是时候了。”谢天急忙将意识退回来，背好登山包，将防脱落的锁扣卡住，随即将那把手枪插进了自己的后腰，手中提着那把卷了刃的砍刀，从井盖中爬了出来。
　　刚才赛亚人的一系列动作，已经几乎将这条路上的丧尸全部引走，这对谢天来说，压力便小了很多，他弯着腰极小心的迈着步子，眼睛始终盯着自己的前方和两侧，戒备十足。
　　走了将近一公里的路，谢天并没有遭遇到丧尸，这让他以为自己今天定然可以成功抵达体育馆，却没想，就在他这个念头刚刚闪过的时候，前方路旁的一间店铺内，忽然涌出了五六只丧尸直奔着自己冲了过来，这些丧尸距离自己不过一两百米，而且速度极快，眨眼间，已是越来越近！
　　谢天只是一瞬间的惊慌，随即便立刻转向，掉头便向回跑，但是这个时候，身后不远的一个路口也出现了丧尸的影子，而且仅他可以看到的就有三只！
　　谢天的大脑极速转动着，自己刚才本能想向回跑，但是往回跑的危险更大，因为自己只要被那三只丧尸稍微阻拦一下，后面追着自己的五六只丧尸就会在转眼间杀到，自己一个人对付这么多丧尸根本不可能，枪虽然有，但那也只是万不得已才可以使用，而且自己现在并不是完全没有退路！