第40章 处置

让刘牧一人留守在原地守着，谢天开着路虎赶回了桥头，宋辉依旧没有决定到底该如何处置这一帮人，谢天便让他押着这些人先到村委会，到那里再慢慢定夺。
　　此时昨晚中枪的人已经死了三个，其他人则抬着昏迷不醒的杜强，在车队的押解下徒步走回了小营村的村委会，期间有人试图逃跑，但祝进喜的鸣枪示警，让对方所有人都放弃了逃跑的念头，乖乖的跟着他们回了村委会。
　　村委会的水泥地上抱头蹲了十五个人，昏迷的杜强被丢在旗杆下，躺在那里一动不动，依旧能看见胸口的起伏，这个危害一方的黑老大还没有断气。
　　被控制起来的这些人明显开始害怕，有些人开始跪地求饶，说自己没有杀人，希望能放自己一条生路，有些人则说自己是被逼无奈，表示出十二分的悔改之意。
　　谢天凑到宋辉耳边轻声说道：“老宋，这些人留着都是祸害，一律处死吧。”
　　宋辉的表情闪过一丝犹豫，但是想到之前因为自己的一时心软，而险些使得韩文才登上了老郑他们那辆帕杰罗，更是差点给队友带来巨大危险，所以此时此刻也不再发表任何意见，干脆将一切都交给谢天定夺。
　　这些人罪恶滔天，各个手上沾满了无辜者的鲜血，绝对是死有余辜的，既然决定要为民除害，谢天第一个便决定拿那杜强开刀，上前猛踹昏迷不醒的杜强，每一脚都踹在他腿上的伤口处，又让谢晓飞拿了一瓶纯净水浇在他的脸上，这才将他从昏迷中弄醒过来。
　　谢天上前一把抓住他的衣领，将他整个人拉了起来，让他靠在了旗杆上。
　　“死之前你还有什么话说？”谢天踹了杜强一脚，冷冷的开口问道。
　　“我……”杜强早已经没了之前那股子狠劲儿，他现在只是极度后悔，后悔自己不小心竟然惹了这么一堆煞星，国家一直以来对武器的管制，导致大逃亡开始之后，砍刀都成了好东西，手枪这种武器，寻常人更是根本得不到，所以他仗着有枪，一直在小营村干着路霸土匪的勾当，从未遇到过任何危险，但这一次，他错大了。
　　“小哥，我把所有的物资都给你们，只求你们绕我不死。”杜强近乎哀求的说道。
　　谢天啐道：“你死了物资我们也是要带走的，你以为你们的物资还属于你吗？连你的命都不属于你。”
　　杜强一脸死灰，一旁的刘牧哼了一声，说道：“一枪打死他未免太便宜了一点！”
　　“没错！”谢天点了点头，四下环顾，随即，他一眼便相中了杜强身后靠着的，那根铁管焊制的旗杆！
　　旗杆上的国旗依旧飘扬，鲜血一般的红色迎风招展着，谢天将国旗缓缓放下叠了起来，随后，他试了试国旗上的细钢绳，将双腿不能动弹的杜强拉了过来，把钢丝绳系在了他的脖颈上。
　　刘牧已经意识到谢天想要做什么，对谢天竖起了大拇指，而宋辉这个时候也没有多说话，祝进喜脸上带着笑容，似乎很肯定谢天的这种做法。
　　杜强试图不断的挣扎，但是他的身体已经无比的虚弱，在谢天面前，便如一只蚂蚁一般，掀不起丝毫的风浪，他的表情极度惊恐与绝望，若是现在有一面镜子，他会从镜子里看到这种无比熟悉的表情，只是此前对杜强露出这种表情的，都是那些即将惨遭他毒手的人，而现在，风水轮流转了。
　　杜强那些跪在地上的一众小弟看着眼前的一幕，似乎比杜强还要绝望，甚至有些人已经吓的尿了裤子。
　　那旗杆是铁管焊接起来的，如人的手臂般粗细，高三米多，想必承受杜强的体重是没有问题的，谢天本身也是力气极大，一手拽着钢索的另一端，用力一拉，旗杆顶部的滑轮转动，杜强原本瘫坐在地上的身体便被硬生生拽了起来。
　　杜强死命的抓住脖子上的钢索，奈何自己的力气根本不够，随即谢天更加用力几分，杜强便被直接吊了起来，越吊越高，在双脚离地一米左右的时候，谢天才将钢索紧紧困在旗杆下的梆子上。
　　细钢绳太细而且坚固，加上杜强的体重在向下使力，很快便勒断了他脖子上的血肉和气管，直接勾在他下巴处的骨头上，鲜血喷洒出来，极短的时间内，人已经被吊死了。
　　这一幕着实有些震撼，但除了杜强那些惊恐的小弟之外，其他每个人的表情都难掩激动。
　　杜强死了，刘牧本打算将剩下的爪牙全部枪决，但谢天却制止了他，开口道：“先把这些人关起来吧，咱们一时半会也不能上路，还要在这里休整一下，顺便看看杜强都有什么可用的物资，等到准备上路的时候，再处置他们也不迟。”
　　刘牧点了点头，讪笑道：“说的也对，今天是走不了了，要是旁边有十几具尸体，到了晚上也挺膈应得慌。”
　　随即，众人将杜强手下一众，不管死的活的，全部关入了之前他们关押那些女人的房间里，连同杜强的尸体也被丢了进去，谢天与刘牧重新加固了门窗，确保他们一个也逃不出来。
　　至于那个先前与韩文才一齐做戏欺骗众人的李小荷，另外的八个女人都主动证明她参与抢劫纯属被逼无奈，所以谢天他们也都没有为难她。
　　李小荷见谢天他们不再追究自己的责任，当即便要跪下道谢，被谢天一把拉住，谢天看了她一眼，道：“你之前的所作所为都是为了生存，没了你参与，他们该抢的还是要抢、该杀的还是要杀，就不要再自责了。”
　　“谢谢你们。”李小荷含泪点头，但表情上却可以看出她依旧十分自责，其他女人都上来安慰她，结果这一安慰，没将李小荷安慰好，却惹得九个女人哭成一团。
　　谢天心知劝她们也没用，任由她们大哭一场发泄发泄或许更好，便起身走开，却见谢雨菲一直站在原地，从开始就没有动过，好像很失神的样子，便上前轻轻拍了拍她的肩膀，问道：“雨菲，你没事吧？”
　　谢雨菲轻轻摇头，很快，抬起头用一种炽热无比的眼神看着谢天，道：“谢天，能不能麻烦你，给我一支枪吧！”
　　谢天愣了愣，诧异问道：“你怎么忽然想起这个了？你要枪做什么？”
　　谢雨菲很是郑重的说道：“我不想做一个随波逐流的女人，我想自己掌握自己的命运，我不想一直靠别人的帮助与保护生存，我想自己保护自己，我也想像你们一样去拯救和帮助别人。”
　　看谢雨菲那无比认真的样子，谢天隐约明白了她的想法，谢雨菲从末世开始生存至现在，也遭遇到了无数的坎坷，再加上见到这一幕，她希望具备一定的自保能力也是可以理解的。
　　谢天点了点头，安慰了谢雨菲一句，随即便找到宋辉，开口便道：“老宋，你看你抽时间是不是教一下队伍里其他人一些枪械使用的知识？”
　　宋辉犹豫片刻，便点头说道：“这样也好，正好这次从杜强他们那里缴获了五把手枪，可以分配给大家做防身使用。”随即，宋辉又道：“对了，老郑他们，你觉得可以百分百相信吗？冒然把枪械给他们的话，会不会难以控制？”
　　谢天摆手说道：“老郑那边暂时先不考虑，我这边的人都是可以相信的，要不回头你就大概跟他们几个讲解一下吧。”
　　宋辉点头说道：“好，回头我大概跟他们说一下枪械的使用要领和注意事项。”
　　……
　　到了准备收集物资的时候，感恩不已的李小荷主动带着谢天几人找到了杜强储存物资的地方，就在村委会后院的一间储藏室，经过一番清点，得到可用的物资如下。
　　子弹一百余发、大米五百余斤、各类未过保质期的肉制品，如：罐头、午餐肉、火腿、烧鸡、烤鸭等，共计两百余斤、其他水果、蔬菜罐头，四十余斤；汽油有好几大桶，保守估计达到近千升；其他各类生活用品、日用品若干，食物最为丰富，如此看来，谢天他们往后的很长一段时间，都不用再为食物犯愁了。
　　“这里几乎家家都有水井，而且都是密封起来的，一直没有受到污染，因为没电抽水，杜强他们扒开了几口井，便一直以井水为生，所有人都喝这些水，还没有出现过任何问题。”
　　李小荷的话让众人欣喜异常，农村没有自来水，家家都打了水井，这样的话，水资源就变得异常充沛了。
　　除了这些物资，杜强他们还抢下了不少车辆，全部集中在村小学的操场上，谢天去清点了一下，完好无损的汽车一共有十一辆车，其中两辆宝马X5、一辆奔驰ML350、一辆大众CC，还有现代索纳塔、本田雅阁、五菱面包，末世的车是最不值钱的，而且这些车都太不实用，X5和ML350虽然都是SUV，但相比宋辉那辆顶级路虎来说，差距还是有些大，真正论越野能力，也不一定比得过帕杰罗，唯有一辆有些破旧的十七座依维柯宝迪还算实用。