第41章 女人帮

谢天将依维柯开回村委会，开始张罗着其他人帮忙寻找合适的钢筋，九个女人都纷纷出去寻找，人多力量大，很快便将各式各样的钢筋、钢材堆了一大堆。
　　“这辆车，就给这些女人用吧。”趁着女人们都出去帮忙寻找钢筋，谢天对宋辉他们开口说道：“都是些可怜的人，不能放任他们不管。”
　　刘牧皱了皱眉头，用商量的语气问道：“小谢，带上这么多女人，是不是太累赘了一点？她们不仅没什么战斗力，关键时刻还需要咱们分心保护。”
　　谢天淡淡说道：“老刘，咱们惩强扶弱，惩了强，弱自然也要扶，你把这些可怜的女人丢在这，岂不是让她们等死吗？”
　　刘牧咂了咂嘴，为难的说道：“你说可怜，她们确实可怜，但是……哎，我也不知道说什么好了，老大，你们的意思呢？”
　　宋辉、马继成、祝进喜三人都没有任何意见，而老郑三人也很实在，均表示不能把这些女人丢下不管，刘牧也不再多说，表示同意，谢天便嘱咐谢晓飞回头一定要将车焊的结实一点，免得到时候出现意外。
　　九个女人也已经意识到谢天他们定然是准备带着自己上路了，激动之余，她们的表现也十分积极，打水、洗衣服这些活儿都被女人抢着干了。
　　“娘子军。”谢晓飞叹了一声，对谢天说道：“谢大哥，你看，这下咱们以后的后勤有保障了。”
　　“不对。”谢天摆了摆手，说道：“不能叫娘子军，她们又没有战斗力。”
　　“那该叫什么。”谢晓飞递过一根烟，笑着问道。
　　谢天一手持烟，一手托着另一只手的肘部，美美的抽上一口，挑眉笑道：“应该叫女人帮。”
　　……
　　小营村干净的水多得是，对谢天他们来说，水多的只愁带不走，所以众人合计了一下，决定每个人都洗个澡，然后换上干净崭新的劳保服，顺便再把所有的脏衣服集中起来洗一洗，现在天气有三十多度，太阳很好，衣服干的也快。
　　刘牧娴熟的用工兵铲在村委会后院的泥土地上挖了几个坑，烧了好几个地锅，有的用来烧水，有的用来做饭，但烧水做饭这些活都被那些女人们抢着干了，死活不愿让这帮男人插手。
　　这些女人还从村里找来了电饭锅、电磁炉，一堆暖瓶和几根热得快，依维柯里装有一个1500W的逆变器，这些电器可以直接通过汽车电瓶和逆变器在车里使用，对将来上路之后有极大的帮助，连谢天看了，都忍不住惊叹起来，操持家务，女人始终比男人更细心。
　　谢天也简单了解了一下这些女人，九个人都在20岁到30岁的区间内，之前的职业也各不相同，有白领、公务员、工人、个体户，还有家庭主妇，总之都是一堆苦命的人。
　　李小荷今年21岁，丧尸没爆发的时候，她在一家国有企业里负责后勤工作，个人也有很强的协调性，这些女人在她的协调下，做起事来效率很高，有条不紊。
　　村委会的村长办公室被腾空了，谢天他们用床单、被罩把窗户封严，又找来了几个铁质的大盆，热水还没有烧好，不过对他们这几个男人来说，能洗个凉水澡比热水澡还要舒坦的多，所以谢天便将一个农家蓄水的大水罐装满，然后又取了几套新的工作服和之前搜索到的一些日用品，对宋辉几人说道：“咱们轮流进去冲个凉水澡，从出了城就没有洗过澡，浑身上下别提有多难受。”
　　“我先来！”刘牧有些迫不及待，找了一套适合自己的衣服便三两步冲了进去。
　　哗啦啦的水声惹的其他几人浑身起痒无比，刘牧一个人在里面就洗了将近二十分钟，若不是谢天的发电机带动村委会后面的水泵不断抽水，恐怕三大桶水都不一定够他用的。
　　有洗发水、有肥皂、有毛巾，这一个澡洗的谢天仿佛重生了一般，凉水澡越洗越舒服，洗了澡，又用找到的电动剃须刀刮了胡子。
　　之前从煤矿仓库里找到的好几大捆劳保服足有百余套，每个人都能找到合适的尺码，当这些男人轮流洗完澡之后，李小荷她们也烧了足够多的热水，谢天几人帮忙将热水抬进房间，那些女人都没有替换衣服，所以谢天便为她们每人发了一套最小号的劳保服，尽管可能有些不太合身，带终归是干净的新衣服，在这种乱世，已经十分难得了。
　　水和可以用来烧水的柴火充足，这也保证了所有的女人每个人都洗了一个热水澡，虽然条件艰苦一点，但对于普遍比男人更爱干净的女人们来说，这比什么事情都来得幸福。
　　女人们不像男人们之间那样堤防和保持距离，正常的男人之间若是不小心碰到手都要恶心半天，可是女人却彼此热乎的紧，每次都是两三个、三四个的进去，据说是能互相帮忙擦背或者打肥皂，几个大老爷们远远的听着那间小黑屋里哗啦啦的水声、女人们的吵闹娇笑声，一个个心猿意马，魂早就不知道去了哪里。
　　感觉是如梦境一般的日子，微风拂面，暖暖的阳光照在身上，到处是头发湿漉漉的倩影来回奔走，但是话说回来，一辈子留在这里过这样的日子倒也可以，但终归不会长久，还得继续上路，这一上路，日子肯定不如之前轻松，多加了九个女人，还有赵子叶、谢雨菲，一共就是十一个了，十一个女人都得这几个大老爷们来保护，这其中的压力，每个人其实都一清二楚。
　　不过谢天的观点却和每个人都不一样，其他人愿意带上这九个女人，多数是出于同情心理，但谢天在同情的基础上，还有多一层的考量。
　　末世里，食品、车辆、武器都是十分抢手的物资，但女人、尤其是漂亮女人，某种程度上也是一种十分抢手的物资，虽然这么形容有些欠妥当，但这些女人对于整个团队来说，不仅可以在后勤上起到很大帮助，对招揽新成员，也有很大的吸引力，因为男人的本性，即便是在世界末日，也不会凭空消失的。
　　吃饭的时候，大家围聚在一起，女人们从村里放电影的地方搬来了一大堆小马扎，九个女人坐在左边，谢天他们则坐在右边，彼此介绍了一番，都熟悉了之后，宋辉对谢天说道：“小谢，你口才比我好，跟她们简单说说咱们的安排和以后路上的一些纪律要求吧。”
　　“好。”谢天点了点头，放下碗筷，对面前的九个女人说道：“各位姐姐妹妹们，咱们大家互相也已经认识了，我想代表我们这边，跟大家说些事情。”
　　九个女人都放下碗筷看着谢天，等待着谢天他们对自己的安排，这个时候，谢天接着说道：“我们的目标是一路北上，寻找安全区甚至抵达燕京，所以我们是不能在这个地方停留太久的，耗得越久，物资消耗也就越大，咱们宁愿把物资消耗在北上的路上，也不愿意消耗在这里，丧尸已经开始因为食物短缺整体向北迁徙，所以要尽快做好准备赶路，这一点，大家都没有异议吧？”
　　女人们连连点头，谢天又道：“我们的车已经基本满座了，所以为你们准备了一辆依维柯，依维柯会让晓飞用钢筋给你们加固，上路之后，你们就与我们一起，所有的物资由我们统一管理，但我们保证在物资的分配上会一视同仁。”
　　“至于对你们的要求，只有一点，就是上路之后的每一步行动，都要服从我们的安排，到时候你们如果有意见的话，可以提出来，但一定不能自作主张，不然的话，遇到了危险，后果只能自己承担，有没有问题？”
　　“没有。”几个女人的表情都有些激动，毕竟，谢天所说的只有两点对她们来说最重要，第一，他们会带自己离开；第二，他们不会亏待自己，得到了这两点保证，女人们也就放心了。