第42章 先锋军

专门为那九个女人准备的依维柯被谢晓飞整体加固了一番，加固之后的依维柯如裹上了一层防盗网一般，谢天询问了一下，九个女人里有五个人都有驾照，但经常开车的只有两人，把整辆车都交给这些女人的话，谢天有些不放心，毕竟女人的心理素质不如男人，万一遇到紧急情况，谢天怕女人开车难以做到不慌不忙，所以与宋辉他们商量了一下，宋辉四人都有很长时间的驾龄，而且心理素质一流。
　　宋辉对此也没有意见，主动提出上路之后，由他们四人轮流派出一人到依维柯上，这样一来，便可以保证依维柯上面有一个男人坐镇，这样才能确保在紧急时刻能够与其他车辆保持一致，并且服从统一的安排调配。
　　随后，宋辉在会议室里为谢天、赵子叶还有谢雨菲姐弟三人详细讲解了枪械的使用方法，谢天虽然开过枪，但是方式和准头都略有欠缺，宋辉是行家，点播一下之后，便让人豁然开朗，包括如何快速瞄准、如何压住枪的后坐力保证射击精度等等，其他几人听的也十分认真，虽然不敢保证这么快就可以掌握射击要领，但枪械的基本使用上已经没有了问题。
　　谢天的车里虽然还有好几把92式手枪与自动步枪，但暂时还不准备让宋辉他们知道，缴获回来的手枪便给他们四人每人发了一把，赵子叶拿到枪之后小心翼翼的收了起来，而反观谢雨菲姐弟三人，每一个都拿着手枪反复的看、空枪试着射击，爱不释手。
　　众人商议决定明天出发，今天剩下的时间将物资全部收拢起来，然后好好休息一晚，随后众人便开始张罗着将物资全部搬到后八轮上，谢天暂时不准备再动沃尔沃里的物资了，毕竟现在光是其他的物资就足够这支队伍消耗很久的，所以便将发电机、电焊机这些设备也都装入后八轮中。
　　后八轮内此刻的物资也已经多的惊人了，大量的劳保服、密封完好的柴油汽油、食物和瓶装水，还有农家中找到的三个大蓄水罐也都被装满了干净的井水密封起来，不仅如此，香烟的储备更是惊人，还有其他各种用品，简直是一个五脏俱全的小仓库。
　　村委会的每个房间都可以休息，宋辉他们轮流守夜，谢天便一个人睡在了卡车的卧铺里，贪婪的吸收着结晶体的能量，这一次能量的汇集，让谢天感觉脑海中专门与丧尸建立联系的区域得到了质的变化，整个人的感觉也如脱胎换骨一般，自我感觉身体的力度与速度、敏捷度都跨越到了一个新的境界，谢天大惊，莫不是自己也升级了？
　　谢天试着将意识转移到赛亚人身上，忽然呈现在自己脑海中的，竟然是两幅躯体和感官共同传递过来的信息，这就好像弹钢琴的人学会了分脑，大脑同时控制左右手，但却可以让左右手各自独立工作！
　　自己此刻再操控赛亚人，已经可以一心二用了！谢天大喜过望，如此一来，赛亚人就真正成了自己身体的一部分，可以随意被自己操控，而且最重要的是，自己本人并不会受到影响！
　　由于谢天心中开始思索着赛亚人的问题，自从出城这两天以来，为了不被其他人类发现赛亚人的秘密，谢天一直让赛亚人躲藏在卡车里，但是如此一来，自己所拥有的最大优势反而无法施展出来，这让谢天有些郁闷。
　　赛亚人无论是感官还是力量、敏捷度、身体强度都要比自己强上许多，但这么有用的帮手只能隐藏在暗处的话，实在是有些不甘心，谢天忽然在想，现在的赛亚人，从外表上看起来，已经和普通丧尸有很大区别了，若是不考虑他那有些泛灰的肤色与血红的眼睛，谁也不会将他与丧尸联系在一起。
　　现在自己升级进化，可以一心二用了，谢天的脑子里忽然萌生出一个十分大胆的想法，他要放赛亚人出去！没错，让赛亚人出去，不能再让赛亚人这样被雪藏起来，赛亚人此刻已经足够强大了，而且他根本不用惧怕自己的同类，如此一来，自己若是将是赛亚人放出去，不仅可以让他尽快升级，还可以在前面为自己探明情况，甚至在自己真正遇到危险的时候，他可以正大光明的、以人类的身份，赶来营救。
　　想到这里，谢天便决定今晚便将赛亚人送出去，当即从车里钻了出来，准备挑选合适的机会将赛亚人从卡车里放出来。
　　此刻在外面负责守夜的是马继成，谢天走上前，掏出一根烟递给他，说道：“老马，你去睡一会吧，我来替你。”
　　马继成摆手笑了笑，说道：“没事儿，我盯到十二点刘牧就过来替我，你先睡吧，明天你还得开车。”
　　谢天轻轻推了他一把，笑道：“哪那么多废话，我有点失眠，反正是睡不着，替你守夜你还不高兴吗？要不咱俩都在这耗着吧。”
　　马继成看了谢天一眼，见他不像是看玩笑，便点头说道：“那成，那就麻烦你了，我先去睡会儿。”
　　“去吧。”谢天摆了摆手，目送马继成离开之后，谢天便转悠到了沃尔沃重卡的后面。
　　此时此刻，其他人都在村委会的各个房间里休息，外面只有谢天自己，谢天急忙将深度睡眠中的赛亚人唤醒，随后操控赛亚人从里面小心的打开卡车后部的挡板，随即，赛亚人一个翻身滚了下来，单手拖住挡板，轻轻的放了回去。
　　杜强他们在村里的小学操场上还停了几辆车，谢天第一时间便操控着赛亚人向着学校操场跑去，那里的车谢天他们已经决定放弃了，所以也无人看守，谢天挑选了一辆顶配的宝马X5，准备用它当赛亚人的座驾。
　　汽车是没有任何问题的，油料也十分充足，谢天又专门从沃尔沃卡车里取出了一部分枪械、物资，又准备了一些汽油，让赛亚人带着上路，赛亚人若是以人的身份上路，免不了会和人类打交道，食品物资这种东西，带上也多少会有些用处。
　　为赛亚人准备好了一切，谢天操控着赛亚人驾车驶出小学，直接开车出了小营村，宋辉他们听到汽车的动静，都跑出来询问谢天是怎么回事，谢天摊开手，一副不知所以的样子说道：“不太清楚，或许可能是村里还有其他幸存者吧。”
　　刘牧去检查了一下，发现杜强的手下并没有人逃走，才放下心来，谢天心不在焉的守夜，大部分注意力都集中在赛亚人的身上，小营村向北的情况无人知晓，谢天也只能摸索着赶路。
　　赛亚人成了谢天前行的先锋军，谢天也下定决心此后只坚持两个核心，第一，是尽可能的北上，第二，便是尽量能让赛亚人与自己能够进化、再进化。