第43章 修罗

X5在黑暗的小路上奔驰，谢天此前与宋辉已经研究过大概路线，过了小营村向北避开沿途村庄，行驶大约一百公里有一个龙口镇，龙口镇是一个交通要道，无论是继续以小路北上，还是转向告高速公路，国道、省道，都必须经过龙口，之前谢天他们的计划便是明天白天行车通过龙口。
　　虽然距离龙口不过一百公里左右，但是一路上尽是如羊肠一般曲折复杂的乡间小路，甚至许多道路在地图上都没有标注，若是天黑之前能够抵达龙口就已经算是不错了，谢天希望的是今晚可以让赛亚人在天亮之前先抵达龙口摸一摸那边的情况，毕竟他开的是宝马X5，不像自己这支队伍，有两辆重卡严重的拖慢了行车速度。
　　汽车一路颠簸，谢天的主要精力都集中在了赛亚人身上，马不停蹄的赶路到夜里12点，赛亚人已经将十多个村庄撇到脑后，虽然一路上也遇到零星丧尸，但对他的行进并没有造成太大的阻碍。
　　刘牧吊着烟卷从村委会的院子里走了出来，跟谢天打了个招呼，说道：“小谢，你去睡吧，我来守着。”
　　谢天心想自己还需要整夜操控赛亚人，另外还不容易抓到机会，还可以继续吸收那颗结晶体内的能量，便点头说道：“老刘，这交给你了，我去车里睡会儿。”
　　刘牧应了一声，便催着谢天赶紧去休息，谢天爬上沃尔沃的驾驶室，躺在稍显狭窄的卧铺上，一边让赛亚人先在路边停车，另一边开始掏出那颗结晶体，紧握手中，调整好睡姿之后，将所有的意识都集中到了赛亚人身上。
　　此刻的路边是一片黑暗的农田，周边连鬼影都看不见一个，谢天将赛亚人的头盔摘了下来，随即打开车里的灯，凑到副驾驶上，对着化妆镜左看右看，赛亚人现在已经与人类没有多大的差别了，浑身上下没有任何伤口，无非是皮肤泛着灰色的光泽，另外眼睛通红，除了这两点之外，其他与正常人无异。
　　驾驶室的遮阳板上挂着一幅雷朋的墨镜，谢天伸手摘了下来，自己戴了上去，对着镜子左看右看，赛亚人的面部线条十分明显，而且很有一股子刚毅的味道，戴上墨镜之后，倒是很有一种黑道大哥的范儿，谢天忽然在想，若是能给赛亚人找一身特种部队的作训服，然后再在赛亚人的脸上抹上迷彩色的油彩，那么保准每一个见到赛亚人的人类，都会将他当成特种部队的精英，不会有人把他和丧尸联系在一起，若是这样的话，自己将来使用起赛亚人也就更加的方便了。
　　凌晨三点钟，谢天便已经接近了龙口，距离龙口还有不到十公里的距离，谢天也不过多担心，将车停下，把枪械全部做好战斗准备，然后便驱车直奔龙口而去，若是镇子里面被丧尸充斥，对赛亚人来说就不会有任何危险，或许还能找到一只E1打打牙祭，若是里面有幸存者，那就要多提防了，所以这些枪械，基本上就是为了应对人类而准备的。
　　汽车驶入龙口镇，这里的丧尸数量不算少，街上游荡的丧尸至少也有两三百，不过比起当日小北镇那数千丧尸的情形来，这里要好了不知道多少倍，因为谢天驾车驶入，不少丧尸都围聚上来，谢天也不准备直接冲杀过去，便停下车，打开车门走了下来，他要亲自看看从进镇到出镇的道路是否畅通，若是畅通，接下来自己的车队也就能放心大胆的杀过来，若是不通，就要想办法疏通这里的道路，毕竟这里是北上的必经之地。
　　X5一熄火、赛亚人从车上走出来的时候，周围的丧尸顿时惊慌失措，车门打开的那一瞬间，E1特有的味道散发出来，这是普通丧尸不敢挑战的，最要紧的是车里并没有人类的味道，这些普通丧尸若是看见食物，或许会不顾一切，但不会平白无故去招惹像赛亚人这样的刺头。
　　谢天扛着枪走在街道上，一路检查着沿途一直到出镇方向的道路情况，这里的道路状况还是比较不错的，路面够宽，而且没有大型障碍物，也没有任何车祸的痕迹，只是经过一个路口转向东北方向，谢天在即将出镇的道路上，看到了数百只围聚在一起的疯狂丧尸，被丧尸围在中间的，是一辆黄色的悍马2。
　　黄色的悍马被丧尸左右摇晃着，每一次摇晃的幅度都很大，似乎很快就要被推翻在地，谢天心知那悍马车里一定有人类，好奇心驱使，便想着走过去一探究竟。
　　许多丧尸都在外围的试图挤进去，但是数百只丧尸，真正能摸到悍马车的不过几十，大部分都在外围急的呲牙咧嘴但又没有任何办法，谢天走到包围圈的最外围，用巨大的力量一把抓住一只丧尸的脖子，那丧尸翻过身张嘴欲咬，但很快便吓的魂不附体，剧烈挣脱着想要逃跑。
　　谢天却不给他机会，单手卡住他的脖子，将他整个人提了起来，随后，谢天猛然向上一丢，那可怜的丧尸竟然被抛起三四米高，砸在了密密麻麻的丧尸群中。
　　这一下，被惊扰到的丧尸纷纷回头，赛亚人将E1的气味释放到最强，也将自己的气势提到最高，手枪拿在手上，直接对这帮丧尸展开了单方面的屠戮。
　　近距离的射击，每一发子弹都打爆一只丧尸的头颅，一时间黑血和脑中的秽物迸溅满地，由E1带来的屠杀让丧尸群开始惊恐，谢天每往前走一步，这帮丧尸都不自觉的闪开至少五米以上的距离，不敢靠近。
　　进化丧尸，就是丧尸种群里的王者，普通丧尸在赛亚人的面前，只有恐惧与臣服的份儿！
　　不过是数百只丧尸而已，谢天不屑的撇了撇嘴，从腰间掏出一把锃亮的大砍刀，选中一只丧尸之后，挥刀便砍，赛亚人的力量太大，每一刀，都如砍瓜切菜一般，直接将丧尸的头颅砍掉，很短的时间内，谢天便屠杀了至少好几十只丧尸，而其他丧尸，却没有一个敢上前来攻击赛亚人。
　　渐渐的，E1那种让普通丧尸惊恐不已的气味越来越浓，有些丧尸开始逃跑，随着屠戮的不断发展，逃跑的丧尸越来越多，丧尸跑光了谢天才看清楚，原来在悍马车的前面，有一个巨大的广告牌倒下横在路当中，挡住了向前的去路。
　　悍马停在原地一动未动，丧尸已经逃的差不多了，此时，谢天用赛亚人那嘶哑的嗓音吼了一句：“车里面的，滚下来吧，想活命，就抓紧时间把道路清理出来！”
　　随即悍马车的车门推开，下来五个身穿残破军装的年轻人，这五个人一看到赛亚人便惊住了，现在的赛亚人身躯高大强壮，满身沾满了丧尸的血污、手持血淋淋的砍刀，还有那戴着墨镜的冷酷模样，活脱是地狱里冒出来的修罗，再看那满地的头颅与无头尸体，全是对方一个人的杰作，简直将赛亚人视为了如天降神兵一般，顿时惊的说不出话来，他们怎么会想到，眼前这一个人，竟比电影里的兰博还要生猛的多，一个人，竟然杀退了数百只丧尸？
　　“这位大哥，你……”其中一个年轻人看着谢天，呆滞般的说道：“请问，您是什么人？”
　　谢天冷哼一声，很是不满的反问道：“我是谁，你管得着吗？我救了你们一命，难道你们连声谢谢都不会说？”