第44章 被遗弃的士兵

“谢谢谢谢……”五个穿军装的年轻人刚才哪还有正常的思维，都被眼前这血腥无比的一幕震撼住了，此刻听谢天如此说，才纷纷表示感谢，其中一人有些崇拜的说道：“这位大哥，您的战斗力也太强了吧？为什么这么多丧尸都不敢把您怎么样？”
　　谢天冷冷道：“这些丧尸在我眼里，连蚂蚁都不如，你们还想不想离开这儿？要是想就别那么多废话，跟我一起把道路疏通开！”
　　“诶！”几人急忙点头，那横在路面上的巨大广告牌，单单画幅面积就足有十多平米，那十多米长的铁杆，两人才能环抱的过来，谢天对其中一人说道：“你，开车在广告牌的前头使力，想把这广告牌整个移走是不可能的，推开能容车辆通过的空隙就可以了！”
　　那人对谢天的命令没有任何疑惑，当即便立刻钻进汽车，向后倒着调整方向，然后开到广告牌的最前端，开足马力试图将广告牌推开，谢天则带着其他人清理阻挡广告牌移动的杂物，广告牌重量太大，悍马将吃奶的力气都使了出来，广告牌的边角甚至在水泥路面上划出一道深深的划痕。
　　“可以了！”悍马推开大约可以通过的间隙之后，那开车的年轻士兵脱口道。
　　“再推！”谢天冷冷道：“再推开一米的距离！”
　　那人不明白为什么明明可以通过了，谢天还让他继续推，但从意识上就不敢违背他的命令，只好继续开足马力推着广告牌移动。
　　谢天心说你只推开够你通过的距离，那明天老子的沃尔沃重卡来了怎么过去？
　　“好了好了，差不多了。”谢天见道路已经被清理出来，便摆手说道：“行了，你们几个抓紧时间上车走人吧。”
　　身边一人惊讶的看着谢天，问道：“大哥您不走啊？一个人留在这里多危险！”
　　“不用你操心了。”谢天没好气的说道：“你们走你们的。”
　　那人犹豫了片刻，陪笑说道：“大哥，您看这一路上危机重重的，多个人多个伴儿，要不咱们一起走吧！”
　　“就是就是……”其他几人也急忙围了上来，道：“大哥您看您一个人多危险，和我们一起吧，而且我们还有不少物资，您随便用。”
　　谢天看了他一眼，淡淡道：“我看是你们怕危险吧？”
　　那人有些不好意思的笑了笑，道：“大哥，您这么威猛，跟着你一起走我们放心，您要是觉得合适的话，就带上我们几个吧，我们也不是吃干饭的，之前在部队上，我们个顶个都是好手。”
　　谢天点了点头，问道：“既然是军人，你们怎么跑到这里来了？”
　　听到谢天如此问，所有人的表情都有些愤慨，其中一人矮个子脱口道：“我们之前在江门驻守，丧尸爆发之后，我们两个团还剩下不到三百人，上级要我们从乘直升机撤往阳城机场，但是四架直升机只飞了三个架次就没再回来，剩下的八十多个人全部被遗弃了，其中就包括我们几个。”
　　谢天皱了皱眉，犹豫片刻，开口问道：“你们有武器吗？”
　　“有！”矮个子应了一声，随即尴尬的挠头说道：“就是子弹都打光了……”
　　“子弹我有。”谢天淡淡说道：“带上你们一起走可以，不过上路之后，你们必须听我的安排，只要听话，我保证你们的安全，要是有喜欢出头的、玩个性的、不愿意听话的，都他妈给我滚蛋！”
　　“好！”几人都不约而同的答应下来，毕竟起先谢天给他们带来的震撼实在是太大了，见识到了谢天的实力，自然也心甘情愿的服从安排。
　　谢天打量了眼前的几人一眼，随后冷冷问道：“敢杀人吗？”
　　几人被谢天问的一愣，不明白谢天究竟是什么意思。
　　谢天又道：“有时候人比丧尸还残忍，遇见该杀的人，一定要比杀丧尸还要果断！”
　　“懂了！”众人当即不断点头，谢天这才满意的恩了一声，随即，谢天看着几人问道：“有没有油彩？”
　　矮个子诧异的问道：“什么油彩？”
　　谢天说道：“就是你们军队里的人常用的迷彩油彩，抹在脸上那种。”
　　“那个……”矮个子尴尬说道：“以前就多的是，但仓促中没人想起来带上那个……”
　　“我有一盒……”一旁身材魁梧的青年脱口道，说着，从口袋里掏出一个比烟盒大不了多少的小盒子，说道：“之前训练的时候装在身上，一直没丢。”
　　谢天点了点头，从他手中将那盒油彩接了过来，说道：“这个我留着了，你们先上车，我的车在后面，一会跟在我后面走。”
　　……
　　谢天回到自己的X5内，随后对着镜子将赛亚人的脸涂满了不同颜色的迷彩油彩，如此一来，赛亚人原本那种灰色的皮肤便被完美的遮盖起来，配上墨镜，不会有任何人看出赛亚人的丧尸身份。
　　对于那几个被遗弃的士兵，谢天倒是不介意带着他们一起上路，赛亚人刚一出现在他们面前的时候，给对方带来的感觉便是极度震撼的，如此一来，自己越强势，这几个年轻士兵也就越服从，他们既然想跟着赛亚人上路，那又何乐而不为呢？既然这样，那就让赛亚人打造一支拥有绝对战斗力而且没有丝毫累赘的队伍，只要有实力，并且杀伐果断的人。
　　发动汽车，谢天很快超过了前面停着的悍马，悍马也赶紧跟了上来，谢天将车开出龙口在路边停下，从后备箱里取出两盒子弹，分别是92式手枪弹和95式步枪弹，又拿了一部对讲机，走到后面的悍马跟前，敲了敲车窗，将东西丢了进去，对里面的五人说道：“这些给你们，天快亮了，今晚就不赶路了，就在这原地休息，来一个会开车的到我车里，明天早晨直接开车出发，明天我需要休息。”
　　“大哥，要不我去给你开车吧。”先前那个矮个子开口道。
　　谢天点了点头，说道：“你跟我过来。”
　　那矮个子跟着谢天到了X5旁边，谢天便说道：“你睡驾驶室，我睡后面。”说罢，谢天拉开后排车门坐了进去，矮个子却有些不解的问道：“大哥，听你话里的意思，你是准备明天睡一整天吗？”
　　“嗯。”谢天点了点头，说道：“天一亮你就开车出发，往南昌方向，没事的话不要叫我。”
　　“噢，好的。”矮个子赶紧答应下来，坐上了驾驶位。
　　“你叫什么？”后面的谢天开口问了一句。
　　“大哥，你叫我顺子就行。”
　　“嗯。”谢天点了点头，道：“顺子，记得我说的，有事再叫我。”
　　说罢，谢天便侧躺在了后排座椅上，由于现在已经可以一心二用，他将些许意识留在赛亚人身上，这样自己便可以时刻掌握赛亚人及其周围的情况，不用担心自己回归本体之后这帮人会对赛亚人有什么威胁，毕竟赛亚人对他们来说，是生的希望。