第45章 再出发

清晨，众人都开始做出发准备，九个女人开始收拾各自的东西，规整着那辆从今起便属于她们的依维柯，谢天推开车门从出来的时候，刘牧正在站在不远处抽烟，见谢天出来，便打着招呼道：“小谢，咱们马上出发，关着的那一屋子人怎么处置？”
　　谢天没有马上回答刘牧的问题，而是美美的伸了个懒腰，活动活动筋骨，昨晚操控了赛亚人将近整个晚上，但却丝毫感觉不到疲乏，反而精神头极好，看来自己目前操控赛亚人这一只丧尸已经完全可以得心应手了，若是有机会的话，甚至可以考虑尝试操控第二只。
　　“那些人……”谢天想到还未处置的那一帮人渣，开口道：“反正是要为民除害，他们造的孽也够多了，让他们受点苦吧，也算为咱们节省子弹了。”
　　刘牧听到谢天说要节省子弹，右手做出一个砍头的手势，疑惑的看着谢天问道：“你的意思是，全砍掉？”
　　“费不费劲啊？再崩一身血……”谢天讪笑一声，说道：“那间屋子不大，而且密封的很好，用点汽油不就都解决了？”
　　“我擦……”刘牧摸了摸鼻子，看着谢天问道：“要不，让我来吧？”
　　谢天笑了笑，道：“随便你。”
　　刘牧当即便从谢晓飞的后八轮上取出几个大塑料瓶，不少汽油他们都是以这种方式存放的，上面覆盖着湿毛巾，防止起静电，这样也不会有太大危险。
　　刘牧取出了大概二十公升左右的汽油，随后，他一个人走到关押韩文才他们的房屋跟前，用铁锨在封死的门窗上砸开一个小洞，然后直接将瓶子拧开，瓶口对着洞，用力挤压瓶体，将汽油全部喷了进去。
　　谢天就站在一旁淡定的看着，两个月前，他甚至都没有杀过一只鸡，但经历了这么多到现在，他已经知道为了生存需要付出怎么样的代价，如果你不抓紧时间残忍起来，那么别人就会对你更加的残忍。
　　里面的人本来并没有什么动静，但汽油浇进去的那一刻，里面一下子疯狂了，哀嚎声、求饶声、辱骂声此起彼伏，还有人开始试图冲撞门窗，但是很遗憾，这门窗是他们自己当初为了禁锢那些女孩而专门加固的，现在他们由他们自己来为自己的工程做验收了。
　　二十升汽油虽然不多，但被刘牧以这样的方式喷进去，想必每个人身上都沾了不少，里面的环境又很封闭，汽油燃烧起来，单是瞬间迸发的那种高温，也足以致命了，而且充分的燃烧会在最短的时间内耗尽其中的空气，这些人，不会有人能活下来。
　　刘牧将汽油全部喷完，随即从口袋里掏出一根烟来，点燃，狠狠的抽了一大口，跟谢天挑了挑眉，周围的其他人也都停下了手头上的动作，站在不远处一言不发的盯着那间死死封闭的房子，紧接着，刘牧将烟头对准了窗户上的洞口，轻轻一弹，烟头便被他弹了进去。
　　“轰！”
　　并不是爆炸声，而是汽油在一瞬间点燃的那种空气热膨胀所发出的震动声，低沉，像是地狱里发出的嘶吼，门缝中、窗户上的洞口瞬间喷涌出一道火舌。
　　房间里传来撕心裂肺的吼叫声，众人却不再注目，那种嘶吼声不过多时便沉寂了下来，恐怖的高温，夺走这些人的性命只需要极短的时间。
　　谢天洗漱完毕之后，发现穿着劳保服的赵子叶站在自己身边，一句话也不说，只是用一种温顺和依赖的眼神看着自己，谢天将毛巾搭在肩膀上，拍了拍赵子叶的后背，说道：“上车吧。”
　　“嗯。”赵子叶轻轻点头，跟在谢天身边来到沃尔沃重卡的边上，宋辉上车前跑来对谢天说道：“小谢，让依维柯在你前面吧。”
　　“好。”谢天点头应允，又问道：“依维柯谁来开？”
　　宋辉指了指祝进喜，说道：“今天进喜过去。”
　　“好嘞。”谢天笑了笑，大声对众人说道：“大家赶紧上车，早饭在车上随便吃点东西垫补一下吧，咱们争取今晚之前赶到龙口。”
　　所有人都上了各自的车辆，排头的宋辉开始做上路前的最后一个准备：调试对讲机。
　　“谢天。”“收到。”
　　“老郑。”“收到。”
　　“进喜。”“收到。”
　　“晓飞。”“收到。”
　　“好，出发！”
　　五辆车的引擎几乎同时启动，路虎、帕杰罗、依维柯、沃尔沃、国产后八轮，谢天相信，在这种末世，民间能组织出这样一支队伍已经十分难得了，物资充沛、武器充沛，人员各自有不同的分工，各司其职、各尽其用，算得上是十分均衡，只是前路艰险，还不知道有什么困难在等待着这些人。
　　……
　　昨晚谢天已经先一步用赛亚人探过了路，从小营村到龙口的一路上虽然路况有些糟糕之外，并没有其他阻碍，龙口的道路也已经被疏通开来，只是两辆卡车在乡间崎岖的小路上速度实在是难以保证，所以整个车队的速度都显得有些缓慢。
　　谢天一直保持些许意识在深度睡眠的赛亚人身上，并且没有给赛亚人任何意识命令，这样不仅可以时刻留意着赛亚人目前的情况，也不用担心他因为饿肚子而对那几个被遗弃的士兵下手，就在谢天他们上路两个小时之后，顺子那边也开始出发了，他很听话，并没有打扰躺在后排处在深度睡眠状态的赛亚人，赛亚人与他们先行一步，对自己这支队伍也有很大的好处。
　　龙口的位置在岭南山区的最南端，由龙口再向北，便要扎进山区，如果进了山区，那么在将近一百公里的山路中，他们只能一条道走到黑，没有第二条路可供选择，不过好在一点，山内即便是有些乡镇，也不会有太多的丧尸聚集。
　　山里道路难走，谢天便分出一部分精力到赛亚人的身上，若是发现山路不通，谢天也可以及早应对。
　　赛亚人悠悠转醒，正在开车的顺子通过后视镜看了一眼，随即便说道：“大哥，你醒了。”
　　谢天点了点头，淡淡问道：“开出多远了？”
　　顺子看了看里程表，说道：“大概三十公里吧，这段路还挺好走，不过就快要进山了。”
　　谢天抬起头来向车前方向看了一眼，果真，前面已经可以看见青山连绵，依稀还可以看见白色的盘山道蜿蜒其中，谢天皱起眉头，问道：“顺子，这条路你走过吗？”
　　“走过。”顺子点头说道：“有一次拉链跟部队一起走过，这条路可不好走，东西都有高速和国道，路况都比这条路好的多，要是照平时，走高速是最好的途径，一路都是隧道，但现在只有这条路最保稳了。”
　　“有多难走？卡车上的来吗？”谢天开口问道。
　　“上的来。”顺子点了点头，说道：“我们之前过来就是部队上的141，上来是没什么问题，就是这里的路大都是盘山路，一圈又一圈，跑起来又费时又费神，中间有一块腹地，南岭县城就在那，咱们要想过去，就必须得经过南岭县。”