第46章 南岭县城

由于之前谢天已经操控着赛亚人将路探明，所以众人上路之后，前往龙口的道路十分顺利，下午五点多就已经到了龙口边缘，考虑到离天黑还有几个小时，谢天又清楚龙口内的情况，便提议车队一鼓作气先冲过龙口再说，其他人也都没有什么意见，龙口内虽然有不少丧尸，但对这支有两辆重卡的车队来说，根本无关痛痒，撞翻百余只丧尸之后，车队便穿过了龙口，向着山内进发。
　　而此时的赛亚人与顺子他们几个已经接近南岭县城，谢天没有来过南岭，也不知道南岭的情况，据顺子说，南岭虽然是一个县城，但是人口不过几万人，而且县城很小，城内的居民也很少，大部分都在阳城周边打工，周围的农家就更零散了，大部分都在山里，且交通不便。
　　有了这样的先决条件，便代表南岭也不会有太多丧尸，谢天便决定直奔南岭县城，先确定南岭内的安全情况，顺子他们也没有什么意见，在见识了赛亚人的变态实力之后，这帮人胆子也大了起来，在他们看来，就算被百来只丧尸围住也不叫事儿，他们眼中这个冷冰冰的老大一出马准能搞定。
　　南岭县城的地理位置十分特殊，众山环抱，且是方圆数千平方公里的丘陵地带中唯一一块相对平整、又有一定面积的腹地，所以这条山路在接近南岭的时候逐渐变低、然后直接开入南岭县城，在通过南岭县城之后，山路继续蜿蜒而上，除非用两条腿，不然的话想北上就必须经过南岭。
　　当汽车从最后一个山坡开下来，碗口状的南岭越来越近的时候，谢天忽然发现南岭有些异常。
　　异常在于凭借他的视力，他已经可以看见南岭县城里那些不断移动的黑点，第一眼的时候，谢天以为那些是丧尸，但是再仔细一看才知道，这些不是丧尸，而是人类。
　　是的，丧尸的行动轨迹是随机的，不像人类那样有条不紊，而且现在是晚饭时间，炊烟袅袅，这证明南岭不是一个丧尸盘踞的县城，而是一个有大量人类存在的县城。
　　“顺子，你听说过南岭有安全区吗？”谢天皱眉问了一句。
　　顺子摇头说道：“没有，广播中说距离阳城最近的安全区都要到长沙或者是南昌，南岭我还真没听说过。”
　　谢天有些疑惑，自言自语道：“难道是一块处女地？”
　　汽车不断靠近南岭，就连顺子都能看见城外道路上设立的路障，还有路边矗立着的三个士兵。
　　“是军队！”顺子兴奋的说道：“大哥，这里竟然有军队把守！”
　　谢天点了点头，神情间也是松了口气，有军队是件好事，有军队不仅代表这里没有丧尸，更代表着这里十分安全，毕竟丧尸在制式武器面前根本不足挂齿。
　　排头的X5在路障前停下，一个士兵走过来，见顺子身穿军装，便敬了个礼，开口问道：“兄弟，哪个部队的？”
　　“769团的。”顺子激动的问道：“兄弟，你们是哪支部队？怎么在这里驻防？”
　　那士兵无奈的笑了笑，道：“我们是阳城军区下辖的野战军分区，丧尸爆发的时候我们正在沿海一带搞演习，事发突然，身边大部分战友都成了丧尸，我们这些人杀了出来，但和上级失去了联系，后来才知道其他幸存的部队都奉命北撤了，一个副师长就组织我们北上，前些天到了这里，就暂时在这里驻扎下来了。”
　　顺子急忙问道：“那里面是什么情况？你们有多少人？”
　　“里面……”士兵犹豫了片刻，便如实说道：“都是自己人，也不瞒你了，里面现在有三千多个难民，军队的有生力量只有四百多人，现在军队又缺物资、又缺弹药，像我们这种士官，每个人每天只有三两米的配给，首长多次组织队伍到韶市寻找物资，但是城里面有三千多张等着吃饭的嘴，物资根本跟不上，生活太艰难了。”
　　坐在后排的谢天不声不响的拿出一些罐头，打开车窗递了过去，开口道：“都是自家兄弟，这些就当见面礼了。”
　　那士兵先是被赛亚人那沙哑的嗓音弄得一愣，随即又被谢天拿出的一堆罐头吸引了目光，他看着罐头上面肉的图案，甚至已经隔着密封的罐子闻到了肉香，不自觉的吞咽起口水，却又在犹豫是否该接过来。
　　顺子便开口说道：“兄弟，拿着吧，这是我们的老大，为人仗义的很。”
　　那士兵犹豫片刻，便一脸感激的说道：“那就谢谢这位大哥了！”随即，他招呼过另外两个哨兵，给他们每人塞了两瓶。
　　顺子这个时候便开口问道：“兄弟，我们现在进去没问题吧？”
　　“没问题。”那士兵急忙说道：“不过我得提醒你们一下，进去之后，你们得到临时军部登个记，军部会给你们分住房的，这里面什么不多，就是住房最多，另外，既然大家都是军人，你要是想加入我们，也可以在军部申请一下。”
　　“军部怎么走？”
　　“进城后直走，军部设就在县政府大楼里。”
　　顺子感谢了一番，随即对方也爽快的打开路障，顺子开车直奔城内，兴奋的对谢天说道：“大哥，这下好了，找到大部队了，加入他们、与他们一起的话，无论是物资还是安全都有保障了！”
　　谢天冷哼一声，道：“要加入你们加入吧，老子没有兴趣。”
　　“为什么？”顺子诧异的问道：“这么多野战部队的军人，都是训练有素而且有武器装备，和他们一起肯定更安全啊！”
　　“妇人之仁而已。”谢天冷着脸反问道：“四百多个军人，不仅要保护这三千多个难民，还要拼死拼活找物资养活他们吃饭，你觉得这会有什么前途？”
　　顺子仔细想了想，便恍然大悟的点头说道：“大哥你分析的很对，四百来个士兵，靠他们养活三千多难民确实有些困难，这么说起来，这里面的指挥官确实有些妇人之仁了。”
　　“不仅如此。”谢天继续说道：“万一将来有大批丧尸北上、冲击这里的话，依照这个指挥官的性格，一定不会放弃这三千多难民，野战部队的机动性、纪律性和战斗力都有保障，但加上这三千多难民呢？还有什么机动性、纪律性和战斗性可言？会彻底被拖垮的！”
　　顺子很是赞同的不断点头，说道：“这种时候，仁义道德确实没有什么用处，妈的，我和我那几个兄弟，就是被指挥官抛弃的，就像那电影集结号里演的一样，操，说好了会来接我们，但之后就他娘的没有音讯了！现在这种年代，能顾好自己就不错了，四百多人养活三千多人，实在是有些说不过去。”
　　谢天冷笑道：“在这种年代，没有用的人是没有价值的，同情心可以有，但是也不能一味的同情，就好像我救你们一样，如果你们是一帮怂蛋，我才不会费劲去救你们。”
　　“大哥，那您的意思是？”顺子有些敬佩的问了一句。
　　谢天淡淡说道：“在这里先休整一天，然后就继续上路。”