第47章 临时安全区

顺子沿着县城的主干道找到了位于县政府的军部，谢天与顺子他们一起下车之后，顺子在军部门口简单向其他几人说明了谢天的意思，其他几人也都没有意见，都愿意服从谢天的安排，得到了统一的共识之后，六人迈步进去，在军部登了记，军部的人也十分客气，问清了他们的身份，简单做了一张安置卡，安置卡上写了谢天他们各自的姓名还有他们在县城内被安置的住房地址，随后负责接待的军官反复询问谢天等人要不要加入，但都被谢天万言拒绝了。
　　谢天给赛亚人起了个化名叫塞超，其实就是超级赛亚人的意思，不过由于百家姓里真有塞这个姓，其他人也都没有怀疑，拿到安置卡之后，谢天他们在军部专人的带领下来到了自己的临时安置住所，位于县城南部的一套自建房，自建房共有两层，下面有一个可以停车的小院子，房内家具齐全，只是有些脏乱。
　　谢天的本意是让赛亚人在这里等着自己，自己赶到这里估计还需要一天的车程，待到自己的车队抵达之后，稍作休整，赛亚人再先一步出发探路，这样一来便能保证赛亚人不会距离自己太远，以防止自己紧急时刻需要用到他却又远水救不了近火。
　　军部的人简单向谢天他们介绍了南岭县城里的情况，诸如难民数量与军队的情况，之前在城外的时候，哨兵已经大概介绍过了，其他的，便是县城内法律依旧有效，在这里不可抢劫偷盗，更不可无故伤害他人，不然的话，军队虽然不会依照法律判监禁，但是没收财产、驱逐出境甚至枪决都是有可能的。
　　想想也是，既然这里的军队首长想要维持这个临时安全区的秩序，那么必然是要对这里的难民有一定的约束，这也无可厚非，况且谢天也不准备在这里待太久，等自己的车队一到，立刻对所有车辆进行一次彻底检修，其他人员简单休整一下便立即上路。
　　除此之外，在县城的农贸市场里，有一个自由交易的集市，任何人都可以将自己的东西拿到集市上换取自己想要的物资，不过在这里，大米才是真正的硬通货。
　　赛亚人携带的物资并不算多，所以也没必要去集市做交换，谢天让赛亚人在安置房内等待一天，第二天清晨，谢天他们的车队，便已经抵达了岭南城外。
　　对于面前忽然出现的这个意料之外的安全区，所有人都显得十分兴奋，尤其是宋辉，他通过对讲机兴奋的说道：“这下好了，咱们可以跟这里的指挥官联系一下，然后请他们帮助联系一下燕京。”
　　谢天身旁的赵子叶也是激动无比，不由自主的抓住谢天的胳膊，兴奋不已的说道：“如果能和家里人取得联系就实在是再好不过了！”
　　谢天看了赵子叶一眼，无奈的笑了笑，抓起对讲机来，淡淡说道：“老宋，广播里并没有这个安全区的任何信息，这代表连燕京都不知道这里的存在，更代表他们现在根本无法跟燕京取得任何联系。”
　　其他人瞬间语塞，谢天心中暗笑，这里的情况老子都先一步摸透了，什么不比你们更清楚？
　　宋辉叹了口气，随即调整语气，笑着说道：“没事，至少我们已经找到了一个安全区，可以在这里好好休整一番。”
　　哨兵远远的看见五辆大小车辆接近，一下子都紧张起来，宋辉在路障前停下，其他车辆也都跟着停稳，那哨兵前后打量了一下，见每个人都穿着一身劳保服，以为是哪个企业集体出逃，便开口对宋辉那辆车里的人说道：“你们的车辆，我们要检查一下。”
　　“怎么还要检查车辆？”宋辉诧异的问道。
　　哨兵点了点头，道：“这是安全区的规定，我们只要确定你没有携带任何危险品就可以了，至于你们的物资，我们是不会动的。”
　　“噢……”宋辉犹豫片刻，还未开口，谢天便通过对讲机，脱口说道：“老宋，你过来一下。”
　　“好。”宋辉说完，便下车来到了谢天的卡车旁，低声问道：“怎么了？”
　　谢天开口道：“最好不要让他们搜车，咱们车里的物资有点惊人，要是让外人知道了，在城中难免会出一些岔子，你不也是军人吗？亮一下身份，看能不能通融一下，实在不行，就给他们点物资贿赂贿赂。”
　　送回点了点头，道：“好的，我去试试。”
　　随即，宋辉回到队伍前，从车里掏出一本证件，递了过去，说道：“不好意思这位兄弟，车不能让你搜，这是我的证件，如果你觉得不好交代，可以让你们这里的首长过来。”
　　谢天不知道宋辉掏出来的证件到底是什么，但可以明显看出你哨兵脸上的惊讶，随即，那哨兵双手将证件递还，站直身体敬了一个军礼，恭敬道：“首长您好！我现在就通知军部，让他们派人过来。”
　　宋辉摆了摆手，说道：“不用通知你们军部了，回头我自己会去拜访。”
　　哨兵便解释道：“首长，目前南岭县城的情况是这样，所有进入的人，都要在军部登记之后才可以获得安置住房、领取最低生活保障，所以您要是准备在城内逗留的话，就一定要先到军部，我还是让人过来带您过去吧。”
　　宋辉只好点了点头，这也是入乡随俗，到了别人的地盘，就要遵守别人的规矩。
　　哨兵通过对讲机立刻向城内报告了情况，很快，一辆军用越野车便一路飞驰过来，车里下来两个身穿军装的军官，其中一人一见宋辉，便立刻伸出手去热情的与宋辉握了握手，旁边那人向宋辉敬了个军礼，握手之后，宋辉与那两人交流了片刻，随即宋辉便钻进路虎车里。
　　哨兵赶紧将路障一开，军部来的越野车带路，众人跟着进了城。
　　在军部的门口，谢天他们并没有进去，宋辉带着刘牧三人进去了一会儿之后便很快走了出来，几个士兵驾驶着越野车将众人带到了县城里的一家快捷宾馆，里面原本住的军官都被撤了出来，这里便是军部为谢天这帮人准备的临时落脚点，对于这么多人的队伍来说，这里实在是再合适不过了。
　　谢天很是感慨宋辉的能力，心中对宋辉的军衔也更是好奇不已，一掏出证件就受到这种礼遇，他会是什么级别的军官呢？
　　这家快捷宾馆的条件一般，据说县城里有不少有钱人的自建房比这里不知道要好多少倍，但考虑到宋辉他们人多、车多，军部便安排了这家快捷宾馆，最大的好处是独门独户，房间又多，后面自带的停车场足以停放他们这五部车辆，十分方便。
　　众人将房间分配了一下之后，军部来了几个人将电线调整了一下，被他们这么一捣鼓，快捷宾馆竟然有了电力供应，后来询问一番才知道，县医院里有一部大功率的柴油发电机，再加上城中有一个小型油库，柴油储备充足，军部便将发电机启动，重整了线路给军部供电，正好这里距离军部不远，电路稍微改造一下就可以了。
　　暂时安定下来之后，谢天便让谢晓飞彻底检查一下所有的车辆，谢晓飞说路虎和依维柯都有些缺机油，最好是能找到一些机油，不然万一上路之后找不到，车八成是要趴窝。
　　谢天也知道机油的重要性，向谢晓飞询问了一些机油的牌子与型号，便准备到集市上看看能不能用其他物资换回一些，赵子叶见谢天想出门，便试探性的问谢天道：“谢天，能不能带我一起？”谢雨菲也很想出去看看，也问出了同样的问题。谢天心说难道是女人逛街的天性？不过这里很安全，出去逛逛倒也没有什么不妥，便答应下来，叮嘱谢晓飞看好两辆卡车，别让一般人接近，便借了宋辉的路虎，随意的装了一些大米、罐头、香烟等物资，开车带着两个女人上了街。