第48章 粮本位

沿途打听了一番，谢天很快便找到了位于农贸市场的末世集市，农贸市场是开放式的，面积挺大，而且里面的人流拥挤，一副热火朝天的样子，赵子叶与谢雨菲都觉得很新鲜，不知道这末世里，交易的方式是怎么样的，此时的集市里至少也有好几百人，许多人则直接占用了农贸市场里的摊位，将一大堆各种物资堆在上面，不断的叫卖着。
　　“神火战术手电，超强光，有五种模式，配电池和车载充电器，最高型号，大甩卖，只卖一斤米了~~~”
　　“SK－II神仙水，绝对正品、日本进口，75毫升，原价580，现价只卖两斤半米，其他食物也可，另有香奈儿经典5号香水，100毫升装，原价1000块，现价四斤米！”
　　“美国原产5.11军靴，正经美国货，半年前从美国购得，因为喜爱买了两双，这一双全新尚未穿过，43码，三斤米拿走！”
　　三人溜达了一圈，集市上卖的东西绝大多数都是各种各样的非食物类物品，而他们的要价不是钱也不是金银珠宝，而是食品，现在食品身价涨了百倍，而且还不是用钱来衡量，是用其他物资来衡量的，这其他物资也不是随便什么值钱的都行，必须是真正有实际用处的，才有价值，不然在这里摆一台价值数万块的高档液晶电视，也不会有人愿意花哪怕半斤米去交换。
　　在这个粮本位的交易市场中，最受欢迎的便是大米，也有一些人卖食物，但都是用些高级食品、罐头，拿来交换普通大米。
　　赵子叶看了之后，脱口问道：“谢天，这里怎么全是要求换大米的。”
　　“危急时刻活命为先，经济自然是粮本位了。”谢天微微一笑，说道：“你以为现在有人会傻到用可以活命的东西，换些无法活命的纸钞或者金银吗？”
　　赵子叶轻轻点头，一旁的谢雨菲忍不住叹道：“物价贬值的好厉害啊，香奈儿五号换四斤米，这跟末世钱的物价相差的太大了。”
　　谢天笑道：“四斤米都贵了，那只是她的要价，你信不信，她那瓶神仙水和香水，最多两斤米我就能买下来？”
　　两人均面露怀疑，谢天笑了笑，走到那个叫卖化妆品的女人面前，开口问道：“大姐，你这化妆品，便宜点怎么卖？”
　　那女人吆喝半天都没有一个人上前过问一声，此刻见到一个有兴趣的买主，急忙说道：“小兄弟，我这化妆品可都是正品行货，要价已经很合理了，不过你要是两样都拿走的话，给六斤米就行！”
　　谢天淡然一笑，道：“这东西，不能吃不能喝，换六斤米有些离谱了，你要诚心卖的话，我出两斤米，一口价，行就成交，不行就算了。”
　　“那不行。”女人一脸郁闷的说道：“这两样加起来将近两千块钱，只能换两斤米，那不是太亏了？不行不行……”
　　“那就算了。”谢天说着，转身欲走，这时那女人挣扎了片刻，在后面叫住谢天，道：“小兄弟，两斤米就两斤米吧，成交了！”
　　谢天微微一笑，点了点头，自己为了到集市上转转，专门背了一登山包的物资，大米有个十斤左右，女人带着谢天到了一个电子公平秤前，谢天也算厚道，多称出一斤米，递给她说道：“大姐，这是三斤。”
　　那女人没想到谢天竟然还能多给一斤，要知道像她这样的瘦弱女人，一斤米可以当做三天的口粮，当即抱着大米一阵感谢，随后便将两瓶化妆品递给谢天，兴高采烈的走了。
　　谢天将两瓶化妆品分别递给两个女人，笑着说道：“这个送你们，你俩互相交换着使用吧。”
　　一旁的赵子叶有些心动，却也有些心疼的说道：“刚才还觉得这价格便宜到了极点，但是想想三斤米够一个人吃好几天，反倒觉得用来交换这种没实际用处的东西，好奢侈啊……”
　　谢雨菲也一脸赞同的轻轻点头，道：“心里有一种说不出来的滋味，很浪费的感觉。”
　　谢天安慰的笑了笑，道：“物资对咱们来说不是什么问题，别想那么多了，看见有什么喜欢的，咱们就买下来。”
　　三人继续在集市里闲逛，一个中年人在面前摆了六瓶罐头在不断的叫卖，罐头全是肉类罐头，谢天便有些好奇的凑上去，问道：“老哥，你这罐头，是准备换什么？”
　　“换大米呗。”那人笑了笑，说道：“罐头太奢侈了，不舍得吃，能换些大米最好不过。”
　　谢天也不知道现在肉类和大米的价格比，就好奇的问道：“像这样一瓶罐头，能换多少大米呢？”
　　中年人笑道：“我琢磨着，一瓶一斤装的肉类罐头，好歹也得换三斤大米以上吧，毕竟肉和大米的营养价值、口感都不一样。”
　　谢天点了点头，这时一个体态发胖、穿着十分光鲜的男子走了过来，指着中年人的一堆罐头，问道：“这罐头，怎么个卖法？”
　　中年人见来了主顾，便急忙介绍道：“这都是在保质期内的肉类罐头，按重量换大米，一比三。”
　　“换大米？”胖子皱了皱眉，从自己的脖子上摘下一串小指般粗细的金链子，财大气粗般的说道：“呐，这是纯24K金，九十八克，换你这些罐头。”
　　“不要。”中年人撇了撇嘴，说道：“那玩意儿不能吃不能喝，别说是九十八克，九百八十克也不换。”
　　“你脑子秀逗拉？”胖子有些气恼的说道：“这链子我买的时候四万八，换你几瓶破罐头你还不乐意？”
　　中年人见胖子语气不善，冷笑一声，反问道：“这位兄弟刚进安全区不久吧？这样，我给你五万现金大红票，买你这一身衣服，你愿意扒光了给我吗？”
　　胖子顿时被噎的说不出话来，这个时候，中年人淡淡笑了笑，掀开自己的衣袖，指着手腕上的一块手表，说道：“你要识货的话，应该知道这个值多少钱。”
　　胖子凑头一看，顿时惊呼一声：“百达翡丽！得十几万吧？”
　　“美金。”中年人将表摘了下来，淡淡说道：“你若是给我两斤大米，这东西你就可以拿走了，我前几天在路上捡了一块电子的，比这个准，功能也更多，正想把这东西处理了呢。”
　　胖子知道是遇到人外人了，感叹一声道：“大哥，你说这世道，还让不让咱们这些有钱人活命了……”
　　谢天在一旁看得哭笑不得，便带着两个女人走开了，不过刚才的一幕也让谢天更加肯定了目前的粮本位经济，货币、贵重金属、宝石，在这种年月里都成了一文不值的粪土，以前让人爱不释手的百元红钞，现在拿来擦屁股都嫌硬，人在填饱肚子都成问题的时候，只有食物才是根本，所以这种粮本位的经济模式几乎是水到渠成的，而自己现在坐拥着沃尔沃卡车里满满当当的物资，算得上是末世里的超级富翁了！