第49章 军二代

集市里并没有什么真正能让谢天眼前一亮的物资，唯有之前在集市上出售的那双5.11战术靴让谢天有了点儿意思，谢天脚下的这双鞋是一双运动鞋，虽然穿起来跟脚，但绝对不如战术靴那样舒坦，而且对方声称是43码的，正好与自己尺码一样，便走到那卖靴子的眼前，开口问道：“哥们儿，这鞋怎么卖？”
　　“三斤米拿走。”那哥们大概也就三十岁的样子，操着一口浓重的东北腔，说道：“反正我留着也是多余，哥们你要真喜欢，两斤半大米拿走也成。”
　　谢天脑中忽然在想，自己除了食品物资，香烟也有大量的储备，便试探性的问道：“那换不换香烟？”
　　那个男人听到谢天这么说，稍稍犹豫，便点头说道：“烟也行，不过得看什么烟，再说了，哥们儿你能给多少？”
　　“双叶。”谢天为了摸清楚烟草的行情，很不厚道的提出了一种最便宜的，问道：“你说多少包双叶换你这双鞋合适？”
　　那男人操着一口东北腔，道：“内破玩意儿一股他妈的怪味儿，咱抽不惯，拿一条也不换，你要是有长白山，别说几包，半包我也换！抽一口家乡烟，让我死了都行。”
　　谢天微微一笑，他在燕京的时候曾经抽过长白山，只是这种烟只在东北畅销，在燕京都很难买到，更别说G省这么远的地方了，他弄到的那批烟里面，并没有这个牌子。
　　但见对方明显对烟草很感兴趣，谢天便说道：“这样吧，我给你四包中华，你看怎么样？”
　　“中华？兄弟你不是没事儿拿我开涮呢吧？”那男子自己也知道，自己想用靴子换大米的可能性很低，但一听说谢天愿意给四包中华，心中虽是乐意，但却不信谢天真的有。
　　“不骗你，你愿意的话，我现在就给你。”
　　“愿意愿意。”那人急忙点了点头，说道：“哥们，要不你先看看鞋满不满意，再穿上试试，别回头万一不跟脚。”
　　谢天笑道：“冲你这实在劲儿也不用试了。”说着，谢天从包里将那自己带着的一条软中华掏了出来，那东北哥们一见谢天掏出来的是软中华，眼睛立刻陷进去拔不出来了，谢天拆开包装，从里面取了四包烟出来递给对方，对方也没二话，当即将鞋子装好送到了谢天手上，随后便急忙拆开一包香烟，递给谢天一根，自己慌忙点上。
　　东北哥们狠狠的提了一大口，随即无比舒爽的喷云吐雾道：“捡烟头捡了半个月，今天终于是改善生活了。”
　　谢天会心一笑，烟民即便是在末世也很难在烟草面前把持住自己啊，这么说来，自己搜集的那些烟草也有很大的作用。
　　谢天见对方也是爽快人，便从包里掏出两瓶罐头递了过去，说道：“哥们，这两瓶罐头你拿着，就当做是见面礼了。”
　　东北哥们顿时愣住了，呆呆看着谢天，半天才反应过来，急忙推开谢天递来东西的双手，惊慌失措的说道：“这可不行，兄弟我心里也明白，这鞋换米是白日做梦，能换兄弟你几包大中华已经是做梦也想不到的好事了，哪能再要你的罐头！”
　　谢天本着脸道：“老哥你要这么说就是看不起兄弟了，虽然是第一次见面，但说句心里话，咱俩对脾气，以后说不好还有互相用得着的地方，将来我要是需要老哥你帮忙，难道你会拒绝吗？”
　　东北哥们立刻拍膀子说道：“我陈锋虽然在南方打拼了多年，但咱这股子东北老爷们儿的血性还在，以后兄弟只要有用得上老哥我的，眨一眨眼我这陈字儿倒过来写！”
　　谢天点头笑道：“那就是了，这两瓶罐头老哥你也不要推辞，不然的话，我扭头就走，只当是没认识过你。”
　　年约三十的陈锋感动莫名，当即也不再推辞，爽快的收下了两瓶罐头，道：“兄弟，我现在暂时住在国际城5栋103，有任何需要我的事，兄弟你一句话。”
　　谢天也自我介绍了一下，说道：“我暂时在汉庭快捷宾馆，老哥如果有事找我，到那就能找到，不过我最近可能就要北上了。”
　　“北上？”陈锋皱了皱眉，不解的问道：“这里这么安全，为什么还要北上？”
　　谢天淡然道：“再安全也没有燕京安全，再加上父母亲人现在都在燕京，生死不明，所以必须要尽快赶到燕京。”
　　这个时候，身边忽然有人惊喜的叫了一声：“子叶！”
　　谢天诧异的看向声音的源头，只见一个身穿军装的年轻人一脸兴奋的朝着这边跑了过来，上前来二话不说便抓住赵子叶的肩膀，激动地说道：“你什么时候来的南岭？”
　　赵子叶急忙躲闪开他的双手，皱眉说道：“今天刚到。”
　　那男人依旧兴奋的说道：“我在这半个月了，没想到你竟然会到这里，实在是太好了！”
　　赵子叶本能的后退两步，站在了谢天的身后，身体紧贴着谢天，看起来好像她并不喜欢眼前这个年轻而又显得英姿飒爽的军人。
　　“这位是？”那年轻军人见赵子叶退到了谢天的身后，便有些不满的看了谢天一眼，开口问道。
　　“好说好说。”谢天嬉皮笑脸的说道：“我是赵子叶的男朋友，请问你是？”
　　“男朋友？”年轻军人愣了愣神，随即不屑的说道：“我怎么从来没听说过你？你姓什么？”
　　“姓谢。”谢天淡淡说道。
　　年轻军人皱眉想了半天，道：“我怎么没听说各大军区之前有姓谢的司令官？西北倒是有一个，但他只有两个女儿，你家里是哪个军区的？”
　　谢天耸了耸肩膀，道：“我不是哪个军区的。”
　　“不是部队上的？”那人随即冷笑一声，说道：“那你应该也不知道我是谁了。”
　　一旁的赵子叶面色不悦的抓住谢天的胳膊，说道：“谢天别理他，咱们走！”
　　谢天点了点头，跟那男人对视一眼，又跟东北哥们陈锋打了个招呼，便带着赵子叶与谢雨菲走开，那男人也没有阻拦，只是用一种十分毒辣的眼神盯着谢天与赵子叶的背影。
　　谢天边走边问赵子叶：“那个男人是谁？”
　　“是我爸上司的儿子，在燕京的时候就一直纠缠我，我之所以来阳城，很大一部分也是因为想躲开他，但是他没多久之后也调到了阳城军区，像一块膏药一样，甩都甩不掉，没想到在这里还能遇见他，真是倒霉！”