第5章 活人

此刻在谢天左侧的路旁，是一个名叫国际城的住宅小区，小区内的环境比起笔直的街道来，自然要复杂的多，相对没有智商的丧尸来说，环境越复杂，对自己也就越有利，而且小区这么大，若是可以幸运的碰到一扇并未关闭的单元门，自己就可以用以躲避。
　　谢天忽然一个转身，飞快的奔着小区大门而去，狂奔向他的丧尸稍微慢了半拍，随即也跟着他身后追赶而来，要说以前的谢天，体力虽然不错，但却是很难跑得过丧尸的，但现在的他，身体素质明显比之前强出不少，急速奔跑时的速度很快，而且体能也完全跟得上，连呼吸都有条不紊、十分匀称。
　　奔入国际城之后，谢天急忙在经过第一排楼之后转向，一边奔跑，一边观察住宅楼单元门的情况，丧尸现在跟在他的身后有百米左右的距离，若是能发现一扇未锁闭的单元门，自己便有足够的时间冲进去并且将丧尸阻挡在门外，当然，前提是单元门的门锁必须能够正常使用，即便不能，自己也可以依靠狭窄的楼梯做防御，避免与大量丧尸正面冲突，而且如果在楼道里开枪，也要比在大街上开枪安全的多！
　　只是谢天的运气有些差，连着过了两栋楼，只有一扇单元门是敞开的，但很不幸的是，谢天被丧尸追赶所闹出的动静，将那扇单元门内的两只丧尸吸引了出来，丧尸只要一锁定活人，就会没休止的跟在背后狂追不舍，谢天根本就没有机会再绕回去，只能被十多只丧尸狂追着，在原本就不大的小区内用尽全力飞奔。
　　几乎已经到了小区内的死角，谢天的运气还不是一般的背，一路上经过几栋楼都没能再找到合适的躲避场所，眼看前方已经没了去路，谢天只能提着刀返身面对越来越近的丧尸，一边小心的后退，一边想着究竟该如何搞定这十多只丧尸，腰间还有一把手枪，算是给自己添了几分资本，无论如何，都要拼死一搏了！
　　此刻的谢天正好退到一扇紧闭的单元门旁边，正准备掏出枪来反击，就在这个时候，紧闭的铁门忽然被推开，一个身影出现在门内的走道中，谢天条件反射的以为是丧尸，刚想挥刀砍过去，一个女人的声音传来：“快进来！”
　　丧尸是不可能会说话的，这一点谢天十分明白，听到对方开口说话，谢天也知晓对方绝不是丧尸，当即便急忙冲了进去，谢天一个闪身从那女人身边擦过，女人便急忙关上了单元门，并且将门锁从里面锁死。
　　紧追在身后的丧尸在下一秒杀到，疯狂的拍打着单元门，试图突破阻碍，冲进来饱餐一顿。
　　不过丧尸的体力即便比一般人要强一些，但对于钢铁焊接的门来说，他们这么不断的拍打，不过是无关痛痒而已，起不到丝毫实质性的作用。
　　谢天看了面前的女人一眼，这是他一路跑来唯一见到的活人，却显得无比邋遢与落魄，只见她身穿一件脏兮兮、已经失去原本色彩的连衣裙，大概有168公分左右的身高，身体十分纤弱，脸上也布满了灰尘，甚至已经看不清她的长相，凌乱的长发散发着一股腐败的酸臭味道，只是谢天自己身上的味道也不好闻，所以也并没有在意。
　　同在末日下艰难生存，让谢天对她忍不住有种惺惺相惜的感觉，谢天多看了她一眼，开口说道：“咱们快进去吧，不然这些丧尸不会消停，万一要引来更多丧尸堵住门口就麻烦了。”
　　女孩点了点头，跟在谢天身后走进了楼梯间内部，谢天这才发现这里的单元每一层有两户住宅，分别在电梯的两侧，但整个阳城早就没有了电力供应，谢天只是看了一眼，便爬上了楼梯，来到第一层与第二层之间的楼梯转角处，贴着墙坐了下来。
　　那个女孩的速度有些慢，她双手抓着栏杆，每迈上一个台阶都好似费了很大的力气，谢天便急忙起身走了下去，不由分说的搀起女孩的手臂，将她拉了上来。
　　“这里只有你自己吗？”两人分别靠墙，对面而坐，谢天才开口问道。
　　“嗯。”女孩轻轻点头，道：“我在这里躲了三天了，这栋楼一共有22层，我已经都检查过了，家家都是大门紧闭，没有丧尸，所以这里是比较安全的。”
　　女孩的声音非常好听，而且好像有些耳熟，但谢天一时间也想不起来，听到女孩这么说，心便放下大半，很是庆幸的说道：“刚才多亏你了，要不是你及时把门打开，我恐怕就有危险了。”
　　女孩微微一笑，说：“我本来是打算出去的，没想到你忽然出现了，所以当时也没想太多，就打开门好让你赶快进来。”
　　谢天却有些不解，问道：“这里不是挺安全吗？你一个女孩，贸然出去的话岂不是更危险？”
　　女孩沉默了片刻，用极为无奈的语气说道：“我在这里躲了三天，而且已经两天没有吃过东西了，怕再这么耗下去，自己就会饿死在这儿，所以想最后拼一把。”
　　谢天听到这话，毫不犹豫的将身后背着的登山包取了下来，翻腾了半天，将一罐五百克的牛肉罐头，与一瓶未开封的维他命饮料递了过去，道：“你先吃点东西吧。”
　　女孩睁大了眼睛盯着谢天，十分震惊的问道：“你是要把这些食物和水给我吗？”
　　“是啊。”谢天点了点头，道：“既然都让你吃了，当然是给你的。”
　　“可是……”女孩想说什么，但又将到嘴边的话吞了回去，眼睛不眨的盯着谢天手中的罐头，一句话也说不出来。
　　谢天不知道她在顾忌什么，将食物和水放在地上推了过去，说道：“要不是你刚才在关键时候把门打开，我恐怕也是凶多吉少，这些食物算是报答你的，你放心，我并没有其他意思。”
　　女孩感激的看了谢天一眼，道：“谢谢你！从丧失爆发之后到现在，从没有一个人会不求回报的把食物送给别人，而且我们素不相识……”
　　谢天惨淡一笑，道：“能见到的活人已经越来越少了，能见到就是缘分，一点食物而已，我留着也无非是能多苟活一天。”说着，看着女孩，十分诚恳的说道：“你这么久没吃过东西，先把这瓶罐头吃了吧，不够的话，我这里还有。”
　　女孩的大眼睛忽然蒙上一层水雾，随即，她轻轻点了点头，默不作声的将罐头拿在手中，手指抓住拉环用力想要打开，但尝试了两次都没有成功，可见身体虚弱到了什么地步。
　　谢天走过去蹲在她的身前，将罐头拿了过来，一使劲把整个金属顶盖揭开，牛肉的香味顿时四散。
　　“喏，吃吧。”谢天将罐头再次递给了她，女孩接过罐头，强烈的饥饿感再加上牛肉散发出来的香味，让她几乎不假思索的便伸出手去，想要直接用手将罐头里的牛肉片捏出来，但抬头一看谢天，又停下了动作，迟疑了半天，最终还是将手抽了回去。
　　谢天看得出来，对方即便是在这种强烈的饥饿下，依旧还没有丧失作为一个女孩应有的矜持，在一个男人面前这样不顾形象的吃东西，对很多女孩来说，恐怕是难以接受的，便开口对她说道：“你先吃东西，我上去看看，能不能想办法打开哪户人家的大门，也好暂时落脚。”
　　“别！”女孩脱口道：“你不知道屋里的情况，万一里面的一家人都变成丧尸了怎么办！”
　　谢天微微一笑，将砍刀拿了起来，握在手中，道：“不怕的，再说，就算是有丧尸也没什么，丧尸病毒爆发一个多月了，那些丧尸一直关在房间里，从变异到现在都吃不到东西，攻击力也不会太强。”说完，谢天又嘱咐一句：“你很久没吃东西了，所以不要吃的太快、太多，最好分几次慢慢吃。”
　　女孩点了点头，轻声嘱咐道：“那你自己多小心。”
　　……
　　那女孩之前已经说过，这22层楼她都已经检查过了，每一户都是大门紧闭，而且谢天并不会开锁，现在的防盗门质量那么好，就凭自己想要强入也是不太可能，不过谢天在这个时候想到的却是自己的妈妈，从自己能够记事的时候开始，家人虽然搬过几次家，但妈妈有一个习惯一直保持着，那便是她总爱在门口一个隐蔽的地方藏一把钥匙，以备不时之需，谢天也不知道阳城人是不是也有这种习惯，但总归还是值得尝试一下。
　　终于，谢天用了很长时间，才在16层东户门前的杂物柜底部，找到了一把防盗门的钥匙。
　　准备进门之前，谢天将腰间的手枪掏出来，右手握紧，左手轻轻将钥匙插进了锁孔内，极小心的拧动钥匙打开房门，大门刚一打开，谢天便急忙后退两步，举起枪对准大门，生怕门里会忽然冲出丧尸。
　　不过耐心的等了一分多钟，房门内依旧没有任何的动静，谢天用脚踢了踢金属制成的防盗门，发出几声较大的声音，又等了片刻，若是房内有丧尸，听到动静一定不顾一切的冲出来了，等了这么久还没有动静，想必这套房子应该是干净的。
　　虽然想是这么想，但谢天依旧不敢放松警惕，举着枪小心的进门，先检查玄关、餐厅、客厅，均未发现丧尸的影子，随后又挨个打开里面的房间门，两间卧室、一间书房，都可以确定没有丧尸，而且卧室里的衣柜显得十分凌乱，看样子，当初的主人似乎是慌忙收拾了一些衣物，便匆忙离开这里，逃命去了。