第50章 捡到宝了

谢天脑子里想着刚才的一幕，看起来赵子叶似乎很反感那个年轻军人，便好奇的问道：“那小子牛逼哄哄的样子，他老子很有背景？”
　　“燕京军区司令官。”赵子叶有些郁闷的说道：“他是家里的独子，一直娇生冠养，所以你别看他人模狗样的，其实心理特别阴暗，我也不知道怎么回事，心里特别反感和排斥他。”
　　谢天轻轻点头，笑道：“管他是军二代还是官二代，如今是末日，人人平等，他还以为是在和平年代呢？”
　　一旁的谢雨菲也轻笑着赞同道：“是啊，现在大家都是难民，社会地位是一样的。”
　　谢天便笑道：“不说他了，咱们看看有没有卖润滑油的，有的话买些回去。”
　　三人在集市里找了半天都没有见谁出售润滑油，谢天心想着南岭怎么说也是一个县城，不可能连汽车维修保养的店铺都没有，只要有，润滑油这种物资也不可能缺少，毕竟谁逃难都不可能想着带上大量的润滑油。
　　几经打听，谢天才知道原来城内原有的物资都被军部控制着了，无论是食品还是燃油，甚至到住房都归军部管理，军部将城内原本的财产充公，然后再统一分配给城内的难民，这样做的目的主要便是避免难民因为城内的物资发生争抢。
　　谢天这下便放心了，对两个女人说道：“咱们回去吧，物资既然被军队掌握着，回头让老宋去要吧，他面子大。”
　　……
　　“！@##￥%#￥，恨片已。”
　　三人正准备离开集市，忽然被一阵英语所吸引，谢天没注意对方在说什么，转过身去看，见一个四十多岁的男老外拿着一台徕卡单反相机，面色焦急的叽里咕噜说了一大通，但是周围却没几个人搭理他，谢天的英语一般，再加上对方的发音是十分地道的美式发音，一开始只听懂他用中文说的那句并不标准的“很便宜”，其他的，隐约只听懂了几个单词：相机、太太、阿司匹林、大米。
　　三人面面相觑，赵子叶开口道：“刚才没注意他说什么，不过看他好像很着急的样子，问问他有什么需要吧？”
　　谢天点了点头，赵子叶走上前去，用很标准的英语询问对方，这个时候老外又重复了刚才的话，谢天这次也听明白了对方到底是在说什么。
　　“我的太太病了，需要阿司匹林和抗生素，我们的食品快吃完了，也需要大米，想用这台相机交换，这台相机是莱卡S2单反相机，中国售价要二十多万人民币，我现在只需要一些药品和一些大米。”
　　“你太太怎么了？”赵子叶脱口问道：“为什么要阿司匹林？发烧了吗？”
　　老外当即激动的点了点头，刻意放慢语速，说道：“她已经高烧了四天了，而且伴有炎症，再加上我们只有一些饼干，食物中缺乏蛋白质和碳水化合物，所以抵抗力也在下降，如果再没有药物的话，她恐怕就不行了。”
　　赵子叶忙问道：“人在哪里？”
　　老外开口说道：“人在车里，就在集市门口。”
　　丧尸闹的太凶，导致谢天听见发烧两个词都很敏感，一般中了丧尸病毒，三天内会因高烧死亡，但也不排除会有例外，这老外的女朋友烧了四天，万一真的是中了丧尸病毒，多少都会带来些麻烦。
　　赵子叶用中文对谢天说道：“谢天，帮帮他吧，一个外国人在这里语言不通，还遇到这么大的麻烦，总不能眼睁睁看别人死吧？”
　　谢天微微皱眉，道：“咱们这么多同胞都没精力顾及，不过你如果要帮忙的话也行，给他些大米吧。”
　　“我们没有药品吗？”赵子叶又问。
　　谢天想了想，说道：“卡车里应该还有一些吧，但有没有阿司匹林我就不清楚了。”
　　“帮帮他吧，好不好？”赵子叶看着谢天的眼神带着一丝哀求，谢天犹豫片刻，最后轻轻点了点头，道：“我开车回去看一下吧。”
　　谢天不放心赵子叶与谢雨菲两人留在这里，便开车带着两人回到宾馆停车场，谢天从卡车上将之前找到的急救箱拿了出来，随即又与她们两人一同赶回集市。
　　等在集市外的老外见谢天带着医药箱回来，激动万分，不断的说着感谢，随即便拉开自己那辆沃尔沃XC90的车门，此刻一个白种金发的女人正躺在放倒的副驾驶座椅上，大约三十多岁，长相还算不错，就是脸上雀斑挺多，人不知道是睡着了还是在昏迷状态，额头上、双手手腕处各放了一块湿毛巾，在进行物理降温。
　　“你确定不是感染了丧尸病毒？”谢天冒昧的问了一句。
　　“我不确定。”那老外很诚恳的摇了摇头，说道：“若是丧尸病毒的话，一旦烧起来体温是不可能降下去的，我没有退烧药，也不知道艾米的烧到底能不能通过药物退下去，但她已经烧了四天了，若是丧尸病毒的话，恐怕她已经死亡过了，所以我还抱有一丝希望，只要艾米的体温能够降下去哪怕一度，都可以确定她没有感染丧尸病毒。”
　　谢天点了点头，将医药箱递给他，说道：“你自己看看里面有没有什么需要的药品吧。”
　　老外心存感激，一直在感谢着上帝与谢天，医药箱里的药物他查看了一遍，选择了阿司匹林、阿莫西林还有几包中药小柴胡冲剂，犹豫再三，问谢天道：“我可不可以借用一下里面的体温表？”
　　“当然。”谢天心说这老外也太客气了一点，便点了点头，又问道：“对了，我挺好奇你为什么会选择这种中药冲剂，这上面甚至连英文说明都没有。”
　　“我是名医生，在美国约翰・霍普金斯医院，虽然从事外科，但对世界各国的医术和药物也有简单研究，我不认识这上面的汉字，但认识xiaochaihu这三个汉语拼音，知道这是一种退烧药，中药虽然不如西药快，但胜在效果稳定，而且和西药同服也不会产生不良反应。”
　　谢天没听清楚他说的医院名称，惊叹的说道：“原来你是个外科医生。”
　　一旁的赵子叶却是傻了眼，半晌才呆呆问道：“你说你是约翰・霍普金斯医院的外科医生？”
　　“对。”老外将体温表放入太太的腋下，随即对她说道：“我本来是应邀到香港做一个学术演讲，演讲结束之后我的太太艾米想要到中国看一看，所以我们从深圳入关，没多久丧尸便爆发了，我们只能跟着逃难的队伍一路逃到了这里。”
　　赵子叶面露崇拜的说道：“没想到您竟然是来自约翰・霍普金斯医院……”
　　谢天诧异的看着赵子叶，问道：“那是个什么医院，你怎么这么惊讶？”
　　赵子叶激动的抓住谢天的胳膊，说道：“这家医院位于美国巴尔的摩市，在世界上都极有名气，无论是在美国还是在世界上的综合排名都十分靠前，这家医院的实习医生都得是世界顶尖医科大学的研究生……”
　　“捡到宝了……”谢天愣了愣，难掩兴奋的对赵子叶说道：“你说要是能把他拽进咱们的队伍……”