第51章 夫妻档

起初谢天并不情愿去帮助这个老外，毕竟现在这种年代，不是该同情心泛滥的时候，但在谢天听说对方的身份之后，谢天的态度便发生了一百八十度的转变，这个人是一个绝对的高端人才，是自己队伍里任何人都难以比拟的高端人才，虽然他不一定具备战斗力、不一定会维修汽车和各种器械，但是他最擅长“维修”的，是人！这样的人才能被谢天遇到，简直是走了狗屎运。
　　谢天也暗自庆幸，若不是赵子叶哀求自己，自己恐怕早已经带着她与谢雨菲回到宾馆了，从此也就很可能与这个顶尖的外科医生擦肩而过，如今既然知道了对方的身份，自然要千方百计的把握住。
　　“这样吧。”谢天迟疑片刻，对那老外说道：“我们的队伍现在都住在附近的一个快捷宾馆里，那里有电力供应，而且房间够多，你带着你的太太，到我们那里调养吧，看她现在的样子，恐怕也是极度缺乏营养，我们那里有丰富的食物，各方面来说都方便的多。”
　　“可是……”那老外犹豫片刻，开口道：“可是我最值钱的东西，就只有这一台相机了，拿不出其他的东西与你们交换物资。”说罢，那老外将相机递给谢天，道：“对了，这台相机相当棒，相信我，你一定会喜欢的。”
　　谢天耸了耸肩膀，说道：“我不喜欢。”
　　“为什么？”对方吃惊的看着谢天，问道。
　　谢天随口说道：“我不懂摄影，而且这是你心爱之物，我就这么拿走的话，于心不安。”
　　“可这是我们说好了的。”对方大为不解，说道：“你给了我阿司匹林、给了我中药和抗生素，我还借用了你的体温表，我已经超出之前约定的太多了！”
　　谢天微微一笑，说道：“你是一名优秀的外科医生，而我们的队伍里也缺少一个像你这样的人来保证人员的安全，所以我有一个不情之请，若是你愿意的话，我希望你能够加入我们的队伍。”
　　对方轻轻点了点头，用充满爱意的眼神看了自己昏迷中的太太一眼，随即诚恳的对谢天说道：“如果艾米醒过来，我什么都可以答应你，如果她醒不过来……恐怕我也……”
　　谢天开口打断他的话，说道：“现在先别想这么多，先把人带过去！”
　　对方没有拒绝谢天的邀请，谢天带着赵子叶与谢雨菲前面带路，那老外便开着车紧跟其后，车在快捷宾馆停稳之后，谢天便主动帮对方将那个昏迷中的美国女人抬到了二楼一个空房间里。
　　乔用温水给昏迷中的艾米服了药，随即，谢天又找来了一些功能性的饮料，又找来几瓶肉类与水果罐头，摆放在床头柜上，对那老外说道：“这些食物给你，你先吃点吧，别拖垮了自己的身体。”
　　老外感激的看了谢天一眼，热泪盈眶，但却没有让眼泪掉下来，急忙擦了一把，说道：“我先给艾米用水擦擦身体。”
　　谢天点了点头，便从房间里退了出来，看得出这个老外对他的太太有着极深的感情，自己若是能帮他将他太太救活，那就不愁他不愿意跟着自己走。
　　在门口等了大概二十分钟，老外推开门走了出来，对谢天微微一笑，说道：“我感觉艾米好像不再像之前那么难受了，今天要是能把体温降下来，那就太好了。”
　　谢天也笑着点了点头，伸出手去，说道：“对了，还不知道你怎么称呼，我叫谢天。”
　　对方也伸出手与谢天握了握，道：“我叫Joe，Joe.Jackson，很常见的美国名字，我知道你们中国人管它翻译叫乔，你叫我乔就可以。”
　　谢天有些好奇的问道：“对了，乔，如果不冒犯的话，我很想知道，你与你的太太是怎么认识的？”
　　乔的脸上泛起一丝温馨的微笑，说道：“八年前艾米研究生毕业，到医院里做实习医生，当时便是在我的手下，时间久了，我就开始喜欢上艾米这个乐观开朗善良的女孩，六年前，我们结为了夫妇，一直到现在。”
　　谢天惊住了，却没想到自己这狗屎运竟然还不止如此，连乔的太太艾米都是约翰・霍普金斯医院的外科医生，有了这一对夫妻档，简直就是给了全队队员一个强有力的安全保障，现在只能祈祷艾米一定要好过来，千万千万不要出什么意外。
　　乔与谢天聊了一会儿便又进房间守护着艾米，谢天便找到宋辉他们，将乔与艾米的情况跟他们通了个气，不出意外的，每个人知道这个消息之后都十分兴奋，对谢天的这个决定十分赞同与支持。
　　到了午饭时间，李小荷带着一帮女人开始准备午餐，谢天便对李小荷说道：“小荷，今天的午餐尽量弄丰盛一点，你去停车场找晓飞，让他从后八轮里多拿些肉类的食品，另外你再帮我熬一锅大米粥。”
　　李小荷好奇的笑问道：“谢大哥，难道今天是你生日么？”
　　谢天笑了笑，道：“你先按我的吩咐做，等到午饭的时候你自然就知道了。”
　　“好。”李小荷笑着点头，道：“那我这就下去找晓飞多要点好吃的。”
　　……
　　吃午饭的时候，众人便都在二楼楼梯口的大厅用餐，谢天叫出了乔，艾米这个时候还没有醒，众人围坐在一起，虽然有些拥挤，但是气氛十分的和谐，谢天向众人介绍了乔之后，每一个人都对他十分的尊敬与热情，这个四十多岁的美国人，以他对太太的专情、体贴而获得了所有女性的好感，而又以他卓越的医者身份，赢得了谢天他们的尊敬。
　　乔明显被这支队伍的热情所感动，午餐的伙食非常的好，烧鸡烤鸭样样有，这才末世来说，简直是不可想象的奢侈，谢天相信，这一顿饭，也让乔看到了自己队伍的实力，更是在很大程度上，增强了乔对自己的信任。
　　令人欣喜的是，午饭后没多久，艾米的体温还是下降，开始一直维持在40度左右，几个小时之后，体温便降到了39度，乔兴奋的几乎癫狂，这也证明艾米没有感染病毒，没有生命危险。
　　退了烧的艾米悠悠转醒，虽然她的体温已经降了下来，但是长期缺乏营养让她的身体十分虚弱，乔将药品捣碎放在米粥里，喂着艾米喝了下去，艾米的胃口还算不错，喝了整碗的米粥之后才再次睡了过去。
　　艾米睡了之后，放心下来的乔关上房门，紧紧将谢天保住，无比庆幸与感激的说道：“谢天，实在是太感谢你了，如果没有你，我不敢想象艾米被病痛折磨的样子，谢谢你，你是个好人，愿上帝保佑你！”
　　谢天微微一笑，道：“乔，艾米没事我们就可以放心了，我们很快就要北上，你有没有考虑好，要不要加入我们？”
　　“绝对没有问题！”乔立刻正色说道：“谢天，我的能力有限，但是队伍里只要有任何需要，我都会全力以赴！”
　　谢天终于松了口气，这样的结果实在是再好不过了！吸纳如此高端的两个人才，谢天心中的兴奋难以言表，可就在谢天还在兴奋不已中还没有缓过劲来的时候，李阳突然跑上来，见到谢天，一脸焦急的说道：“谢大哥，你快下去看看吧，楼下来了几个士兵，说怀疑咱们带违禁品入城，要对咱们进行彻底搜查呢！”