第52章 挑衅

李阳的话让谢天一下子没反应过来，因为进城的时候军队的人就要检查队伍的车辆，但因为宋辉出示了证件，对方的态度立刻发生了一百八十度的转变，一路开绿灯不说，还十分的照顾，现在怎么忽然又说怀疑队伍里携带了违禁物品，还要进行搜查呢？这态度变的也实在太快了一点吧？
　　谢天知道不能耽搁，便急忙叫上宋辉他们，一同赶了下去，一到楼下，果真有几个穿军装的士兵正在与谢晓飞、老郑他们几个争执，谢天一眼便看见了今天在集市上见过的那个军二代，顿时便明白了事情的缘由，合着是这个小乌龟在背后找麻烦。
　　“你们想干什么？”谢天走上前去，冷着脸问道。
　　“搜查！”那军二代站出来，恶狠狠的瞪了谢天一眼，十分嚣张的说道：“我们怀疑你们携带了违禁品入城，要对你们所有人和车辆进行彻底搜查。”
　　谢天皱了皱眉，不屑的问道：“哟，那你来告诉我，什么是违禁品？”
　　“多了。”军二代冷笑道：“无论是大型杀伤性武器、炸药，还是各类危险品，都属于违禁物品，另外，我们需要对你们的体温进行测量，避免城内有丧尸病毒感染者，所以凡是高过正常体温值的人，都必须强制离开南岭，现在我们要先对你们的车辆进行搜查，请你们主动配合。”
　　谢天心知这孙子就是来找茬的，当即便开口道：“谁也没有权利搜查我们的物品！现在连公检法司都没有了，难道你们军队开始有执法权了吗？”
　　“哼。”军二代鄙夷的看了谢天一眼，嚣张的大声说道：“这里是军队保护下的安全区，你想在这里待着，就必须服从军队的管理与规定！你要是不服气的话，现在就收拾东西滚蛋，我可以不搜查你们的物品。”
　　赵子叶这个时候慌忙跑了下来，一见是那个军二代来找麻烦，便上前说道：“姓顾的你要干什么？”
　　那军二代立刻换上一张苦口婆心的面孔，说道：“子叶，这里没你的事，你最好不要插手，这些人根本保护不了你的安全，还是跟我回军部吧，李副师长会想办法送我们回燕京的。”
　　“我不需要你来操心！”赵子叶怒气冲冲的说道：“我们的事你最好也不要来捣乱！”
　　军二代表情中闪过一丝怨毒，一旁的宋辉也有些面色不善的说道：“你们如果真想搜查的话，起码要让你们的李副师长点个头、说句话吧？”
　　“哟？”那军二代一脸戏谑的看了宋辉一眼，问道：“你们才来没多久，怎么，难不成你还认识李副师长？”
　　宋辉不知道对方底细，但看他的军衔，不过就是一个校官，当即从口袋里掏出自己的证件，递了过去，说道：“这是我的证件，我想，即便是你们的李副师长亲自过来，也没有资格搜查我们的物品吧？”
　　军二代起初并没有将身穿劳保服的宋辉看在眼里，在他看来，还以为这帮人都是某个煤矿里逃出来的工人，却没想到对方竟然还有军方的证件，当即狐疑的接过去，打开一看，表情顿时有些惊讶，不过片刻之后，这种惊讶便换成了一种得意。
　　军二代笑着将证件丢给了宋辉，笑道：“原来还是少将军衔，宋辉……如果我没记错的话，你也归燕京军区管理吧？”
　　宋辉收起证件，淡淡说道：“是，怎么了？”
　　军二代听到这话，便哈哈笑道：“那看样你对燕京军区的情况了解的不是很清楚啊！你们的司令官，是不是叫顾志成？”
　　“嗯。”宋辉点了点头。
　　军二代很是嚣张的说道：“记住了，我叫顾思远，顾志成是我爸爸，不仅如此，如果你对总参里的人员有些许了解的话，你应该还知道一个姓顾的人吧？”
　　宋辉的脸色瞬间变了变，开口道：“顾年勋，我的老首长，你叫顾思远是吧？我很多年前就听说过你的名字，只是我一直在兰州军区，从未见过你。”
　　“噢？”顾思成笑了笑，点头道：“你知道就好，那我现在要搜查你们的车辆，你还有什么意见吗？”
　　谢天看向宋辉，不断的对宋辉做出强势的表情，生怕宋辉这个时候因为怯于对方的身份背景而给自己掉链子，宋辉看了谢天一眼，犹豫片刻，开口说道：“不行，虽然我认识你的家人，你的爷爷又是我的老首长，但是现如今在南岭，你校官的身份，还不能直接对我下任何命令，相反，我的命令，你必须遵守。”
　　“姓宋的！”顾思远当即翻脸，指着宋辉的鼻子骂道：“你妈别给脸不要脸，你以为现在远在南岭，天高皇帝远的你就敢跟我对着干？”
　　刘牧几人听到这话都十分气愤，几乎立刻就想要动手，却被宋辉拦住，这个时候，顾思远对身边的几个士兵摆了摆手，说道：“别管这帮人，给我搜！出了任何事我来担着！”
　　几个士兵听到顾思远如此说，便立刻想要冲进来搜查，谢天一侧身，挡在几人面前，面色阴郁的说道：“谁敢再往前迈一步，别怪我对他不客气！”
　　“你他吗的！”顾思远此番目的之一就是教训教训谢天，此刻见谢天竟然敢做出头鸟，正中自己下怀，便开口对那几个士兵说道：“不用管他，他要是敢阻拦，给我往死里打！”
　　顾思远虽然军衔不高，但军区里上上下下没有人不认识他，原因就是他的背景实在是太强大，虽然他运气不好，暂时无法与燕京取得联系，但是他的家族背景却是所有人都心知肚明的，在这种末世，官与商都不值得一提，但唯独军政背景，权利、能量与地位反倒比之前还要强大得多，军区里不少人都寄希望于顾思远身上，所以就连这里的最高指挥官李副师长，也要对顾思远忌惮几分。
　　那几个士兵一听顾思远如此说了，当即也不客气，六七个人上前几步将谢天围在中间，紧接着便是雨点般的拳脚直奔着谢天身上而来。
　　此时的谢天经过了一次进化，身体素质甚至可以比拟现在的赛亚人，别说是几个兵痞，就算是几个高素质的特种兵也无法与他相提并论，眼见对方拳脚相加，谢天忽然一个俯身，紧接着便起脚一个高挑，踹飞了挡在自己身前的一个士兵。
　　六七个人组成的包围圈几乎不堪一击，谢天踹开一个缺口，紧接着身体以极快的速度突了出来，而其他几人甚至都还没有机会反应，待他们反应过来的时候，谢天已经站在包围圈外开始反击了。
　　谢天一把将一个士兵抓到了身前，眨眼间，铁一般的拳头便打在了那人的面门，这一拳的力道极大，对方的鼻梁骨是彻底不保，不仅如此，这一拳给了对方大脑很大的震荡，整个人瞬间翻着白眼昏了过去。
　　在他还未倒下之前，谢天按住他的肩膀纵身一跃，那人被谢天的重量压垮，轰然倒地，但谢天却已借着那股力，高高跃起，毫不留情的出脚，两只脚各自踢中一人，对方却只能挨个结结实实，身体不受控制的向后摔了出去。
　　宋辉等人也看的傻了，谢天无论是躲闪还是进攻，速度都快的出奇，最要命的是，他看似瘦弱的身体似乎极有力量，一瞬间的工夫便已经有四人躺下，而且各个都是被谢天一击之下，夺去了战斗力！
　　剩下的三人见谢天如砍瓜切菜一般便轻而易举的解决掉了自己一方的大半力量，均慌忙想去后腰掏枪，但是谢天却根本不给对方机会，冲进去将其中一人的胳膊抓住，随即手腕用力一拧，啪的一声，肘关节便已经脱臼，但谢天却未停下，再一拧，竟将他整个人拧翻在地，再看他的胳膊，已经如麻花一般。
　　另两人惊慌失措，别说掏枪了，想跑都跑不动，因为双腿已经不听使唤，谢天猛然一个肘击，击打在其中一人的侧脑，顿时便让其休克倒地，还剩下最后一人站在原地双腿发颤，谢天见他那副惊恐不已的模样，轻蔑一笑，以手为刀，直接砍在对方的脖颈上，这也是置对手于昏迷的好办法，而对方也用实际行动替谢天证明了这一点。
　　所有人都看傻了眼，不过几个呼吸的时间，谢天便一连放倒了七个训练有素的军人，这么强大的战斗力，即便是顶尖的搏击高手也不可能完成。顾思远吓的转身便向逃走，但却忽然感觉一直极有力的手抓住了自己的肩膀，顿时令他心中一片死灰……