第53章 分歧

顾思远的心理素质实在太差，嚣张的时候太嚣张以至于忘乎所以，但看到谢天忽然爆发出强大的战斗力之后，又因为震惊和恐惧而导致大脑一片空白，等他想到要逃的时候，已经太晚了。
　　就在谢天的手抓住自己肩膀的那一刻，顾思远急忙掏出手中的对讲机，迫不及待的想要呼叫救兵，他此刻虽然惊恐，但也坚信在南岭县城没人能真的把自己怎么样，毕竟这里所有的士兵与军官都十分忌惮自己，并且都把将来逃生的希望寄托在自己的身上。
　　因为他们现在无法与燕京取得联系，即便是联系上了，若是没有自己那天大的背景，就靠这几百个士兵，燕京恐怕根本不会劳师动众的过来救援，甚至于都不屑为这些军官派一架直升机，但是正因为这里有了自己的许诺，其他人才会相信，一旦与燕京取得联系，燕京一定会想尽一切办法将这里的士兵全部带走。
　　对讲机刚被他从腰间掏出来，便被谢天一把抢了过去，随后，谢天将对讲机丢给身后的李阳，一把将顾思远从门口抓进了后院的停车场。
　　“晓飞，把门关上！”谢天冲谢晓飞喊了一声，谢晓飞急忙跑到门口将大门关闭，随即，谢天大力将顾思远丢到地上，一个响亮的耳光便抽了过去。
　　“啪！”顾思远的左脸立刻高高肿起，一片乌紫。
　　顾思远哪里想到谢天真敢动他，一巴掌将他抽的眼冒金星，当即便已经吓得傻了，呜咽说道：“你竟然敢打我……”
　　谢天抬手又是一记耳光，狠狠的抽了过去，依旧是抽在顾思远的左脸上，顿时便打出了一片血手印，这力道，实在是太大了。
　　顾思远立刻蔫儿了，脸上满是后悔，结结巴巴的说道：“大哥，是我有眼不识泰山，是我不对，求求你，别再打了！”
　　“啪！”谢天丝毫没将顾思远这种跳梁小丑放在眼里，再一记耳光抽在顾思远的左脸上，一巴掌将他再次抽倒在地，这一下，顾思远整个左脸的毛孔都开始渗出血来，虽然只是三个耳光，但给其他人带来的视觉冲击却极大。
　　谢天冷笑着说道：“找麻烦也不看对人，你爹就算是天王老子，我也照打你不误。”
　　顾思远挨的七荤八素，口齿不清的说道：“大哥我真的错了，我真不是有意的，饶了我吧，我保证再也不找你们的麻烦了。”
　　谢天冷哼一声，转过身对宋辉几人说道：“别听他在这装孙子，这小子是个狼崽子，留着他肯定是个后患，咱们现在准备一下，干掉他然后就出城。”
　　“使不得、使不得！”宋辉一听谢天动了杀心，顿时慌了神，急忙上前拦住谢天，开口道：“他爷爷是我的老首长，对我有恩，虽然是他主动来找麻烦，但他已经悔过了，罪不至死吧？”
　　“我这叫以绝后患。”谢天淡淡说道：“在这种时候你就不能有妇人之仁，任何危险的因素都不能忽略，你怎么能保证他是真心悔过？你放了他只会给自己带来麻烦，这是他的地盘，我没有那么傻，我宁愿现在干掉他，趁军部的人还不知道，赶紧离开这里，反正咱们也没准备在这里待太久。”
　　宋辉脱口说道：“小谢，无论如何，总之绝对不能杀他！”
　　“为什么？”谢天皱眉问道：“就因为他是你老首长的孙子？既然这样，那你大可以当做没看见，本来我也没准备让你动手，你现在去准备一下，我把他解决掉，咱们立刻上路！”
　　“绝对不行！”宋辉挡在谢天与顾思远的中间，极为认真的说道：“我知道你很生气，但是这事儿还没到草菅人命的地步，他无非就是带几个人过来找找麻烦，刚才已经承认错误了，你也就高抬贵手放他一马，大家这一路上也算彼此熟悉了，算老哥我求你，这次就这么算了，行吗？”
　　谢天指着顾思远，开口道：“老宋，把他放走了等于是放虎归山，不管你相不相信，他一定会回来报复的。”
　　“不会的、不会的！”顾思远不断的摆手，哽咽着说道：“我向你们保证，我再也不会来找你们的麻烦！”
　　宋辉也非常诚恳的保证道：“老李这个人我之前打过交道，他明事理，而且为人正直，只要这个安全区在他的掌控之下，其他士兵是不会被顾思远所利用的，这次只是个意外，你相信我，我亲自带他去找老李，我向你保证不会有任何问题！如果你真的不相信我，那你就带上其他人先出城，我们把他送回去之后再出城和你们会合，你看这样行吗？”
　　谢天没想到宋辉竟然如此坚持，心知想改变他的观念已经不可能了，现在自己若是杀了顾思远，自己与宋辉之间一定会产生极大的芥蒂，甚至队伍内部还能不能保持和谐都是个问题，谢天知道自己此时无法撇开宋辉四人上路，因为其他人都没有什么战斗力，单凭自己，恐怕很难照顾好这么多人。
　　思索片刻，谢天只能咬牙点了点头，说道：“老宋，既然你把话说到这个份上，我也不再多说什么了，免得伤了咱们之间的和气，这个面子我给你，你既然想保他，就把他带走吧，不过你最好跟那个李副师长交代清楚，不要再让他再出来兴风作浪。”
　　宋辉终于松了口气，感激的看了谢天一眼，说道：“老弟，谢谢你的理解！我会妥善处理好，保证不会给队伍带来麻烦。”
　　谢天点了点头，身体向后退开，示意宋辉可以将顾思远带走，宋辉面露感激，随即招呼刘牧，说道：“刘牧，你开车，咱们去趟军部。”
　　刘牧看了谢天一眼，好像有些不情愿的点了点头，在宋辉他们四个人里，刘牧与谢天的想法更为贴近，看来他也不想放过这个嚣张跋扈的军二代，但宋辉是他的顶头上司，宋辉的话，对他来说，就是命令。
　　宋辉将顾思远搀了起来，顾思远忽然没了刚才那可怜巴巴、后悔不已的样子，反而是用一种极度怨恨的眼神看了谢天一眼，一张嘴，吐出一口鲜血与三颗断裂的后槽牙，随即，便在宋辉的搀扶下坐进了那辆路虎车。
　　……
　　刘牧开车带着宋辉与顾思远去了军部，一旁的谢晓飞忍不住开口问道：“谢大哥，咱们要不要准备一下赶紧上路？”
　　谢天摆了摆手，叹气道：“既然我都答应了老宋，就不必要整这么一出了，刚才与老宋已经有了分歧，这时候咱们要是先走，这队伍以后就没法再团结了，等着吧，等老宋他们回来。”
　　谢晓飞点了点头，又问道：“那咱们今天还走不走了？还没搞到润滑油，我怕这样上路，车辆会出问题。”
　　谢天摆手说道：“今天暂时不走。”
　　说完这话，谢天回想起顾思远被宋辉带走之前的那个怨毒的眼神，心中却始终感觉有些不妥，那个顾思远一开始带着人来找麻烦的时候，气焰是十分嚣张的，但凡是这种人，度量比蚊子心还小，今天既然吃了亏，定然会想办法报复，如果不将这个潜在的麻烦扼杀在摇篮里，以后指不定会让他整出什么妖蛾子来，想来想去，谢天决定今晚让赛亚人找机会先下手为强，只要顾思远不是死在自己的手里，宋辉绝对无话可说。