第54章 哗变（上）

虽然已经决定晚上让赛亚人出面斩草除根，但就这么放走了顾思远，还是让谢天的心情有些烦躁，力量的越发强大也让他的心更加的果敢，放走顾思远不是自己的本意，但为了这支队伍、为了那些无法保护自己的女人们，谢天只能选择在宋辉的面前暂时退一步。
　　赵子叶见谢天的表情不太好，上前来开口安慰道：“不必要跟那种人一般见识的，别生气了。”
　　谢天看了她一眼，微微一笑，道：“没事，反正我也发泄的差不多了。”
　　李阳在一旁问道：“谢大哥，这几个昏过去的人怎么办？”
　　谢天往地上看了一眼，横七竖八躺着的几个家伙一个个还都在昏迷之中，便说道：“死不了，都丢到门外去吧。”
　　谢晓飞急忙招呼了马继成和祝进喜两人一同帮忙把人一个个抬起来，就在这个时候，门外忽然来了一辆讴歌MDX，车速很快，直奔着大门而来，随即，MDX一脚急刹停在门口，那个卖给谢天靴子的东北哥们陈锋。
　　“兄弟。”陈锋一脸焦急的跑到谢天跟前，气喘吁吁的说道：“那什么，我回去打听了一下，今天在集市上跟你吵吵的那个家伙，应该就是南岭臭名昭著的军二代，当时你走之后，我看他的表情不太对劲，怕他来找你麻烦，你没什么事吧？”
　　谢天没想到陈锋这个人还挺有心，便笑着说道：“没事，麻烦已经被我解决了，那小子翻不起什么风浪。”
　　“那就好。”陈锋点了点头，说道：“不过你最好还是小心一点，我来南岭没多久，对这里的事不是太清楚，但听其他人说，内孙子好像来头很大，之前有一次在集市上看中了别人拿来换粮食的两瓶茅台三十年陈，带着两个兵硬是给抢走了，后来那人跑到军部告状，回来之后当天晚上就莫名其妙的死在了安置房里，外面都说是他干的。”
　　“是吗？”谢天皱了皱眉，随即说道：“不管这么多了，他要是再敢来，我非要他的命不可。”
　　陈锋笑了笑，说道：“兄弟你自己多留神，我得回去了，找了几个哥们儿准备一起到韶市看看能不能搞些物资。”
　　“韶市？”谢天诧异的说道：“那里离着挺远的吧？”
　　“嗯。”陈锋点头说道：“大概有个一百多公里吧，不过韶市大一些，物资也多一些，我们准备在周边找找，就算找不到粮食，也得找些能换粮食的东西，最近南岭这儿生存越来越困难了，军队也没有多少食品，每天我们只能从军部那里领到一碗米粥。”
　　谢天迟疑了片刻，觉得陈锋这人挺实在，对自己的脾气，便说道：“我们可能明天就出城北上了，你要是有兴趣的话就一起走吧。”
　　“一起走？”陈锋稍作犹豫，随即点头说道：“成！一起走就一起走，我也不想在这里继续耗下去了！你看明天什么时候合适？”
　　“明日一早。”谢天开口说道。
　　“成！”陈锋笑道：“那我就先跟他们说一声，就不去韶市了，他们还等着我呢。”
　　……
　　送走了陈锋，谢天心中思量今晚便让赛亚人在干掉顾思远之后赶紧上路，先探一下前面的情况，只是赛亚人也不宜领先自己太多，保持在6－8个小时的车程之间就可以。
　　艾米的情况此时也好转了许多，人醒了过来，体温也降到了38度左右，乔断断续续的喂她吃了一些东西，整个人的情况也好了不少，谢天去看她的时候，她已经可以靠在床头开口说话了。
　　当得知是谢天帮助了自己和自己的老公之后，艾米不断的向谢天表示着感谢，谢天只是一笑带过，随即便跟两人说了明天一早要出发的情况，乔这个人十分守信用，毫不犹豫的说道：“艾米的情况已经稳定了，上路不是问题，只是谢天，你能不能想办法弄一些日常的医疗器械和急救药品？这样我也能有更多的把握在队伍里其他人遇到危险时给予及时的救治。”
　　谢天赞同的点了点头，说道：“南岭好歹也是个县城，医疗器械应该不难找，你说一下大概都要些什么，我一会出去看看。”
　　“谢天，让乔陪你一起去吧。”艾米微微一笑，看了自己的丈夫一眼，眼神中满是骄傲的说道：“乔是一个拥有极高水准的医生，如果你能带他到医院里，他可以找到更多有用的东西。”
　　乔点了点头，笑道：“这里的医院我去过几次，虽然里面的药品都被人抢光了，但医疗器械还是很充足的。”说罢，乔看着艾米，关切的问道：“只是你自己一个人可以吗？”
　　艾米甜甜一笑，道：“乔，别忘了我也是个医生，我很清楚自己目前的情况，无非是有些虚弱而已，不要紧的。”
　　乔这才点头道：“好的，那我就和谢天一起出去一趟，到县里的医院看看。”
　　谢天开着老郑的帕杰罗带着乔来到了县里的县立医院，据乔说，这里是南岭最好的公立医院了，这里的口服与注射药品几乎被搜刮殆尽，不过医疗器械却无人问津，乔在这里找到了不少适用的器械，除了手术刀、止血钳、缝合针线、绷带等工具，还有医用酒精、吗啡与杜冷丁这种特殊药品。
　　虽然谢天不懂医术，但乔做事确实非常的认真，每挑选一样器械，总要仔仔细细的检查一番，确定没有任何问题之后，才收入急诊箱中，用乔自己的话说，他有了这些东西，再加上还有艾米这个最为得力的助手，他不敢保证可以让人起死回生，但治疗一般的外伤是没有问题的。
　　待谢天和乔回到快捷宾馆没多久之后，宋辉与刘牧也从军部回来，据宋辉说，他已经与李副师长做了沟通，李副师长也很严厉的警告全军，不得帮助顾思远做任何违反军规、助纣为虐的事情，并且剥夺了顾思远作为一个校级军官的一切权利，现在的顾思远就算想调一个士兵帮忙倒杯水，也需要李副师长的亲自批示才可以。
　　既然因为宋辉的强烈要求而无法杀掉顾思远，李副师长的如此安排也算是最好的结果了，谢天对此没有什么意见，只想着到了晚上便让赛亚人与顺子他们先上路，明日一早，自己也和这支队伍一同离开南岭继续北上。
　　……
　　入夜，谢天操控着赛亚人从床上爬了起来，是时候想办法摸到军部里把顾思远那个军二代解决掉了，顺子与其他几人此时正在自建房的二楼天台上聊天，见赛亚人出来，几人都急忙站起身来，说道：“大哥，你醒了。”
　　“嗯。”谢天点了点头，淡淡道：“你们准备一下，我要出去办点事情，等我回来之后，咱们就出发。”
　　“今晚出发？”顺子脱口问道：“难道不等天亮吗？”
　　“等什么天亮。”谢天没好气的说道：“今晚就走！”
　　“好的。”顺子见谢天说的十分认真，便点头说道：“我们这就去准备。”
　　正在这时，军部方向忽然传来一阵此起彼伏的枪声，这枪声让谢天警觉起来，军部是南岭守卫最为森严的地方，为什么会传来如此密集的枪声？难道遭遇了丧尸？不可能！谢天瞬间便推翻了自己的假设，军部设在县政府，而县政府又在南岭最中央的位置，就算南岭有丧尸，也不可能先攻击到军部！
　　又或者城内的幸存者冲击军部？也不可能，毕竟军队的制式武器是幸存者无法比拟的，而且这里不少的幸存者都依靠军队发粮维系生存，怎么可能荷枪实弹的杀入军部。
　　若是两者都不可能的话，还能是什么原因呢？
　　谢天脑子里忽然蹦出一个词：“莫非是……哗变？”