第55章 哗变（下）

此时此刻的军队确实哗变了，而且哗变的主角不是别人，正是顾思远，其实顾思远早就对李副师长不满了，在顾思远看来，这个顽固的老波子根本就不适合在末世生存，更不适合在末世里掌管南岭这样一个不在政府监控下的安全区。
　　顾思远认为，既然不在政府的监控之下，那么指挥官就应该为所欲为，像李副师长这样有妇人之仁的指挥官只会令手下的人排斥，事实上由于最近的物资极度匮乏，安全区里的士兵多数都怨声载道，他们反对将维持生命的物资白白分给那些难民，更反对在末世里还要受到法制与军队纪律的约束，而顾思远正是利用了这一点。
　　事实证明宋辉的自信大错特错，顾思远利用花言巧语，成功的怂恿军队的二把手、一个副团级军官参与哗变，顾思远给他开出的价码十分优越，哗变之后，安全区由顾思远与其共同经营，如此一来，所有的难民都成为他们可以肆意压榨的物资，甚至安全区中的那些漂亮女人也可以任由他们处置，而且顾思远向对方承诺，一旦与燕京联系上，立刻保举他进入现今的燕京军区做一个掌握实权的军官，并且绝不会有人追究他参与这次哗变的责任。
　　虽然暂时无法与燕京取得联系，但顾思远的父亲、时任燕京军区司令官的顾志成经常会在电台中被提及，军队里那个二把手一直十分相信顾思远的能力，所以在顾思远几番劝说下，毫不犹豫的带领自己的亲信士兵掀起了军队内部的哗变。
　　此时此刻军部传来的枪声，便是他们武装哗变的开始，而谢天虽然不知道太多的内幕情况，但也猜出哗变之后的顾思远必将来找自己的麻烦，当即便操控着赛亚人，对顺子他们说道：“五分钟的时间检查武器，今晚或许有一场恶战。”
　　“恶战？”顺子不明所以，但谢天的话他却不敢有丝毫质疑，当即便招呼了其他的几个战友，回房间准备好武器弹药，而谢天也操控着赛亚人将枪械准备好，这个时候，谢天本人也来到了宋辉的房间门口，一脚将房门踹开，里面的宋辉正一脸诧异的与其他几人推断军部枪声的缘由，见谢天怒气冲冲的踹门进来，不解的问道：“谢天，这是什么情况？”
　　谢天心中恼怒，指着宋辉语气不善的说道：“老宋，我说你是放虎归山，你还偏偏不信，枪声这么密集，军部一定是哗变了，赶紧准备一下，我怕顾思远会来找麻烦。”
　　宋辉此前并没有想到有哗变的可能，现在听谢天这么一说，顿时呆愣住了，片刻后，他狠狠抽了一个耳光，骂道：“妈的，老李要是因为我有什么三长两短，我一定亲手杀了那个顾思远！”
　　谢天也不客气，气急败坏的说道：“早他妈干嘛去了，但凡是哗变的，一把手还能有好果子吃？那李副师长肯定是对方首要解决的麻烦，现在不是考虑他死活的时候，赶紧做准备！”
　　“好！”宋辉一脸的懊恼与愤怒，对刘牧几人说道：“检查武器，他们要是敢来找麻烦，就跟他们拼了。”
　　谢天这个时候脱口道：“老刘，你下去把大门封闭起来，咱们得做好迎战准备。”
　　“就咱们这几个人，怕是够呛吧？这里至少有几百士兵。”祝进喜面露担忧的说道。
　　“我去把炸药拿出来，布在门口。”马继成脱口说道：“那个小王八蛋如果真敢来找麻烦，我就送他上西天。”
　　谢天点头说道：“这样最好，老马你懂爆破，这事就交给你了！”
　　随后，谢天又对其他人做出了安排，所有的女人负责将快捷宾馆的窗户全部关闭，不给对方潜入的机会，谢晓飞、老郑他们开始协助马继成在门口安放炸药，而他自己，则和宋辉几人来到面向马路的三楼房间内，准备在这里以居高临下的优势阻击对方，这支军队一路上逃到这里，根本不会有什么重型武器，若是他们真的杀了过来，恐怕一时半会儿也根本不可能冲的进来，再说谢天还有他的杀手锏――赛亚人！
　　谢天一边做足准备应对未知的情况，一边在心里思忖，这一次危险如果平安渡过，那么从今起，自己便有了对这只队伍的绝对控制权，宋辉犯下的错误已经不止一次了，第一次他在遇到韩文才、李小荷的骗局时险些让对方上了老郑的车，这一次，他更是放虎归山给所有人带来了危险，如此一来，今后不可能再有人信服他。
　　一支队伍、两个核心，在谢天看来一直是这支队伍的最大问题，若是能将这个问题解决掉，那么今后对自己、对其他人也是一件好事。
　　军部的枪声此时此刻已经不像先前那样的密集，显得稀疏了很多，赛亚人带着顺子他们乘车先赶往军部附近查看情况，军部此时此刻虽然已经不再枪声大作，但是刚才的动静明显惊动了城内的幸存者们，他们纷纷赶到军部楼前，想知道到底发生了什么事，此时在军部门口聚集的幸存者人数，已经将近两千人。
　　门外的哨兵手持自动步枪，将幸存者驱赶到警戒线以外，随后，军部忽然冲出三四十个荷枪实弹的士兵，这些士兵加入哨兵的队伍，将幸存者严密阻挡开来，戒备十足，这时，从军部大楼里走出一个中年军官，那军官站在台阶上环视一周，用麦克风开口说道：“李副师长已经殉职，从今天起，南岭的一切事务由我陈启飞负责，军部不再无条件供应粮食，所有难民如果想继续留在南岭受到军队保护，每月须向军部缴纳五斤米的税费，从今日起的十日之内，不缴纳税费的人，一律驱逐出城！另外今晚全城戒严，到明天中午12点前，任何人不得擅自出城！”
　　围观的难民一片哗然，均没料到这个刚刚夺得控制权的二把手竟然如此狠毒，这些难民大部分连温饱都难以解决，现在安全区不但要停止发放粮食，甚至还反过来让难民纳税？
　　一时间骂声此起彼伏，那陈启飞掏出手枪来，向着天空连开三枪，大骂道：“全部都给我散了！不愿意走的，格杀勿论！”
　　一见对方如此毒辣的架势，围聚在军部楼前的难民很快便散了开来，谢天操控着赛亚人，对顺子说道：“把车开到军部后面，趁他们现在放松警惕，想办法杀进去。”
　　顺子开口问道：“大哥，你的意思是，咱们要参与进来？”
　　“当然。”谢天冷冷说道：“这是一个绝好的机会，如果做的好，对我们会有极大的好处。”