第56章 斩首！

陈启飞与顾思远两人刚刚夺得了整个安全区的掌控权，这让两人激动无比，在县委书记的办公室里，顾思远难掩兴奋的说道：“老陈，今天这场仗干的太漂亮了！这样一来，整个安全区都在咱们的掌控之下，你我就是这里的土皇帝，从现在起，可以为所欲为！”
　　“为所欲为倒谈不上。”陈启飞满心欢喜的大声笑道：“顾少爷，你费这么大心机怂恿我哗变，目的恐怕不只是想报下午的仇这么简单吧？”
　　“当然不是。”顾思远冷笑一声，道：“从我今天看见赵子叶的那一刻起，我就决定要不惜一切代价把这个女人搞到手，妈的，之前我追了她五年，她对我都是爱理不理的高傲样子，好不容易在末世里遇上了她，我必须好好把我这几年积压的火气发泄出来，至于其他人，必须得死！”
　　“顾少爷。”一旁的陈启飞开口问道：“你难道没想过，若是今天的事情传到燕京，上头怪罪下来怎么办？”
　　“怪罪？”顾思远不屑的摆手说道：“我父亲是燕京军区司令官，是现在真正有实权的人物，现在是末世，谁有枪谁就是老大，我就不信有谁敢把你我怎么样，上头的那帮老鼻子也懂得什么叫顾全大局，你尽管放心好了，到时候只要把责任全推到姓李的头上，上头再打个马虎眼，没人会说什么。”
　　陈启飞点了点头，说道：“我已经让城南城北守卫的士兵封锁全城了，那些人绝对跑不掉的，顾少爷你看什么时候动手最为合适？”
　　“现在。”顾思远开口道：“你给我五十个人，我现在就去将那帮人全部干掉，另外，老陈别说我没照顾你，他们那些人里还有一个女人长得非常漂亮，这个女人我给你留着。”
　　“那我就谢谢顾少爷了。”陈启飞假装惆怅的叹了口气，道：“这一次，我是把老命都交到顾少爷你的手里了，你答应我的事，千万不要食言啊！”
　　“放心。”顾思远拍着胸脯道：“只要我们能够抵达燕京，我顾思远绝对不会忘了你的这份情。”
　　陈启飞轻轻点头，说道：“就算到不了燕京，我们也可以在这里做个土皇帝，随心所欲的快活！”
　　顾思远嗯了一声，道：“你快点下命令，调两个排的士兵给我！”
　　“好。”陈启飞立刻拿起对讲机，说道：“一排、三排，立刻准备武器与车辆，跟顾长官出发！”
　　……
　　两个排、将近六十名士兵用了十分钟便集结完毕，军部楼下两辆解放141卡车已经准备就绪，只是这些士兵的武器有些寒酸，大部分都只有手枪，就连自动步枪都十分稀少。
　　顾思远大步走了出来，钻进其中一辆卡车的驾驶室，便意气风发的说道：“给我用最快的速度杀到汉庭宾馆！”
　　而这个时候，谢天他们在宾馆里已经做足了准备，马继成在宾馆的两侧人行道内、下水井盖里还有绿化带里都藏上了工矿用塑胶炸药，并且连接到了起爆器，炸药上放堆积了大量的杂物，保证在爆炸的一瞬间，可以制造大量高速的“弹片”，进行大面积的杀伤，而快捷宾馆的大门也被彻底锁闭，卷帘门也被放了下来，停车场的大门更是紧锁了起来，对方没有重型武器，想要杀进来也不是那么容易。
　　顺子此时此刻已经将车悄悄开到了县政府大楼的背面，谢天交代顺子，道：“你们下车迂回到正面打打游击，只要吸引住对方的注意力就可以了，然后你们就赶紧撤，确保别被对方抓到踪迹，然后回到车里等我，剩下的事就不用你们管了。”
　　顺子点了点头，立刻招呼上后面车里的四个弟兄，五人带齐装备，悄悄从巷子里摸了出去，准备到军部大楼的正面猛放一阵枪，将里面的人吸引出来。
　　而谢天自己，则准备趁着里面的人暂时放松警惕，操控赛亚人从县政府大楼的后面寻找机会悄悄进入内部，县政府大楼本身就不是一栋军事建筑，到处都是可以攻破的漏洞。
　　此时的军部将近半士兵安排在了南北出城的路口严防，顾思远又带走了两个排将近六十人，军部内的防御力量相对薄弱，而他们根本就无人料到这个时候已经大局在握，还会有人敢来打军部的主意。
　　“哒哒哒！”忽然间前方枪声大作，军部大楼里守军的注意力立刻被吸引了过去，不少士兵迅速冲了出来，趁此机会，谢天操控着赛亚人快步奔向大楼右后方，由排水管快速向上攀爬，赛亚人强大的身体素质是一般人类所不敢想象的，简直比猴子还要灵敏的多，爬管子对他来说简直易如反掌，而且几乎不会发出任何声音。
　　谢天曾经来过军部，知道当初的军队一把手在位于四楼的县委书记办公室内办公，想必那个陈启飞此刻也在四楼，只要找到他、将他干掉，剩下的事，就好办多了，顾思远不过是一个跳梁小丑，谢天会让他后悔出生在这个世界上！
　　而此时此刻，顾思远带着两车士兵也接近了谢天自身所在的快捷宾馆，此时的谢天正在三楼的一个房间里与宋辉他们端着枪准备迎战，宋辉今天是上了一堂深刻的教育课，哗变开始到现在，他甚至不敢去看谢天的眼睛，谢天明白，他的心已经发生了转变，之前的将领之心已经开始向着怯懦转变，有了这种转变，也意味着他今后不适合再做一个领导者，只要摆平眼前这场麻烦，自己就将成为这支队伍里独一无二的首领，拥有绝对的控制权。
　　两辆卡车飞快驶来，汽车在距离宾馆还有五六百米的地方停了下来，随后可以看见卡车上五六十个士兵纷纷下车，紧贴着快捷宾馆这一侧的门面房向着快捷宾馆靠近，他们如此做的目的，必然是尽可能的降低危险，顺着快捷宾馆的一侧紧贴着靠近，谢天他们就没有合适的射击角度。
　　不过这一点善于爆破的马继成早就考虑在内，所以他才没有在机动车道上布置炸药，而是将所有的炸药都布置在了街边的人行道内，只等他们已接近，便可以连续引爆。
　　“轰！”
　　预埋的炸药爆炸了，爆炸掀起的爆炸波甚至让整栋楼颤抖了好几秒钟，工矿用的炸药对付坚硬的岩石都不在话下，再加上炸药量大，所以爆炸的威力也十分惊人，各种杂物瞬间化作高速飞行的“弹片”，对爆炸范围内的一切生物进行有效杀伤。
　　这一瞬间造成的死伤惊人，几十名士兵中有近半瞬间倒下，虽然不知死活，但战斗力肯定不复存在了，顾思远也没想到对方竟然还有炸药，在他的设想中，对方能有几条短枪就十分不错了！但忽然间受到这么沉重的打击，就好像做好了准备去教训一个不堪一击的小孩，却没想到被小孩用弹弓打瞎了眼。
　　“快退回去！”顾思远生怕前方还有炸药在等着自己，开口道：“去两个人开着卡车作为掩体，我们躲在车后慢慢靠近他们！”
　　顾思远的巷战策略倒是十分稳妥，两辆卡车重新发动，缓慢向着快捷宾馆驶来，而所有的有生力量都躲在卡车的背后，有两辆卡车作为掩体，子弹根本难以伤及他们。
　　顾思远还在带着人缓缓向着快捷宾馆靠近，而此时的赛亚人已经爬到了县政府大楼的四楼，轻而易举的从四楼公共卫生间的窗户爬了进去，这栋楼的漏洞百出，基本一直出于只防丧尸不防人的状态，没人会料想到此刻正是有一只进化到E1级别的丧尸，通过攀爬窗户的方式攻了进来！
　　E1有着超强的嗅觉，他可以在数公里外闻到鲜血的味道，即便是没有鲜血，在数百米内闻到人类的味道也十分轻松，在他强大的嗅觉支撑下，谢天不用出卫生间，便能大概确定整个四层人类的大概数量与位置。
　　此刻的四层大概有7－8个人，距离谢天有大概四十余米的距离，谢天溜到卫生间外侧的洗手处，在这里，可以清楚的看到走廊里站着六个荷枪实弹的卫兵，这些卫兵全部守在县委书记办公室的门口两侧，这也让谢天确定，陈启飞就在这里！
　　谢天手持突击步枪，忽然间一个闪身从洗手处出来，站在了走廊上，还没站稳，枪便已经开火，子弹宣泄而出，在狭窄的过道上，即便谢天的枪法有些不济，但对方也难以躲闪密集的子弹杀伤，顿时间均倒了下去。
　　谢天将突击步枪的子弹全部打了出去，随后将枪随地一丢，掏出腰间的92式手枪便冲了过去，此刻的陈启飞就在县委书记办公室内，谢天甚至可以听到他那急速的心跳声。
　　此时的谢天也没有立刻踹门进去，而是静静的站在门的一侧，倾听着里面心跳声，来判断陈启飞的大概方位，在门内左侧！
　　随后，谢天站在门前，后退两步，猛然一脚将房门踹开，整个人顺势滚了进去，枪声响起，是陈启飞躲在办公桌后连开数枪，但均没有击中赛亚人，紧接着，赛亚人俯下身快速奔跑，以极大的力气猛推陈启飞的办公桌，陈启飞的视野里根本看不到赛亚人，当即站起身来准备射击，却没想到巨大且沉重的办公桌忽然以极快的速度和力道冲了过来！
　　“轰！”办公桌撞在了陈启飞的腰际，随即陈启飞自身也无法抵挡那种力量，又是轰的一声，自己的身体撞在了背后的书柜上，这一下，巨大的力道险些将他懒腰撞断！
　　陈启飞的枪也已经跌落在地，谢天站起身来，毫不犹豫的，一枪便打爆了他的头颅！