第57章 杀戮

颅腔在一瞬间爆炸，红白脑浆迸射出来，谢天顾不得让赛亚人饱餐一顿，趁着楼下被顺子他们吸引出去的士兵还未能及时赶回，赛亚人抓起陈启飞的尸体，顺着窗户扔了出去，县政府大楼门前的路灯下，十多个仓惶向回赶的士兵被这忽然从天而降的尸体吓得目瞪口呆！
　　你想想，一个人忽悠着你背叛你的老大，并且告诉你背叛了老大之后会有多么广阔的前景，你信了，并且真的背叛了，最要命的是竟然还他妈成功了，但美好的前景还没看见，一转眼的功夫，忽悠你的那个孙子就这么不明不白的死了，天下间还有比这更悲催的事情吗？
　　那些因为听到楼上枪声、正准备冲进来保护陈启飞的士兵全部呆住了，他们明知道干掉陈启飞的手一定还在楼上，但是却没有一个人再往里冲一步，陈启飞已经死了，就算是杀了凶手又如何呢？他们之所以参与哗变，全是受陈启飞的忽悠，现在陈启飞死了，他们成了最大的受害者，又还有谁会想到替陈启飞报仇。
　　赛亚人这个时候已经悄悄从原路返回，顺子他们此刻也已经在车里等候着自己了，这个时候的快捷宾馆，谢天他们已经与对方开始了激烈的交火，双方都依托着掩体相互射击，局面一时间僵持不下，这个时候，正是该让赛亚人打破平衡的好时机！
　　顾思远，这个嚣张跋扈的军二代，宋辉本以为李副师长能够压得住他，却没想到李副师长竟因此而送了命，既然这个安全区的和谐气氛已经被顾思远打破，那么自己也不用顾忌什么了，赛亚人与顺子五人飞快赶往快捷宾馆，汽车开到宾馆对面的一个街区，随即六人下了车，飞快的穿过各种建筑物，向着顾思远他们的背后包抄。
　　在顾思远他们的身后，是一家早已经停业的网吧，赛亚人与顺子他们悄悄摸到窗口，已经可以看见楼下那帮士兵的后背，这一下对方便将绝对的致命软肋暴露了出来，赛亚人指着楼下的顾思远，对顺子几人说道：“除了他，其他人全部就地解决！”
　　顺子吞了口唾沫，道：“大哥，这最少有三十个人，全杀掉吗？”
　　“怎么？不敢吗？”赛亚人皱了皱眉，开口问道：“你们要跟我上路之前，我是怎么跟你说的？”
　　顺子几人对视了一眼，随即顺子咬了咬牙，说道：“大哥，听你的！反正这帮人敢哗变肯定也不是什么好东西！”
　　赛亚人这才满意的点了点头，再次叮嘱道：“记住我刚才说的，那个姓顾的混蛋要给我留下！”
　　此时的宋辉几人也有些难以招架对方三十人的攻击了，对方的火力压制让他们几乎难以露出头来，只能盲目的向着窗外射击，实在是难以造成有效杀伤，而弹药的消耗速度也很快，眼看就要招架不住，这个时候，忽然发现马路对面的二楼窗口，枪火不断！
　　赛亚人与顺子他们都有强大的火力支撑，而且顺子他们又是经受过专业训练的士兵，枪法很好，这种从背后偷袭的方式简直就是一种没有悬念的屠戮，对方甚至来不及回头一看究竟，就已经被子弹击中。
　　在谢天的观点看来，这些士兵是不值得同情的，他们连自己的领导者都可以背叛，不仅对自己没有任何用处，而且放过他们也是一个危害，自己若是想在这场哗变中成为最为受益的一方，就不能对这些人有丝毫的同情。
　　子弹宣泄而出，这些毫无防备的士兵便如割麦子一般纷纷倒下，甚至来不及发出一声哀嚎，这就是一场毫无悬念的屠杀，半分钟的光景，除了顾思远之外的所有人便全部倒下！
　　顾思远吓的浑身瘫软在地，他做梦也想不到，自己已经掌握了整个安全区，但却这么快就深陷囫囵，想逃走，但双腿却根本不听使唤，连步子都迈不出去，这个时候，一个黑影忽然从二楼的窗口跳了下来，一个提醒强壮的人便已经站在了他的面前，顾思远没有见过眼前的这个人，因为他甚至不知道站在他眼前的，根本不是人，而是一只丧尸！
　　“大哥，你我无冤无仇……”顾思远几乎快要哭了出来，无比惊恐的说了一句。
　　赛亚人鼻息间冷哼一声，随即将顾思远从地上抓了起来，双手抓住他的手腕用力一掰，两只手腕便彻底断掉，不由自主的耸搭下来，只剩下一层皮连着。
　　顾思远疼的脸色煞白，声嘶力竭的哀嚎声在整条街道上回响，不只是顺子他们看傻了眼，就连宋辉都看的一身冷汗，宋辉根本不知道对面那个帮了他们的人究竟是什么来头，但这人无论是从外形，还是从身手来看，都实在是太恐怖了。
　　双腕断掉的顾思远无力做任何反抗，谢天心中很是舒爽，操控着赛亚人将其抗在肩上，抬头对顺子他们说道：“你们回车里等我！”
　　顺子现在对赛亚人是万般的崇拜，带着他们一口气干掉三十几个人竟然还如此淡定，简直就是死神一般的存在，这也让顺子热血沸腾，心想着：这样的人才最适合在末世生存，跟着他果然是正确的选择。
　　赛亚人在谢天的操控下，扛着顾思远飞快的向道路的尽头奔去，没人知道他到底要做什么，但每个人都坚信，顾思远绝对不会有好下场。
　　“老宋，把所有人都叫出来，出去捡枪！”谢天脱口吼了一句，妈的，外面至少有五六十把长短枪以及大量的子弹，这么多的武器不赶紧捡回来还等什么？
　　宋辉他们这才从刚才的震惊中反应过来，一堆人连同谢晓飞、李阳还有老郑他们，呼啦超全冲了出去，武器才是自保的最大保证，这么多的枪支弹药，足够他们武装每一个人了，甚至于那些女人们。
　　而此时的赛亚人却已经带着顾思远消失不见，谢天操控着赛亚人寻找到了一间被人搜刮一空的超市，在超市后面发现了一个小型仓库，随即，谢天将顾思远丢在仓库的空地上，然后掏出打火机，在墙角点燃了一堆废纸箱，火光瞬间照亮了整个仓库内部，顾思远紧盯着赛亚人，惊恐的问道：“你……你到底想怎么样？”
　　“我想怎么样？”赛亚人皱了皱眉头，冷哼道：“我今天要让你后悔生在这个世上。”
　　顾思远惊慌的用双腿拼命向后移动着，一直退到墙角，才无比恐惧的说道：“大哥，咱们之前从没见过，我更是从没招惹过你，无冤无仇，你为什么要这么做？”
　　赛亚人大步走到顾思远的面前，桀桀笑道：“你知道吗？我其实不是人，而是一只丧尸。”
　　“怎么可能！”顾思远被吓住了，随后不断摇头安慰自己：“丧尸怎么可能会说话还有思维，不可能的、绝不可能！”
　　赛亚人忽然张开血盆大口，做出一副进食前迫不及待的样子，这还是赛亚人进化到E1之后，第一次进入到进食状态，牙床内忽然伸出六颗尖利的獠牙，这幅场面，将顾思远吓的魂不附体。
　　随即，赛亚人哈哈笑道：“还是让你死的明白一点吧，其实，我就是你想干掉的那个谢天。”
　　“这……”顾思远的大脑明显无法接受这样匪夷所思的真相，不断摇头说道：“不可能、不可能！”
　　赛亚人伸出大手，死死卡住顾思远的脖子，狞笑着说道：“这幅丧尸的躯体，只不过是我操控的一副傀儡，换句话说，是我的意识，进入了这只丧尸的大脑，对这只丧尸的躯体进行操控，不知道这样解释你能不能懂。”说罢，赛亚人又问道：“顾思远，你现在后悔了吗？”
　　顾思远哇的一声哭了出来，那种极度的恐惧与后悔充斥着他的内心，他做梦也想不到自己会惹上谢天这样的人，这人竟然还能操控如此强大的丧尸！顾思远活了二十多年，从不知道后悔二次是如何写的，但这次真正懂得后悔二字的含义，自己便已经走上了绝路，如果再给他一次机会，他无论如何也不敢去招惹谢天，但是，后悔有用吗？
　　赛亚人冷冷说道：“废话说的差不多了，是时候送你上路了，可能有些疼，你忍着点。”
　　顾思远吓的魂不附体，歇斯底里的叫喊着：“不要、不要杀我……不……”
　　没待顾思远说完，赛亚人的血盆大口便死死咬在了顾思远的脖子上，尖利的獠牙刺破皮肤、血管、气管，只是这一口，便将顾思远的脖子撕下大半，甚至于破裂的气管都暴露在空气之中。
　　顾思远并没有马上死掉，呼吸困难与颈动脉断裂是他浑身剧烈抽搐，喉部不断发出凄厉的呜咽声，那种绝望与无助的眼神紧盯着赛亚人，谢天能通过赛亚人的双眼，看到他眼神里的怨恨与后悔，但是一切都太晚了。