第59章 确立核心

从一场噩梦中惊醒，这些士兵对于眼前这个神秘的硬汉开始有了一些敬佩与畏惧，虽然不知道眼前这个人到底是什么身份，但他能在极短的时间内便将哗变彻底扭转，恐怕也绝不是一般的人物，而对于此时此刻的这些士兵来说，正是处在群龙无首的尴尬局面，他们也需要一个新的领袖来将他们凝结在一起。
　　赛亚人指挥者二百多名士兵开始连夜收拾残局，无论是军部内的，还是快捷宾馆附近的尸体全部被集中起来，堆放在了县城第一中学的操场上，到了第二天清晨的时候，一切便已经回归正常。
　　宋辉他们也终于松了口气，虽然遇到了极大的危险，但好歹是有神秘人相助，危机已经平安渡过了，而且自己这边并没有什么伤亡，这实在是值得庆幸的一件事情。
　　清晨一大早，谢天便要求在快捷宾馆最大的一间套房内举行一个简单的会议，这一次宋辉犯下的错误太大了，谢天必须当众将他的指挥权彻底击垮，不求宋辉这种当惯了领导的少将会向自己屈服，但最起码的一点，以后决不能再胡乱做决策。
　　除了要照顾艾米的乔没有到之外，所有的男性全部集中在了房间里，大家各自找地方坐下之后，谢天表情有些阴郁的站起身来，看了众人一眼，随后将自己的视线定格在了宋辉身上，开口便毫不客气的说道：“老宋，关于昨晚的危机，你有没有什么想法？”
　　宋辉的表情十分尴尬，他犹豫半晌，十分诚恳的说道：“我这个人，带兵或许还有些能力，但是思想观念实在与眼下的末世规则有些偏差，所以我在这里要跟大家道歉，要不是我太过心软、没有听取谢天的意见，也不会给大家带来如此大的危险，现在看来，谢天的推测是完全正确的，我对这件事，要负全部责任。”
　　谢天心中对宋辉的表现还是十分满意的，经过这段时间的接触，谢天也知道宋辉是一个什么样的人，他不是寻常的那种官僚，对权力看得太重、为人、说话、办事都虚的很，让人摸不着边际，相反，宋辉因为一直身在军旅，倒是一个非常实在的实干型领导，若是带兵打仗，他必然会比自己强上很多，但若要说在末世中把握大方向，他却比自己更加拘泥于和平年代的法制、道德伦理。
　　虽然心中满意，但谢天也不能直接表现出来，而是叹了口气，语重心长的说道：“我相信大家此前也都看到过人类为了生存而互相残杀、经过上次在小营村的杜强事件、再到昨天顾思远引发的军队哗变，大家今后一定要引以为戒了，我们团队内，一定要互相团结、信任，但是对外人，要有十足的戒备心理，在末世，任何人都有可能变成一头凶狠的野兽，你不知道什么时候就会被他咬上一口。”
　　众人不断点头，谢天说的确实没错，这一路上，他们已经经历了太多人与人之间的勾心斗角、自相残杀，面对这个已经陷入癫狂的世界，已经不能再用之前的世界观去衡量了。
　　宋辉的主动承认错误，基本上是主动放弃了对这只队伍的指挥权，这也确定了谢天在队伍中的领导者地位，与此同时，谢天更要侧重的，确实整个南岭安全区目前的情况。
　　南岭安全区有三千多难民，这三千多难民，谢天自知是不可能有可能保护得了的，而且谢天清楚的知道耗在南岭不会长久，物资问题、丧尸整体的迁徙问题，都会带来意想不到的问题与麻烦，所以最好的办法，就是保持原队伍不便，稳定安全区的局势之后，尽快上路。
　　赛亚人此时已经掌控了整个安全区的局面，目前究竟该如何管理安全区成了谢天最大的问题，军队掌握着许多寻常人所不具备的物资，诸如药品、燃油、汽车配件以及各种工具设备，这些东西都是谢天的队伍所欠缺的，除此之外，谢天也通过赛亚人得到了军部食品储备的大概情况，大米还有六百余公斤、面粉两百余公斤，其他各类罐头、五谷类食品，共计一百八十公斤，这些食物，够军部这将近三百来号人紧巴巴的吃上半个来月，但放大到整个安全区三千多幸存者的层面上，这点物资实在是不足挂齿。
　　……
　　虽然谢天解决了队伍里的事情，但是整个安全区的事宜则更为复杂，便操控着赛亚人，将军部里所有排级以上的军官全部集中起来，军部里的会议，却不是从商量的出发点出发，赛亚人一开口，毋庸置疑的态度便占据了一切主动权。
　　“安全区内的安定局面至少还需要再维持三天时间，这三天时间里，军部照常供应幸存者基本生存所需的食物。”
　　赛亚人的话音刚落，其他人均表示出为难的模样，其中一个校官不禁说道：“首长，目前我们的粮食实在是不够养活这么多人了，之前之所以有部分士兵支持哗变，也是因为粮食的问题，如果继续供应难民，我们恐怕连扛枪的力气都没有了。”
　　赛亚人摆了摆手，厉声说道：“不要找任何理由，你们有没有想过，如果你不给这些人吃的，他们要是造起反来，你们压不压得住？”
　　“可是……”那人很是无奈的说道：“可是如果继续这样供应的话，军队该怎么生存？”
　　赛亚人反问道：“难道你们真的以为坚守在这里就可以高枕无忧？南部的丧尸已经开始向北迁徙，而南岭县城又身处丘陵腹地，如果大批丧尸来袭，你们该怎么办？是不是要北撤？”
　　几人纷纷点头，如果真是大量丧尸北上的话，靠这些人、这点装备在南岭是无论如何也守不住的，北撤是必然。
　　“那我问你们。”赛亚人冷冷道：“如果你们不给这些难民食物，他们没有饭吃，即便不造你们的反，他们总要想办法存活下去，如何存活？是不是也要北上寻找其他出路？”
　　这话说的是毋庸置疑的事实，所有人都很赞同赛亚人的话，有两三个脑袋灵光的军官已经脸色大变，听出了赛亚人话中隐藏的真正含义。
　　接着，赛亚人又说道：“如果这三千多难民仓皇北上，那么局面必定是无比混乱的，而北上的这一条山路是什么情况，我想你们也都清楚，最多也就能容两辆车并行通过，如果这三千多人上路之后，稍有意外，便会造成大拥堵，如果北上的路被堵死，你们该怎么办？难道迎着丧尸向南寻找出路吗？”
　　话一挑明，所有人都明白过来，那校官急忙问道：“首长，那你的意思是？”
　　“先稳定住难民的情绪。”赛亚人淡淡说道：“现在不是我们不够人道，而是实在没有能力同时顾及这么多人，所以我说未来三天，决不能让难民有所骚乱，然后，军队先一步撤离，再告诉这些难民，让他们自己决定，是留下，还是北上。”
　　“我懂了。”那校官连连点头，道：“那您的意思也就是说，我们要在这三天之内，做好撤离的准备了。”
　　“没错。”赛亚人点头道：“军队从现在起便开始秘密做好撤退准备，有愿意跟随我一起的，欢迎，不愿意也不要紧，到时候军队所剩的食品物资全部按人头平均分配！人各有志的话，就带着属于自己的物资另寻出路。”
　　谢天其实是有很大私心的，他也怕难民骚乱起来，断掉自己的后路，自己的队伍一定要走在所有人的前面，只有这样才最保稳，万一真的被堵在这里，那可就是进退维谷了。