第6章 落脚

目前来说，没有什么地方比这里更适合暂时落脚了，不仅安全，而且可以看得出这里的原主人经济条件应该不错，房子无论是从装修还是到家具，都显得比较高档，尤其是那又大又软的席梦思床，若不是楼下还有个女孩在等着自己，谢天恨不得立刻就躺在上面美美的睡上一觉。
　　待谢天下楼的时候，女孩已经吃完了罐头，见到谢天回来，轻声问道：“怎么用了这么久？怎么样了？”
　　谢天笑道：“打开了16层一户的房门，里面没有丧尸，我们可以在那里暂时休息一下。”
　　女孩难掩兴奋的说道：“那真是太好了！”
　　谢天点了点头，道：“走吧，咱们上去，我看你身体这么虚弱，要不我背你吧，十六层呢。”
　　“我自己来吧。”女孩挣扎着站了起来，感激的看着谢天，轻声说道：“你给了我食物和水，我已经不知道该如何报答了。”
　　看女孩双腿禁不住的颤抖着，谢天无奈的摇了摇头，上前一步，说道：“还是我背你吧，免得你虚脱那就难办了。”说罢，未经女孩同意，便将她扛在肩头，淡淡嘱咐道：“别乱动。”
　　女孩如蚊子般嗯了一声，谢天背着那女孩从楼梯间开始向上攀爬，现在的谢天，体力比以前好了许多，这女孩虽然看着消瘦，但将近一米七的个头，体重至少也有八九十斤，背在身上却感觉不到什么重量，即便是一口气爬到16层，也并无劳累感。
　　与女孩在客厅里满是灰尘的沙发上坐下，谢天才好奇的问道：“你叫什么名字？怎么会一个人藏在楼道里？”
　　女孩沉默了片刻，低头说道：“我叫赵子叶，三天前，我跟随一个向北逃难的队伍准备穿过阳城向北到昌南市的安全区，但是两天前在附近遭到了丧尸群的攻击，大部分人都死了，幸存的人到处逃亡，我落了单，幸好找到这里，才逃过一劫。”
　　“赵子叶？”谢天皱了皱眉，随即脱口问道：“你不会就是省电视台新闻节目的主持人赵子叶吧？”
　　女孩轻轻点了点头，说道：“是的……”
　　谢天惊了，怎么都无法把眼前这个脏兮兮甚至看不清五官的女孩与之前闻名全省的年轻女主持赵子叶联系在一起，赵子叶惊为天人的长相，几乎全省的男人都烂熟于心，那个女人十分不简单，进省台的时候据说才刚刚大四，随后没多久便成了省台新闻眼节目的女主播，不到几个月的时间，便成了G省电视台里最有知名度的主持人之一。
　　仔细看眼前这个女孩，身材倒是与赵子叶相仿，细看她的五官，已经可以依稀看到赵子叶的模样，谢天相信了对方的话，只是却没想到，这个被G省男人封为女神的尤物，如今却沦落到这般地步。
　　谢天怜悯的看了她一眼，说道：“不管怎么样，你总算活下来了。”说着，从登山包里取出一瓶水果罐头，递过去道：“把这个也吃了吧，能补充些维生素。”
　　赵子叶感激的看着谢天，想伸出手来，却又有些犹豫，半晌，才说道：“食物是活下去的根本，你救了我，还把自己的食物给我，可我现在手无缚鸡之力，跟在你身边只是个累赘……”
　　“别想太多。”谢天将东西强塞给她，安慰道：“单靠食物只不过能苟延残喘，再多食物都有吃完的一天，想真正生存下来，只有离开阳城抵达安全区，我们不能在这里耗太久，只是暂时落脚。”
　　“你愿意带我一起走吗？”赵子叶不可置信的看着谢天，脱口问道。
　　谢天微微一笑，说道：“如果你愿意的话，将来我们就一起走，再说，即便死，我也不想一个人死。”
　　赵子叶很是理解的轻轻点头，确实，一个人死去，实在是有些太过悲惨了，在这个残酷的世界里，能遇上一个对自己没有危险的活人，那种感觉甚至比一个人坐拥一堆物资还要好得多。
　　“对了。”谢天微微一笑，说道：“我叫谢天，理工大学大四的学生，应该跟你同岁，我同寝室的三个哥们都特别喜欢你。”
　　赵子叶抿嘴一笑，看了谢天一眼，想说什么却又忍住了，随即，谢天急忙补充了一句，说道：“其实我也挺喜欢你的，只是我这个人很少看电视。”
　　赵子叶有些羞赧的低下头去，谢天才道：“你坐一会儿，我去厨房和卫生间检查一下。”
　　谢天进到卫生间与厨房内检查了供水与燃气系统，不出所料，自来水和燃气的供应已经切断，不过谢天却发现热水管道里依旧有大量的水供应，而且水温很高。
　　谢天本来还觉得十分诧异，但仔细想到现今小区的冷热水供应方式，便立刻释然了，现在的小区，冷水管道依旧是自来水，而热水管道为了节能，则是通过安装在楼顶的大型太阳能热水器进行集中供应，节能环保，太阳能供水系统是住宅楼独立的热水系统，只需要用水泵将自来水输送到太阳能热水器中便可以了。
　　太阳能热水器由于安装在大楼的顶部，所以不需要电力也可以向下输送热水，再加上是夏天，水温足有七十度上下，很烫，想必楼顶储存的水量也足够多。
　　谢天将卫生间的浴缸洗刷干净，又放入满满一缸热水，随后出门对客厅里坐着休息的赵子叶说道：“这里还有热水，我已经放好了，有些烫，稍等一会儿就可以洗了，洗漱用品里面都很齐全，应该是主人没顾得上带走。”
　　赵子叶却显得有些无地自容，很久没有洗过澡的她自知身上的气味实在是有些不堪入鼻，此刻更是连看谢天一眼的勇气都没有，只是用蚊子一般的声音嗯了一声，便低着头不再说话。
　　谢天又来到刚才进来时的那间卧室，想试着看看能不能为赵子叶找到一身替换衣物，赵子叶的身材很标准，找到的衣物却偏小一码，不过应该也可以穿，总比那一身脏兮兮的衣服要好的多。
　　一套睡衣式样的连衣裙和一套主人还未来得及拆下吊牌的内衣，谢天将这些放在卫生间的浴巾架上，试了试水温，已经差不多正合适了。
　　……
　　赵子叶抱着谢天给她找来的衣服，红着脸进了卫生间，谢天自己则坐在沙发上思索着下一步应当如何，卫生间传来淅沥沥的水声，虽然隔着很远，但因为周遭实在太过安静，所以依旧可以清晰的捕捉到。
　　那种声音持续了很久，直到卫生间的门被人打开，脚步声传来，谢天无意间瞥去，只见缓步走入客厅的那个女人，再不是刚才那个浑身脏兮兮散发着臭味的女孩，乌黑的长发披肩，略微带着大大的卷儿，随意的披散在暴露的粉肩之上，还带着未擦净的水珠，而长发之下映衬着的那张脸，却是白如凝脂，两颊间还泛着一丝嫣红，眼眸极美，鼻子挺拔精致，红唇娇艳欲滴，美不胜收。
　　谢天曾经以为赵子叶在荧屏上的美貌多半是得益于精湛的化妆技术与后期处理，但却没想到，眼前见到这个女人真实的素颜模样，竟然比电视上还要美上几分，不仅真实，并且看起来是那样的真实、完美。
　　赵子叶穿着的吊带连衣裙并不合身，由于小了一码，所以衣服包裹在身上略显有些发紧，不过这也将她的身材衬托的淋漓尽致，换掉本身穿着的宽大t恤之后，她傲人的曲线也一览无余，虽然身体显得有些骨感与瘦弱，但那胸前依旧骄傲的高挺着，甚至挤出一条深深的沟壑，这哪是末世该有的景象？便是盛世也不多见。
　　“衣服有些小了……”赵子叶脸颊通红，低着头连看都不敢看谢天一眼，她还从未在一个男人面前穿着的如此暴露，这让她浑身上下都感觉到极不自在。
　　谢天看的有些失神，甚至可以感觉到身体上的某些变化，急忙调整了一下自己的状态，无奈说道：“房间里多是些春秋天衣服，现在天气炎热，又没有空调风扇，便没给你拿，要不你自己去看一下，有更合适的就换上。”
　　赵子叶轻轻点了点头，进了房间不多会儿便又出来，尴尬说道：“没合适的了……应季的衣服应该都被带走了，女主人的尺码偏小，就暂时穿这一件吧，回头把换掉的衣服洗一下。”说罢，赵子叶又道：“对了，我重新放好水了，你也洗个澡吧，换掉的衣服我来帮你洗。”