第60章 步战车

原本有些不安与骚乱的幸存者在得知军部会继续供应生存所需食品之后便安稳了许多，军队没有将三天期限泄露出去，所以对这些幸存者来说，军队哗变与否根本不重要，现在他们只关心自己的切身利益，只要仍旧可以得到物资，他们才不会去管究竟是谁在做领导者。
　　谢天总算看明白了末世幸存者的心态，忽然间，他开始有些反感这些幸存者，他们和自己一样有手有脚，但却因为在安全区稳定下来之后，便开始去享受难得的安逸，甚至绝大多数人都开始变得懒惰，不会再主动为了生存而努力，反倒是每天盼着军队给上一口热饭，与蛀虫没有什么两样。
　　谢天准备带上谢晓飞、宋辉与乔，一同到军部里挑选一些适用的物资，谢晓飞精通汽修，可以留意一下有没有适用的维修配件以及润滑油等物资，而宋辉对武器则更为精通，至于乔，他是顶尖的外科医生，上次只找到了医疗器材而没有药品，这次就要乔好好去挑选一番了，毕竟自己有赛亚人在领导着军队，从里面弄些物资轻而易举，至于如何跟他们解释，这一点也十分容易，就说现在军部的领导者，是自己曾经的朋友便可。
　　宋辉将信将疑的准备跟谢天一起去军部看看，刚准备上那辆路虎车，陈锋的MDX再次开了过来。
　　“哥们儿。”陈锋一下车便兴奋的与谢天打了个招呼，随即便开口说道：“昨晚听说那个军二代哗变了之后带军队来攻击你们，看到你没事我就放心了。”
　　谢天笑着说道：“老陈，今天恐怕是走不了了，不过如果你真的决定加入我们的话，就暂时搬过来住吧，正好也能跟大家熟悉熟悉。”
　　陈锋略一犹豫，点头说道：“好，那以后就跟着你们一起走了，我这人别的本事没有，做了七八年的拉力赛技师，对越野车这一块还是有些了解的，我看你们队里有两辆越野车，以后凡是越野车的调教与改装，就交给我了。”
　　谢晓飞顿时有些激动的问道：“陈大哥，你真是拉力赛的技师吗？”
　　陈锋点了点头，说道：“一直在之前阳城的斯达尔车队，我是车队的首席技师，比赛用车的改装、调校基本都是我来完成的。”
　　“那太好了。”谢晓飞有些崇拜的说道：“我只会修车，不会改装和调校，你能加入我们实在是再好不过了。”
　　陈锋尴尬的说道：“我也就这么点专业技能，除了这些，其他就很无所谓了。”
　　谢天便笑道：“既然这样，就一起到军部看看吧，你和晓飞一起看看有什么我们需要的汽车配件。”
　　陈锋点了点头，道：“既然这样，那就直接上我的车吧，省得我再倒车了。”
　　几人便钻进陈锋的车里，陈锋驾驶的那辆讴歌MDX车是七座SUV，不过最后一排座位已经被他暴力拆掉了，谢晓飞很是好奇的问道：“陈哥，你一个人怎么选了这么一辆大车？”
　　陈锋一边开车一边笑道：“我之前找到一辆卡宴，那车在路况好的时候性能还是很不错的，不过路况稍次一些就不太灵光了，再加上越先进、越多电子设备的车越容易出毛病，不适合山区路况，所以就换这辆了，这车的越野能力还是不错的，不过要真论起民用越野车，奔驰的G系列才是王道，只可惜这车国内太少，想找都找不到。”
　　谢天便开口道：“老陈，上路之后车多耗油量也大，回头你加入进来之后，就把那辆帕杰罗丢掉吧，让车里的三人跟你坐这辆车，不然你一个人开车强度也大。”
　　陈锋点了点头，说道：“成，有人轮换着来就再好不过了。”
　　……
　　到了军部，谢天操控着赛亚人从军部大楼走了出来，随即，赛亚人便招呼顺子带谢天去军部的仓库，顺子对赛亚人言听计从，立刻开着X5带着他们到了不远处一家物流公司的仓库内，这里有大概三十名士兵把守，是除了军部之外，守卫最为森严的地方了。
　　数千平米的仓库内，食品物资只有不大的一小堆，剩下的全是军队从城内找到的其他物资，不过谢天他们感兴趣的并不是食物，所以众人根本就没有多看食物一眼，所有的注意力都集中在自己感兴趣的物资上。
　　乔在这里找到了大量的药品与药剂，这让他十分兴奋，堆积如山的药品几乎都是从医院里带出来的，大部分都是注射用药与相关医疗器械，各种抗生素一应俱全，对乔来说，没有比这更重要的东西了。
　　汽修配件倒不是十分充足，尤其是末世了，大家都只顾着挑拣好车，而南岭这个地方，豪华车的原装配件少得可怜，用晓飞的话说，一般的汽修店是不可能进一些豪华车的配件的，毕竟豪华车的车主大都不缺钱，维修也都是到4S店进行，而南岭又是个小县城，这里连国产车的4S店都没几个，不过饶是如此，还是找到一些可用的东西，除此之外，谢晓飞还选了几套简易的气焊设备，这样的话，为车辆加装防护网的工作便可用更加精细、牢靠。
　　在众人为这些物资挑花眼的时候，谢天却发现这里几乎全都是军队从县城里找到的物资，而并未他们本身的军用物资，心想着军队的军用物资里，稀罕的东西肯定更多，便操控着赛亚人找到了那个目前军衔最高的校官，开口询问道：“现在军队的车辆装备都有哪些？”
　　“车辆装备？”校官略微回想一下，开口道：“141型军用卡车八辆，VN3轮式装甲车两辆，还有一辆ZBL09轮式步兵战车，不过那两步战车坏了，目前军队里没有维修兵，所以一直没办法修好。”
　　“轮式步兵战车？”赛亚人很是感兴趣的模样，问道：“什么叫轮式步兵战车？”
　　那校官解释道：“就是带有防护装甲、还有小口径机关炮的装甲车，不过这种车不是用履带驱动，而是防爆的轮胎，八只轮胎，驱动模式是8X8，机动性、越野性都很强，而且装甲厚度足以抵抗一般的穿甲类武器，内部空间也大，能同时搭载十名士兵及装备，算是目前军队上最好的轮式步兵车之一了。”
　　谢天心中大喜过望，这种制式的好装备正是自己队伍里最为欠缺的，而现在赛亚人是军队的领导人，自己想弄这辆车应该不是什么难事，但那校官说唯一的一辆步兵战车还坏了，不知道谢晓飞有没有那个能耐修理好。
　　“车在哪？”赛亚人脱口问了一句。
　　“在县第一中学里，目前军队大部分车辆都停放在那里。”
　　谢天得到这个消息之后，便对领路的顺子说道：“顺子，你帮忙找辆车把他们挑中的物资送回宾馆，然后再带我们去一趟县一中，我们要去找一辆步战车。”
　　“步战车？”顺子对军队的情况并没有多少了解，但自己也是军旅出身，便有些好奇，但他却不知道谢天究竟是何方神圣，能让自己的老大“塞超”如此重视，便只能点头说道：“好的，我马上安排！”