第61章 超级堡垒

顺子为谢天找来一辆130小型卡车，谢天让陈锋带着几个士兵想办法将挑选出来的物资运回去，自己则带着宋辉、谢晓飞坐上了顺子的车，直奔县第一中学而去，现在的顺子是赛亚人身边的心腹，军队里每一个人都清楚，所以顺子带着他们很轻松便通过了县一中门前的守卫，直奔着操场而去。
　　这里停放着不少军用车辆以及军队之前为自己准备的各种民用车辆，甚至连起重机、挖掘机这些东西也有，几乎将整个操场堆满，一个负责守卫的士兵带着他们来到那辆ZBL09轮式步兵战车的面前，谢天一眼便对这个大家伙爱不释手起来，这辆车看起来实在是太威武了，虽然明知道是辆坏的，但是从外表上便能感受到一种无往不利、无坚不摧的气势。
　　这辆车看外表还是很新的，迷彩的涂装还十分鲜艳，谢天钻进车里看了看，这两步战车前后分为两个部分，分别是前部的驾驶部分和后部的载人部分，驾驶部分除了正驾驶和副驾驶之外，还有一个炮手的位置，专门操控车顶那架机关炮，车后面的空间很大，挤一挤别说七八个人，就是坐上十个人也不成问题，而且这辆车的装甲看起来十分厚实，在安全性上，民用车绝对没有谁能够赶超它。
　　“晓飞。”谢天招呼过目瞪口呆的谢晓飞，说道：“这辆车据说是有点问题，你能不能修理？”
　　谢晓飞愣了愣，说道：“谢大哥，我还是第一次见这种东西，摸都没摸过你就让我修，我怕……”
　　谢天拍了拍他的肩膀，说道：“别怕，这车这么新，肯定不会有什么大问题，估计也就是一些小毛病，再说这和普通的卡车不都是用柴油机吗？我虽然不懂，但你是专业的，一通百通，你试一下，如果不成功就算了，但一旦成功的话，这辆车将给咱们带来极大的帮助。”
　　谢晓飞犹豫片刻，咬牙说道：“那成，谢大哥，那我就试一下，不过在这肯定没办法修，最好是能到维修厂，那里有起重设备和维修坑道。”
　　宋辉上车检查了一番，说道：“晓飞，你要是能把这辆步战车修好，那么咱们就算遇上变异的大象也不足为惧了，这上面的30mm机关炮威力极大，我刚才看了一下，机关炮没有任何问题。”
　　谢天开口说道：“那就先找一个修理厂，县城里应该很多，需要用电的话，我去把发电机运过来，尽量把这辆车修好。”
　　县城里的汽车修理厂与店铺全部都已经废弃，里面的设备与工具也都是无主之物，谢天几人找来钢丝绳，用卡车将那辆步战车拉了出去，找到一家设备最全的卡车修理厂，随后便将步战车停在了维修坑道上，谢晓飞二话不说，先对步战车的柴油机进行了彻底检查。
　　虽说是军用装备，但原理上绝不会有偏差，基本上只要对这方面精通的人，都能做到一通百通，谢晓飞虽然年纪很轻，但是做这行做了很久，检查一番之后，便开口说道：“谢大哥，这步战车的动力系统跟挖掘机差不多一个意思，我刚才看了一下，柴油机应该没什么问题，其他的问题得一一排查，再加上我第一次见这种车，所以可能要耗些时间。”
　　谢天点了点头，说道：“我先回去一趟，陈锋好歹也捣鼓过越野车，让他过来给你帮帮忙，顺便我再把发电机带过来。”
　　……
　　谢天将陈锋与发电机一同带到了修理厂，随即谢晓飞与陈锋便开始竭尽全力的对这辆车进行彻底的检查，油路有问题，解决了，发动机依旧无法启动，随即还发现了滤网、缸垫以及电路上的多个小问题，不过虽然问题很多，但都不涉及核心部件，维修起来也没有什么难度。
　　整整四个小时之后，谢晓飞坐在驾驶室里发动引擎，这辆超大的步战车一阵颤抖之后，柴油机便稳定转动起来，这让谢天心中兴奋不已，紧接着，引擎发出一阵轰鸣，步战车轻松开了出来，在汽修厂的院子里转了一圈之后，谢晓飞将车停稳，难掩激动的说道：“谢大哥，这车看着笨重的很，其实开起来比普通的车辆都要轻松的多，前两排的两对车轮都是转向轮，操控起来灵敏的很，而且柴油机的动力很足，估计爬坡越野都不在话下！”
　　“那就好！”谢天满意的点了点头，说道：“确定没有问题，就把车开回去吧。”
　　陈锋在一旁说道：“老弟，这车里面还有不少累赘的东西完全可以拆掉的，你看有没有必要精简一下？”
　　“精简？”谢天对这些并不太懂，好奇的问道：“如何精简？”
　　陈锋解释道：“这就跟比赛用车的精简一个道理，只留下有必要的部分，其他的部分全部拆除，这样可以减轻车辆的自重，无论是速度、动力还是油耗上，都能有一定的提升和改善。”说罢，陈锋又道：“我刚才看了一下，这车上有不少附件都是没有什么用处的。”
　　宋辉在一旁说道：“反坦克导弹发射器和两挺7.62mm机枪可以拆掉，这些都没有配套弹药，留着也没用，不过那挺机关炮得留下，我刚才看了，30mm穿甲弹还有九十多发。”
　　“我觉得车载通讯器材也都可以统统拆掉了。”陈锋开口道：“这些东西已经没有用处了，咱们互相之间用对讲机联系就可以。”
　　“嗯。”宋辉点头道：“这个确实也没什么用处，另外，我考虑外面的一层陶瓷披挂装甲也可以拆掉，咱们又不是作战，只是应对丧尸而已，就算拆掉披挂装甲，普通的穿甲弹也能抵挡的了，撞击什么的也不在话下。”
　　“拆。”谢天摆了摆手，道：“那就把没用的统统拆掉，这事你们看着办就行，只要这车还能跑，拆掉多少都没问题。”
　　当众人将这辆步战车彻底精简完毕之后，已经接近晚饭时间，由于南岭并不是逃亡的主流线路，所以这里的燃油储备十分充足，对于这近十万人的县城，平日里所储存的燃油是三五千人很难在短时间内用完的，谢天他们将这辆超级堡垒开回宾馆之后，便立刻到军队掌握的加油站内，用大型油桶一趟一趟的运输燃油，直到所有的车辆都注满燃油、又准备了大量的燃油储备，这才算准备充分。
　　乔从军部仓库回去之后便自己给艾米挂上了点滴，大剂量的药物直接通过静脉，起效速度比口服药快得多，到了晚上，艾米便已经达到了正常体温，精神也恢复了大半，人已经可以下床活动，基本已经没有什么问题。
　　自从顾思远的事件之后，队伍里的人对谢天的决策已经不再有任何异议，当谢天将自己分析的情况与大家说明时，所有人都支持尽早上路，最好是能够赶在他人之前，确保道路畅通，所以谢天便决定第二天一早上路。
　　这一次，自己要先走在赛亚人的前面，毕竟赛亚人还有这一堆烂摊子要处理，万一赛亚人先带着军队撤了，那么幸存者恐慌起来，一定会争先恐后导致秩序大乱，最重要的是，谢天还希望赛亚人这一次能够从军部里多带走一些士兵，如此一来，使得赛亚人控制一支纯战斗力的队伍，对自己以后会有极大帮助。