第62章 变异野兽（上）

城中的幸存者早已经养成了惰性，他们贪恋眼前的安宁与稳定，所以在看到有车队浩浩荡荡准备出城北上的时候，所有人都给予了一种十分诧异和讥讽的态度，但是好在谢天的团队里，上上下下所有人都是一条心，不到全国的首都燕京，永远都不算安稳，只有那里，才是全国的最后屏障。
　　车队这一次经过南岭之后，又得到了一定程度的壮大，因为有了更加坚固的步战车，所以车队便暂时舍弃了三辆越野车，老郑他们的帕杰罗、乔与艾米的沃尔沃，还有陈锋的MDX全部被遗弃，柴油相比汽油要更加稳定，携带安全方便，最重要的是，这些高端越野车都需要加注97号汽油，若是汽油的标号稍低一点或者汽油的杂质稍多一点，汽车便有可能造成油路堵塞而趴窝，稳定性远不如柴油车来的靠谱，所以便只留下了一辆路虎，作为机动性用车。
　　宋辉与刘牧负责驾驶路虎，老郑三人、陈锋、还有祝进喜、乔与艾米坐进了那辆步战车，李小荷那九个女人依旧是乘坐那辆加固过的依维柯，由祝进喜负责驾驶，这些女人的后勤工作做的十分出色，而且十分听从指挥，对整个队伍来说，并不算是麻烦，而且谢天始终坚信一点，这个年代里，女人，依旧是一种不可或缺的物资，她们对男人的影响是十分微妙的存在，想要更多人替自己卖命，单靠传统的物资恐怕还不足够。
　　山路行驶，自重极大的步战车却丝毫不显的笨拙，灵活性甚至比谢天的沃尔沃重卡要强的多，赵子叶安静的坐在谢天身旁，不时的偷偷瞄着谢天的侧脸，这个男人，年龄与自己相仿，若是在此前的正常社会，他现在不过才刚刚走出学校的大门，而自己与他一路走来，却发现这个男人的能力根本不是一般同龄人可以比较的，他有胆有识，而且杀伐果断的作风极其吸引她这种内心对男性有着很大依赖心理的小女人。
　　赵子叶因为家教的缘故，还从来没有机会谈一场恋爱，她对异性的感觉，完全停留在十多岁时那种懵懂的心理，这么长时间以来，谢天给了她一种强烈的感觉，这个人，就是自己经常幻想的最佳伴侣，他虽然在顾思远面前以自己的男朋友自居，但是他的心里又是否真的有自己的一席之地呢？
　　不时的偷看专注开车的谢天，赵子叶的脸颊已经不自觉的一片绯红，这时的谢天也已经察觉到了身旁的一样，转过头看了赵子叶一眼，诧异的问道：“小叶，你怎么了？”
　　“啊？”赵子叶被谢天叫的一愣，脑子里本来就在胡思乱想，这一下更是紧张成了一团浆糊，支支吾吾的说道：“没什么啊，看你呢……”
　　话一出口赵子叶便后悔了，心想着这话是不是说的太直白了一些，他该不会察觉到了什么吧？
　　谢天却淡然一笑，转过头继续专注的开车，嘴上说道：“我有什么好看的，又不是韩国明星。”
　　赵子叶尴尬的不知如何是好，支吾两声，装作十分随意的问道：“对了谢天，你在学校的时候，有没有女朋友？”
　　“没……”谢天讪笑一声，道：“大二的时候谈了一个，不过到了大三就因为性格不合分手了。”
　　“噢……”赵子叶心中松了口气，这个时候谢天随口问道：“你呢小叶，你在阳城这么受欢迎，追求你的男人应该不少吧？”
　　赵子叶抿了抿嘴，无奈说道：“追求者再多，没自己喜欢的也就没有什么意义，反倒是让人头痛，像顾思远那种人，只会给别人带来烦恼。”说着，赵子叶羞赧的低声道：“我觉得自己挺失败的，到现在都还没处过男朋友。”
　　谢天惊讶了片刻，随即哈哈笑道：“确实有点失败，这年头初中的小孩子都是恋爱高手了，不过像你这样洁身自好的女孩子倒也十分少见了，将来要是能找到一个真心爱你的男人，因为你的纯洁，他会加倍珍惜你的。”
　　赵子叶表情中闪过一丝小女孩般的激动与兴奋，她不懂男人的心理，但这话从谢天的口中说出来，就感觉好像谢天更喜欢自己这种从未有过恋爱经验的女孩？
　　赵子叶心中如初恋少女一般，不自觉的心跳加速，谢天却已经跟在路虎和步战车后面下了山路，这里的山路高低起伏，此刻已经从一座山头上下来，经过腹地，准备再攀爬另一座山了。
　　路虎车忽然间停了下来，紧接着步战车也减慢速度逐渐停稳，谢天抬头看去，只见前方狭窄的路面上，几头堪比黑熊般大小的动物围在一具腐烂的尸体旁专心进食，那尸体已经被啃噬的只剩下一条腐烂的大腿与一些内脏，那骨架与沾满血污的衣物证明了人类的身份。
　　“这他妈是什么东西……”对讲机里传来刘牧的声音，谢天皱眉仔细看了看，说道：“我看着，像野猪吧？”
　　“野猪？”刘牧不敢置信的说道：“野猪能长这么大个儿吗？”
　　话音刚落，正在啃噬尸体的野猪一个个抬起头来，这时谢天才得以看到野猪的全貌，从脸上看，确实是野猪不假，只是体型要比一般野猪大上许多，堪比黑熊，乌黑的鬓毛如钢针一般建立，獠牙如象牙一般恐怖，上面还沾染着血液的斑驳，一共六只野猪一个个都是通红着双眼，可以看得出它们正处在极度狂躁的状态。
　　野猪几乎不假思索的丢弃正在享用的美味，忽然间爆发出极快的速度向着排头的路虎冲了过来，速度极快，即便是路虎挂上倒档准备躲闪也根本来不及，轰的一声，率先迎头而上的野猪撞在了路虎的前护板，路虎车一阵剧烈颤抖，紧接着，其他野猪也纷纷而至，甚至有一只野猪轻易的将獠牙刺入了路虎的车胎，车胎轰的一声便干瘪了下去，紧接着的接连撞击让路虎难以招架，汽车在路面上被顶的转了九十度，险些被撞翻在地。
　　道路本就十分狭窄，路虎一下横在路面上，后面的步战车根本无法发挥作用，而此时此刻野猪还在不停的撞击着路虎的侧面，从巨大的声音与路虎车剧烈的颤抖上便可以看出对方撞击的力度，谢天担心再这样下去路虎车就会被这几头变异的野猪撞成废铁，当即摸起突击步枪，对着对讲机说道：“干掉它们！”
　　步战车里的几人都拿出武器，就连谢晓飞也扛着冲锋枪爬到了车顶，但大部分变异的野猪都在路虎车的另一侧，根本没有射击角度，唯一的一只变异野猪在车尾处，众人的枪口都对准了那只落单的野猪，一时间子弹宣泄而出。
　　与想象中不同的是，子弹打在野猪的身上并没有血液四溅的场面，那野猪的皮肉似乎格外的坚固，打在背上的子弹似乎只是嵌入了皮肉中，还可以看到弹头的尾部。
　　被子弹打成刺猬的野猪根本没有受到致命打击，反而更加的狂躁，直奔着步战车便撞了过来，只是步战车对于它来说是不可能战胜的存在，这个时候射击技术较好的马继成一连数发子弹打在野猪的头部与眼睛之上，这时那头野猪才摇摇晃晃，片刻后直挺挺的侧身倒在地上。