第63章 变异野兽（下）

“老宋，想办法动动车，你这样我们根本没有射击角度，最要命的是这些变异野猪太猛了，一头能把车胎扎爆，人根本没法靠近！”谢天抓起对讲机，开口吼了一句。
　　确实，这时候让谁绕过去攻击那些野猪都不可能，这野猪的体型硕大无比，而且力量极大、防御能力也很高，真要是被它结结实实的顶一下，自己这种进化了的人估计都够受的，寻常人更是不用说了。
　　宋辉的声音显得十分狼狈，道：“我刚才想退到步战车后面，但是根本没来得及，我尽量把车调正！”
　　路虎车的尾部开始冒出浓烟，车身艰难的在原地转向，那也野猪就认准了路虎车的右侧面，不断的撞击着，路虎车的车轮正在飞转，忽然一侧被野猪撞的车轮离地，另一侧的车轮轰的一下便将车甩了出去，轰的一声侧翻在了道路的一侧，幸亏这已经到了山下，若是还在山上，路虎车没准会从山路上直接翻下来。
　　不过这样也使得那些野猪暴露在了众人面前，一时间枪声连续不断，子弹如雨点一般宣泄在这些野猪的身上，这么多人、这么多枪，至少打出去百余发子弹，这些变异野猪才不甘心的倒下，站在卡车顶部的谢天将打光了子弹的枪往后排卧铺上一丢，掏出一把匕首便跳了下去。
　　赵子叶见谢天竟然下到地面，急忙说道：“谢天，危险，快回来！”
　　“没事。”谢天冲她摆了摆手，自己则提着匕首小心翼翼的靠近这些野猪，有些野猪并未死透，头部中弹，或许是影响到了身体的神经系统，所以倒在地上不断的抽搐着，谢天很想知道这些野猪到底是什么来头，为什么会比寻常的野猪大上好几圈，而且又如此的强悍。
　　谢天挥起匕首刺向野猪的背部，力道很大，但匕首在接触到野猪皮肉的那一刻仅仅是刀尖刺入了一丁点，随即刀身便承受不住巨大的力度，瞬间折断了。
　　“妈的，真恐怖！”谢天心中不禁在想，若是自己在地面上与这样的野猪相遇，恐怕凭借自己目前的实力都极难将对方制服，这种皮肉，简直堪比防弹衣了！
　　此刻的刘牧狼狈不堪的从路虎车里爬了出来，又将底下的宋辉也拉了出来，刚站在地上，刘牧就破口骂道：“妈的，连野猪都成精了！我以前在山里见过普通的野猪，就算皮厚也绝对到不了这种变态的程度，你看它那两只牙，锯断了估计能当象牙卖，都没人看得出来。”
　　谢天讪笑一声，说道：“确实没错，但凡是打在背上的子弹，没有一个能完全嵌入进去的，这野猪，真有点奇怪了！”
　　“变异了吧。”刘牧吐了口痰，说道：“这种年月，什么怪事都有，我们之前没进阳城的时候，还见过一只变异丧尸，那丧尸猛的不像话，跟超人似的，要不是前面有替死鬼，我们四个根本不可能活着到阳城。”
　　谢天愣了愣，没想到刘牧他们早已经见识过进化的丧尸了，这也让谢天灵光一闪，心说，丧尸会进化这已经得到自己的证实了，难道野兽感染了丧尸病毒之后也可以进化？
　　但仔细推敲了一下，谢天觉得这样也解释不通，赛亚人进化成E1，只是身体更加强壮、感官、力量、速度这些得到了提升，但也没有像这种野猪，变化如此大，别的不说，就看这些野猪的身形，一个个至少比正常野猪大了两三倍，而赛亚人的身形整体上并没有太大的变化。
　　“谢大哥。”谢晓飞也从车上下来，走到谢天跟前，道：“咱们要不要把这些野猪搬开啊，这么大挡着路咱们的车可翻不过去。”
　　刘牧急忙说道：“先别管野猪了，先帮我们把车翻过来吧，妈的，我刚才看了一下，右侧车身撞的不像样了，连小谢之前焊的防护网钢筋都撞断了。”
　　谢晓飞说道：“回头等咱们停下来，我再帮你们把车好好加固一下。”
　　随即老郑他们也都从车里钻出来，一帮人先将路虎翻了过来，又抬着野猪准备丢到路边，但这野猪的重量实在是太恐怖，宋辉他们几个还好，四个人一起抬问题不大，但老郑他们三个和陈锋，四个人抬一只野猪都抬不起来。
　　谢天偷偷试了试，单凭自己的双手提起一头野猪虽然吃力，但问题不大，不过这种力量恐怕有些太过骇人了，为了不被人当成怪物来看，谢天还是叫来谢晓飞与李阳，三人抬着一只野猪。
　　道路被清理出来之后，宋辉返回路虎车里试了试车况，好在这车还算皮实，被摧残了那么久，车本身并没有受到严重损坏。
　　经过了这一劫，谢天对众人说道：“路虎还是别开路了，当步战车打头阵吧，不然太危险，下次再遇到这种情况，步战车直接开足马力冲过去，其他车辆跟在后面快速通过应该问题不大，这几头野猪就耗费了咱们上百发子弹，再这么下去，山路没走完，子弹先打光了。”
　　众人都纷纷点头，一开始要路虎开路主要是看中路虎的灵活性，却没料想几头野猪就能带来这么大的麻烦，宋辉焦头烂额的说道：“妈的，要不是觉得还得留一辆越野车做机动，我都想钻进步战车里去。”
　　谢天笑了笑，说道：“步战车、两辆卡车的机动性和速度都不如路虎，这车说什么都得留着，老宋你就委屈一下吧。”
　　宋辉无奈一笑，点了点头，谢天也不愿再多耽搁，说道：“都上车吧，继续赶路，尽量早点走出大山，出了山，咱们就接近江西了。”
　　重新回到车里，赵子叶有些崇拜的看了谢天一眼，谢天注意到了她的眼神，好奇的问道：“怎么了？这么看着我。”
　　赵子叶有些羞赧的微微一笑，道：“你刚才明明自己可以抬起来那头野猪，干嘛还要装作抬不动，让晓飞和李阳帮忙呢？”
　　谢天没想到自己刚才的小动作竟然被赵子叶看到，但觉得自己与赵子叶也并不见外，便随意的笑道：“隐藏实力嘛，队伍里有这么多男人，我要是把他们都比下去，不就太不给别人留面子了？”
　　赵子叶抿嘴轻笑，说道：“你本来就很出色了，自从大家一起上路之后，很多次都证明你的观点和想法是正确的，现在大家都把你当做队伍里的核心，很多时候你就该让大家看到你更多的与众不同，这样大家对你也会更加的抱有信心。”
　　谢天眉头微蹙，片刻后舒展开来，表情很是认真的点头说道：“小叶你说的很有道理，是要给他们更多的信心，这样才能走的更远。”