第65章 莫名其妙的强化

当谢天进入睡眠状态，转而将所有的精力都集中到赛亚人身上的时候，忽然发现赛亚人今天的状况有些异常，最突出的一点就是体温正在逐渐升高，好似发烧了一样，其次，浑身上下的细胞都如要沸腾了一般，让谢天整个人感觉轻飘飘的，好像赛亚人的实力一下子退步了不少。
　　这可把谢天吓了一跳，赛亚人目前是他最大的本钱，要是他出个什么状况，对自己极为不利，看现在赛亚人的样子，好像正常人类发高烧时的状态，只是这他娘的根本解释不通啊，丧尸也会生病发烧？这不是扯淡么？
　　谢天没由来的一阵心烦意乱，推开办公室的大门，顺子他们都在不停的东奔西跑，都想着尽快将军部撤退的具体事宜安排好，谢天命人叫来顺子，顺子一进办公室，谢天便让他将大门关上，然后低声说道：“顺子，你先去通知那些当初没有参与哗变而遭到哗变部队禁锢的士兵和军官过来一趟，在会议室里开个会。”
　　“好的。”顺子点了点头，看了看赛亚人，又问道：“老大，你是不是有什么计划？”
　　赛亚人点头说道：“我真正信得过的人，只有你们五个，因为你们是跟着我一路杀过来的，但其他人，我不信任，尤其是那些当初参与过哗变的士兵，他们的脑子里只有利益，没有忠诚，这些人虽然也是一支较为强大的力量，但是真正的收归心腹，我不放心，但那些当初没有参与哗变的士兵，多少在脑子里还是有些忠诚的成分在里面，这些人应该重点对待，将来，他们或许可以成为你们五人的直系部队，对我们整体的实力和稳定性都有一定的帮助。”
　　“嗯！”顺子郑重的说道：“老大您放心，我们兄弟五个，自从那晚开枪杀人之后，就把头拴在裤腰带上铁了心跟着你一条道走到黑了，只要你不嫌弃我们，我们永远唯你马首是瞻。”
　　赛亚人满意的一笑，说道：“行了，以后大家在一起努力，好处少不了你们的，赶紧去把那些人都集合过来。”
　　“好。”顺子急忙转身离开，他走后，赛亚人的大脑又是一阵抽搐的疼痛，谢天不知道这到底是怎么了，莫非是赛亚人有日子没进食的缘故吗？想到前两日自己杀掉顾思远的地方十分隐秘，想必顾思远的无头尸体还未被人发现，等安排好军队里的事情，要赶紧找个机会让赛亚人过去好好饱餐一顿。
　　顺子很快从军部以及各哨岗将未曾参与过哗变的三十几名士兵全部召集了起来，这些人陆续抵达县政府大楼的会议室里，随后，顺子敲开赛亚人所在的办公室大门，说道：“老大，人都到齐了。”
　　此刻的谢天已经有些难以招架这种无力感与病痛感了，双手支撑着头颅，表情有些痛苦。
　　“老大，你怎么了？身体不舒服吗？”顺子急忙上前关切的问了一句，在他眼里，自己的这个老大如神一般强大，此刻见他一脸病态，十分疑惑的问道。
　　“没事。”谢天勉强支撑着操控赛亚人，站起身来，说道：“走，去会议室。”
　　顺子急忙上前搀住赛亚人的胳膊，将其搀扶到了会议室，在会议室的门口，谢天对顺子说道：“顺子，你和其他几个弟兄给我守住门口，不要让其他人偷听到我们的谈话。”
　　顺子点了点头，说道：“老大，你放心吧。”
　　谢天这才满意，甩了甩头，强迫自己打起精神来，操控着赛亚人那病态的躯体走入会议室。
　　这里面所有的士兵与军官都有些敬畏赛亚人，在他们看来，赛亚人在一定程度上救了他们的性命，并且促成了他们用生命做赌注来坚持的信念，正因为有了赛亚人，哗变才最终被压制了下去，他们这些人也才得以重见天日。
　　“诸位。”赛亚人坐在首位上，开口说道：“之前我下达的军队内部命令里，已经详细说明了我们要在这三天对难民正常供应食品的时间内完成撤退准备的原因，上路后，我们这些人无法顾及到如此多的难民，这一点，你们能理解吗？”
　　“理解。”众人纷纷点头，其中一个尉官说道：“我们为这些难民所做的也够多了，李副师长多少也是因为这些难民而送了命，现在实在没有能力再去照顾他们，今后他们只能靠自己了。”
　　赛亚人微微一笑，说道：“既然如此，我就不在这个问题上再多说什么了，不过上路之后，我们这支队伍的心并不齐，有些人是心甘情愿服从命令，但也有些人只是表面的服从，不知道什么时候便会像上次哗变一样，再上演一幕自相残杀的惨剧。”
　　赛亚人说着，又道：“我之所以叫大家来，是因为我相信你们的人性还没有完全泯灭，你们还有着大多数人早已经抛弃的忠诚，如果你们愿意与我一起上路，我希望你们都能够成为我的左膀右臂，都成为我可以完全信任的人，这样一来，我们才能稳定这支队伍，遇到突发事件，也可以第一时间做出应对。”
　　尉官站起身来，郑重说道：“首长，请您放心，以后您就是我们这三十多人的唯一长官，我们会完全服从您的命令，并且用最大的努力，帮助您稳定这整支队伍。”其他人也都站起身来，纷纷表达自己的服从，对他们来说，铁了心的跟着赛亚人已经是眼前最好的一个选择了。
　　赛亚人很是欣慰的点了点头，说道：“我希望你们能继续保持你们的正值与忠诚，更希望我的身边能有一支我可以完全信任的嫡系部队，想必其他人，你们更值得我相信、更值得我重用，所以我准备在上路之前，将整个军队的内部重组，你们这三十多人，还有我的那五个手下，一同负责对整个队伍的管理与把控，我会把他们全部打散，安排在你们的管辖范围之内，希望你们能够提高警觉与把控能力，一旦有任何情况，要第一时间向我反映。”
　　“没问题！”尉官立刻说道：“您的命令，我们无条件服从。”
　　赛亚人笑了笑，问道：“你叫什么？”
　　“赵龙。”
　　“好，赵龙，从今天起，你们这些人的情况由你负责监管，他们向你负责，而你直接向我负责。”
　　赵龙敬礼说道：“保证完成任务。”
　　赛亚人又与众人说了一些相对较为贴心的话，无非是宣扬自己将对方视为自己人云云，妥善安排好这些人之后，谢天已经有些支撑不住了，赛亚人的身体状况越来越差，这让谢天的心里开始有些慌乱。
　　此时已是深夜，谢天独自一人出了军部，驾车驶往当日自己杀死顾思远的地方，在距离那里还有数百米的地方下车，将车藏好之后，步行前往目的地，顾思远的尸体果然在这，看现场也未曾有人移动过，谢天向赛亚人下达了进食的命令，但赛亚人却根本对这具尸体没有任何兴趣，也就是说，赛亚人已经没了“食欲”。
　　“这到底是为什么……”谢天愈发的不解与着急，眼看着赛亚人的身体状况越来越差，但自己却根本无处着手。
　　终于，谢天再也撑不住赛亚人的身体了，赛亚人轰的一声跌坐在墙角上，整个躯体都出于瘫痪状态，身体的温度开始继续攀升，谢天现在只能将意识停留在赛亚人的身上，却根本无法再操控他的身体分毫。
　　耐心的等待了数个小时，令人惊讶的事情发生了。
　　赛亚人体内的丧尸病毒发生了某种质变，高温之后，赛亚人的体温开始缓慢下降，而谢天甚至可以感觉到赛亚人身上的每一个细胞都在重组、蜕变，待到快到天明的时候，这种蜕变终于完成了，赛亚人的机体组织竟然在这一次病痛中变得更为强大，整个躯体的状态相较之前要高上一大截。
　　莫非赛亚人进化了？谢天很快又否定了这个观点，虽然赛亚人的实力确实强大了许多，但是自己感觉他这具躯体，还没有真正达到质的飞跃，这就证明赛亚人确实强大了不少，但还没有到E2的级别，这几天赛亚人甚至没有机会进食，更别说吞噬E1的脑干与脑垂体了，一次“大病”之后莫名其妙的强化，这到底是因为什么？
　　谢天忽然想到之前自己在山路上遇到的那几只匪夷所思的变异野猪，脑海里忽然闪出一个令他自己都不敢相信的解释，莫非，丧尸病毒忽然开始异变了？