第66章 震慑！

谢天仔细推敲过赛亚人莫名进化的其中缘由，想来想去，愈发觉得关键环节一定就在丧尸病毒的本体上，所有生物都是因为感染了丧尸病毒而失去了正常的生命与思维，取而代之的，是一副在病毒操控下、只知道猎杀与进食的躯体，而普通人感染了丧尸病毒转化为丧尸之后，身体素质相较之前都有很大的提升，这便是丧尸病毒在作祟，所以不排除丧尸病毒也可能会进行本体变异或者进化成第二代丧尸病毒的可能。
　　若是谢天这个推断成立的话，那么相信逐渐的，所有丧尸都会有所变异，如果真的是这样，那么人类的处境恐怕会更困难，普通丧尸会大量进化成近E1丧尸，甚至有些会直接进化成E1丧尸，而E1则会像赛亚人一样进化成近E2丧尸，如果全世界的丧尸都会因为丧尸病毒的变异而忽然强化的话，那么这世界就一定会乱上加乱，人类又该如何应付？
　　不过转念一想，谢天心中也有些许安慰，赛亚人是自己在末世的一张王牌，进化丧尸越多，赛亚人可进化的空间也就越大，想一想到时候满街随处可以找到E1甚至E2的情形，赛亚人只需要扛着一挺机关枪，便可以从南杀到北、从东杀到西，况且如此一来，自己操控的下一只丧尸，完全可以直接选择进化到E1之后的丧尸。
　　顾思远的事情让谢天多少有些感悟，虽然末世已经十分混乱，但是有些权势还是依旧有用的，尤其是军队内的权势，在末世被抬高到了极致，政权哪还有什么用处？军权才是现如今的王道，若是自己能够找到一个高级军官，最好是已经变为丧尸的高级军官，然后以操控赛亚人的模式将他操控起来，最后再以人类的面孔与身份出现，对自己将来行事也会有极大的帮助，操控赛亚人是机缘巧合，无法回档重选，但下一只丧尸，一定要慎重考虑才行。
　　南岭县城的军队已经做好了北撤的准备，已经焕然一新的赛亚人将所有士兵集合在一起，下达了北撤的第一个命令。
　　赛亚人面对两百多号眼巴巴等着自己下命令的士兵，开口道：“顺子，你立刻带五十人到城北，将城北彻底封锁起来，不许任何车辆出城，其他人开始做最后准备，明天一早出城。”
　　顺子立刻挑选了五十名士兵奔赴城北，目的是锁住这条北上的唯一通道，避免有幸存者开始无秩序的北上，前方道路狭窄，出了任何状况，便有可能将后面三四千人困在原地，所以必须保证这条路畅通无阻，至于那些幸存者，谢天早已经想好对策，届时军队先出城，然后通知幸存者尽量的有序撤退，如果他们可以井然有序的跟在军队的后面，那便最好，大家一起北上，若是他们慌慌张张造成了道路拥堵，那后果只能自己承担，军队无暇分出精力去顾及他们。
　　就在谢天的队伍第二天终于平安使出岭南丘陵的时候，军队的大部队终于开始动了。
　　实际上作为南岭安全区的统治者，军队的大幅度动作根本不可能躲过城内幸存者的眼睛，当军队全部登上军车驶向城北的时候，幸存者便已经意识到军队要撤退了，一时间，骚乱是难以避免的，没有了军队，意味着不但没有了粮食供应，还失去了安全的保障，这些前一秒还贪恋南岭一时安逸的幸存者们，在下一秒便迫不及待的想要尽快离开这里，城内所有的车辆几乎都在这个时候动了起来。
　　幸存者们用最快的时间收拾好了自己的简单行装，然后驾驶着自己的车辆开始涌向城北，若是谁这个时候有心去看一下的话，便可以看出这近千辆车，几乎全是百万级别的豪华车，其中豪华越野又占了大多数，若是在和平年代，这也是一番让人惊叹不已的场面了。
　　谢天先一步抵达城北，这里已经有大概百余辆车准备冲关了，他们与顺子这帮守兵发生了言语上的冲突，几个刺头甚至想要煽动其他人开车硬冲过去，顺子等数十名荷枪实弹的士兵严阵以待，准备遵循赛亚人所给出的命令，无论如何，不能放一辆车率先出城。
　　“嘭！”一辆大众途锐撞在了顺子他们横在路中央的重型半挂上，撞击虽然不严重，但是这也昭示着冲突已经开始升级，顺子大骂一声，毫不犹豫的一枪打爆了途锐的前右车轮，随即那个年轻的司机从车上仓惶的窜了出来，一落地便高声喊道：“解放军杀人了！解放军杀人了！”
　　其他的幸存者一下子躁动起来，纷纷用极高的嗓门与愤怒的话语辱骂起来，顺子鸣枪示警，但是面对这么多人收效甚微，甚至还某种程度上起到了一定的反作用。
　　越来越多的人想要强行冲关，这个时候在一旁冷眼观察的谢天再也坐不住了，三两步爬到半挂车的车顶，大声吼道：“你们都TMD给老子安静一点！不然老子就大开杀戒了！你以为军队不敢开枪杀人？你们当前两天的哗变是小孩子办家家吗？”
　　话音一落，下面便顿时收敛的许多，是的，他们都以为军队因为有军人的职责与天职，绝对不敢对他们这些难民怎么样，但是这些人却忘了，这只军队前两天刚刚哗变过，他们连自己人都杀了，何况这些幸存者？
　　这个时候，已经有越来越多的车辆汇集到路障前，军车都不敢直接通过，不然的话路障一打开，这些轻便、高端的越野车会在第一时间冲关，军队的重卡在他们面前根本就慢如乌龟，要真是那样的话，大家都别想走了。
　　几乎整个县城的幸存者都聚集了过来，场面一度混乱不堪，谢天心知必须想办法将这场面稳定下来，便操控着赛亚人厉声吼道：“实话告诉你们，军队要北上离开南岭，但你们若是这样没有秩序的一味拥挤，到时候造成任何交通堵塞，所有人都别想离开！”
　　说罢，赛亚人又道：“军队要保持机动性与战斗力的凝聚，所以必须走在最前、走在一起，我现在下达一项命令，所有非军队车辆而走在军队车辆前方的，无论是谁，一律格杀勿论！”
　　这让下面一下子又炸开了锅，不少人在下面嚷嚷，说军队没有良心、军队背叛人民、军队用人民垫背做替死鬼。
　　谢天气急败坏，这帮无知的市井小民让他恶心不已，掏出抢来，无容置疑的说道：“一切胆敢挑战命令着，死！你们他吗的都是一帮不要脸的蛀虫！自己有手有脚，之前没到安全区的时候，你们会为了活命残害自己的同胞、你们会为了一块面包而不惜冒着生命危险去获得，但是你们来了安全区之后，就全部成了好吃懒做、贪生怕死的王八蛋！军队给你们一口饭吃，你们就不再想着自己劳动、自己获得，一味的让军队为你们付出，做你们的黄粱美梦！”
　　这一席话骂的下面一时间惊讶之极，竟然没人在第一时间反驳，想来他们也根本没有话语来反驳，他们就是这样一帮蛀虫！
　　“现在还没有丧尸从南面涌入南岭，所以走在后面的才最安全！前面会有什么样的危险，没人知道！你们这帮混蛋，军队愿意在前面为你们开出一条生路，你们竟然还不满足！就你们这种素质和自私自利的性格，冒然上路你争我抢，必然会造成交通的大拥堵！现在我提醒你们一句，若是上路之后，有人胆敢不守规矩、插队、超速、加塞，其他人不要有任何的犹豫，立刻杀掉然后把他们的车推进山路边的悬崖，不然的话，你对他们仁慈，他们就会害你们送命！”
　　话音一落，赛亚人朝天连开数枪，吼道：“所有非军队车辆全部他吗的给老子后退五十米排队，谁他妈敢插队，我第一个宰了他！排好队，军车在前，你们两辆、两辆的跟上，这样的话，大家才有可能顺利北上！谁不服从命令，就别怪我杀鸡给猴看！”
　　这一下，所有的幸存者都不敢再造次，一时间所有的汽车全都发动起来，开始缓慢倒退，千余辆车全部后退了百米有余，这帮士兵惊讶的说不出话来，没想到赛亚人竟然有如此之强的威慑力，几句话的功夫，便将这帮幸存者全部震住了！
　　这个时候，谢天才让其他军车全部在最前端列队整齐，随即对顺子说道：“清除路障！出发！”