第67章 挺进赣州

得到命令，顺子立刻爬进半挂的驾驶室，一脚油门将半挂轰了出去，北上的道路一下子打开在数千人的面前，军车排在最前，后面幸存者的车辆也不敢妄动，他们已经两辆车一排、排出一条长龙，谢天却不管他们的死活，只要自己这边不受阻碍，他们能跟上来是他们的运气，跟不上死了也不足为惜。
　　军队的越野吉普在前开路，谢天操控着的赛亚人依旧坐在自己那辆宝马X5上，顺子很自觉地跑来为赛亚人做驾驶员，这段时间以来，顺子已经完全被赛亚人收服，心甘情愿的跟在赛亚人身边鞍前马后的伺候着，对他来说，末世里有一个这样的老大，不是一般的运气可以碰上。
　　车队缓缓开出南岭，自此，这座小型的安全区便不再有一个活人，在这一个安全区里、这一个几千人与几百军队构成的小社会中，融合了世间百态，也更让人懂得末世的残酷，赛亚人在后座上躺了一会儿，抓起身边与全军沟通的对讲机，淡淡说道：“排在最后的注意盯防后面的幸存者，不允许任何超车行为，另外，咱们今天要急行军，马不停蹄，争取一天一夜杀出丘陵地带。”
　　这时的顺子回过头来，问道：“老大，这些幸存者，我们该怎么办？”
　　“甩掉他们。”赛亚人淡淡说道：“别看他们现在处于我们的压制下安安分分，一旦遇到危险，这帮人就像无法驾驭的无头苍蝇，到时候不仅不能给我们带来任何帮助，甚至有可能带来麻烦，而且现在还没有凸显出食品问题，要是几千人一起饿肚子，都知道咱们手中有粮，你觉得会怎么样？”
　　顺子恍然大悟的点了点头，说道：“老大你分析的很有道理，这些人现在一个个温顺的像兔子一般，一旦红起眼来，各个比恶狼还危险，以前我逃亡的路上，遇到人类总觉得挺亲切，但是在南岭的这两天，我对幸存者，尤其是那些不懂得自食其力的幸存者十分厌恶。”
　　赛亚人微微一笑，说道：“顺子，你要想在末世活的更长久，首先要记住两点，第一，心要狠；第二，心要贪，说狠，是因为这末世里，人比丧尸还要狠毒，每个人都能够做到对丧尸毫不留情，但对人类，却无法做到像对丧尸一般，我算看明白了，该狠的时候如果狠不起来，那么往后倒霉的就是你自己；另外为什么要说贪，只有贪，才会不满足，力量、物资、团队、势力，这些都是无止尽的，以前我们或许会因为社会的既定模式而难以找到突破，但是在末世，我们有更充分的空间供我们肆意去发展，如果你想，你甚至可以自立为王，乱世出英雄啊……”
　　顺子被赛亚人说的有些发懵，什么自立为王，他不懂也不愿意去懂，他眼下真正想的，就是在末世里舒舒服服的活下去，王也好、霸也好，都有老大去努力，自己只要在他身边做好本职工作就算圆满了。
　　……
　　终于稳定了军队与难民三四千人的大撤退，谢天也总算可以松一口气，将更多的精力放在了自己的队伍上，经过一整天的行驶，临近傍晚时，谢天和宋辉他们已经出了丘陵，马上就要接近赣州，赣州距离南昌还有四百公里的路程，这北上前往南昌的路，从阳城出来到现在也不过只走了将近一半，距离赣州还有不到五十公里，谢天让车队暂时在路边停下，把所有男性叫道了一起，商量下一步的行进路线。
　　“出了山，能选择的道路就多一些了，撇开高速和国道不考虑，省道和小路有好几条，咱们商量一下大概的路线吧。”
　　李阳说道：“谢大哥，我刚才看了一下电子地图，最快的路线是通过赣州，不过赣州城内的情况我们不清楚；如果选择避开赣州、左右绕行的话，右侧绕行的路程要稍微短一些。”
　　谢天点了点头，几人再次查阅了一遍地图，针对李阳提出来的路线进行了仔细的推敲，仔细斟酌之后，众人便决定按照李阳提供的这条路线行驶，毕竟赣州的情况无人知晓，绕过赣州城北上可以将危险降至最低，决定之后，众人再次启程，此时已经出了山，众人的心情也好了许多。
　　不过等众人在距离赣州还有不足二十公里的时候，谢天发现赣州方向多处冒出淡淡的烟尘，像是一场大火燃至最后时的情形，谢天推测军方一定对赣州进行了毁灭性的轰炸，而且这轰炸的时间要比阳城还要早，毕竟这里距离南昌更近一些，对安全区的威胁比阳城更紧迫，若是这样的话，那么赣州城就一定是安全的。
　　“停车。”谢天忽然命令队伍停下，也没有多说什么缘由，谢天推开门钻了出去，从后八轮里取出一瓶汽油，独自一人一直跑到车队最后面很远处的树林中，确定没人看得见自己之后，谢天从口袋里掏出那颗早已经没有能量的结晶体，然后将汽油浇在地上，点燃了一把火，然后将那颗珠子丢尽了灼烧的汽油中。
　　整瓶汽油燃尽了，珠子被熏上了一层黑灰，谢天将那珠子捞了出来，在衣服上擦干净，却惊讶的发现那结晶体竟然毫发无损！
　　返回车里，其他人还以为谢天跑去树林里撇了个大条，也都没有太过在意，谢天一坐上车，便拿起对讲机来，说道：“老宋，咱们不走刚才定的那条路线了，改进赣州。”
　　“怎么了？”宋辉不解的问道：“赣州好像已经被军方轰炸过了吧？轰炸用的是汽油弹，大火过后，那里肯定不会有什么可用资源剩下了。”
　　“那里安全，适合过夜。”谢天淡淡说了一句，说道：“咱们到赣州城内休息一晚，明早再走。”
　　宋辉嗯了一声，也没有什么意见，毕竟他已经认同了谢天的领导地位，对谢天的决定最多也只能询问缘由。
　　车队开始变更方向，朝着赣州城驶去，谢天心中有他自己的小算盘，赣州遭到过轰炸，那么这里就是一个绝对的真空地带，没有丧尸、没有人、没有感染丧尸病毒的动物，也没有可用物资，真空到不能再真空，但是唯独有一种东西，是谢天所真正需要的，那就是进化丧尸的结晶体。
　　赣州据说是江西省人口最多的城市，人口将近九百万，这座城市里，多少都会有几只进化丧尸，大火过后这些进化丧尸也都会化为灰烬，而结晶体却不会被火毁坏，如此一来，这城市里不知道会有多少结晶体等着自己去发现，到目前为止，自己只找到两颗结晶体便已经让自己的身体得到了如此快速的强化，若是能再找到几颗结晶体的话，那么自己的进化将会更加快速。