第68章 寻找结晶体（上）

此时的赣州早已经是一片焦黑的废墟，楼宇被烧的黢黑，只剩下大致框架，道路两旁的汽车已经被烧成了废铁，不少都在燃烧时发生了爆炸，汽车零件散落满地，最多的还是烧成黑炭的尸体，几乎铺满了道路，汽车开过去扬起一片黑灰，烧脆的骨头轻易便被压成齑粉，满路尘烟，这个数百万人口的城市此时此刻已经荒凉到了极致。
　　所有人都开始有些后悔踏上赣州的路，因为这幅场景实在是太过残酷了，让人难以接受，那些被烧成骨灰的无论是人类还是丧尸，他们终究都曾是与自己一样鲜活的生命，而如今则化为了尘土。
　　谢天打开对讲机，问道：“谁来过赣州，知不知道赣州有没有公园一类的地方？我们可以选择在那里过夜。”
　　“谢老弟。”陈锋的声音传来，道：“我来过赣州两次，赣州有一个中央公园，环境还是挺不错的，不过现在，估计什么都没剩下了吧……”
　　“没事。”谢天笑了笑，说道：“那种地方适合安营扎寨，你们前面带路，咱们到地方之后就准备晚饭，太阳下山就可以休息了，这座城市虽然确实是残破不堪，但最起码没有什么危险。”
　　步战车在前带路，众人很快来到赣州之前的中央公园，这里已经被烧成一片废土，树木、花草早已经被燃烧殆尽，众人将车辆开到这片荒废的开阔地上，谢天第一个跳了下去，其他人也都从车上下来，谢天开玩笑般的说道：“这下好了，咱们就是想挖几个地炉，也找不到任何可以烧火的东西了。”
　　李小荷微微一笑，说道：“谢大哥，依维柯上有大功率逆变器，饭菜你们就不用操心了，我们来做。”
　　谢天点了点头，李小荷现在算是这支队伍的后勤部长，她加上她那八个姐妹，应付这支队伍的后勤工作绝对是绰绰有余了。
　　李小荷四下看了看，说道：“哎，这里有水，要不你们把衣服换一下，脏衣服交给我们洗一洗吧，天气这么热，半宿就能干了。”
　　几人也都没有意见，劳保服再多也不可能穿脏了就扔，谢天看了看湖水，发现湖水并不算脏，便说道：“那大家都回车里换一下衣服吧，然后交给小荷她们。”
　　李小荷带人用最快的速度做好了晚饭，大家将车围在一起，便都聚在中央享用晚餐，谢天看了身边的赵子叶一眼，开口说道：“对了，你们说咱们是不是得想办法弄几顶帐篷？总在车里睡着实在是太憋屈了。你看咱们现在这环境虽然次了一点，但有车、有水，跟野营差不多，要是再有几顶帐篷晚上能够睡个好觉，那就太完美了。”
　　旁边的赵子叶瞬间羞红了脸，她想到谢天之前给自己说的那些话，难道他心中所说的好的环境，就是一顶帐篷？好吧……赵子叶娇羞的想着，如果真的是帐篷倒也不错，两人躲在帐篷里，不去管外面的环境有多恶劣，心中完全可以将它想成是世外桃源，毕竟真正重要的，是两人封闭的二人世界。
　　老郑几人听到帐篷，两眼冒光，老郑开口说道：“哎，还是在南岭的宾馆里睡的好，你一说帐篷，我就想到能把腿伸直了睡觉，窝在车里实在是太痛苦了。”
　　一旁的刘牧哈哈笑道：“谢天，帐篷不值钱，而且就咱们这两辆重卡，多带几顶帐篷也不是什么问题，但你想过没有，现在赣州被烧的连根毛都找不到，去哪里找帐篷呢？”
　　谢天笑了笑，说道：“我就是随口一说而已，主要是想感慨一下，末世里好环境实在是不好找啊！”
　　众人都听不懂谢天话中的含义，但一旁的赵子叶却羞的实在是抬不起头来，谢雨菲瞥了赵子叶一眼，促狭的笑着说道：“谢天，到南昌应该就有好环境了。”
　　谢天对谢雨菲的调侃含笑不语，其他人均没有听明白，谢天也没有再继续这个话题，吃完饭，男人们都换了一身衣服，将脏衣服给了李小荷她们，天色开始逐渐暗了下来，谢天对其他人说道：“我开老宋的路虎到市里看看，你们安排一下守夜，千万别因为这里是真空地带就掉以轻心。”
　　谢晓飞开口问道：“谢大哥你去哪？要不要我陪着你？”
　　陈锋便说道：“老弟，还是我陪你去吧，赣州我来过，多少熟悉一点。”
　　谢天摇了摇头，笑道：“没什么大事儿，我就是到处看看，了解一下这里的情况，心里也有底一些，自己一个人就行，我带着对讲机，有情况联系你们。”
　　其他人见谢天坚持也就不再多说，只是宋辉嘱咐谢天带上武器，万一遇到特殊情况来不及通知，众人听到枪声，也可以立刻赶过去。
　　谢天没有拒绝，检查了枪支弹药，长枪短枪均带了一把，又准备了一台对讲机，这才从宋辉那里接过钥匙，坐进了路虎车里，对几人说道：“我可能一时半会儿不会回来的那么快，你们有情况通知我。”
　　……
　　赣州的街道上寂静无比，谢天的车速很慢，用心回味着那结晶体内特殊能量的感觉，试图能够主动发现这城内遗留下的进化丧尸结晶体，但是这一路上在市区里转了个把小时，均没有任何发现。
　　谢天心中有些懊恼，他坚信赣州城内此前一定有进化丧尸的存在，而且数量也不会太少，但是这些进化丧尸活着的时候就很难找，死了之后，恐怕也就更难寻觅了，不过那些结晶体，一定在大火中保留了下来，那些都是谢天所渴望的能量啊，却没有一个更好的搜寻方式，这让谢天有些犯愁。
　　随即，谢天通过车灯看到满地烧成灰烬的尸体，脑中灵光一闪，发现自己犯了一个错误。
　　进化丧尸是有领地意识的，即便是在它被烈火燃尽之前，他也是自己领地内的王者，普通丧尸不会冒险接近他，而这大街上到处是成堆成堆的尸体残渣，其中必然不会有E1的存在，而这也为自己提供了一个很好的寻找依据，丧尸的尸体数量较少、甚至相对较为真空的地方，才有可能有E1存在过。
　　眼看到了赣州人民医院，若不是一侧墙面的铁皮字，谢天甚至看不出这栋乌黑的建筑竟然是一家医院来的，谢天将车开到了医院的大厅前，迈步走了进去，一层层的寻找，终于被他在传染性疾病科发现了一丝异常。
　　按理说，在丧尸病毒最开始的时候，感染了病毒的患者应该是会在第一时间送入医院，这些人也会成为第一批转变为丧尸的人类，而医院里会有充足的食物保证，对丧尸来说，也是一个升级进化的好场所。
　　此时数个病房内都没有发现丧尸灼烧后留下的遗体，这便符合谢天之前的推断，几番寻找之后，谢天在一间大病房内发现了一具烧尽的骸骨，一走近那堆骸骨，谢天心头便有了一丝熟悉的感应，谢天之前吸收过两颗结晶体内的能量，再加上身体得到了一次进化，对结晶体有着十分特殊的感应，随即，兴奋不已的谢天在骸骨中仔细的翻找片刻，一颗被黑灰包裹的结晶体终于被他找了出来。