第69章 寻找结晶体（下）

谢天将珠子在衣服上擦了擦，珠子原本半透明状的通透便展现了出来，谢天将珠子在手中握紧，那种特殊的能量再次涌入身体，谢天美滋滋的笑了笑，心说这颗珠子真是得来全不费功夫，小心翼翼的将结晶体装入自己的口袋里，谢天转身下了楼，这里能有一只E1已经很不错了，既然如此，也不必继续在这里耗费精力，还是寻找下一个地方。
　　谢天依着道路继续向前行驶，下一个目标被他锁定在了城中心的农贸市场，汽车开进农贸市场的大棚，谢天开车转了大半个农贸市场，终于在市场的角落里发现了一丝异常，这也是一片尸骨的真空地带，谢天下车寻找片刻，终于在一个曾经的粮油店内，找到了一具骸骨。
　　骸骨中，谢天再次感受到了结晶体的能量，弯下腰摸索片刻，又一颗结晶体被他发现！
　　谢天没想到第二颗结晶体来的这么容易，正处在兴奋中，忽然感觉身后有一丝不易察觉的动静，谢天立刻转过身去，一个黑影正在急速向着自己靠近！
　　谢天一见对方身形的移动速度，便意识到这是一只进化丧尸，普通丧尸还达不到这种速度，对方的速度较快，但相比此刻的谢天还是有不小的差距，谢天此刻的身体素质已经不可同日而语，普通E1相比谢天还是要差上一些，谢天心想着今晚真是走了狗屎运，已经找到了两颗结晶体，而现在，又有一只E1送上门来，这就是三颗了！
　　而此时此刻，对方的手中忽然脱手甩出一样东西，让谢天为之一愣，谢天本以为对方是丧尸，却没想到丧尸的手里竟然甩出一个黑影直奔着自己面门，谢天急忙一个闪身，一阵寒光从自己眼前闪过，叮的一声刺入谢天身后的墙面上，竟是一把匕首！
　　妈的！谢天心中暗骂，小李飞刀吗？丧尸能有这种智商？必然是TMD人类啊！
　　谢天心中开始后悔，自己并没有意识到会在这座废墟之城里遇到什么危险，枪械虽然准备了，但却放在了车里没有拿出来，此刻身上并没有什么武器可以用，只能赤手空拳来应战，而对方也没想到谢天竟然躲过了自己的致命一击，本来还信心满满的他，身形瞬间有些停顿，不过只是眨眼间，他再次向着谢天全速冲来，同样是赤手空拳，看来他对击败谢天有很大的信心。
　　谢天啐了一口，心知对方来者不善，当即也迎了上去，只是谢天的速度一爆发起来，比对方要强出一截，对方根本没有预料到谢天竟然会有如此实力，只是这个时候，谢天已经冲到跟前了！
　　“嘭！”两人同时出手，对方向着谢天挥来一拳，而谢天则是看清了对方的拳路，猛然一拳，在对方的拳头还没能触及自己身体的时候，极快速度的一拳已经砸在了对方的手腕上。
　　“啊！”对方吃痛，手臂立刻垂了下去，谢天随即一个肘击，狠狠击打在对方的胸口上，这一下力道十足，对方抵挡不及，挨了个结实，身体瞬间不由自主的向后退去。
　　谢天上前一步准备乘胜追击，而对方也不是完全被动挨打的主儿，倒退三步之后稳住身形，紧接着便是一个鞭腿朝着谢天抽了过来，鞭腿的速度很快，力度也很大，谢天伸手以手臂阻挡，虽然用手臂抵挡鞭腿看起来有些螳臂挡车、自不量力，但是谢天的本钱却是十足，这一次硬碰硬，谢天只是感觉到手臂发麻，而对方却疼的眉头一皱。
　　“你是什么人？！”那人后退两步，有些惊恐的脱口问道。
　　谢天冷哼一声，道：“我还想问你是什么人呢！你为什么会有这么强的实力？”
　　那人欲哭无泪，一边提防着谢天的下一步动作，一边开口说道：“你的实力看起来比我要强多了！你比我还早觉醒？”
　　“屁话！”谢天心中一惊，心想着对方竟然也是进化者？自己还以为全世界只有自己掌握了进化的能力，却没想到还有其他人与自己一样！
　　谢天忽然发难！双腿瞬间爆发出强大力量猛然一蹬，整个人已经跃起一米有余，直扑对方，而对方虽然知道谢天的意图，想要转身逃跑，却根本来不及了！
　　谢天飞起一脚踹在对方的后背上，这一脚不但蕴含了谢天的全部力量，还有重力加速度的帮助，一脚便将他踹在地上，随即谢天上前狠狠一脚踏在对方的小腿骨上，听到骨骼断裂的声音，这才放下心来，这一次，对方已经插翅难逃了。
　　“说！”谢天将他抓了起来，冷冷质问道：“你是怎么开始进化的？”
　　“大哥手下留情！”对方眼神中满是惊恐的说道：“我和你一样，是觉醒者！”
　　“觉醒者？”谢天皱紧眉头，第一次听到这个词的他根本不知道觉醒者是什么意思，便追问道：“什么是觉醒者？”
　　对方没想到谢天对此并不知情，便解释道：“丧尸病毒发生了变异，极少数的人类也忽然之间发生了变异，其实与其说是变异，不如说是一种肉体上的强化，这些人的身体素质大都有了质的飞跃，官方称这种强化为觉醒，而称觉醒的人类为觉醒者，觉醒之后速度得到了很大提升，其次是力量，不过我还是以速度占优，算得上是速度型的觉醒者。”
　　谢天脱口问道：“觉醒者除了肉体上得到了强化，有没有什么特意功能？”
　　“特异功能？”这次换对方不解了，随即，他解释道：“这位大哥，官方称觉醒是因为人类体内携带的丧尸病毒，这些人类对丧尸病毒免疫，不会因为体内携带丧尸病毒而转变成为丧尸，不过在觉醒开始之前，这些人类根本察觉不到身体有什么样的特殊变化，但是觉醒之后，体内携带的丧尸病毒便开始对携带者的自身进行一定的强化，这种强化与病毒对丧尸的强化一样，是单纯生理上的，也是有科学依据的，美国那边的科学家都已经证实了，丧尸病毒在异变之后，确实在某种程度上可以称之为基因强化剂，这也是觉醒者开始陆续出现的原因。”
　　“那你刚才为什么要对我出手？”谢天又问了一句。
　　“因为……”对方犹豫了半晌，才说道：“是因为你手中的珠子！”