第7章 坦诚

谢天站在卫生间里，看着镜子中的自己，他难以想象如今的自己竟然成了这样一幅模样，嘴唇上与下巴上的胡须已经很长，面色黝黑，看起来，一点也不像一个22岁的年轻人，反倒是有些颓废的苍老感。
　　脱掉衣服，谢天发现自己的身体和之前有了很大不同，肌肉的线条更加凸显，以前不过只有寥寥几块肌肉，但现在却是能有的都有了，整个身体好似充满了力量，状态极好，这应该也要得益于自己之前的意外受伤。
　　很久没有洗过澡，躺在浴缸里的谢天精神无比放松，这么久以来疲于奔命，如今却能躺在浴缸里泡个热水澡，体会那番已经失去很久的安逸。
　　仔仔细细的将自己清洗干净，谢天从浴室柜里找出一把电动剃须刀，便将胡子刮得干干净净，头发也有些长了，洗干净之后，刘海甚至可以垂下来盖住眼睛。
　　身上的牛仔裤已经发硬，即便脱掉之后，还依旧可以稳当的矗立在地上，原本白色的t恤衫早已经成了灰色并且破烂不堪，又酸又臭，而这家男主人留下的衣物实在是太小了，估摸着男主人的身高不会超过175，无奈之下，他只能暂时裹着一件有些厚的浴袍从卫生间里走了出来。
　　与刚才谢天见到出浴后的赵子叶一样，赵子叶也是这才真正看清谢天的面孔，谢天洗干净脸、刮掉胡子，倒是一个十分帅气阳光的青年，与奶油小生不同的是，谢天的皮肤是古铜色，而且五官线条十分刚毅，看起来倒不像是个大学生，而更像是军人多一些。
　　而且这也是她第一次亲眼见一个男人洗完澡、裹着浴袍从卫生间里出来，那浴袍有些小，谢天只能勉强系住腰带，但胸口却露出结实的肌肉，让她看上去难免有些羞臊。
　　谢天走到赵子叶身边，手中拿着一把家庭常见的剪刀，说道：“赵小姐，麻烦你帮我把头发剪一下。”
　　“啊？”赵子叶摆手说道：“我没学过这个，怕剪的不好看。”
　　谢天笑了笑，调侃道：“都这种时候了，谁还管他好看不好看的，尽量都剪短些就好，利索。”
　　赵子叶犹豫片刻，只好点头道：“那好吧，我尽量帮你剪的好看一些。”
　　谢天不过就是想让赵子叶帮忙把变长的头发整体剪短，哪怕剪成波浪形或者狗啃的一般也无所谓，不过赵子叶倒当真十分认真，拿着剪刀在谢天身边来回转悠，身上带着幽幽的香味儿，让人有些迷醉其中。
　　赵子叶每一剪刀都下的十分小心谨慎，而此刻的谢天，心思却被她如此靠近的躯体搅和的不知道跑去了哪里，良久之后才发现，自己的头发竟是被她剪出了一个标标准准的短寸。
　　“你到卫生间里看看还满意么。”赵子叶放下剪刀，对谢天说道。
　　谢天用手掌随意的摸了摸有些扎手的发根，笑道：“剪短了就行，这下舒坦多了，谢谢。”
　　赵子叶看着眼前这个与自己同龄的男人，腼腆一笑，开口问道：“你下一步准备怎么办？”
　　谢天想了想，说道：“天快黑了，今天晚上就先暂时在这里休息一晚，明天再找机会离开这里，现在的食物只够咱们两人消耗几天，不能在这里耗得太久。”
　　赵子叶点了点头，说道：“对了，我去厨房看看有没有什么可以吃的。”
　　“不用去了。”谢天摆摆手，道：“我都看过了，一粒米都没有，没什么可以吃的，只有些油盐酱醋。”
　　赵子叶只好说道：“那我去卫生间把衣服洗出来。”
　　……
　　夜幕降临，因为没有电，再加上天气闷热，谢天便搬了个椅子坐在阳台上乘凉，赵子叶将两人的衣服洗好挂在阳台晾起来，随后也坐在了谢天的身旁。
　　谢天对她微微一笑，看着落地窗外月光笼罩下如死一般寂静的阳城，问道：“赵小姐，你还有亲人吗？”
　　“不知道……”赵子叶的表情有些落寞，轻声说道：“丧尸爆发之后，我就和家人失去了联系。”
　　谢天叹了口气，淡淡说道：“有些事情需要跟你说清楚，我要想尽一切办法离开阳城北上，不是为了寻找安全区，而是为了能够回到燕京，看看能否找到父母的下落，这一路还不知道会有多少艰苦与危险，你确定要和我一起走吗？当然，若是有幸能在中途找到安全区，你便不必再与我一起继续冒险北上了。”
　　赵子叶听过之后，欣喜无比的说道：“我虽然是湖南人，但当年是在燕京传媒大学上学，父母也因为工作的原因很早就举家迁到了燕京，之所以来阳城发展是因为我爸爸的老战友是之前的阳城的市委书记，爸妈觉得阳城可能对我的事业更有帮助，若是能有机会回燕京看爸妈一眼，便是死我也知足了，我跟你一起走！”
　　随即，赵子叶的神采很快便又黯淡下来，低声道：“不过只是个女人，对你来说或许是一个累赘，你要是不愿意带上我一起，我也能理解。”
　　谢天轻轻点头，半晌无话，一开口，却是淡淡说道：“如果你真想回燕京的话，我们可以一起走，你也可以使用我的物资，这一点上，我绝不会吝啬，但如果在万分紧急的时刻，必须放弃你的时候，我想我也不会为了你去冒险，毕竟我最大的目标，是活着回到燕京，这个，你能理解吗？”
　　赵子叶眼神中闪过一丝惊讶，倒不是因为谢天的话太过现实，而是她没想到，谢天竟然会如此坦荡，自己对谢天来说，确实没有什么价值，她一个瘦弱的女人，除了自己的脸蛋和身体之外，一无所有，在末世中属于最弱势的群体，有许多男人愿意把姿色不错的女人带在身边，根本的原因不过就是窥视女人的身体，必须要女人以身体作为回报，而谢天，却根本没有提起过向自己所要任何回报。
　　他的话中，听不出丝毫虚伪的成份，其话虽然听起来好似有些残忍，但仔细推敲，他不仅愿意毫无回报的带自己走、而且还愿意分给自己物资，只是在不得已需要放弃自己的时候他才会放弃，谢天的这段话，是赵子叶在末世生存这么久以来，所听到的最为真诚，也最让她感动的话语。
　　赵子叶的生存相比谢天来说，还要艰辛的多，之前的很长一段时间，她跟随着不同的幸存者一齐求生，期间刻意将自己弄的又脏又臭，借以躲避那些在高压下极容易兽性大发的男人，这相当于主动毁掉了自己唯一的外貌优势。
　　没有了任何优势的她，只能跟随那些幸存者一同冒着危险寻找各种物资，虽然每一次遇到危险，她都侥幸活了下来，但是她在幸存者里，始终是受到欺压的一个，冒着同样的危险，分到的物资却比其他人要少出许多，甚至有时都不够填饱肚子，但她却坚持了下来，因为她明白，想活下去，就必须依靠自己的努力，在这种自顾不暇的特殊时刻，没人能真正拯救自己。
　　想到这里，赵子叶轻轻抚了抚耳边的发丝，淡然一笑，却有些悲凉的说道：“我是一个女人，而且是一个柔弱的女人，这不假，但我能在这场浩劫中活到现在，最重要的，就是我始终都在依靠自己的努力换取生存的机会，如果你愿意带上我一齐走，我也不会去做一个坐享其成的人，或许我的能力有限，但会尽全力不拖你的后腿。”
　　“那就好。”谢天轻轻点头，许多话，始终是要说在前面的，虽然对赵子叶来说，可能残酷了一些。