第70章 觉醒者

“珠子？”谢天心中更是一紧，莫非全世界都知道结晶体的用处了？那岂不是……
　　“你怎么会知道这珠子的用处？”谢天冷冷的质问道。
　　对方急忙答道：“我很偶然的机会发现过一颗珠子，当时觉得好玩就顺手揣进兜里装着，但慢慢的感觉那珠子好像有一种特殊的功效，可以缓解疲劳，而且随身带着它，人的精神也变得很好，我觉得这里面一定有一种特殊的能量，所以就在那颗珠子没有了效果之后，想着多找几颗，所以就从四江县赶到赣州，想看看能不能在赣州有所发现。”
　　谢天点了点头，问道：“也就是说，你现在除了生理上有一定强化之外，并没有其他的什么能力对吗？”
　　“是的。”对方一脸诚恳的说道：“大哥你没注意收听广播吗？不过燕京方面从来没有广播过这个消息，应该还处在保密状态，但美国人已经通过卫星向全世界发布了，我之前用卫星接收器看到过，所以对自己的情况比较了解一些。”
　　谢天多少放心了一些，觉醒者，应该是和赛亚人莫名强化的性质一样，体内的丧尸病毒发生异变，导致机体能力得到了一定程度上的提升，这应该就是仅限于纯机体上的，也就是说，自己不用担心觉醒者也掌握了操控丧尸的能力，他们没有异能，只是机体上得到提升的话，是无法与自己相提并论的。
　　如此一来，世界的格局或许又会发生变化了吧？丧尸更强大了，人类也有少量开始觉醒，虽然不知道将来觉醒的人数会不会越来越多，但最起码的一点是：自己可以一直保持自己的优势，而觉醒者，也是一个相对更为强大的力量，若是自己可以组建一直觉醒者的队伍，想必战斗力会有质的提升。
　　“美国人有没有说过觉醒者都有哪些种类？”谢天忽然想到这个问题，开口问道。
　　那人此刻命悬在谢天手里，虽然谢天的问题很多，但也不敢不回答，只好说道：“就目前得知的情况来看，所有觉醒者都是机体能力整体提升，只是每个人都有不同的侧重点，有些人更善于快速奔跑，有些人则拥有更强的力量，还有些人的防御力更强，但万变不离其宗，都是机体强化。”
　　谢天松了口气，只要自己的优势还在，一切就不是问题，自己依旧有足够的优势凌驾于觉醒者之上。
　　那觉醒者见谢天表情松动了些许，自己也稍稍松口气，开口哀求道：“大哥，小弟刚才误把你当成丧尸才有所冒犯，既然大家都是人类，而且你我同为觉醒者，刚才的事情您大人不计小人过，你放小弟我离开，我立刻就远远的滚蛋，你要是想要小弟留下做鞍前马后的手下，小弟更是求之不得。”
　　谢天微微一笑，说道：“有觉醒者做手下自然是一件好事，这样不但能提升队伍的战斗力，还能吸引更多的觉醒者。”
　　“没错。”那觉醒者急忙说道：“据说美国人已经组织了一支近百人的觉醒者队伍，这支队伍目前所向披靡，是美国人手中最后的王牌呢，大哥我相信你的能力，若是你有这个想法，一定能组建一支更强大的觉醒者队伍。”
　　谢天点了点头，似乎对他的马屁很是受用，那人这回真是放心了，心中已经确定谢天不会杀自己，但就在他还没来得及将那口浊气彻底呼出来的时候，谢天忽然出手，双手抓住他的头颅，用力一扭，啪！骨骼断裂的声音传来，那觉醒者立刻便翻了白眼，一声不吭的倒在地上，再一看，已经彻底死透了。
　　“放了你？”谢天看着对方的尸体唾弃的鄙夷了一声，自己不是傻子，那孙子还未与自己谋面，便用那匕首对自己下了杀手，他是觉醒者，又看到了自己手中的那颗结晶体，所以他不可能将自己误以为是丧尸，一开始就知道自己是人类，而且抱着必杀的信念发动了攻击，这样的人，谢天又怎会收归己用？
　　谢天将他的尸体拖到一间被烧的面目全非的店铺里面，然后用燃烧剩下的杂物将尸体掩盖起来，心中思忖着关于觉醒者的事情，想要成为觉醒者，最重要的一点就是可以对丧尸病毒免疫，只有这样，体内的丧尸病毒才能发挥积极的作用，强化机体功能，但是目前的幸存者里，谁敢冒险尝试自己是不是对病毒免疫呢？自己的队伍里不知道有没有谁目前是对丧尸病毒免疫的，只要对丧尸病毒免疫，看来觉醒就是一个时间问题，但这个东西实在无法强求，只能看其他人的造化了。
　　杀了那个一开始就想对自己痛下杀手的觉醒者，谢天继续在城中寻找进化丧尸的结晶体，只是谢天好像没了之前的那种运气，一直找到后半夜也没有什么发现。
　　车里的对讲机传来谢晓飞的声音：“谢大哥，你还好吧？”
　　“很好。”谢天回复了一声，问道：“怎么了？有事吗？”
　　“没什么事。”谢晓飞说道：“就是看你出去了几个小时也没回来，我们都有些担心你，所以问一下。”
　　谢天心想着今晚就暂时到这里吧，等到赛亚人过来之后，再让赛亚人出来寻找，赛亚人寻找进化丧尸和结晶体要比自己灵敏的多，他可以很远就感觉到进化丧尸的特殊气味，想必也可以在一定距离内察觉到结晶体的存在，自己有这两颗结晶体，暂时已经够用的了，按照以前的经验，里面的能量够自己吸收一个星期，一个星期的时间，自己和赛亚人或许都可以抵达南昌了。
　　开车返回营地，大部分人都还没睡，见谢天回来，众人才放下心来，赵子叶一直没睡，在车下坐着等谢天回来，一见谢天，便不禁有些责怪的说道：“谢天，你自己一个人跑哪去了，害我担心的要命。”
　　“就是随便看看。”谢天在她高挺的鼻梁上刮了一下，轻笑道：“你还不放心我吗？”
　　赵子叶没想到谢天会当着众人的面对自己做出这样亲昵的举动，虽然羞赧，但心中也是甜蜜蜜的。
　　一旁的众人见到这番场面，心中对两人的关系也就了然了许多，李小荷在一旁打趣道：“谢大哥，看来咱们今后要准备一辆房车才好了呢！”
　　赵子叶无限娇羞，嗔道：“小荷你乱说什么……”
　　“哈哈。”谢天促狭的笑道：“小叶，已经是这种年月了，就不用这么害羞了，你是我谢天的女人，难道这还有什么见不得人的吗？”
　　众人也纷纷点头，毕竟是末世，在末世，很多女人甚至会为了一块面包而不惜出卖自己的身体，像谢天与赵子叶这样两情相悦的，已经很少见了，再者说，在末世，传统的道德约束根本不堪一击，谁都不知道自己能活多久，及时行乐才是最重要的事情。
　　一旁的刘牧开口道：“好了，时间不早了，现在谢天也回来了，大家该休息的就赶紧休息吧，今晚我和马继成负责守夜。”
　　谢天揽住了赵子叶的腰，随口说道：“走吧，回车里睡觉。”
　　赵子叶轻轻点了点头，既然谢天都已经当着众人的面承认了，自己也稍微放开了些许，两人上了车，谢天便说道：“小叶，晚上咱俩挤在一起睡吧，我想抱着你睡。”
　　“嗯。”赵子叶看了谢天一眼，说道：“我先换衣服。”
　　谢天直接站在了卧铺前，毋庸置疑的开口道：“我看着你换。”
　　赵子叶又羞红了脸，但却没有拒绝，而是迟疑了片刻，随即便褪去了自己身上所有的衣服，换了一条内裤，然后也未穿胸衣，直接将吊带睡裙套了上去。
　　谢天也脱的只剩一条三角裤，躺在了赵子叶的身边，从背后将她紧紧抱在怀里，单手给她坐枕头，另一只手则顺着裙摆，抚上了那胸前的两座高峰，滑腻柔软的手感让谢天体内的雄性激素好似被点燃了一般，他低声在赵子叶耳边说道：“等到了南昌，我一定得好好的要你。”
　　赵子叶嗯嘤一声，半晌用蚊子般的声音说道：“你要是实在想要我，那我就现在给你好不好？其实我是太不现实了，末世里，能找到一个我喜欢而且又真心对我的男人已经是最大的奢望了，而现在我已经有了你，其他的就不要求太多了……”
　　谢天翻身压在她的身上，一阵狂吻之后才笑着说道：“答应你的事情又怎么能反悔呢，第一次一定不让你有任何遗憾。”
　　谢天抱着赵子叶迷迷糊糊的睡过去，却听到远处有女人低声呻吟的响动，诧异中爬起来一看，妈的……老外就是放得开，乔和艾米在数百米开外的湖边铺了一件外套，两人已然是在夜色中嘿咻起来了，而刘牧此刻正站在步战车的顶上啪嗒啪嗒的抽着烟，谢天的目光如炬，甚至能在夜色中，看到刘牧的一脸郁闷……