第71章 给脸不要

作风较为开放的乔和艾米一直折腾到后半夜，谢天不得不佩服老美在性这件事情上的开放，虽然中国的社会风气、男女之间对性的态度早已经如老美一样开放，但中国人始终是顾及脸面，宁愿遮遮掩掩的做更开放的事，但绝对做不出他们这种对周遭环境毫不顾忌的程度。
　　谢天猥琐的想，若是真有一顶帐篷，带着赵子叶到稍远些的地方卿卿我我，倒也是件好事，不过无奈没那个条件，此刻也只能忍着，等到了南昌，有一个稳定而且安逸的环境，到那时候再与赵子叶突破最后一步也不迟，自己虽然是血气方刚的青壮年，不过这点忍耐力还是有的。
　　抱着赵子叶，夹着斗志高昂的小兄弟入睡，此刻的赛亚人还在连夜向着赣州赶路，军队在急行军，虽然山区内的行进速度无法保障，但谢天已经做好了让赛亚人一鼓作气赶到赣州的打算。
　　此时的那些幸存者也是一样，拼了命的跟住军队，即便是饿着肚子也要坚持，幸存者基本上是一辆车一个小集体，而军队则是两百多人的一个大集体，不少幸存者都是独自一人，开车累了想要休息都没有机会，甚至想方便一下都很困难，毕竟后面还有大量的车辆尾随，一个不好，甚至有可能成为众矢之的。
　　有时幸存者的车出了问题，五分钟内还打不着火的话，后面被堵着的其他幸存者就会跑过来，强行将出故障的车辆推入山谷，而这些失去了交通工具的人，则只能站在路边不断招手，哀求其他人能够带上自己，但是只有极少数的人会答应，剩下的人只能靠着双腿步行，能否走出大山，就要看他们的造化了。
　　后半夜的山路上灯光绵延数公里，幸存者队伍中，一辆现代途胜的警车打开车外的扬声器，大声说道：“我们要吃饭！解放军有那么多的食品物资，为什么不分给我们这些幸存者？我们已经不停的开了将近二十个小时了，一口吃的都没有，再这么下去，没出大山我们已经饿死了！”
　　“对！”途胜旁边的车窗打开，一个中年男子探出头来，高声吼道：“我们要吃饭！”
　　不多会儿，途胜前后的几十辆车都被号召了起来，纷纷打开车窗喊着我们要吃饭的口号，这一下，就像点燃了导火索，一点点的将几乎所有的人都煽火了起来，一时间吼叫声响彻山谷，鸣笛抗议的人则更多，三千多难民在饥饿的怂恿下彻底爆发。
　　“解放军不人道！眼看我们这些难民饿死也不帮忙，这还是人民的军队吗？”
　　途胜再次掀起口号，三两句话，便将难民们的情绪提升至了沸腾，甚至排在最前面的两辆汽车已经开始设法超过前方的军队卡车，看样子是想截停军队的车队，但由于驾驶卡车驾驶员的提防并果断采取了措施，对方的几次努力均没有成功。
　　后方传来一声较为猛烈的撞击声，卡车为了阻止后面的越野车超车而猛打方向，两车的侧面发生了碰撞，后面的口号声、鸣笛声早已经让谢天不胜其烦，这次对方不但没有收敛，还变本加厉，谢天气愤这帮人的态度转变之快，上路之前这帮人还服服帖帖的，一天之后的现在，这就要造反了？
　　谢天恼火的抓起对讲机来，说道：“停车停车，全部停车！”
　　所有的军车都停了下来，后面的幸存者也一辆接着一辆的减速停车，谢天操控着赛亚人扛起一把冲锋枪大步走到最后一辆军车面前，在众目睽睽之下，赛亚人对着后面的幸存者连开数枪，枪枪击中轮胎，排头前几排的车辆全部被他打爆了车胎。
　　随后，赛亚人带着十多个士兵扛着枪在幸存者队伍中找到了那辆途胜警车，警车里那个煽风点火的家伙已经吓的不敢动了，赛亚人用枪托砸烂了驾驶室的车窗，对着里面那个险些吓的瘫软的男人厉声吼道：“给我滚出来！”
　　那人丝毫不敢动作，赛亚人伸手进去将车门打开，随即像提着小鸡仔一样，将他从车里提了出来，那男人吓的用一口不太标准的普通话叫喊道：“解放军杀人啦！解放军杀人啦！”
　　这一下，算是呼扇起了幸存者心中的怒火，大量幸存者从车里出来，蜂拥着向前涌来，嘴里叫嚷着解放军不为人民等诸如此类的话语，但本身，却是为了军队的食品物资。
　　一看事态有些难以控制，赛亚人身边的十多个士兵都有些过度紧张，端着枪的双手都禁不住有些颤抖，而这个时候，那个途胜的车主再次叫嚣起来：“解放军有那么多的物资，却一点都不分给我们，难道要眼睁睁的看我们几千人饿死吗？你们之前说只要我们遵守秩序就带着我们走出大山、抵达南昌，但没有食品，我们根本就不可能走出大山，更别提抵达几百公里外的南昌了！难道解放军要让我们这些手无寸铁的难民给你们殿后、做替死鬼吗？”
　　没想到这人还有几分煽动能力，他的几番话说下来，幸存者各个都表现出一副义愤填膺的样子，甚至不少人都已经做好了要拼命的架势。
　　赛亚人冷哼一声，一脚将途胜车主踹在地上，随即踩着他的脑袋，从驾驶室里拿出了扬声器的麦克，将音量开到最大，对后面的人冷冷说道：“告诉你们，这他吗的不是解放军，是老子自己的队伍！你们这帮混蛋谁他妈再敢造次，我就杀了他！别你妈给脸不要脸，允许你们跟在我们后面，就已经很给你们面子了，还他妈想得寸进尺？要吃饭自己想办法，我不是你们的老子，没任何义务管你们的死活！”
　　赛亚人凶相毕露，那些原本已经被饥饿冲昏头脑的人，现在也都愣住了，面对荷枪实弹的士兵，这些人忽然间没了之前的聒噪，连个屁也没人敢放，后面一辆途锐推开门来，一个不过三十岁的男人拉着一个面容娇可的女人走了过来，一到赛亚人面前便轰的跪了下来，哀求道：“大兵哥，我们已经一天一夜没有吃过一口东西了，求求你可怜可怜我们，给我们一口吃的，这是我老婆，您留着给兄弟们乐呵乐呵吧！我只求您给瓶罐头！”
　　旁边那女人本来十分虚弱无力，听到这话，不断的用双手抽打那跪在地上的男人，骂道：“张鹏你他吗的不是男人！你当初娶我的时候怎么说的？要尽全力给我幸福，这话是你说的吧？你现在竟然为了一瓶罐头就把我卖了？”
　　“我现在连上床的力气都没有了，还给你什么幸福？”那男人不耐烦的推了女人一把，继续对赛亚人说道：“大哥，你就可怜可怜我吧，老婆给你，你给我一口饭吃，让我能活着出大山！”
　　“滚！”谢天心中恶心，操控着赛亚人一脚将他踹出老远，这些人都是不值得同情的蛀虫，随即，赛亚人走到途胜的侧面，双手猛然用力，竟然轻轻松松的将途胜侧着推入道路一侧的山崖之中。
　　“从现在开始，你们这些幸存者，谁敢接近我们的射程范围之内，我们就会毫不犹豫的开火！”
　　说完，赛亚人带着十几个士兵返回车队，军车继续出发，而那些幸存者的队伍却动弹不得，因为排头的好几排车辆都被赛亚人打爆了车胎，根本无法移动，给后面造成了彻底的堵塞，赛亚人怒吼着对士兵下达了死命令：“凡是在射程范围内的，一律给我干掉！绝不许留情！”