第72章 无法掌握的局势

幸存者的队伍一时半会还无法疏通，即便是疏通了，这帮人也绝不敢再靠近军队的车辆，谢天早已经做好了安排，让赛亚人也进入赣州，主要的目的就是帮助自己寻找E1结晶体，而那些自私自利的幸存者，他们才不会进入一座找不到一粒大米的废墟之城，这样赛亚人也就能彻底甩掉那三千多人的大尾巴。
　　天亮时分，赣州城已经摆在赛亚人的面前，大概也就剩下半个小时的车程，这个时候谢天的队伍里大部分的人都已经醒了过来，李小荷她们收了昨晚洗的衣服开始准备早饭，其他人没什么事可做，便聚在一起闲聊。
　　这一晚，谢天是一手握着两颗结晶体、一手握着赵子叶的酥胸睡过来的，两颗结晶体同时吸收所带来的效果明显要比一颗强出许多，若是赛亚人能够在城内帮自己找到更多的结晶体，那么自己进化的速度又会得到进一步的提升，这种速度和优势，是那些稀有的觉醒者无论如何也赶超不了的。
　　“谢大哥，咱们吃过饭就上路吗？”李阳见谢天从车里出来，走上前来开口问道。
　　谢天犹豫片刻，说道：“先不着急走，咱们再等一等。”
　　“好的。”李阳也不问为什么，谢天的话对他来说就是必须服从的命令，他说什么，自己绝对不会质疑。
　　其他人得知谢天并不准备立刻上路之后也都没有什么意见，反正目前赣州十分安全，多在这里歇歇脚倒也无妨，而李小荷则找到了谢天，试着开口说道：“谢大哥，咱们的物资里还有几大包面粉，但是生面粉吃起来太麻烦了，所以一直都没能很好的利用，而且面粉容易生虫，所以我想把这些面粉加工一下，这样方便携带、也可以随时用来食用。”
　　谢天有些好奇的问道：“面粉，要怎么加工？全部做成方便面吗？”
　　李小荷抿嘴一笑，说道：“咱们现在哪有这个条件，我想全部做成炒面，我小时候在农村住过，奶奶经常把面粉炒熟，给我做成糊糊吃，炒过的面粉不容易坏和生虫，而且想吃的时候用热水伴一伴就可以了，有点类似芝麻糊，特别的香，很好吃。”
　　“好弄吗？”谢天并没有吃过炒熟的面粉，甚至都没听说过这种吃法，不禁有些疑惑。
　　“好弄。”李小荷笑着眨了眨眼，说道：“我们有炒锅，烧把火就行，只是现在没什么可烧的东西，要不挖个地炉，用汽油烧火吧。”
　　“成。”谢天随口说道：“你自己看着办吧，我也不懂什么叫炒面，汽油你找晓飞，他的卡车里还有不少。”
　　李小荷应了一声，欢天喜地的带着几个姑娘开始张罗做炒面，宋辉则将谢天带到一旁，私下里开口说道：“小谢，要是到了南昌可以和我的上级联系上，他们应该可以派飞机过来直接把我们带回燕京，但是我不清楚目前燕京那边的情况，不敢保证能将所有人都带上，怎么办？”
　　谢天皱眉问道：“老宋，你觉得燕京和目前的政局，还会跟你想象中一样吗？”
　　宋辉摇了摇头，道：“不敢确定，不过应该也不会有太大变故。”
　　“不对。”谢天淡淡说道：“这几天广播里一直没有什么变化，燕京每天向外面发布的都是之前就开始循环播放的消息，现在的时局飘忽不定，政局更是如此，你要是不相信，就想一想南岭之前的哗变。”
　　宋辉的脸色忽然凝重了起来，目前的局势瞬息万变，不是他能掌握得了的，而且谢天还有两件事没有告诉他，第一，丧尸病毒发生了变异，丧尸的实力很可能整体都得到了提升；第二，觉醒者的出现，意味着人类内部力量开始产生了巨大悬殊，如此一来，局势便更加的捉摸不定了。
　　“所以在我们没到南昌之前，你最好还是别把南昌的情况想的太好。”说完，谢天表情十分认真的说道：“老宋，我与你不同的一点，是你对这个世界、国家、政权还抱有近乎幼稚或者类似愚忠的希望，而我，只对我自己抱有希望！”
　　宋辉若有所思的点了点头，一时间陷入沉默，对局势的审视与推断，已经不可以用之前的经验来思考了。
　　……
　　一阵十分特殊的香味儿在空气中弥散开来，那种香味很特别，有面香、还有焦糊香，这香味似乎甜甜的，令人一下子食欲大开，所有人都顺着香味看去，那香味的源头，正是李小荷她们跟前的一口炒锅。
　　大家都围了上去，想看看她们到底在捣鼓什么好吃的，谢天也凑了过去，这个时候，李小荷刚刚将炒好的一锅面粉用铲子一点点的铲入干净的容器内，原本洁白的面粉，已经被炒成了金黄色，香味四溢。
　　谢天诧异这面粉不用任何佐料竟然也能炒的如此诱人，抓了一小把放入口中，虽然炒熟的面粉有些干涩，但咀嚼时那种香味确实十分浓郁，可以直接食用，李小荷取出一个干净的碗，盛了半碗炒面在里面，随后又用暖壶里的热水冲泡了一下，不断的用筷子搅拌着，直到炒面被和成糊状之后，李小荷才将碗递给谢天，随即又取出一包白糖来，说道：“谢大哥，你先尝尝怎么样，如果加点白糖的话味道会更好的。”
　　谢天尝了一口，入口果真如芝麻糊一般，很香，味道很好，不过全是面香，味觉上有些单一，稍微加一点白糖的话，味道便更加的好，谢天不禁赞不绝口，李小荷一下子让这堆面粉成了最方便和实用的食物，只需要一点热水，一分钟之内就能让人吃上热腾腾而且味道很好的饭，而此前，这些面粉几乎没有动过，因为吃起来太麻烦，做面包、饺子、面条甚至馒头都太过费劲，在末世里根本就不现实。
　　众人以炒面糊做早餐，一个个吃的不亦乐乎，而李小荷则和其他几个女孩忙着将所有的面粉都炒出来，谢天吃过早饭，赛亚人已经进入赣州了。
　　谢天在赛亚人进入赣州之前，已经操控着赛亚人命令三个士兵在进入赣州的路口隐藏起来蹲点守候，道路在这里分成三个方向，分别是向东、西两个方向行驶以绕过赣州、另一条便是穿过赣州城，谢天需要掌握那些幸存者的路线，然后避免与他们走同一条路。
　　赛亚人一进城，谢天便直接让整个军队行驶至中央公园，却又不在中央公园安营扎寨，而是继续向前，选择到靠近市中心的一个广场驻扎。
　　宋辉几人看到南岭的军队来了，一个个也都放松了许多，宋辉有些惊讶的问谢天道：“小谢，你说不着急走，就是为了等他们？”
　　“嗯。”谢天顺着宋辉的话说道：“他们动了咱们再动，有他们在前面开路，安全。”
　　宋辉诧异的问道：“现在的军队领导到底是什么人？你好像跟他关系不错？不然也不可能给咱们这么多的物资。”
　　谢天不置可否的笑了笑，说道：“老宋，我可以告诉你的是，现在领导这支军队的，不是军人！”
　　宋辉愣住了，半晌说不出话来，军队的领导不是军官，甚至连军人都不是？这显然已经超出了他的想象。
　　谢天抱肩一笑，道：“所以说末世的局势是很难估计的，你在刚进入南岭的时候，根本想不到军队会哗变，军队哗变了，你更想不到最后军队会被一个外人掌握，所以你觉得燕京的局势，会在你的掌握之内吗？”