第73章 南昌

军队驻扎下来之后，赛亚人便吩咐士兵轮流休息，这些人一天一夜都在赶路，即便是在卡车上坐着都很难很好的休息，是该让他们好好的恢复一下体力和精神了。
　　赛亚人吩咐顺子五人注意军队的情况，以防止有人趁机搞小动作，随后便在谢天的操控下，开始在整个赣州城内寻找进化丧尸的结晶体，赛亚人的感官要比谢天灵敏的多，而且他对进化丧尸有着一种特殊的感应，寻找起来要比谢天自己轻松的多。
　　事实上也果然如此，赛亚人驾车缓慢行驶在赣州街道上，不多时便感觉到了结晶体那种特殊的感觉，只是赛亚人的感觉与谢天不同，谢天可以感觉出结晶体内的特殊能量，但赛亚人则可以通过结晶体感觉到进化丧尸特有的味道。
　　一个小时的时间，赛亚人已经找到了两颗结晶体，照这个速度下去，一天便可以搜集到足够谢天用几个月的结晶体，而谢天也并不担心那些幸存者会很快追上来，他们没有了军队的管制，必将秩序大乱，排除路障就需要一定的时间，再加上他们食品物资不足、人员的身体素质参差不齐，行进的速度又会大打折扣，根本无法像军队一样，24小时行军的同时还能保证秩序和速度。
　　或许有人会感觉这样对待那些难民太过残忍和无情，但是谢天却清楚的知道，以自己的能力，不但无法驾驭这么多人，更无法养活这么多人，若是不顾一切的帮助那些人，那些跟随赛亚人的士兵都难以活着走出大山，稍微动动脑子也能想象得出来，将二百多人的食品物资，放大到三千多人是一个什么概念？这就相当于一支部队在撤退，两百多人要带着三千多伤病撤退，是让有战斗力的成功撤退，还是所有人死在一起？优柔寡断、畏首畏尾、估计过多的人，虽不能说他不是好人，但也绝不是将才。
　　这些人大部分平日里在大街上看见流浪汉都不会施舍一碗剩饭，末世之中，谁会去做活雷锋？被人鄙视也好、唾弃也罢，谢天此时此刻的能力太过有限，绝对还不是逞英雄、装好汉的时候，如果在末世里还要装成老好人，那么干脆早点死了算了。
　　谢天的队伍与军队暂时的驻地相距不远，虽然目视看不见，但是在这静谧的废墟之城中，任何响动都能够听的很远很清楚，所以宋辉他们也都放下心来，什么时候军队动了，他们再动，绝对没错。
　　赛亚人用一天的时间走遍了赣州城内的每一条能容车通过的道路，找到的结晶体共有十九颗，谢天开车出去，在城北与赛亚人碰了面，自己面对自己操控的另一幅躯体，这种感觉十分的奇妙，虽然长相上没有任何相似之处，但总觉得像是在照镜子一般。
　　谢天从赛亚人那里取回结晶体，小心的装在衣服内兜里，随后急忙驾车赶回中央公园，赛亚人此刻也没收到城外传来发现幸存者大部队的消息，谢天感觉是时候继续赶路了。
　　赛亚人也回到了驻地，天色虽然暗了下来，但是这城中已经没有丧尸的踪影，郊外闲散的少量丧尸也根本不是什么问题，所以决定让军队连夜上路，大部分的士兵都得到了良好的休息，体力和精神足够再来一次24小时的急行军。
　　军队驻地的方向传来汽车引擎逐个发动的声音，谢天按了按车喇叭，大声说道：“大家快点准备，咱们跟着军队出城，不过也不要距离军队太近，保持三公里左右的距离。”
　　众人立刻着手准备，在军队的引擎声开始逐渐越行越远的时候，谢天他们也踏上了继续北上的路，谢天的身上一共有二十一颗结晶体，这么多结晶体所散发出来的能量，甚至不用自己紧握在手心去吸收也显得十分充盈。
　　出了赣州一路北上，路况要比之前强了许多，即便是省道，也可以保持在五十公里每小时的速度行进，前半夜便已经开出了二百公里，距离南昌已经越来越近，谢天甚至在想，如果路上不出现状况，那么明天抵达南昌应该不是什么问题。
　　顺子一直在为赛亚人开车，但是到了后半夜精神明显变得很差，他开口对赛亚人说道：“老大，我这一会儿有点不舒服，要不换个人来替我一会吧，我头疼的厉害。”
　　赛亚人点了点头，随口说道：“不舒服就抓紧休息，换个人来开吧。”
　　顺子将车队叫停，从自己那四个战友里找来一人替换自己为赛亚人开车，自己则坐在了副驾驶的位置上小咪片刻，车队已经接近吉安，而吉安似乎也遭到了轰炸，谢天并没有再贪恋吉安城内的结晶体，目前这些已经足够自己使用了，不值得再为结晶体耽误行程。
　　绕过吉安，距离南昌也就越来越近了，天亮时先头的军队已经接近向塘，赛亚人命令军队靠路边驻扎，南昌是军队控制的安全区，而他这个非军队中人，反而领导了一帮解放军，这要是不摸清南昌的情况而贸然进去的话，有可能赔了夫人又折兵，就好像李鬼怕李逵一样，谢天心中也不禁有些担忧，与其直接让赛亚人冒险进入南昌，倒不如自己先去南昌探一探情况。
　　宋军和刘牧他们已经越来越激动，连同谢天身边的赵子叶也兴奋不已，赵子叶对南昌期待已久的原因有两个，第一，到了南昌，她或许就可以想办法联系到燕京的家人，如果家人还活着，那么必然有能力将她从南昌带走，而第二个，便是谢天曾给她的承诺，一想到进了南昌之后，随时都有可能将自己毫无保留的给了谢天，赵子叶便有些莫名的紧张与悸动。
　　由向塘入南昌还有不过几十公里，安全区在南昌北，也就是靠近昌北机场的那一片地区，这便要穿过南昌并且横穿赣江，对位于赣江以北的安全区来说，赣江也是一道天然的屏障，如果赣江守不住，向后退至九江境内，便可以继续依仗长江作为天险，将安全区建在这里，果真是一个地理位置绝好的地方。
　　谢天的车队超过了在路边休整的军队，南昌城内也受到了严重的损毁，丧尸在这里也几乎绝种，看来为了保南昌北部的安全，政府连南昌这个城市都放弃了，不过好在过江的南昌大桥还在，只是在南昌大桥的东南端，有两个沙袋堆出的简易碉堡，大老远便能看见桥头至少有大约十个守兵。
　　“停车！”排头的路虎在桥头被士兵拦下，其中一个士兵上前说道：“你们是要到昌北安全区吗？”
　　“是。”宋辉点了点头，递出了自己的证件，说道：“小兄弟，这是我的证件，我想见一下你们这里的首长。”
　　宋辉的将级军衔并没能吓到这个普通的士兵，他只是随意看了一眼证件，便十分不礼貌的将证件丢入了车窗内，不屑的说道：“不好意思，以前的军衔现在已经停用了，所有的军衔都由军委重新安排，也就是说，如果你没有现在的新军衔，就算你曾经是军事委员会的委员，在这里也没有用处。”
　　“你放屁之前先过过脑子！”副驾驶上的刘牧恼怒之极，从车上走了下来，指着那士兵说道：“你叫你们的首长过来！”
　　那士兵哼笑一声，说道：“你们看来和临时政府已经脱节了，告诉你们吧，现在的燕京由临时军委控制，临时政府也是由临时军委代替行使执政权的，临时军委已经对现存的军队进行了新的人员归置，凡是没有进行重新归置的军人全部被视为非军方人员，也就是说，你们如果想进入昌北，就要以幸存者的身份进入。”
　　说罢，那士兵又道：“对了，还要告诉你们昌北安全区的管理规定，凡是进入昌北安全区的幸存者，必须经过严格的检查，所有武器必须上缴军队，所有物资也要上缴军队，私人不得有任何私藏行为，而你们进入安全区之后，生存所需的食品由安全区统一发放。”话音刚落，那士兵看了看后面跟着的两辆卡车，说道：“如果你们的物资够多的话，你们上缴之后，每日可以分到的食品也就会多一些，如果你们的物资很少、甚至没有物资的话，那么你们就必须服从军队的调配，可以参加武装搜粮队、后勤部门以及完成军队安排的其他工作，如果既没有物资上缴、又不肯或者无法完成军队安排任务的，一律驱逐出城。”