第74章 自己干！

谢天没想到南昌安全区的管理竟然如此严苛，不仅要收缴物资，甚至连人员都要服从他们的调配，如此一来，不仅极不公平，一定程度上也失去了人身的行动自由，南昌安全区是政府管控的，为什么会是这样一番情形？难道现在的政局就是这样严苛吗？
　　宋辉几人十分气恼，这几个人各个都是高级军官，除了宋辉之外，其他三人也都是校官级别，如今竟然入不了一个小兵的眼，这对他们来说简直是一个耻辱。
　　但是对方的话说的十分明白，之前的军衔现在已经失去意义了，别管你是什么级别的军官，只要没有临时军委的最新任命，那你就是一个普通人，你就算搬出再高的靠山也没人会搭理你，天知道你之前的领导、上级还活没活着？
　　谢天拿起对讲机来，说道：“老宋，告诉他们，我们不去安全区了，直接北上，不在安全区停留。”
　　宋辉应了一声，对那士兵说道：“我们不在安全区停留，也就不用受你们安全区的管制了吧？我们过了安全区继续北上，你还有什么意见吗？”
　　“那我们得先搜车。”那士兵毫不客气的说道：“天知道你车里有没有什么危险品，甚至你们在车里藏了几只丧尸也说不定，想通过安全区，必须经过检查，另外，武器要全部交出来。”
　　“凭什么？”刘牧怒道：“我们不在你们的安全区停留，你凭什么要我们交出武器？难道你们安全区霸道到连过都不让吗？”
　　“废他妈话！”那士兵失去了耐心，对着掩体里的十多名士兵一挥手，说道：“弟兄们，上去搜一下！”
　　十多人从掩体里跳了出来，捋胳膊挽袖子便要上来搜查，谢天打开车门，将头探出车外吼道：“都他妈给我住手！大不了我们不过了！换其他路走也是一样！”
　　“对！”刘牧气急败坏的说道：“老子不受你们这份鸟气，大不了换条路绕过去接着北上就是！”
　　谢天让排在最后的谢晓飞立刻倒车掉头离开，这个时候，那帮士兵却不愿意了，叫嚣着要车队将车停下、熄火接受检查，谢天心说这他妈不是检查，这是明抢来了！
　　谢天下令继续倒车不管他们，而对方则干脆将枪都端了起来，一脸的杀气，谢天这边也不甘示弱，祝进喜将步战车上的机关炮对准这十多人，刘牧他们也纷纷掏出枪来，大有你再上前一步，我便开枪杀人的架势。
　　纵使这十多个士兵各个手持武器，但也是血肉之躯，根本无法与步战车这样的超级堡垒对阵，机关炮对准他们的那一刻，他们立刻就怂了。
　　见对方无人敢动，谢天他们继续在桥头转向，步战车殿后，在对方的注视下绝尘而去，这个时候从后视镜里还可以看到士兵掏出对讲机怒气冲冲的说着什么，谢天心中恼怒，万一这人叫出一堆救兵过来，那可真是倒大霉了，赶紧加快速度，先离开这里再说。
　　车队距离大桥越来越远，对方并没有追上来，谢天拿起对讲机说道：“临时军委、临时政府是怎么回事？难道现在的政权被临时军委控制了？”
　　宋辉的声音传来：“我也不清楚燕京的情况到底是什么样，不过听那个小王八蛋话里的意思，应该是这样。”
　　“操。”谢天很是不爽的说道：“这么说来，现在的政府已经被军队管理，那么全国所有被军队控制的安全区，可能都是这样。”
　　“谢大哥，那我们千辛万苦的去燕京还有什么意思……”谢晓飞郁闷的说道：“要是去了燕京之后成为临时政府的劳工，不但要上缴全部财产，还要辛苦卖命，那我们这不是跟自己过不去吗？”
　　谢天也有些愠怒，冷声说道：“临时军委控制的政府就是如此在末世里执政的吗？他们先收了你的财产，然后再每日分给你一点点用来维持生存，除此之外你还要服从他们的任何安排，让你劳动你就得劳动，让你卖命你就得卖命，没有任何物资维系生命的人或许会迫于生存而答应，老子绝不同意，这和当年斗地主、富农没有什么区别了。”
　　宋辉说道：“我真没想到现在的政局混乱到这种地步，用人民的财富来控制和奴役人民，若是这样的话，将来渡过了丧尸病毒的难关，国家会被折腾成什么样子，改革开放以来所积攒的成效岂不是要……”
　　“别谈改革开放了。”谢天闷闷的说道：“现在首要解决的是下一步该去哪的问题，南昌安全区是不用去了，如果南昌是个特例倒还说得过去，如果全国都这样的话，以后的安全区都没必要再去了。”
　　众人一下都陷入沉默，宋辉主张绕过昌北安全区再北上，但谢天却有些累了，他开始认真思索北上的这件事，毫无疑问，燕京绝对是最安全的地方，但也绝对是最受约束的地方，只是父母的生死不明，所以燕京必须要去一趟，但是到了燕京之后呢？谢天是拥有大秘密和大优势的人，若是被彻底约束起来，自己的优势根本无法施展，那到不如为自己建立一个能一展拳脚的天地。
　　“李阳。”谢天拿起对讲机来，淡淡说道：“选一个附近最合适长期驻扎的地方！”
　　“长期驻扎？”众人都惊住了，一时间疑惑的声音纷纷传来，没人理解谢天为什么忽然要找个地方长期驻扎下来。
　　“燕京不去了吗？”宋辉开口问道。
　　谢天淡淡说道：“我之前要去燕京，有两个原因，第一，燕京有我的家人；第二，燕京最安全，但是现在想想，唯一能促使我去燕京的，只有第一条，第二条我已经不稀罕了，燕京一定要去，但决不能长期待在那里，我们与其被人控制与约束，为什么不自己开辟一处乐土？我们自己干！我们自己制定人性化的法规，我们自己支配我们千辛万苦得到的物资，我们自己来掌控自己，这样的话，我们就可以吸纳更多有用的人，然后像滚雪球一样的越滚越大。”
　　众人陷入了沉默，除了宋辉他们四个与赵子叶，其他人去燕京都只是为了追求安全与安逸，但是经过刚才在南昌的遭遇之后，这些人也都意识到燕京并不是想象中的那么好，所以谢天的话一说出来，这些人的心都被撩了起来。
　　宋辉开口说道：“我拿不定主意，毕竟我是一个军人……”
　　谢天轻笑一声，道：“你犹豫什么？你现在已经不再是一个‘军人’了，新的临时军委根本不承认你的身份，你又何必拿热脸去贴他们的冷屁股？”
　　“老大，跟谢天一起干吧！世界早已经变了，谢天说得对，我们要自己掌控自己！”刘牧的声音传来，宋辉犹豫片刻，咬牙说道：“妈的，豁出去了，谢天，你说怎么办吧！”
　　“好！”谢天满意的笑道：“李阳，立刻找一个最合适的地方，有这么几个先决条件，首先，要在赣江以北，这样的话，可以依仗赣江天险；其次，地方周边要有物资；最后，周围一定要适合耕种！”
　　“耕种？”李阳不解的问道：“谢大哥，为什么还要适合耕种？”
　　谢天淡淡道：“物资早晚有消耗光的一天，如果要活的长久，不仅要考虑眼前，更要考虑以后，我们一旦要做，就要做的全面！耕种是必须的，这样才能保证物资的充沛。”