第75章 汇聚力量

李阳仔细查看了半晌地图，发现了一个十分合适的地方，开口说道：“谢大哥，我觉得丰城挺合适，距离这里只有八十公里，丰城的城区在赣江以南，但赣江以北有一个面积不小的工业区，我们可以选择在那里长期驻扎。”
　　此时此刻车队已经开出去几十公里，谢天见那些士兵并没有追上来，便说道：“靠边停车，咱们商议一下。”
　　车队停下之后，众人围聚在一起查阅着电子地图，李阳所说的丰城在南昌的西南方向，地处赣江上游，谢天仔细看过地图之后，便认可了李阳的这个提议，其他人也没有什么意见，谢天认为，丰城如果还没有被轰炸，那么丰城的城区就是一个物资基地，自己利用赛亚人，可以得到城内的物资，而且大家驻扎在江水以南，这样防守起来就更容易，即便有大量丧尸进攻，也可以利用桥面进行有效狙击，可以说是一夫当关、万夫莫开。
　　意见达成了一致，谢天他们便开始转向前往丰城，车队开了两个小时，终于已经接近丰城，好在丰城并没有受到过轰炸，里面的物资一定保留了下来，不过城内必定也有大量丧尸，所以众人决定直接从丰城东部的大桥直接过江，这样可以绕过城区抵达赣江以北的工业区。
　　工业区的人口相对较为稀疏，丧尸的数量也并不算多，有步战车在前开路，少量的丧尸根本不值一提，众人一路碾压着丧尸的躯体，抵达工业区之后，众人发现了一个规模不小的发电厂，原来这里有两座大桥，一座是公路桥，一座是铁路桥，铁路桥直接通向电厂内部，应该是专门运输电煤的铁路。
　　发电厂的围墙很高，还有铁路桥通往对岸，距离公路桥也十分的近，谢天一眼便相中了这个地方，而且工矿企业的丧尸数量很少这已经是一路以来所积攒下的经验了，此刻的电厂大门紧闭，步战车直接将大门撞开，随后众人开车在偌大的发电厂内部仔细寻找了一番，这里的丧尸大概有几十只，在谢天他们的面前，只有被屠杀的份儿。
　　电厂内的建筑很多，谢天选择了发电厂的总控大楼作为落脚地，这栋建筑的安全程度要远比宿舍楼强得多，易于防守，众人将车在楼前停下之后，谢天便拿起对讲机来，说道：“女士全部留在车里，男士全部带上枪，跟我一起彻底搜查这栋建筑，要确保这里面没有一只丧尸才可以！”
　　男人们全部扛着枪跳下了车，这栋建筑只有一个入口，在入口处，谢天对其他人说道：“咱们不要分散，一层一层、一点一点的搜查，遇见丧尸要毫不犹豫的开火，这外面已经没有什么丧尸了，电厂这么大，也不用担心会把外面的丧尸吸引过来。”
　　众人一齐摸了进去，发现这里全是装满了各种仪器的操控室，甚至有一个总控室大的出奇，光是液晶屏幕便占据了一大面墙，此刻是没电，若是有电，或许在这里就可以看到整个电厂的情况、操控整个电厂的机器运转，这里的面积很大，里外一共两间，而且门窗密实厚重，适合两间分开来做男性、女性的集体休息室。
　　整栋楼里都没有丧尸的踪影，也没有任何尸体和血液，看来当初这里疏散的速度较快，谢天开口道：“咱们就把这里当做休息室吧，然后把所有窗户密封起来，把发电机放在旁边的房间，这样可以对照明进行供电，生活用电也可以解决，而且光线在夜晚也不会被外面的丧尸发现。”
　　“好。”李阳点头说道：“我和晓飞负责密封窗户和重接照明线路。”
　　谢天又对宋辉几人说道：“咱们去宿舍楼，找些适用的物资，比如床垫、被褥什么的，然后抓紧时间把休息的地方布置出来。”
　　“好！”宋辉笑道：“这个地方确实十分合适。”
　　谢天想了一下，说道：“晓飞，你就不要捣鼓线路了，你跟老郑他们一起，先把电厂的大门加固一下，确保安全。”
　　陈锋主动请缨，说道：“我和李阳来负责线路，这个简单，我们只要把照明线路单独理出来，然后用电线连接在一起，再接上发电机就可以了。”
　　所有人都分配了任务，众人一下子忙活开来，谢天他们从宿舍楼里找出不少床垫，这些床垫全部被搬进了总控室，女人住在里间，男人住在外间，随后，后八轮上的物资也都被抬了上去，集中放在总控室内，谢天也不再藏私，将自己沃尔沃里的物资也都拿了出来，这还是众人第一次看见沃尔沃卡车内的情况，这一看不要紧，把所有人都吓了一跳。
　　“谢大哥，原来你才是真的地主啊！”谢晓飞惊叹不已的说道：“现在咱们有了这么多的物资，足够我们用很长时间了。”
　　“是啊……”宋辉咂嘴说道：“小谢，没想到你还有这么充沛的储备，这下咱们就能放心大胆的长期驻扎了。”
　　整个队伍二十多人，这些物资足够使用半年以上的，而且物资的种类丰富，众人只感觉自己现在成了末世中的地主，这种安枕无忧的轻松感让每个人都十分兴奋。
　　大门已经被加固，并且用电厂内找到的车辆堵住，电路也已经整改完毕，发电机安放在隔壁的一间配电室内，由于建筑的隔音性很强，基本上不会对众人造成什么影响，而且众人也已经适应了早睡早起的生活作息，照明用电也不会用太久。
　　李小荷在不远处收拾出一个厨房，然后在这里支上炉子，电厂后面有大量的煤炭储备，用煤炭做热源不仅用之不竭，而且安全方便，谢天心想如此一来，便可以利用这个电厂，自己建立一个安全区，单靠这二十几人力量还很薄弱，但是如果将赛亚人和那些军队都带过来，力量就会有很大的提升，而且那些士兵都是赛亚人的小弟，不用白不用，有了这么强大的力量，自己也有资本吸引更多的幸存者投靠，不过谢天已经打定主意，如果自己要建立一个安全区的话，只用有用之人，蛀虫一样的幸存者绝对要拒之门外。
　　赛亚人的军队一直在南昌城外，在谢天将电厂弄好之后，赛亚人立刻下令军队转向前往丰城，军队上下对此十分不解，他们以为自己已经到了南昌安全区，为什么又要转向前往另外一个地方，但是赛亚人的命令不可违抗，这些人只能服从赛亚人的命令，开始向着谢天所在的位置进发。
　　军队在赶来的路上，谢天的心情激动不已，在末世里厮混了这么久，而现在，自己的力量终于要真正意义上的汇聚在一起了！