第76章 重新编组

当赛亚人带着二百多人的军队抵达发电厂时，谢天的心情愈发的兴奋起来，这一次，他要彻底打破军队之前的建制，而是将他们与自己的队伍融合起来，变成一个更加庞大、战斗力也更为强大的队伍，不过这支队伍从此不再与军方有任何的关系，一切，都由自己，与自己控制的傀儡赛亚人掌握着。
　　宋辉他们也没想到南岭县城的那支部队竟然也来到了这个名不见经传的丰城，不过所有人对军队的到来还是十分激动的，毕竟这样一来，总体的防守力量得到了很大的提升，而且他们都知道军队的领导者是谢天的朋友，对方对自己并无威胁。
　　赛亚人选择了总控大楼外的职工宿舍作为军队的驻扎场所，随后，谢天操控着他大摇大摆的来到总控大楼，以私下会谈的幌子，控制着赛亚人与自己一同进了总控大楼内的一个房间里，二十分钟后，两人一前一后的走了出来，赛亚人走后，宋辉他们都围住谢天，追问谈话的结果如何，谢天笑了笑，说道：“以后他们与咱们一起经营这里，各司其职、各尽其能。”
　　“谢大哥，他们也决定在这里长期驻扎了吗？”谢晓飞开口问道。
　　谢天点了点头，道：“不仅是长期驻扎，他们也有建立安全区的想法。”
　　刘牧有些担心的说道：“私自建立安全区，万一被政府知道了该怎么办呢？”
　　谢天随口说道：“我们只是在这里建立自己的安全区而已，又不是与政府作对，这个有什么好担心的？”
　　“也是……”刘牧讪笑一声，点头说道：“那咱们就放心大胆的干吧！”
　　……
　　赛亚人出了总控大楼，来到职工宿舍楼前，召集了所有军队，郑重宣布：“从今天起，我们与谢天的队伍合二为一，以后就是一个大团队了，我们主要负责安全问题，而谢天他们负责统筹与后勤问题，我希望大家以后能够通力合作，以这个发电厂为基地，尽全力将这个基地发展壮大并不断完善。”
　　下面的士兵中有人开口问道：“首长，那我们不北上了吗？另外，为什么不直接去南昌安全区呢？到了那里不是更加安全吗？”
　　赛亚人冷笑一声，道：“临时军委已经对军队的军衔、军籍做了新的编排，你们所有人都属于编外人员，换句话说，也就是已经被踢出了军队的行列，进入南昌安全区，最好的结果就是被重新编入军队，不见得更安全，反而更受约束，我们在这里长期驻扎，建立一个自己的安全区岂不是更好？”
　　随即，赛亚人说出了自己的想法，以及建立安全区的好处，上上下下明白了其中缘由，所有人也都表现的十分赞同，赛亚人随即说道：“从今往后，我们以小队、中队、大队划分，全军两百四十人划分为两个大队，每大队划分为两个中队，每个中队下辖两个小队，如此一来，每个小队刚好是三十人，一共八个小队，以24小时为周期轮番站岗，其他小队则每日进行常规的体能与战斗训练，在南岭的那段时间，你们的身体都快荒废了！如果不加强训练，在丧尸的面前只能沦为食物！”
　　训练，对这些士兵来说已经是很久没有再经历过的事情了，不过现在是特殊时期，随时都有被丧尸围攻的危险，所以赛亚人提出训练的要求，没有人有异议，只是尉官赵龙忍不住开口道：“首长，我们剩余的物资不多了，咱们这二百多号弟兄，不出多久就能消耗干净，得想办法找到物资才是。”
　　“这个我考虑过了。”赛亚人淡淡说道：“我之所以选择这里，而不是去南昌，很重要的一个原因就是丰城很小，并没有遭到过轰炸，这样一来，城里的物资也就得以保存下来，咱们加上谢天那边的人，一共才不到三百，丰城怎么说也是一个县城，里面的物资对我们来说十分充沛，所以我想我们可以组成搜索队，定期进入丰城搜寻物资，我们有武器弹药、谢天他们有那辆修好的步战车和重型卡车，这样一来，城里的丧尸就不是什么大问题。”
　　赛亚人的这番话让所有人的表情都轻松了许多，之前的步战车对他们来说是一块废铁，但是却已经被谢天的队伍废物利用了，那个东西绝对是冲击丧尸最好的利器，有了它做保障，进城寻找物资应该也不是什么难事。
　　随后，赛亚人又说道：“我们的任务一共有以下几点，第一，封锁电厂东南侧公路桥、西南侧铁路桥，并驻扎一定士兵看守，一旦发现任何丧尸或者人类的踪迹，第一时间向我汇报，有没有问题？”
　　“没有！”
　　众人回应的声音嘹亮干脆，赛亚人满意的点了点头，又道：“第二，我们要对整个电厂的防御进行加固，争取让电厂变成一个难以攻破的堡垒，这可能需要大量的人力去完成，有没有问题？”
　　“没有！”
　　赛亚人又道：“既然是要长期驻扎，那么单纯的食品物资根本不足以支撑整个安全区，我们需要的其他物资太多，诸如大功率发电机、起重机、工程机械等等，这些我想不用进城，在附近工业区就可以找到，这件事要抓紧时间落实，今天下午，我们就组织第一个小队在工业区内进行搜索，看到所有有用的车辆、机械，都要想办法给我开回来！”
　　在规模如此庞大的一个发电厂内部，几百号人却只有一台功率不足十千瓦的柴油发电机，甚至还不够驱动整个电厂的监控设备，这实在是有些尴尬，这些当兵的也没有一个具备此类的专业技能，这么多发电机组，一个也驱动不起来。
　　随后，赛亚人将队伍进行的重新的编组，每三十人一个小队，小队长、中队长，几乎都是那些未参与哗变的士兵担任，而大队长，则由顺子与他的一个兄弟担任，另外还建立了纪律办公室，专门负责考察全队上下的纪律与命令的完成情况，不仅如此，谢天还名义上送给赛亚人的队伍五百余公斤的各种食品，算是加强合作的一个亲密举动，如此慷慨的手笔，倒是让那些士兵们惊叹不已。
　　谢天将丰城发电厂命名为丰城安全区，安全区由自己与赛亚人“共同”管理，事实上还是自己说的算，再加上有顺子他们为自己向下层层管理，可以很好的把控安全区内的人员情况，确保一切都在自己的掌握之中。


第三卷 安全区