第77章 建设安全区

为了在工业区内寻找一些可用的车辆机械，赛亚人从军中挑选出二十余个擅长各类特种车辆驾驶的人，谢天也带着宋辉他们坐上了步战车，准备与军队派出的二十余人一齐到工业区里仔细搜索一番，谢天留着赛亚人在电厂坐镇，又怕那些士兵不好约束，便操控着赛亚人特别交代自己的手下要听从自己的命令与安排，还专门派出顺子前来协助，这才算真正的放了心。
　　军队派出了一辆军用卡车载人，又从煤场开出一辆重卡与铲车，再加上步战车，清一色的重型车辆驶出电厂的大门，第一站奔着附近的一家纯净水厂而去，这里有一家国内较为著名的纯净水品牌工业园，虽然濒临江水，但是纯净的水资源依旧难得。
　　对于这些民用建筑来说，步战车简直就是无坚不摧，断了电的自动门被轻易撞开，谢天通过对讲机命令士兵紧跟步战车，不经命令严禁私自下车，步战车绕道工厂的车间与仓库所在地，三两只身穿制服的丧尸对这些荷枪实弹的人类来说简直不值一提，很快，这家工厂内剩余的少量丧尸便被消灭殆尽。
　　谢天对驾驶步战车的祝进喜说道：“老祝，把仓库大门撞开，大门撞开之后就立刻后退，给后面的士兵让出空间。”
　　“好的！”祝进喜一边说着，一边调整步战车的方向，对准仓库的大门便撞了上去，轰隆一声，整扇铁门被撞倒在地，仓库里的情况赫然呈现在眼前：密密麻麻的纯净水桶，把千余平方米的仓库堆积了大半。
　　“太好了！”谢天兴奋的说道：“这么多的纯净水，足够我们使用很久的了！”
　　“桶装水的保质期，应该只有几个月吧？”身边的陈锋忍不住说道：“这些水恐怕储存不了多久。”
　　“不要紧的。”谢天毫不在意的说道：“即便是过了保质期，这些水依旧是密封的，不会被丧尸病毒污染，大不了以后饮用之前先烧开就是，不过这么多水对咱们来说，是一个强大的保障。”
　　“士兵下车，铲车和卡车全部开进去，尽量多装些水回去，回去之后将水卸下再过来，我们先搬他几车水回去！”
　　顺子接到谢天的命令，立刻带领士兵从卡车上跳了下来，铲车和卡车开进仓库内部，在铲车的帮助下，大量的纯净水被装入卡车，装满之后，卡车先返回发电厂，将纯净水全部卸下之后，又来回装了三次，也只不过将仓库中的水搬走了五分之一。
　　既然是要以电厂为中心，建立一个固若金汤的安全区，那么建材也成了十分迫切的资源，谢天带着一队人马又在电厂不远处的一家商砼工厂中找到了好几辆灌装水泥车，水泥都是满满当当的，用来加固围墙再合适不过了，而且该工厂内还有好几座水泥塔，里面贮存着大量的水泥，除此之外，还有混凝土搅拌车，对他们来说也是十分有用的，黄砂石子这些东西在这里更加的普遍，商砼工厂就有料场，大量的建筑用石子在这里堆放，而赣江边上有许多采砂船的砂场，黄沙堆积如山，用都用不完，开上铲车与卡车，一车车的拉回来便可以了。
　　至于建筑用的钢筋，谢天根本不需要出去寻找，发电厂大量的建筑都是钢结构，直接硬拆便可以了，这电厂对他们来说就是一个巨大的摆设，里面大量的设备根本就没有任何用处，这么多的发电机组，即便是保留一个，将来启用的话也足以应付数十万人使用了，其他的完全是资源闲置，还不如拆掉用来加固防御。
　　数百名士兵化身为建筑工人，在电厂一栋冷却塔前的空地上开始大量制备混凝土，整个电厂的院墙都要加固、增高，谢天计划至少要将院墙增高到三米，还要在人员居住的区域外建立一道新的围墙，新建的围墙不用砖，清一色的钢筋混凝土结构。
　　李小荷她们便成为了这几百号人的保姆，单单是做饭便让这些女孩子忙的焦头烂额，不过好在李小荷的协调统筹能力很好，即便是工作量很大，她们做起来也都有条不紊，在总控大楼下面，废砖搭建起了几口大炭炉子，做饭烧水几乎全在这里，那些士兵也很快意识到这些后勤的重要性，主动要求改变食物配给的模式，一日三餐都由李小荷她们负责，士兵每日饭点时按人按量前来领取食物。
　　近三百人的建筑队工作效率高的出奇，虽然这里没有几个真正懂泥瓦工的，但是加固院墙这种事情还是可以应付的得心应手，每天除了一个小队在负责安防，其他的人全部都投入到了加固防御的工程中来，有大量的人力物力，围墙只用了三天便全部加固完毕，加固后的围墙高三米出头、厚度达到四十公分。
　　在共同为了生存而努力的大基调下，整个团队的氛围都十分的和谐，院墙加固好了之后，在晚饭时，谢天当着近三百人的面，说道：“我和塞超同志商量了一下，想在院墙内，每隔五十米建一个简易的射击塔，有了射击塔，如果大量丧尸来袭，我们便能够以院墙作为依托、以射击塔作为制高点进行有效狙击，不过这个工程量有些大，我想听听诸位的意见。”
　　士兵们一时间议论纷纷，不过大多数人都持着一种赞同的态度进行讨论，毕竟谢天的提议也是为了这里能够更加的安全，如果有了射击塔，便可以充分发挥院墙的优势，使得院墙不再是简单的抵挡丧尸，还可以借此对丧尸进行有效杀伤。
　　谢天见绝大多数人都很赞同，便开口道：“射击塔的高度至少要达到六米，我们可以制作简易一些，电厂内有不计其数的钢材可以利用，射击塔以全钢架结构焊接不仅坚固耐用，而且建造起来省时省力，可谓是一举两得，不过目前来看，我们只有一台不足10千瓦的小型柴油发电机，切割和电气焊的设备也只有寥寥一两套，目前我们急需解决的问题，不是食物、水等生活物资，而是能源！”
　　校官胡海波开口说道：“能源对我们来说确实是一个大问题，我们守着一座电厂，却只能用车载电源和那台小型发电机作为能源，实在是有些郁闷，这点能源还不够我们的生活以及照明用电，确实需要尽快解决。”
　　谢天无奈笑道：“我们没有专业的人才，想运转这电厂里的发电机组，我看是痴人说梦了，不过大家应该记得之前在南岭县城，县医院有大功率的发电机组，我想，如果我们能想办法搞到那样的一台大功率柴油发电机组，对我们急需解决的能源问题，将是一个极大的帮助。”
　　一个二十多岁的年轻士兵放下碗筷，举手说道：“我是工程兵，当时南岭县城的电力就是我负责的，其实县医院那台发电机组的功率也并不算大，只有五百千瓦，不过二百千瓦就已经可以勉强维持那间医院的运转了，如果我们能搞到一台五百千瓦功率甚至更高功率的发电机组，那么无论是工业用电还是生活用电，都足够满足了。”
　　谢天欣喜不已的说道：“既然你是这方面的人才，那就太好了！你觉得，丰城市内，什么地方会配有发电机组？”
　　那工程兵说道：“几乎每家中大型医院都有自己的发电机组，不过医院的发电机组都是小型发电机组，如果想要大功率，还是工矿企业，这些地方大都配有大型发电机组，动辄五百千瓦、一千千瓦起步，丰城是一个煤炭城市，有不少大小煤矿，这些煤矿上，应该都有自己的备用发电系统。”
　　李阳站起来说道：“谢大哥，我看过附近的详细地图，在这电厂后面几公里就有一个煤矿啊！”
　　“那太好不过了！”谢天开口道：“今天天色有些晚了，明天一早咱们就过去那边看看，要是能把电力的问题解决掉，咱们日后的建设工作也可以更好的展开。”