第78章 电力系统

谢天的心目中，一直对这些大型工矿企业更加青睐，工矿企业有着寻常市区内根本找不到的各种机械与物资，所以在听说煤矿上大都有自己的备用电力系统之后，谢天便迫不及待的想要到李阳口中那个距离不远的煤矿一看究竟。
　　次日一早，谢天便带上三四十人出发前往电厂以西数公里处的一座中大型煤矿，步战车带头、后面跟着一卡车士兵与一辆空的重卡，还有一辆从电厂里找到的20吨起重车，这一次谢天准备把一切有用的东西都给搬回来。
　　车队刚一抵达煤矿门口，谢天便看到了大门内数十只游荡的丧尸，这些丧尸发现了人类的靠近，一个个显得十分暴躁，甚至有些已经开始攀爬电动门，对待这些丧尸根本不需要客气，谢天一声令下，步战车的射击孔内、后面载着士兵的卡车上开始不断的射击，子弹如割麦子一般放倒了面前所有的丧尸，随即步战车蛮横的重开大门，直奔着煤矿内部而去。
　　经过几番寻找，终于在煤矿内的绞车房旁边的一间结构房内，找到了发电机组的所在！
　　根据那个工程兵所说，这是一台功率500－1000千瓦的进口发电机组，价格大概在几十万，对于投资过亿的煤矿来说，这点钱根本不算什么，只是发电机组以及其附属的风冷设备已经安装到位，工程兵也不敢贸然拆卸，所以如何搬出来，成了一个相对棘手的问题。
　　谢天思忖片刻，命令士兵想办法拆掉房顶，然后用起重机将整个柴油发电机组吊起来，装在卡车上运走，这个办法虽然有些麻烦，但对于目前的情况来说，也没有其他更好的办法了，士兵们开始用各种工具一点点拆除结构房的房顶，为了避免暴力拆除损坏房内安置的发电设备，所以拆除的效率有些缓慢。
　　一个多小时后，房顶才被拆除完毕，士兵开车起重车来到跟前，士兵捆好钢丝绳并且反复衡量了一番数据之后，开始将发电机组由房顶吊起来，随后安放在重卡上，安放完毕之后，风冷设备以及储存的大量柴油也被吊装起来，这些设备都是现成的，带回去之后，落地就能使用。
　　卡车和起重机负责往回运输发电机组，谢天则带着其他人继续在煤矿内寻找其他可用物资，茶炉房里两台小型沸水锅炉被谢天相中，有了这个，再加上堆积如山的电煤，烧开水就简单多了，这两台小型锅炉可用一个用来烧食用水，一个用来烧日用水。
　　在矿上的机电修理车间里，焊机、切割机等设备应有尽有，有了这些东西，截取钢材与焊接的工作效率就可以大大提高，射击塔的建设可以完成的更加快速！
　　除此之外，煤矿内还有大量的工矿用炸药，这些自然也不能够放过，谢天还清楚的记得当初在抵御顾思远带兵进攻时，那些炸药所发挥的巨大功效，而这里的炸药储量足够他们把整个煤矿全部炸掉的了。
　　工作服、防尘口罩、手套、胶靴、纯棉内衣等劳保用品也是堆积如山，谢天也全部尽收囊中，在别人都尽全力寻找食品物资借以果腹的时候，谢天却更加青睐特种设备，建设安全区，单单有饭吃是远远不够的。
　　所有在煤矿中找到的物资都被堆积在了总控大楼的楼下，谢天命令士兵拆掉电厂南部的一排单层钢结构房，然后在总控大楼的后面重新搭建一个新的结构房，用来安放发电机，江西的夏天炎热，风冷设备也要安装到位才可使用。
　　发电机组被运到总控大楼后方的一块水泥地上，其他士兵便开始围着发电机组建钢结构房，李阳站在谢天身边看着士兵忙碌着，异常兴奋的说道：“谢大哥，这下我的特长终于有用武之地了！有了电力，我就可以启动整个电厂的监控系统，也可以对监控系统进行新的改造，如此一来，在总监控室，就可以将电厂周围所有的情况尽收眼底。”
　　谢天点了点头，说道：“你是学电子工程的，这些对你来说应该不是问题。”说罢，谢天又道：“对了，李阳，电厂内的监控设施安装的并不太符合我们的需求，不少监控设备都是对内进行监控，比如停车场、煤场以及建筑内部，能不能把其中一些没用的监控设备，全部安装到有用的地方上？我想在冷却塔还有烟囱上安装几台，这样可以俯瞰整个工业区内的情况。”
　　“这个没问题！”李阳笑着说道：“我大概看过这里的监控设备，有夜视监控、广角监控以及长焦监控，这些监控器都很高端，有电动云台，可以随意调整监控方向，回头我拆掉煤场几个长焦监控，安装在冷却塔上就可以。”
　　“嗯。”谢天拍了拍他的肩膀，说道：“这件事就交给你了。”
　　……
　　临近中午，发电机组与风冷系统都安装完毕，工程兵检查了总控大楼与宿舍楼之间的电路情况，将照明用电、空调用电、监控设备用电以及插座供电的线路连接在了一起，然后再连接到发电机组上，发电机组的功率最高可以达到一千千瓦时，足可以带动数百台家用空调，照明与监控设备自然也不在话下，发电机组的柴油机运转起来之后，近三百人自末世开始以来，再次感受到了现代生活。
　　电灯可以用了，应对高温天气，空调也终于发挥了它的作用，电脑也终于回归了人们的生活，虽然没有了互联网络，但是打打单机游戏、看看电影什么的，是完全没有问题的。
　　电力系统的建成，给众人打了一针强有力的兴奋剂，当天下午，没有人顾得上猫在房间里享受空调，士兵们开始在谢晓飞的带领下截取钢材并焊接钢制的射击塔，李阳带着几个工程兵开始拆除安装在电厂内部的监控系统，并且安装在需要的位置上，可以调节远近的长焦监控被装在了高高的冷却塔以及烟囱上，链接上线路，便可以借此俯瞰整个工业区，虽说清晰度稍微有些逊色，但大体上的情况依旧可以掌握的一清二楚。
　　步战车、卡车、铲车、起重车等重型机械本身就消耗大量柴油，现在添了这么一套发电机组，柴油的消耗量一下子提高了许多，谢晓飞不无担心的说道：“谢大哥，咱们没有多少柴油储备，这么下去，几天之后就把所有的柴油都耗尽了。”
　　谢天摆了摆手，并不在意的说道：“这里是工业区，旁边还有煤矿，在平时柴油的消耗量一定是非常大的，这里应该会有大量的柴油储备，回头我们出去找找，另外，煤场内不是还有一条铁路吗？我看这里的铁路线也没有接触网，铁路用的机车想必也一定是内燃机，柴油在这里，应该是很容易寻找的。”
　　谢晓飞点头说道：“煤场那边还停着一辆火车头呢，也不知道能用不能用。”
　　谢天笑道：“火车头咱们要他没什么用处，铁路网纵横交错，全靠道岔改变路线，稍有不注意路线可能就岔到别处去了，再说咱们也没人会开火车，不过你去看看那火车头里面还有没有柴油了，都给我弄出来。”