第79章 蜕变

从煤矿内找到的七八台切割机正在一刻不停的工作着，电厂内的大量钢结构建筑被肢解，截成谢晓飞所需要的各种规格，对电焊稍微精通一些的谢晓飞设计了一个射击塔的图纸，每个射击塔高六米，通体钢结构，由四条支架支撑，射击塔上方面积为四平方米，可供至少五人站立射击，并且有建议的铁梯以便士兵攀爬。
　　谢晓飞将所需的各种钢梁进行了数据的统一化，然后由士兵们一齐截取出来，最后再交给会电焊的士兵来负责焊接，焊接好的射击塔安装起来也十分方便，只需在安装位置的地面上挖出四个大坑，然后灌入混凝土，再将钢筋固定在混凝土中，待凝固后，直接用吊车将射击塔吊装到订好的位置上，四只脚与固定在混凝土上的钢筋焊接起来便安装完成了。
　　截料、制作、安装这三个步骤都有专门的人来负责，所以这项工作进行的十分迅速，不过偌大的电厂要按照谢天的想法每五十米都保证有一座射击塔，还需要一定时间来完成，虽然此时丰城内的情况谢天还没有派出赛亚人前往查探，不过就目前隔江观察丰城的动静，还并没有发现大量丧尸向北移动的迹象，谢天他们还有时间来巩固自己的防御能力。
　　将近三百号人虽然看起来确实不少，但是要完全支撑起一个安全区还是显得有些能力不足，一部分人要用来做好防御工作，一部分人还要进行战斗训练，剩下的人则需要扛起所有的劳动力输出，这么多繁杂的事情汇集在一起，人手便开始无法应付，谢天迫不及待的想要招揽一些可以为安全区尽一份力的幸存者，但是他没有电台，根本无法让幸存者知道，除了南昌，这里还有一个安全区。
　　谢天找来那个精通电路的工程兵，问道：“我记得高层建筑上都有那种一闪一闪的信号灯对么？”
　　那工程兵点头说道：“没错，那种信号灯全称是航标灯，是提醒飞机注意高度的。”
　　谢天又问道：“那这么说来，这几座冷却塔和烟囱上，肯定也有这种信号灯了？”
　　“肯定有的。”工程兵解释道：“这是国家明文规定的，45米以上的建筑必须设有航空障碍灯、航标灯，更何况这里的烟囱高度超过两百米。”
　　谢天点了点头，说道：“那就想办法把这些烟囱上的信号灯电源接上，让它们晚上能够正常工作。”
　　“这样，会不会引来丧尸？”工程兵有些担忧的问道。
　　“不会，你尽管去做。”这里没有人比谢天更了解丧尸，丧尸在夜晚虽然会被光线所吸引，但绝不会将注意力集中在二百多米的高空上，不然的话，岂不是所有的丧尸都想办法奔着月亮和星星而去了？丧尸也有他的本能，他只会对自己能够触及的光线敏感。
　　即将入夜，利用烧水的锅炉，大部分人得以简单洗上一个热水澡，赛亚人也洗去了身上的一股子酸臭味道，虽然是丧尸的身份，但是赛亚人浑身上下的机体组织在病毒的改造下有着极其旺盛的活力，身体更加不会散发出所谓的尸体臭味，甚至他不会出汗，皮肤也不会有新陈代谢，比人还要干净得多。
　　随即，赛亚人安排出两个小队的人员进行守卫工作，一个小队驻扎公路与铁路桥，另一个小队则分散在射击塔与电厂围墙周围进行巡逻，谢天要求所有夜间使用照明的人全部做好房间内的遮光工作，必须保证从外面看不到任何光线。
　　总控大楼的密封性很好，有些控制室与存放特殊设备的房间内根本就不设有窗户，只有通风管道，谢天偷偷挑选了一个十分豪华的工程师办公室作为自己的房间，有了照明电力的供应，他觉得自己也不需要再和其他人挤在总控室内打地铺了。
　　虽然办公室内也没有席梦思床，但好在地方宽敞而且装修豪华，谢天在这里打了一个两米宽、三米长的大地铺，倒是舒适的很，除了没有床，其他该有的应有尽有，就目前的情况看，这确实是自己所能做到的极致了，不知道赵子叶对这个环境满不满意，今晚给她一个惊喜，顺便赶紧把这个让人心猿意马的小妞办踏实。
　　天色暗下来之后，大部分人都回到各自的房间内休息，整个电厂陷入一片黑暗之中，只有几座烟囱上的航标灯每隔几秒钟闪上一次，发出柔和的光线，谢天知道这东西会对附近的人类有着极大的吸引力，末世里一片荒废，能有人造光线的地方，就一定会有人在，附近的幸存者一旦看见这里的光线，一定会知道这里有其他幸存者聚集。
　　安排好了一切，谢天来到总控室内，在女人居住的那一间门外敲了敲门，李小荷将门闪开一条缝，见是谢天，便问道：“谢大哥，你有事吗？”
　　“嗯。”谢天点了点头，道：“小叶在吗？”
　　“在。”李小荷笑了笑，道：“不过在换衣服呢，而且还有其他几个姐妹也在换衣服，所以我就不请你进来坐了。”
　　谢天尴尬的挠头笑道：“没事，让小叶出来一下，我有事找她。”
　　“子叶姐！”李小荷回头脆生生的唤了一句，道：“谢大哥有事找你呢。”
　　赵子叶重新穿好衣服，急忙跑出来，见到谢天后问道：“怎么了谢天，有事吗？”
　　“带你去个地方。”谢天微微一笑，拉着赵子叶的手便往外走，赵子叶根本不知道谢天早已经准备好了一个单独的房间，只是疑惑的跟着谢天上了楼，当谢天带她进入一个黑漆漆的房间内，赵子叶还以为谢天想在此与自己温存一番，正娇羞着，谢天却将门关上，忽然打开了房间内的灯。
　　“呀……”赵子叶瞬间羞红了脸，这间办公室的正中间地面上，铺着的地铺十分显眼，她虽然未曾经历过爱情方面的事，但想到谢天给自己的承诺，顿时也就知道谢天此举是为了什么，一下子说不出话来。
　　“这是我能做到的最好了。”谢天有些抱歉的笑了笑，将赵子叶揽在怀里，轻声道：“今晚就留在这里吧？”
　　赵子叶半晌没有反应，随后才轻轻点了点头，蚊子般的嗯了一声，道：“能不能……把灯关上？”
　　谢天却没有回答，将赵子叶的脸颊捧起来，俯身便吻了上去，他已经忍了很久了，今天一定要把这些天积攒下的邪火发泄干净，赵子叶这个女人，绝对的人间尤物，能占有这样的一个女人，是每个男人都梦寐以求的事情，这种情况下，自然要好好享受这种多方位的感觉，尤物不禁要靠触觉，更要靠视觉去欣赏，谢天又怎能将灯关掉？
　　柔软的地铺上，谢天动作极其轻柔的脱去赵子叶身上的衣服，她身上的皮肤白皙滑腻，挑不出一丝的瑕疵，在那烟灰色的t恤下，雪白的蕾丝内衣让人血脉喷张，与赵子叶的身体一样，显得无比纯洁，下身的牛仔裤刚好卡在双S曲线的腰肢，谢天一边亲吻着，一边将牛仔裤的扣子解开并缓缓由赵子叶的双腿褪下，配套的白色蕾丝小三角暴露出来，中间那微微的鼓起正是女人那最为私密的所在。
　　此时的赵子叶早已经羞的不敢睁眼，美目微闭，浑身的皮肤开始渐渐泛起羞赧的红潮，谢天轻轻将赵子叶胸衣的挂钩解开，两只傲人的乳峰便一下子蹦了出来，那极佳的弹性使得双峰晃动不已，雪白中带着两点粉嫩的红晕，煞是诱人。
　　面对如此完美的躯体，便是谢天早已经品尝过性的滋味，此刻也不免有些紧张，赵子叶最后一块遮掩也被谢天褪去，随后呼吸急促的谢天也将自己身上的衣物全部解除丢到一边，温柔的抚摸与亲吻着赵子叶的躯体，待到这个未经人事的女人准备充分之后，谢天一鼓作气，彻底将其变成了自己的女人。
　　在谢天温柔的索取中，赵子叶的眉头由紧蹙变为舒缓，美目也愈发迷离，原本僵硬的身躯更是逐渐柔软，这一夜，她蜕变成了一个真正的女人、属于谢天的女人。