第8章 遭遇

谢天将阳台与客厅的窗帘全部拉死，遮光帘可以保证光线无法穿透，这才在客厅的茶几上，点燃了两盏自制的油灯，灯芯是用棉线捻成的，再在茶杯里倒入一些色拉油做为燃料，这样，柔和摇曳的灯光便照亮了客厅。
　　几瓶罐头和压缩饼干成了两个人的晚饭，谢天从原主人的酒柜中取出一瓶看起来价值不菲的红酒，用精致的高脚杯为自己与赵子叶分别倒了些许，这才端起酒杯来，说道：“这是我这么久以来，第一次享受这么惬意的生活，不管外面怎么样，起码咱们现在不用担心安全，来，赵小姐，咱们干一杯吧。”
　　赵子叶抿嘴一笑，举起酒杯来，说道：“不用总是叫我赵小姐，叫我小叶或者叶子就行。”
　　“好，小叶。”谢天点了点头，两人碰了杯，赵子叶只是抿了一小口，谢天却仰头将酒尽数倒入口中。
　　一顿饭，谢天喝了大半瓶红酒，而赵子叶喝了两杯，脸颊便开始泛红，谢天的酒量不错，倒是没有什么感觉，只是觉得要控制赛亚人帮自己多找一些物资，便在吃完饭之后，对赵子叶说道：“今晚你睡主卧，我睡侧卧。”
　　赵子叶开口道：“还是你睡主卧吧。”
　　谢天随口笑道：“都是席梦思床，没什么区别，主卧里面有卫生间，对你来说更方便一些。”
　　赵子叶轻轻点了点头，也就不再推脱，谢天开口说道：“晚上有些闷热，睡觉时记得打开窗户，我有些累，先去睡了。”
　　侧卧里，谢天躺在柔软的大床上根本来不及细细体会其中的舒适感觉，意识便迫不及待的进入到了赛亚人的身上，此刻的赛亚人依旧躺在那辆警车里，只是身边围聚的丧尸早已经散去，在车外来回游荡的丧尸倒是不少。
　　从车里出来，谢天首先想到的便是要多找一些食品，大型超市便成了他心目中最为合适的地方，那里的物资量极大，就算遭到幸存者洗劫，想必幸存者也根本没有那个能力将里面所有的物资全部搬走。
　　赛亚人所处的位置距离市中心不算远，谢天便从车上钻了出来，准备徒步前往市中心，毕竟夜晚街上游荡的丧尸太多，开车根本就行不通。
　　月光下的阳城是丧尸的天堂，赛亚人行走在阳城的街道上，身边大量的丧尸就好像是出来逛街一样，谢天自己对这种场面已经慢慢习惯了，毕竟自己此刻控制着赛亚人，跟丧尸近距离接触也最多只是视觉上的可怖，而不会有任何危险。
　　与其他丧尸不同，谢天有着十分明确的目的，他需要赛亚人赶到阳城的市中心，那个曾经阳城最繁华的地带，他不仅需要为自己寻找可用物资，还需要为赛亚人找到合适的食物。
　　路过一家山地自行车专卖店，谢天大摇大摆的走了进去，挑选了一辆最好的样品车，用这个做交通工具定然会快上许多，体力也可以节省不少，最关键的是，自行车相对比较安静，不会引来丧尸围聚，而且灵活性强，是个赶路的好东西。
　　又从墙上取下了一套合身的车手服给赛亚人换上，赛亚人是丧尸，所以不用担心丧尸会对他有什么威胁，但阳城内依旧散落着不少难民，要时刻提防不被难民干掉，最好的办法是把赛亚人打扮成人的模样。
　　车手服和骑车手套可以将赛亚人浑身上下都包裹起来，这样就看不出他身上腐烂的伤口和隐隐露出的阴森白骨，但赛亚人的脸却恐怖得很，半边脸早已经没有肉了，谢天想来想去，便骑车到街上一家摩托车用品店找了一个炫彩镜面的摩托车头盔，这样一来，任谁也看不出赛亚人是一只丧尸，再加上身上有一种丧尸才能感觉到的味道，所以也不用担心丧尸会错将他当成人类，一举两得。
　　末世就是有一个好处，大街上凡是你能看见的东西，基本上都是无主之物，所以能捡到什么都是你的，哪怕你捡到一架飞机，只要会开走，也没有人会站出来拦着你。
　　……
　　银座，阳城最大的购物中心，一共十三层，多是商场与一些大品牌的专卖店，也有一些高档餐厅坐落于此，而谢天最关心的是占据银座地下一层与地下二层的大型超市，这个超市，算得上是整个阳城最大的一家。
　　超市的入口并未关闭，谢天走下早已经停止运行的扶梯，整个超市内部一片黑暗，但丧尸是最爱夜晚的物种，赛亚人的视觉很快适应了这里，身边的事物也变得越来越清晰，令谢天感到惊奇的是，这家大型超市里的物资量极大，单从摆放日常用品的货架上就可以看出来，这里原本的大部分物资都还在，只是，这里却没有一只丧尸。
　　谢天有些想不明白，丧尸几乎充斥着阳城每一个地方，如此之大的超市里，为何没有丧尸的影子呢？
　　地下一层多是些家电与日用品，米面粮油与副食品等商品则集中在地下二层，谢天便穿过整个一层，准备下到二层看看，但是刚走下通往地下二层的楼梯，心中便有了一种十分怪异的感觉。
　　那种感觉就好像发自心底的一种恐惧感，好像这里对赛亚人来说，充满了危机，但谢天却百思不得其解，赛亚人本能的这种恐惧感究竟从何而来？
　　越往下走，这种感觉就越强烈，谢天甚至相信，若不是自己控制了赛亚人，恐怕赛亚人此刻早就吓的掉头离开了。
　　走下最后一层楼梯，谢天正准备转身向粮油区前进，却忽然听见里面传来一声嘶吼，那嘶吼声极其低沉有力，在这整个地下二层不断回荡着，分不清声音真正源头的方向。
　　紧接着，一阵极为快速的脚步声传来，声音越来越近，谢天心中一阵发慌，这脚步声，不像是人类发出来的，一是速度太快，而是脚步实在是太重，每发出一次声响，地面都传来一阵颤动。
　　一个黑影忽然从一侧货架中窜了出来，还没待谢天做出反应，眨眼间便窜到谢天跟前，轰的一拳，将谢天直接打飞了出去。
　　虽然赛亚人感觉不到疼痛，但谢天依旧被惊住了，那东西到底是什么？看起来像人，但却比一般人的块头要大一圈，而且速度和力量都大的惊人，赛亚人的身体素质在丧尸中已经算是不错，但为什么跟对方比起来，悬殊了这么大？
　　刹那间，谢天脑中忽然有一种直觉，他几乎可以肯定眼前这个东西是进化丧尸，而且还只是进化了一次的E1。
　　怪不得自己刚才一进入超市地下二层的时候感觉到一种本能的恐惧，原来是因为这东西身上散发出来的气味！进化后的丧尸是有领地意识的，在他划出的领地内，其他低级的丧尸根本不敢进入。
　　倒飞出去的谢天砸在了一个敞开式的冷柜中，他刚想起身，那黑影再次窜了过来，狠狠一拳打在自己的胸口，随后又一把将自己从冷柜中举了起来，嘶吼一声，又将自己丢出去老远。
　　受到一连串的沉痛打击，谢天甚至能感觉到赛亚人身上已经有多处骨骼断裂，丧尸也是血肉之躯，虽然没有痛感，但骨骼断了之后，行动速度、力度都受到极大的影响，谢天艰难的站起身来，发现赛亚人的右腿已经很难用上力了，想必是骨头出了问题，只能似瘸子一般仓皇逃命。
　　那大块头就跟在自己身后，但好像并不准备上前至自己于死地，只是要教训自己一下，将自己赶走。
　　谢天连滚带爬，终于来到楼梯口，抓住扶手拉扯着身体不断攀爬着楼梯，那大块头在楼梯口止步，见谢天离开，便没有再追上来。
　　谢天挣扎着跑回地下一层，找到一个十分隐蔽的角落躲藏了起来，一屁股坐在地上，谢天开始检查起赛亚人身上的伤情，抬起左臂，发现左手已经不听使唤的垂搭了下来，手腕应该已经断了，再用右手摸摸胸前，有几处凹陷的地方应该是断了肋骨，右腿也出了问题，小腿骨折。
　　谢天眼泪都快出来了，自己来找物资，物资还没找到，被一个超变态的大块头暴打了一顿，现在赛亚人的身体状况十分糟糕，不知道断掉的骨头还能不能重新长上，若是不能的话那就惨了，赛亚人虽然死不了，但打也不能打、跑也不能跑，想用他携带物资都有些困难，自己目前可就只有这一只可控制的丧尸，若是他废了，自己以后还怎么办？精神上的那种匮乏感还不知道什么时候能够补充上来，若是赛亚人出了什么问题，自己恐怕短期内再无法操控其他丧尸了！