第80章 E2？

当晚，谢天将初经人事的赵子叶折腾至了午夜，赵子叶的体力几乎在欢愉中耗尽，最后迷迷糊糊的在谢天怀中睡去，谢天也得到了极大的满足，末世中，得到了异能、组建了队伍，现在又收获了一个曾经风靡万千的女人，生活愈发的惬意起来。
　　立足丰城，谢天有自己的打算，他不去与政府作对，但也不完全相信现在早已经大乱的政府，尤其是在临时军委开始执政之后，他更是不敢轻易的让自己受到政府的约束与管控，目前最重要的，就是丰满自己的羽翼，世界已经开始再一次变革，只是现在还仅仅是个开始，谢天相信，随着丧尸病毒在不同宿主身上的进化变异，丧尸的实力会越来越强，觉醒者也会越来越多，那个时候，想必临时军委也难以把控全国的局面，而自己，就是要在这之前，迅速强大起来。
　　睡下之后，谢天操控着赛亚人悄悄出了卧室，准备趁着天黑到丰城市区看看，只是自己安排下的哨兵给自己带来了些许麻烦，这些哨兵把守着进城的大桥，想悄无声息的过去已经不太可能。
　　徒步走近赣江上的公路桥，十多个在此担任防守任务的士兵已经看见了赛亚人的靠近，还以为赛亚人是来检查这里的防守情况，便站成一排，向赛亚人敬了一个军礼。
　　赛亚人摆了摆手示意放下，开口说道：“我要进城一趟，你们不要声张。”
　　“进城？”士兵们被赛亚人的话惊住了，来的路上大家都看到了丰城的情况，丰城作为一个小城市并未遭受到轰炸，也就是说，里面一定还有大量的丧尸存在，可赛亚人却要深夜进城，那不是相当于自己把自己往丧尸堆里送吗？
　　“首长，这个时候进城最危险，要不还是等明天吧？”一个士兵开口说道。
　　赛亚人淡淡说道：“你们不用操心，继续做好你们的防守工作，其他的不用管。”说罢，赛亚人跨过横在桥面上的路障，对一众士兵说道：“你们只当没见过我，继续防守！”
　　“是！”
　　为了避免深夜开车闹出太大的动静，谢天只能选择让赛亚人徒步出发，过江之后再想办法找寻其他的交通工具，在徒步奔袭了近五公里之后，谢天才在路边找到一辆可以使用的蒙迪欧。
　　丰城的市中心很小，道路也相对狭窄一些，丧尸的数量很多，且大部分都集中在街道上，赛亚人一进城汽车就开不动了，只能将车丢弃，下车徒步行走，不过丰城虽然很小，但也算是麻雀虽小五脏俱全，见到的几家粮油站还都有一定的存货，超市里的物资也十分可观，这个城市里的物资，足够几万人消耗一段时间，只是想把这些物资运出城有些困难，现在自己已经开始着手建立一个安全区，人多眼杂，物资的来龙去脉一定要让所有人无法怀疑才可以，不能总是依靠赛亚人偷偷摸摸的搞定，毕竟其他人也不是傻子，而且赛亚人自己能力也有限，所以这些物资，必然要带着军队进来从丧尸手里抢了。
　　闹市区里的一个小广场上，大量丧尸在此聚集，而且都好似发了狂一般的冲撞起一栋二层商铺的卷帘门，谢天心中诧异，操控着赛亚人凑了上去，接近那栋商铺的时候，赛亚人便已经闻到了一股人类身上的气味，想必这商铺中肯定有幸存者，所以才会引来这么多的丧尸围攻。
　　眼看那卷帘门即将被丧尸冲破，楼上传来女人声嘶力竭的尖叫声，一个男人气急败坏的破口骂道：“臭婊子，你妈还嫌死的不够快是吗？再他妈叫唤老子就把你丢下去喂丧尸！”
　　女人不甘示弱的吼道：“现在丧尸已经快撞破大门了！你骂我有什么用？再不想办法，咱俩都得完蛋！”
　　“去你妈的！”男人怒骂一声，片刻之后，一个女人的身影从二楼窗口飞了出来，跌落在丧尸群中。
　　女人落地时迸发出的鲜血立刻吸引了这帮丧尸的注意力，一大堆丧尸瞬间围了上去，那女人不断的发出惨叫，没多大会儿，惨叫声便不见了，传入耳中的，是衣服与皮肉的撕烂声。
　　就在那群丧尸还在享受美味的时候，左侧传来一阵极为快速有力的脚步声，谢天抬头看去，只见一只体型比赛亚人还要大一圈的丧尸疯狂奔来，速度极快，而且一路横冲直闯，凡是挡在他面前的丧尸都被他撞飞了出去，好一个霸道无比的气势，连赛亚人都不自觉的后退两步，谢天立刻便断定，这只丧尸比赛亚人还要强！
　　没能围在女人尸体身边的丧尸都被吓的远远躲开，而那些一心扑在尸体上大快朵颐的丧尸却对此不闻不问，只顾着低头进食，那大块头三两步奔到尸体边来，一把抓起一只正抱着大腿啃噬的丧尸，将其举在头顶，随即猛然用力，那丧尸便被摔出去十多米远。
　　其他几只还在进食的丧尸此刻也慌忙退开，只剩下一只不识相的丧尸还趴在地上不断的撕咬着尸体上的血肉，那大块头有些震怒，上前用手臂将那丧尸的头颅勒紧，另一只手将丧尸的身体拦腰抱住，双臂间猛然用力一拉，竟然活生生的将那丧尸的头颅从脖子上扯了下来！
　　谢天惊住了，妈的，从没有见过如此暴利的丧尸，即便是E1也不会对自己的同类痛下杀手，这个大块头，莫非是E2不成？乖乖，进化丧尸不仅是肌体得到了进化，连脾气也越来越暴躁了？
　　那E2赶走了围在尸体身边的丧尸，自己便抓起尸体的一条胳膊，双手将胳膊从躯体上扯下，放在嘴边大口啃噬起来，那咀嚼声让人毛骨悚然，那一口尖利的獠牙更是恐怖至极。
　　此时此刻，谁都没有注意到二楼窗口闪过一个人影，那人正在顺着窗口努力向房顶攀爬，看起来似乎是想躲到楼顶躲避丧尸，谢天心知正在被啃噬的女人便是被这个男人丢下来的，心中一阵厌恶，再想到眼前这只进化丧尸，毫不犹豫的掏出手枪来，瞄准二楼窗口的黑影便开了一枪！
　　“啊！”那黑影惨叫一声，立刻从二楼窗户上坠落下来。
　　对其他丧尸来说，这又是一顿美餐，顿时好些丧尸便涌了过去，那进化丧尸正在进食，却是一个标准的霸权主义，一看其他丧尸竟然敢抢夺自己的食物，顿时丢掉手中啃噬的仅剩骨架的手臂，三两步冲了过来，毫不留情的对着那些丧尸大肆攻击。
　　那些丧尸在他的面前根本就没有还手之力，很快便被打散，那进化丧尸驱赶走了所有的竞争对手，这才将那男人的尸体抗了起来，与那女人的尸体放在一起，然后继续啃噬女人剩余的躯体部分。
　　谢天真是开了眼界，这么霸道护食的丧尸他还是第一次见到，这个大块头，难道是E2？
　　究竟是E1还是E2对谢天来说都是最重要的，眼下他所考虑的，是如何才能干掉这只进化丧尸，然后让赛亚人吞食他的脑干与脑垂体，再给自己多添一颗结晶体。
　　身边有大量的丧尸围聚，但没有一只丧尸胆敢靠近对方，谢天将枪口对准那进化丧尸的头颅，咬了咬牙，连开三枪！