第81章 丰盛晚餐

谢天本就没有奢望这三枪能够轻而易举的干掉这只E2，但多少也应该能给对方带来一定伤害，三枪均命中对方的头盖骨，但却根本没有收效，那E2的头盖骨如钢板一般，手枪的子弹根本难以贯穿，三颗子弹不但没有给对方带来实质性的伤害，反倒是将正在进食的E2瞬间激怒。
　　谢天的心中还打着如意算盘，心说这里有那么多的丧尸，这只大块头不可能分清楚子弹射出的方向，更不可能在丧尸群中找出自己，但是很快，他便发现自己错了，那E2抬起头来，红通通的双眼根本没有在其他丧尸身上停留，直接锁定了自己。
　　“吼！”E2发出一声如炸雷一般的嘶吼，一把将手中那血淋淋的人骨丢了过来，那人骨在赛亚人的瞳孔中越来越大，速度和力度极快，直奔着赛亚人而来。
　　“真他妈准！”谢天顿了顿，赶紧侧头闪过去，位置刚空出来，一只稀里糊涂的丧尸围过来站在了赛亚人刚刚的位置上，碰的一声，那骨头便砸在他的脑门上，连鼻子都拍扁了，黑血流个不停。
　　这只E2并没有就此放过赛亚人，而是对食物不管不问，直接奔着赛亚人所在的方向狂奔而来，那速度比E1还要快上许多，谢天心中一惊，不明白这E2为什么如此记仇，为了报复，甚至连食物这么大的诱惑都能抛弃，当即赶紧后退，一边后退，一边举起枪来，对着那E2射击。
　　子弹打入E2的面部，但是并没有能形成任何贯穿伤，一颗子弹将E2的右眼睛打爆，子弹应该留在了眼窝中，另一颗子弹打在颧骨上，效果甚微，其他打入身体内的子弹更加的不堪，这E2简直如当日所见的变异野猪一样厚皮，普通子弹对他来说简直就是毛毛雨，看来对付这种东西，必须用穿甲弹甚至反器材武器才能给予重创。
　　谢天操控着赛亚人一边后退一边还击，手枪子弹打光了，便从背后将背着的突击步枪拿在手上，E2距离谢天越来越近，谢天慌乱中一通乱射，但奈何突击步枪的精度比手枪略低，再加上对方移动的速度太快，满弹夹的子弹都打出去了，但真正打在E2身上的子弹却很少，更别提什么杀伤效果了。
　　E2的速度很快，谢天心知无法躲避，便将枪丢在地上，准备迎战，那E2一路摧枯拉朽般的将其他挡路的丧尸撞飞出去，一靠近赛亚人，便迅速的挥拳袭击，动作之快，简直是毫不犹豫。
　　谢天以双手去挡，暗想着赛亚人的实力已经远超E1，与E2的差距也不会太大，但当他双手堪堪挡住对方拳头的时候，才发现对方这一拳的力道大的惊人，双手刚刚托住对方的一刹那，双臂便承受了巨大的力道，片刻间双臂便难以承受，不由自主的弯曲下来，只是这一下的缓冲并没有将对方的力道卸掉多少，谢天拼命抵挡，这力道甚至连双腿都难以承受。
　　就在谢天还未能将对方的第一拳完全化解的时候，E2又一只拳头呼啸而来，这一拳由侧面勾来，力道与速度丝毫不比第一击差，谢天心知以赛亚人的躯体硬抗肯定要受重创，当即丢掉紧托住对方的双手，直接侧身摔倒在地，就地一滚，算是堪堪躲过。
　　只是那E2并没有见好就收，好像对赛亚人充满了杀意，忽然间狂怒的张口，口中探出四只尖利无比的獠牙，再加上他已经瞎了一只眼睛，满脸的血污以及右眼窝那深深的黑洞，显得异常可怖。
　　谢天看着对方瞎掉的右眼，忽然灵机一动，虽然暂时不知道该如何才能给予对方致命的杀伤，但对方依旧是以人类的机体为蓝本进化的，眼睛就是他视觉的来源，即便他的身体再强悍，那里也是相对脆弱的所在！
　　军用匕首被抽了出来，赛亚人后退数步与E2对峙着，仅仅一眨眼的功夫，E2再次冲了过来，谢天猫着腰等待机会，赛亚人的身体并没有收到伤害，他还有着十足的爆发力，谢天要争取一击制胜，目标便是E2仅剩下的左眼！
　　狂奔中的E2已经越来越近，挥出拳来准备一拳将激怒他的赛亚人的头颅打爆，谢天等待着最佳时机，就在对方即将击中自己的时候，忽然一个后退，紧接着双腿弯曲，用力在地面一蹬，身体便已经高高跃起。
　　E2的进攻是没有任何套路可言的野蛮击打，但是赛亚人不同，他完全由谢天操纵着，最大的优势便是智慧，E2见谢天高高跃起，这显然超过了他对自己同类的认识，自己的重击再次落空，他愤怒的举起双手想要抓住飞跃而至的赛亚人，但是一把尖利的匕首却已经刺入了他的左眼！
　　就在匕首刺入E2眼窝的那一刻，谢天感觉到赛亚人的腰部已经被E2用双手托住，这个时候已经顾不得这么多了，谢天手腕一拧，连带着手中那把匕首瞬间将E2的左眼搅成稀巴烂，随即，他挥起手臂，狠狠的将匕首刺入了E2的左耳之中，匕首深深的插进耳中，还没来得及拔出来，赛亚人便已经被狂怒的E2狠狠的摔在地上。
　　谢天本以为丧尸是没有感觉神经的，所以他们才无法体会到疼痛的感觉，但是这只E2的表现却让他有些惊讶，E2捂住自己的左眼愤怒的吼叫着，看起来，似乎他真的很痛，而且这E2也明显要比普通丧尸甚至E1高级，原因便是这孙子竟然记仇！从自己开枪的那一刻到现在，他都死死的咬住自己不放。
　　E2此刻失去了双眼，而赛亚人的身体也不乐观，刚才的狠狠一摔，赛亚人的右臂先着地，此时此刻手臂已经很难再使上力气，不过E2的危险已经降低了许多，最起码他看不见了，行动上，会受到极大的制约。
　　谢天的想法有些乐观，E2没有了视觉，但他凭借嗅觉依旧可以感受到赛亚人所在的方位，这一次，对方似乎更加的狂躁了，不顾一切的便朝着自己冲了过来，谢天连滚带爬的站起来，毫不犹豫的便冲向不远处正在抢食尸体的丧尸群中。
　　E2仅仅能够通过嗅觉辨认赛亚人所处的方位，但是当赛亚人先一步进入丧尸群之后，他便开始受到了极大的制约，正在抓紧时间进食的丧尸群被他撞的七零八落，地上躺着的尸体他根本感觉不到，轰隆一声被横躺在地面上的尸体绊倒在地，随即又爬起身来，继续追逐赛亚人身上的气味。
　　谢天发现E2此刻对自己的威胁已经不大，他仅仅能通过气味辨别自己的方位，却根本不知道在他与赛亚人之间是一个什么情况，谢天奔跑至一辆汽车背后，那E2便直挺挺的撞了过来，轰的一声撞在车的侧面，汽车整个侧面都被撞扁了进去，而E2自己也被变形的钢铁卡在其中。
　　趁着E2暂时还没有脱身，谢天急忙跑回去将自己刚才丢弃的突击步枪捡了起来，从身上取出一个弹夹，填装完毕之后直接从背后对着E2的后脑勺射击。
　　E2的后脑下方与脖子的连接处有一个凹陷，这里没有了坚硬的头盖骨保护，再加上子弹的连续攻击，很快便招架不住，直到那E2的后脑被子弹打出了一个大窟窿，谢天才终于松了口气。
　　其他的丧尸根本没有心情观战，全部都在疯抢那一男一女两具尸体，谢天费劲九牛二虎之力，将卡在汽车里的E2拉了出来，第一件事，便是从E2后脑的窟窿里，将他的脑中的一切物体全部掏了出来。
　　E2的结晶体比一般E1的结晶体要大上一号，就好像不同大小的蚌孕育出的珍珠也各不相同一样，这颗结晶体通体如琥珀一般呈半透明状，黑红色，表面光滑无比，而他的脑干、脑垂体，也比一般的E1要大得多，对赛亚人来说，这绝对是一顿极为丰盛的晚餐。