第82章 第一批幸存者

有了E2的脑干与脑垂体，赛亚人对两具尸体根本不屑一顾，将一堆大补的东西吞入腹中，谢天便不准备继续留在丰城市内了，自己已经找到了几个物资聚集点，将来若是需要，可以直接带兵进来取。
　　赛亚人从城里步行走了出来，找到自己之前丢弃的那辆车，驾车朝着赣江驶去，返回安全区之后，谢天让赛亚人回房间好好休息，顺便消化一下刚刚吞噬的大补食材，自己也能好好睡上一觉，安全区内的琐事繁多，目前还没有真正形成规模，太多的事情需要操心。
　　翌日清晨，谢天便早早的醒了，见身边的赵子叶还在熟睡，手臂挽着自己的脖子，睡的十分香甜，谢天不想打扰她，便小心翼翼的将她的手臂拿开，准备轻轻的起床出门，但是赵子叶却感觉到了谢天的动作，缓缓睁开眼来。
　　“你醒啦。”赵子叶看着谢天近在咫尺的脸庞，微微一笑，一脸甜蜜的说道：“这么早准备去干什么？”
　　谢天笑了笑，在她的额头轻吻一下，道：“安全区刚刚建立，事情太多，不起来监督一下实在是不放心，你再睡一会儿吧。”
　　“不睡了。”虽然经过了昨晚的洗礼，赵子叶却依旧像之前一样容易害羞，轻轻坐起身来，红着脸说道：“我去洗个澡，下面都是你的东西……”
　　谢天心知她说的“东西”是什么，现在这年月，找物资的时候谁也没顾得上带几盒安全套以备不时之需，再说谢天也并不喜欢用那东西，感觉如穿着袜子烫脚。
　　从房间里出来，其他人都已经开始在忙碌了，李小荷她们开始张罗早饭，李阳继续完善着发电厂内的监控系统，一部分士兵们开始换班站岗，其他的大都在忙着焊制射击塔，唯独不见谢晓飞，平日里谢晓飞的劲头是很足的，这些士兵截钢材、焊架子都离不开他的监督与指挥，今天不知道是怎么了。
　　“雨菲。”刚好谢雨菲端着脸盆从楼下的锅炉里打了一些热水，谢天便叫了她一声，问道：“晓飞呢？”
　　谢雨菲笑了笑，说道：“他今天有些不舒服，总说头晕，浑身使不上劲儿，连起床都力气都没了，我让他在里面休息呢。”
　　“怎么回事？”谢天关切的问道：“生病了吗？”
　　谢雨菲摇了摇头，说道：“乔医生给他看了看，他没有发烧也没有感冒，也没发现身体有什么异常，可能是这两天太劳累了吧。”
　　谢天这才放下心来，说道：“那就让他今天好好休息休息吧。”
　　谢雨菲抿嘴一笑，说道：“我去给他洗把脸，晓飞让我告诉你，今天的工作他可能无法完成了，还说希望你不要生气，他身体好些之后会尽快把工作做完。”
　　谢天摆了摆手，道：“你让他安心休息吧，工作还有其他人。”
　　谢雨菲走了之后，谢天便来到士兵们焊制射击塔的地方，谢天自己曾经焊制过那辆沃尔沃，多少也掌握一些切割和焊接的技巧，便跟着做起电焊来，士兵们已经截好了一大堆钢材，焊接的速度也很快，两三个小时就能焊接好一座六米高的射击塔。
　　所有人都在忙活着自己手头上的事情，总控大楼忽然传来一声刺耳的电流声，随即，楼体外悬挂的扬声器传来李阳的声音，道：“谢大哥，有一只车队从东南方向过来了！”
　　谢天听后一愣，随即丢掉手中的电焊狂奔至总控大楼里的监控室，车队意味着一定是人类，如果是幸存者便是件好事，如果是南昌安全区的士兵，那恐怕多少就有些麻烦了。
　　总控室里，李阳和老郑他们面对着整面墙的液晶屏幕，正在聚精会神的盯着其中一块，李阳见谢天进来，便急忙说道：“谢大哥，你快来看看。”
　　谢天凑到跟前，发现屏幕上的画面，是安装在冷却塔顶端的长焦监控拍下的，李阳已经将焦距拉到最大，但也只是能在屏幕上看到十多辆如火柴头一般大小的模糊形状，那些模糊的形状四四方方，正在整齐的匀速移动，虽然不清晰，但也可以看出是车队无疑。
　　“这么多车？”谢天有些惊讶的说了一句，随即对李阳说道：“这距离我们大概有多远？”
　　“二十公里左右吧。”李阳开口说道：“他们走的是咱们来时的那条路，避开了丰城市里，直接从东南方向过那座大桥，应该是奔着咱们来的。”
　　谢天点了点头，说道：“可能是晚上发现了咱们的航标灯，所以才赶过来的。”
　　李阳有些疑惑的问道：“谢大哥，你说这些人是幸存者还是军队？”
　　“不确定。”谢天一脸严肃的说道：“看这些车辆的大小，应该都是小型车，没有军队那种大卡车，我觉得幸存者的可能多一点，毕竟南昌北距离咱们这里有将近一百公里，再加上有建筑物遮挡，他们很难发现咱们的航标灯。”
　　随即，谢天想起刚才李阳竟然接通了悬挂在楼体外侧的扬声器，便问道：“扬声器的麦克风呢？”
　　李阳从桌面上拿过一个手机用的蓝牙耳机，递给谢天说道：“用这个就可以，按一下开关就处于打开状态了。”
　　“这个？”谢天疑惑的问道：“电厂以前的广播就是用这个放的？”
　　“不是。”李阳笑了笑，说道：“我查看线路的时候发现以前的麦克风摔坏了，所以就用蓝牙耳机搭配手机改造了一下，充当广播用的麦克风。”
　　“行啊我说……”谢天没想到李阳还有这个本事，夸赞一句，道：“真有你的李阳，你捣鼓电路电子这些东西，比我们这帮一知半解的大老粗要强多了！”
　　李阳有些不好意思的挠了挠头，谢天按下了蓝牙耳机上的开关，随即，开口说道：“全体人员注意，防守士兵立刻退回电厂内部，东南方向有一支车队正在靠近，所有士兵做好战斗准备！”
　　既然还不能确定对方的来意，必要的准备是一定要做好的，而外面的士兵刚才通过扬声器听到有车队在靠近，也都是脑子里绷紧了一根弦，听到谢天说要做好战斗准备，士兵们急忙放下手中的工作，立刻准备好武器，在顺子与其他几名军官的协调安排下，在宿舍楼前完成列队。
　　靠公路与大门一侧的围墙内已经安装了十余个射击塔，谢天让赛亚人从房间里走出来，站在阳台上对着下面的士兵大声说道：“1、2两个小队负责正门防守，3、4小队负责在射击塔上防守，5、6小队到电厂东南角、7、8小队到电厂东北角，随时听候安排，所有小队长保持对讲机持续通话！”
　　收到命令的士兵立刻开始按照命令向不同的方向出发，严阵以待，以防止对方来者不善。
　　显示屏里的车队已经越来越近，待到还有不足两公里的时候，谢天已经可以清楚的看到对方车辆的品牌以及型号，看起来这支队伍有些鱼龙混杂，一共十六辆车，只有两辆大切诺基，其他的车辆各式各样，均不相同。
　　谢天对李阳说道：“你继续监视，我下去看看。”说罢，人已经跑了出去，直奔着电厂大门而去。
　　很快，那些车辆便接近了电厂大门，近在咫尺时，站在射击塔上的谢天朝着天空开了一枪，车队应声停下，谢天这才开口问道：“你们是什么人？”
　　排头的一辆卡宴上走出一个漂亮女人，那女人身材极好，大约有175公分左右，穿着一身紧身的皮衣、一头乌黑的卷发，显得飒爽无比，个性十足，那女人单脚踩着卡宴的前车胎，顺手摘掉了茶色的墨镜，开口道：“我们是幸存者，昨晚看到你们的航标灯，所以今天天一亮就赶过来了。”
　　“你们从哪过来？”谢天皱眉问了一句。
　　“南昌。”那女人气场十足的说道：“我们本来想去昌北安全区，但是那里的条件太苛刻了，不仅要收缴一切物资和武器，还要我们完全服从他们的安排进行劳作，我们不答应，本想去长沙看看，结果发现了你们的航标灯，就过来看看，请问你们这里是安全区吗？”
　　“是。”谢天点了点头。
　　那女人干脆走进了一些，站在围墙下面，盯着谢天问道：“看你们有这么多军人，你们是不是军方设立的安全区？对进入安全区的人有什么要求？”
　　谢天轻笑一声，淡淡道：“这里不是军方的安全区，和军方的规矩也不一样，想加入安全区，我们不要你们的武器、不要你们的物资，但只有一点要求。”
　　“什么要求？”
　　“服从统一安排。”谢天一脸淡然的说道：“我们不会逼你们做事，更不会用不公平待遇对待你们，但你们要服从安全区内的安排，每个人无论能力的大小，都必须要对安全区有所帮助，不服从安排的请离开；心怀不轨的，我们也不会手软。”
　　女人饶有兴致的看了谢天一眼，问道：“要服从的安排，比如哪些？”
　　“会用枪、能打仗的，加入护卫队；会洗衣服、做饭的，专做后勤；有专项技能的，发挥个人特长；实在没有什么能力的，打打杂、做做搬运工什么的也可以，总之一点，我们这里不养闲人！”
　　女人微微一笑，说道：“听起来很公平，成交！”