第83章 良性发展路线

谢天建立安全区的目的就是吸引幸存者的加入，借此来扩大整个安全区的实力，所以对这支车队的到来，他本身是十分欢迎的，只是不知道这些人是不是当初曾经跟着军队一同从南岭县城出来的人，若是那种人，就实在是让人头痛了，你收留他们，就必须得养着他们，他们又不愿意劳作以及服从管理，如果不给吃的还要造你的反，这种买卖谢天不愿意干，后患无穷。
　　不过这些人看起来纪律性倒是很强，那女人似乎是这支队伍的领导者，她一人与谢天谈判、一人答应谢天的要求，其他人却从未有人出面反对过，那女人同意谢天的要求之后，便开口问道：“现在能让我们进去了吗？”
　　“你们一共有多少人？”谢天开口问了一句。
　　“一共五十八人。”
　　“武器的情况呢？”
　　“六把手枪，一把冲锋枪，自动武器就这些，其他的都是刀具一类。”
　　谢天点了点头，说道：“在安全区内，除非特殊情况，不得携带武器，这一点，没异议吧？”
　　“没有。”女人很干脆的点了点头。
　　谢天从射击塔下来，走到大门前，对守卫的士兵说道：“开门吧，让他们进来。”
　　负责防守大门的士兵将门打开，那女人钻进卡宴里，重新发动汽车，带领着十多辆汽车开了进来，谢天招手示意卡宴在自己跟前停下，拉开副驾驶的车门坐了进去，说道：“我带你们去宿舍区。”
　　那女人在谢天的指引下缓缓驾驶着汽车，侧过脸来看了谢天一眼，问道：“你们这里是什么人在管理？”
　　谢天淡淡说道：“我和另外一个曾经的军队领导。”
　　“噢……”女人若有所思的点了点头，看了谢天一眼，道：“我看你也挺年轻的，咱俩应该差不多大，这安全区里的人，尤其是那么多士兵，怎么会甘心服从你呢？”
　　谢天笑了笑，说道：“只要你做出的决定是正确的，那么大家自然会服从你。”
　　女人爽朗的一笑，说道：“懂了。”随即，伸出一只手来，说道：“我叫杜悦薇，从广西一路逃到这里，这几十人都是一路筛选出来的，信得过也靠得住，我既然愿意加入你们，就甘愿服从你们的安排，但我也只有一个要求，就是公平。”
　　“我叫谢天。”谢天点了点头，与杜悦薇握手之后，说道：“永远不会有绝对的公平，但我保证每个人都能根据自己的实际能力与发挥的实际作用，得到最公平的回报与待遇。”
　　……
　　电厂的宿舍楼至少能满足千人的住宿需求，而且其他建筑都可以加以利用，谢天保守估计，偌大一个发电厂，装几万人根本不是问题，眼下唯一的问题是人太少，除去这些士兵之外，其他的劳动力太少，士兵终归是防守的中坚力量，现在让他们轮流出劳动力实在是无奈之举，等将来人多一些了，这些士兵就可以专门负责自己的本职：进攻与防守。
　　车队在宿舍楼前停下，谢天将这些人安排在宿舍楼的第三层，一层二层全部住满了士兵，让他们住在三层，也可以起到一定的监管和制约作用，杜悦薇对此没有什么意见，下车之后便安排其他人将车辆停好，随后，这五十八人全部从车里下来，这其中大部分都是20－40的青壮年，看来末世中，能经过一路坎坷活下来的幸存者大都在这个年龄段。
　　杜悦薇抱着肩对面前的五十多人说道：“咱们被安排在第三层，大家先上去收拾一下房间，把自己的东西、物资都带好，半个小时后在楼下集合，根据安全区里的安排做事，有没有问题？”
　　“没问题。”
　　出乎谢天意料的是这些人对杜悦薇的话似乎十分遵从，打一开始，杜悦薇便俨然一副领导者的架势，而这短暂的接触下来，谢天愈发对这个女人好奇起来，不知道她这样一个女人，是如何能够在末世里，领导着这样一支队伍，这队伍甚至比自己的那支队伍还要庞大数倍。
　　眼看着这些人用最快的速度从车里把自己的物品拿出来，然后迅速到三楼，十分随意的安排好房间便开始进行打扫和整理工作，二十多分钟之后，这些人便重新在楼下集合，开始等候安全区的差遣。
　　谢天面对这些人，开口说道：“既然愿意服从安全区的管理，而且愿意为安全区付出劳动，安全区自然也会提供一定的回报给大家，凡是参与工作的，根据工作的不同种类与工作量，我们会给予一定的物资补助，相当于各位的劳动报酬，稍后我会让人过来登记你们的身份、姓名以及各自擅长的工作，然后根据实际需要，为大家安排具体事宜。”
　　这下让所有人都有些惊讶，他们本以为安全区不收缴个人物资就已经很不错了，没想到劳动还会获得报酬，一个个都面露惊奇，连杜悦薇都有些诧异的看着谢天，满脸的疑惑与不解。
　　谢天这个时候开口说道：“我们既然要建立安全区，就自然要建立一个公平并且符合社会规律的场所，我们保障诸位的安全，也自然不会借此要求诸位白白为安全区工作，毕竟所有人都是要活命的，如果你们的物资用完了，难道诸位以为我们还会逼着你们饿着肚子为安全区工作吗？”
　　随即，谢天又道：“目前的安全区只是刚刚成型，很多制度还没有完善，目前我们有一定的物资储备，如果将来物资缺乏了，我们就会组织搜寻队进城寻找物资，这个是军队的任务，我们会用充足的物资来维系安全区的稳定，各位也可以根据自己的实际能力，考虑是否加入军队，当然，越危险的工作，得到的报酬也就越多。”
　　说着，谢天顿了顿接着说道：“这只是目前关于将来发展方向的一个大概雏形，如果将来安全区里的人多了，我们也必然会做出相应的调整，比如安全区自身使用不了太多劳动力的话，那么剩余的劳动力我们不可能全部去养活，这些人便可以自由组织劳动来换取报酬，比如可以组队进城寻找物资、或者在安全区内为其他幸存者提供各种服务以换取报酬等等，将来人多了之后，难免会有各种物资之间的交易，安全区也会根据目前的粮本位趋势，制定出其他非食品类物资的合理价格、或者将来会对安全区内的人制定一个合理的税收政策用来保证安全区的运行，总之一句话，请大家相信我们会把安全区愈发的完善起来，尽可能的，与之前的正常社会挂钩。”
　　杜悦薇与其他人听到这番话之后更加的惊讶，他们没想到谢天心中竟然对安全区有着如此多的规划，但听谢天的话并不像是在开玩笑，这便让他们对这个安全区的将来抱有了一丝希望，对他们来说，安全区除了安全，公平公正也是非常重要的。
　　谢天找来了统筹能力很好的李小荷来对这些人进行登记，登记的要求是每个人都要在一张A4纸上，写下自己的名字、性别、年龄，以及最擅长的工作，李小荷现在就开始充当着安全区的人力资源部长，赵子叶、谢雨菲两个女人则给李小荷做助手，所有人的信息汇集到她们那里，然后再分类之后呈交给谢天，由谢天来具体安排工作。
　　具体的流程是：谢天根据这份简单的人事档案，为每一个人安排工作，比如有些会电焊的，便可以参与到焊制射击塔的工作；会泥瓦工的，负责建造总控楼与宿舍楼外围的第二层防御墙；会洗衣服做饭的女人，则全部交给李小荷那帮女人打下手；其他男性没有一技之长也不要紧，全部充当一线劳工，从不用的建筑上拆卸钢材、砖块，拌混凝土、甚至提水泥兜都可以，而谢天也根据他们的劳动量制定饭量，男性每日基本在5－6两米，女性4两左右，定量配给。
　　如此一来，整个安全区只有赛亚人这一个大闲人，其他的所有人都在各自的岗位上忙碌个不停，虽然每个人都在忙，但却是井井有条，丝毫不显混乱，宋辉等人被安排去做搅拌工都没有意见，甚至没想到谢天竟然还具有相当的统筹能力与策划能力，他制定了一个不偏不倚的良性发展路线，安全区要是照这样发展下去，必然会越来越强大！