第84章 谢晓飞的觉醒！

令谢天感动的是，乔与艾米两人也主动要求参加劳动，乔找到谢天，带着愧疚的说道：“谢天，我和艾米除了医术之外，没有什么一技之长，但是身体都非常不错，参加修防御强的工作是没有任何问题的。”
　　谢天微微一笑，说道：“乔，你和艾米是我们仅有的两名医生，纯出苦力的工作，你们就不用操心了，我在想，你和艾米是不是能弄出一个医务室来，这里的房间你随便选，最好选一个大一点的，这样，你和艾米也都可以住在里面，然后再把咱们找到的各种药品、器材归置一下。”
　　乔立刻兴奋的说道：“没问题！我们在南岭得到不少药品与医疗器材，即便是小型的手术也可以应付，我这就跟艾米一起准备准备，争取今天就把医务室弄出来。”
　　谢天点头笑道：“这个不着急，你和艾米两个人看着办就可以。”
　　乔迫不及待的说道：“我这就去整理一下我们找到的各种医疗物资！”
　　乔的举动让谢天欣慰不已，他没想到所有人的热情都很高涨，生怕自己在这个安全区里成了没有用处的人，这种气氛，跟南岭县城当初的情况比起来，简直是一天一地，整整一天忙活下来，没有一个人在打酱油！速度之快令人咋舌，射击塔建成了十三个，第二层防御墙已经垒了一小半，照这个趋势下去，再有两天就可以完工。
　　当晚，吃过晚饭之后一天的工作便算是正式结束，洗了一天衣服的杜悦薇主动询问谢天，道：“晚上守夜也算我们一份吧。”
　　“不用。”谢天轻描淡写般的说道：“这些由士兵们负责，你们吃过晚饭就可以好好休息一下了，除了士兵，其他人不用参与日常防守，当然，紧急情况除外。”
　　杜悦薇轻轻点了点头，有些无奈的说道：“早知道上大学的时候不如学个电气焊或者汽修一类的，学了几年金融，还没等毕业就末日了，我也不会做饭，弄的现在只能洗个衣服。”
　　“你是学金融的？”谢天好奇的问了一句。
　　“嗯。”杜悦薇讪笑一声，耸肩说道：“学的是市场经济学，我还业余练过十二年跆拳道，不过好像也没什么用处。”
　　谢天笑了笑，说道：“其实学金融也不见得没有用处，我脑子里有一个计划，但是现在还没有成型，就是关于安全区内的经济体制的。”
　　“噢？”杜悦薇很感兴趣的说道：“今天你说到粮本位，我就很好奇你怎么对金融也有了解，既然你有想法，不如说出来让我听听？”
　　谢天笑道：“我觉得，以后安全区内的人如果越来越多，正常的交易是一定会出现的，幸存者们不一定全都需要粮食，有人要穿衣、有人要住行、甚至有人需要药品与其他物资，虽然钱和贵重金属已经没有价值了，但是既然有交易，就必须要有一个统一的货币，这个货币，不就是粮食吗？”
　　“对。”杜悦薇认真的点了点头，说道：“这就是典型的粮本位，粮食在这个时候就可以作为货币使用，而且流通性最强，也最具保值性。”
　　“但粮食也分很多种。”谢天开口道：“这就是我想的，统一货币，比如大米最为普遍，那就以大米作为本位，但货币依旧是货币，比如安全区目前有一千公斤的大米作为储备，那么我就可以印制一千公斤大米或者更多一些的米票来作为货币，保证货币不会贬值，然后去用这些货币与幸存者进行交易，甚至幸存者如果有大米，也可以拿来兑换成米票，这样一来，无论是保存、携带还是交易都更方便，我们自己找到的其他物资，也可以用来与幸存者交换大米，幸存者为安全区做事，也可以得到这种货币作为报酬的支付，手持米票的幸存者如果想换成大米，可以随时来兑换，这样一来，就能把幸存者手里多余的大米暂时收为己用，也能很好的掌握安全区内的经济与资源。”
　　杜悦薇仔细思考了半天，说道：“这个主意确实很好，但你一定要本着为幸存者着想的出发点，一定要保证这种货币的实际价值不变，也就是说，根据你实际的大米储备，你制造出的货币总量，不可以超过实际总量的百分之五十，也就是说一千公斤大米，你印制1500公斤以下的货币，基本是可以保证不贬值的，虽然超出了百分之五十，但是只要安全区内的秩序稳定，就绝不会发生抢兑的情形，这样的话，实际少了五百公斤的储备就完全可以做到游刃有余，但是如果超出太多的话，对幸存者就是一场灾难了，通货膨胀就是这么来的。”
　　“这是自然。”谢天点头说道：“我只是为了更好的管理安全区，并不是想借此来剥削幸存者，这样也能让幸存者对安全区产生更大的依赖感，只是现在谈这个还为时过早，等到安全区达到千人的规模以上，咱们俩再仔细推敲一下，毕竟你是专业的，在这件事上，你得多帮我出出主意。”
　　杜悦薇淡淡笑道：“你想的已经很周全了，这些甚至是我之前想都不敢想的事情。”
　　……
　　末世的夜晚没有什么娱乐项目，为了避免引出附近的丧尸，谢天不允许夜晚制造光亮，整个电厂，除了两百多米烟囱上的航标灯，其他的一切光源都要杜绝，所以天色完全黑下来之后，除了士兵外的其他人纷纷回各自的房间休息，谢天与赵子叶也回了自己的私密房间，谢天昨天才刚刚得到赵子叶，对这个女人的欲望依旧强烈，而赵子叶也初尝性的美妙，虽然嘴上不说，但心中却早已经浮想联翩了。
　　关了门钻进被窝里，谢天翻身将赵子叶压在身下，故意在她的耳边挑逗着说道：“昨天晚上的感觉怎么样？”
　　赵子叶喘着粗气，半晌没有说话，却是将谢天紧抱住，有些生涩的在他脸上一通乱吻，用自己的实际行动回答了谢天的问题。
　　谢天微微一笑，调笑道：“小馋猫，昨晚没喂饱你，今晚一定要把你喂的饱饱的！”
　　随即，谢天伸手褪去赵子叶身上的衣服，刚将赵子叶身上的衣服除了个一干二净，敲门声忽然响了起来。
　　“谢大哥，你睡了吗？”
　　谢天听声音是谢晓飞，便说道：“没呢，晓飞，你找我有事吗？”
　　“我……”谢晓飞由于片刻，说道：“我有点事情想单独跟你说，不知道你现在放不方便。”
　　谢天没有犹豫，开口道：“你等我一下，我这就出来。”说完，在赵子叶耳边低声说道：“乖乖等我回来再喂你。”
　　赵子叶羞的捂住脸，谢天从被窝里爬了出来，打开房门走了出去，见谢晓飞一脸的紧张，便问道：“晓飞，你有什么事？”
　　“谢大哥，咱们换个地方说吧。”谢晓飞用询问的眼神看着谢天，谢天也没有拒绝，拍了拍他的肩膀，道：“走，咱们去煤场那边转转。”
　　“恩！”
　　两人来到后面空旷的煤场，谢晓飞见四下无人，带着哭腔说道：“谢大哥，我怀疑我感染丧尸病毒了！”
　　“什么？”谢天心中一惊，联想到今天谢晓飞不舒服，一天没有出来，还以为他说的是真的，脱口问道：“怎么回事？”
　　谢晓飞无比绝望的说道：“我也不知道是为什么，今天一天浑身一点力气都没有，到半小时前才好过来，当时我尿急的很，出来上厕所，当时想尽量跑快一点，但一抬腿就觉得我的身体好像已经开始变异了一样，速度快的离谱，我仔细感觉才发现不只是速度快了，身体的力量也比之前强了不少，这根本就不符合常理啊！人的身体怎么可能忽然之间变强？我之前听说人在感染丧尸病毒变成丧尸之后，因为丧尸病毒的原因，身体会得到一定的强化，所以我才担心，自己是不是感染了丧尸病毒？除了这个理由，再也解释不通了啊！”
　　谢天皱起眉头，紧盯着谢晓飞，说道：“来，跑起来给我看看。”
　　“跑？”谢晓飞一愣，脱口问道：“是要我跑步吗？”
　　“嗯。”谢天点了点头，说道：“用你最快的速度跑！”
　　“噢……”谢晓飞当即点了点头，做了一个深呼吸，随后整个人便如离弦的箭一般冲了出去，那速度，别说谢晓飞了，就连谢天这个早已经进化过的人都有些惊讶！实在是太快了，这速度，E1基本上是望尘莫及的，甚至比自己当初在赣州遇到的那个觉醒者还要快上几分！
　　谢晓飞眨眼间便跑出去很远的距离，谢天将他唤了回来，开口便道：“来，打我一拳！”
　　“啊？”谢晓飞愣住了，不知道谢天到底是什么意思。
　　谢天伸出手掌来，无容置疑的说道：“用你最大的力量，以拳头击打我的手掌！”
　　谢晓飞点头照做，一拳袭来，谢天用手掌接住了他的全部力量，随即，谢天砸了咂嘴，自言自语般说道：“速度倒是很快，但力量就很一般了，你应该就是那种速度型的了。”
　　谢晓飞听不明白，脱口问道：“谢大哥，什么是速度型？我到底会不会变成丧尸？”
　　谢天哈哈一笑，拦住谢晓飞的肩膀说道：“你小子，不但不会变成丧尸，一定程度上来说，你对丧尸病毒已经免疫了！”
　　“什么意思啊？”谢晓飞一脸的茫然。
　　“你是觉醒者。”谢天有些兴奋的解释道：“你本身就对丧尸病毒免疫，现在你体内的丧尸病毒已经发生了变异，无害的丧尸病毒在改造你的身体，这种觉醒者在幸存者中所占的比重极少，你觉醒就意味着你拥有了超越绝大多数人的实力！这是一件天大的好事，我的队伍里，终于也有觉醒者了！”