第85章 迎战（上）

谢晓飞第一次听说“觉醒者”这个新奇的概念，简单的听谢天介绍却听得有些糊涂，谢天便耐心详细的解释了其中的缘由，谢晓飞听明白之后，心知是福而不是祸，脸上哭丧的表情便逐渐消散，转而，被一种难以言语的兴奋代替。
　　若是在平常社会，人们追求的往往是金钱、权势、美女等等，但到了末世，除了要活下去之外，实力便成了每个人最最渴望得到的东西，谢晓飞成了谢天团队中，除了谢天本人之外，第一个觉醒的人，这对谢天来说也是一个天大的好消息，毕竟谢天对谢晓飞姐弟三人是有着绝对信任的。
　　谢晓飞激动之余，忍不住问谢天道：“谢大哥，你也是觉醒者吗？”
　　“算是。”谢天微微一笑，说道：“不过我觉醒的比你要早的多。”说罢，谢天从口袋里掏出一颗结晶体来，递给谢晓飞，叮嘱道：“这东西你拿着，晚上睡觉的时候握在手心里，看看它到底对你有多大的帮助。”
　　“这是什么？”谢晓飞接过那颗结晶体，一边仔细端详，一边带着些许诧异的问道。
　　谢天笑道：“你现在把它握紧，用心感觉一下有什么不同。”
　　谢晓飞遵照谢天的吩咐，将结晶体握在手心，闭上眼睛感受了半晌，才睁开眼来说道：“好像有些暖暖的感觉，但不是十分明显。”
　　谢天兀自点了点头，心想着，上一次他在赣州遇到的那个觉醒者也只是感觉到结晶体会让自己感觉到舒服，但却不像自己接触结晶体的时候，可以明显感觉到其中蕴含的充沛能量，看来觉醒者相比自己来说，不仅是实力上有所差距，就连他们在对结晶体的感觉与吸收上，也要比自己逊色许多。
　　谢天拍了拍谢晓飞的肩膀，说道：“从今天开始，你要多多练习你目前的优势，既然你是速度型的觉醒者，那就尽可能让自己的速度达到最快，这样，将来一般的丧尸根本难以伤害到你，便是人类，也会在你面前落了下乘。”
　　“我知道了谢大哥，谢谢你的指点！”谢晓飞激动的点头道。
　　“嗯。”谢天淡然一笑，说道：“好了，咱们回去吧，不过你要记得，你觉醒的事还有我给你的这颗珠子，暂时还不要让任何人知道。”
　　“我懂了！”
　　觉醒者的身份实在是太特殊了，眼下自己在安全区内只发现了谢晓飞这一个觉醒者，谢天觉得这个消息还不是开诚布公的好时机，暂时保密的话，自己才能更好的把控住局势，而且他相信谢晓飞对自己绝对是忠心耿耿、言听计从的，所以对他也是十分放心。
　　……
　　两人回了总控大楼，谢天再次叮嘱谢晓飞要暂时保密之后便回到了自己的房间里，赵子叶没有丝毫的响动，谢天以为这个女孩已经睡着了，不禁有些索然，但也没想过要吵醒赵子叶，便也没有开灯，简单脱掉t恤与裤子，轻轻的钻进被窝。
　　刚进被窝躺下，身旁那具火热的娇躯便忽然粘了上来，赵子叶翻身趴在谢天的身上，不断的在谢天身上蹭来蹭去，双唇在谢天的胸膛上胡乱亲吻着，甚至主动伸出手来，要将谢天的内裤脱除。
　　谢天未曾想这个女孩竟然学会了主动，抱住赵子叶一个翻身，便将她压在身下，赵子叶的衣服早已经被他褪了个一干二净，自己胡乱的扯掉下身的阻碍，用手向下一摸，发现赵子叶的身体早已经做好了迎接进入的绝佳准备，谢天也顾不得再去调情、准备前戏，当即分开赵子叶的双腿便准备长驱直入，但却是在这个关键的时候，听觉极为灵敏的他，忽然听到一阵模糊的枪声！
　　赵子叶早已经做好了一切准备迎接谢天的索取与爱怜，但忽然间看谢天的动作停了下来，不解的问道：“谢天，你怎么了？是不是我做的不够好？”
　　“不是。”谢天摇了摇头，仔细听了片刻，再次听到了枪声，那枪声似乎是从丰城方向传过来的，难道丰城有人类正在与丧尸激战？
　　除了这种可能，便也没有其他的可能性了，谢天断定那是枪声无疑，既然有枪声，必然是人类制造出来的。
　　顾不得此时此刻早已经斗志高昂的小兄弟，谢天无奈的对赵子叶说道：“有情况，我得出去看看，你待在这里不要乱跑。”
　　“有什么情况啊？”赵子叶很是不明所以的问了一句，她知道谢天的感官比自己敏感得多，当初在阳城内的时候，他甚至早自己几分钟听到飞机的声音。
　　“城里有枪声。”谢天站起身来，一边穿衣服，一边说道：“今天晚上真是晦气，总是在最关键的时候冒出点情况来。”
　　赵子叶抿嘴一笑，柔声安慰道：“不要紧的，有情况你就先去处理，反正我现在是你的女人了，无论什么时候，只要你想要我，我都会毫无保留、毫无条件的给你。”
　　随即，赵子叶十分认真的说道：“谢天，城里有枪声，这事可大可小，如果是因为有幸存者发现了咱们的航标灯，所以不顾一切的想要冲过丰城来安全区才跟丧尸发生冲突的话，那么很可能会引过来大量的丧尸，你千万要注意。”
　　谢天点了点头，俯下身轻吻着赵子叶，道：“你的脑袋比我还灵光，我看这事和你的推断八九不离十，我得让士兵提前做好准备。”
　　……
　　电厂距离市中心还有十多公里的路程，枪声在夜晚经过这么远的距离，基本上便可以忽略不计了，所以其他人都没有任何的感觉，除了两个小队里外站岗防守之外，其他人都已经休息，谢天来到监控室内，李阳正在这里值班，见谢天进来，便问道：“谢大哥，怎么还没有休息？”
　　“李阳，调转一下冷却塔上的监控，对准丰城市里，看看能不能有什么发现。”
　　“好！”李阳不知道谢天为什么忽然有这样的要求，但看他表情十分严肃，便立刻选取了角度最佳的一个监控，控制着监控镜头对准了市中心，此刻的丰城只是在月光下有一个依稀的轮廓，乌黑一片什么细节也看不出来，不过一个一闪即逝的黄色亮点均被两人捕捉到。
　　“是车灯吧？！”李阳脱口说道：“刚才那个亮点肯定是车灯一闪而过，城里的建筑物多，车灯只要角度稍微有点移动，我们就再也看不见了。”
　　“没错。”谢天点了点头，说道：“城里一定有幸存者正在移动。”
　　“又是一个！”李阳指着屏幕上刚刚出现过亮点的位置，在想同的位置上，又一个亮点一闪而过。
　　谢天也看到的那个亮点，这个时候，李阳再次惊叹：“看，还有！”
　　“看来是个车队。”谢天砸了咂嘴，从桌面上将蓝牙耳机拿了起来，按下开关，李阳见谢天要用扬声器，急忙打开了扬声器的电源，随即，谢天的声音打破了夜晚电厂内的平静。
　　“所有士兵注意，丰城方向有异常情况，很可能有大批幸存者在试图冲过丰城，他们的目标极有可能是到我们这里，他们有可能会引来大量丧尸，所有士兵立刻进入战斗准备！”
　　这一下，原本静谧的安全区顿时沸腾起来，训练有素的士兵们在最快时间完成集结，其他人也都主动在空地上集合等候差遣，安全区最大的威胁就是丧尸，在得知有可能会引来大量丧尸围攻，所有人都绷紧了神经。
　　谢天快步出了总控室，对士兵做出了防守安排，那些幸存者既然在丰城市内，那么他们如果逃出来，只有一条路通向安全区，那便是电厂旁边的公路桥，谢天命令顺子带领十个士兵进入步战车，并且立刻将步战车开至桥头，另外将两辆重卡全部派出去，每辆重卡安排15人，这两辆重卡都是经过加固的，后斗有严密的铁网防护，人可以在后斗内透过铁网向下射击，这三辆重型车辆驻守桥头第一线，其他人则全部上射击塔，绝不让任何一个士兵面临直面丧尸的危险。
　　至于其他人，除了宋辉等四人之外，谢天并不准备让剩下的人参与防守，他让乔与艾米做好急救准备，随后对着杜悦薇那五十八个人，问道：“你们中有没有医生或者护士？”
　　“我是护士。”一个女孩举起手来，随即，有些不好意思的说道：“不过我是妇产科的。”
　　谢天便用英语问乔，道：“她说自己是妇产科的护士，有没有用处？”
　　“帮我问她有没有进过手术室。”
　　谢天询问了对方，那女孩点头说道：“我一直在手术室里，是专业的手术室护士。”
　　乔通过谢天得知对方的回答之后十分高兴，道：“有手术室内的工作经验就可以，不过谢天你最好再给我安排两个人帮忙打下手，最好是能懂英语。”
　　杜悦薇听到了乔与谢天的对话，用英语开口说道：“我懂英语，让我给你们帮忙吧。”
　　“好。”谢天点了点头，又找了一个年轻女孩一并交给乔与艾米差遣，两个顶尖的外科医生，没有人打下手实难成事。
　　至于其他人，则全部待命，以便有任何要求，他们能够及时响应，谢天安排好了一些，李阳的声音从扬声器中传出：“车队已经冲出城了，至少有三四十辆车！距离大约7、8公里！”
　　谢天拍着手掌，一脸严肃的高声吼道：“好了，所有人做好准备，迎战了！”