第86章 迎战（中）

步战车轰隆隆的启动，其他的士兵也都爬上两辆重卡准备出电厂的大门，按照谢天的吩咐，堵在桥头阻拦有可能跟随幸存者蜂拥而至的丧尸，谢天最后交代道：“步战车在前，两辆重卡在后，你们到桥头之后，要提前完成转向，以便情况不对及时撤回安全区内，明白吗？”
　　“明白！”顺子从步战车的机关炮射击位里钻了出来，对谢天敬了个礼，说道：“请放心，我们保证完成任务。”
　　谢天点了点头，又道：“道路不可全部封死，要留出可供汽车通过的空间，免得将幸存者堵在桥上，这一点一定要切记！”
　　“好！”顺子收到谢天的命令之后，立刻指挥步战车先一步开了出去，士兵们有条不紊的配合着，负责在内墙防守的士兵立刻打开电厂大门，在三辆车全部开出之后，又立刻将大门封闭起来。
　　射击塔上已经站满了士兵，毫无疑问，在谢天的安排下，所有防御的士兵都是十分安全的，虽然有三辆车突击到了前线，但是那三辆车的坚固程度，即便是大量的E1也根本无法伤及到其中的士兵，而在内墙射击塔上的士兵便更不用说了，围墙都已经加固、加高过，他们居高临下，丧尸只有挨打的份儿。
　　谢天也爬上了电厂内最靠近公路桥的一座射击塔，在这里已经可以看见远处道路上亮起的一对对车灯，车队看起来很长，枪声也可以听的更清楚，时有时无，并不是十分密集。
　　所有的士兵都严阵以待，谢天拿起对讲机，说道：“顺子，你们三辆车把车的尾灯打开，为他们引路！”
　　“好！”顺子刚刚抵达桥头，随即先是指挥着三辆车原地转向，然后所有车辆都未熄火，前后灯全部打开，如果说高耸的烟囱上那一闪一闪的航标灯是幸存者的灯塔，那么这三辆车的尾灯便是这些人接近港湾的浮标，虽然无法与那些幸存者取得联系，但谢天相信这三辆车的尾灯，对他们来说，是一个极大的鼓舞，意在告诉他们，安全区已经近在咫尺了，而且安全区已经做好了迎接他们的准备。
　　第一辆车终于驶上桥面，车辆在接近桥头时开始减速并且绕过了步战车与两辆重卡，但这辆车在绕过重卡之后继续行驶了大约一百米便停了下来，紧接着，谢天便看见那车上冲出四个男人，其中两个手持手枪，另外两个手持砍刀，这四个人掉头跑回桥头，站在重卡边缘严阵以待，并且指挥着后面的车辆有序的通过。
　　谢天心中有些感慨，这些幸存者的素质很高，他们刚刚从城中一路杀了出来，虽然暂时算是抵达了安全区，但是这些人却根本顾不得喘口气，立刻主动参与到桥头的防守中来，为后面的队友提供掩护与帮助，更令夏天感到惊讶的是，其他通过桥头的车辆也都一样，没人逃生、没人想着进入安全区内部暂时歇息，很快，桥头两侧便聚集了好几十号人，这几十号人都一副严阵以待的样子，只是他们的武器有些落后，有枪支的仅是少数，大部分人都是手持砍刀准备迎战。
　　一共通过了四十九辆汽车，随后，众人已经可以用肉眼看见前方那黑压压的身影正在极力狂奔，丧尸快要到了！
　　谢天对着桥头吼道：“你们这些幸存者不要留在桥头，快点进来，你们没有任何防御的依仗，无法抵挡丧尸的攻击！”
　　“我们还有队友没有过来！”其中一个男人十分焦急的说道：“出城之后还有好几辆车都没能冲过来，他们也许没有全军覆没，也许还有人活着！”
　　谢天心说这种情况下还有谁能活的下来？冲过来的，就安全了，没能冲过来的，死也不可能从这么多丧尸的口中逃生，便再次说道：“桥头的防御交给我们，你们快点进来，不然万一丧尸冲过桥头，你们就危险了！”
　　之前应声的那个男人急忙对身边的数百人说道：“女人们就别留在这里了，男人自愿选择留下或者进去。”
　　一下子竟然还是没人动弹一步，谢天有些急躁了，他虽然感叹对方的团结，但是这他妈摆明是送死的事情，团结有个屁用？便大声吼道：“你们不论男女老少，一分钟之内全部给我进来！如果你们不愿意进来，那我就把士兵全都撤回来，同时也不让你们进来，你们既然这么想抵抗丧尸，那就在外面好好抵抗去吧！”
　　谢天的狠话让对方有了松动，一堆人嘀嘀咕咕正在商量着什么，谢天怒气冲冲的高声吼道：“顺子，你们都给我退回来！”
　　“是！”顺子立刻下令三辆车退回电厂内部，车辆刚一动，对方几百号人便终于妥协了，开始有条不紊的赶回各自的车里发动汽车排着队驶向电厂大门，谢天用对讲机下令防守大门的士兵将这些人放进来，等这些人全部进来之后，丧尸终于到了！
　　眼看丧尸密密麻麻的，数都数不清楚，大量的丧尸在桥的另一端拥挤着冲向桥面，谢天眼见丧尸的数量实在太多，便对顺子说道：“顺子，让步战车倒车给我压过去！能压死多少压死多少，压不动了就在桥中间停着通过射击口给我狠狠的射击，子弹打光了不要紧，放心大胆的干，就算你们陷在中间也不要怕，他们根本不可能伤害到你们！”
　　顺子也是热血沸腾，关上机关炮后方的射击舱门，随后只见那步战车开足了马力向后倒去，这辆移动堡垒是丧尸根本无法攻破的，步战车逐渐提速，迎着丧尸群便冲了过去，所有人都目不转睛的盯着桥面，只见步战车很快便在桥中央与丧尸群碰撞在了一起。
　　虽是碰撞，但是步战车的装甲厚度秒杀这些丧尸，一眨眼的功夫，步战车便在丧尸群之中推进了数米，这段距离内，凡是挡住步战车前进道路的丧尸，无一不被卷到了车底，步战车的自重很大，再加上里面有十多个士兵，压过的丧尸直接被碾成了肉饼，这一口气，竟是干掉了几十只！
　　丧尸是不惧死亡的，他们奋不顾身的冲上来，步战车也毫不犹豫的收割着这些丧尸的变态生命，无数丧尸围在步战车跟前，发了疯似的用拳头甚至头颅撞击步战车的车体，步战车不断的改变着行进路线，左右前后的反复碾压，仅仅是一辆步战车，便几乎将整个桥面封锁！
　　一开始，丧尸的精力全都被步战车所吸引，但随后，在后面丧尸的不断拥挤下，一些丧尸开始略过步战车，开始向桥头奔来，这里还有两辆卡车严阵以待，谢天一声令下，两辆卡车上的三十多名士兵同时开火！这些丧尸甚至根本无法触及躲在高高后斗内部的士兵，如割麦子一般纷纷倒下，前仆后继。
　　粗略的估计至少也有数千只丧尸被刚才那批幸存者吸引了过来，步战车不断的在桥上碾压，但是地上的尸体越来越多，碾压出的血液顺着桥两侧的排水管道洒落江面，稀里哗啦的，动静比下暴雨还要厉害，很快，步战车便被大量的尸体堵住了去路，谢天下令顺子以及步战车里的士兵随意射击，子弹打光之后，他们就可以在步战车里耐心等待这场防御战的胜利了，即便是身在丧尸群中也可以高枕无忧。
　　密密麻麻的丧尸群承受着多方的火力攻击，但是却根本抓不到任何人类，幸存的丧尸突破了卡车在桥头的防御开始向着电厂奔来，高墙内的射击塔上，近二百名士兵严阵以待，一旦丧尸进入射击范围便毫不犹豫的开火，一时间枪声大作！
　　此时此刻，被安排等待命令的杜悦薇他们有些急不可耐，但是杜悦薇心知自己五十多号人真正的战斗能力很小，枪就那么几支，在二百多士兵面前根本不够看的，她四下环顾，在电厂原先的超市门前，发现了整筐整筐的空破酒瓶，随即，杜悦薇三两步跳到自己的卡宴车顶，一挥手，大声说道：“大家想办法把车里的汽油抽出来，我们自己造燃烧弹！”
　　“燃烧弹？”李小荷她们、包括杜悦薇队伍里的其他人都面面相觑，没人知道燃烧弹应该怎么去做。
　　杜悦薇高声道：“一部分人负责把汽油从车里抽出来，另外一部分人负责把汽油灌进空啤酒瓶中，一定不要灌的太满，三分之二即可，然后再用类似泡沫一样的东西把口封住，但切记不要封的太靠上，啤酒瓶顶端要留出三到五公分的距离，用来插火芯！”
　　“火芯该怎么做？”赵子叶听出了一个大概，有些兴奋难耐的开口问道。
　　“火芯很简单！”杜悦薇说道：“大家用卫生纸或者破布捻成条，然后在汽油里浸泡一下，插在啤酒瓶顶端就可以了，这样的话，我们把捻成条的火芯点燃，然后用力把啤酒瓶丢出去，啤酒瓶落地碎裂的时候便会将其中的汽油散落开来，紧接着，上面插着的火芯就会引燃所有的汽油！”
　　众人听明白了杜悦薇口中所谓汽油弹的原理，随即便赶紧开始着手去做，电厂内散落的自来水软管全被找了出来，截成一根一根的，然后男人开始用嘴将油箱里的汽油抽出来，倒入盆或桶中，女人也顾不得汽油浓重的味道，用茶杯将汽油灌入啤酒瓶中。
　　还有人找来了各种泡沫板，然后扣成合适的小块塞入啤酒瓶里，再用手指将泡沫向内部按压，最后有人将浸泡过的各种火芯插入瓶口，不出十多分钟，这些人便在杜悦薇的带领下，制造了数十个简易的汽油燃烧弹。
　　杜悦薇亲手抱起八个啤酒瓶，带着几个人开始分别往墙内的各个射击塔上送，当杜悦薇在射击塔下叫谢天名字的时候，谢天还有些责怪这个女人为什么跑过来添乱，但看到那手中那些插着火芯的瓶子，谢天瞬间明白了！这个女人，不简单！