第87章 迎战（下）

“这个，给你！”杜悦薇站在射击塔下，下巴努了努自己怀中抱着的燃烧弹，对谢天说道：“这个应该能起到一定作用！”
　　谢天看了之后兴奋不已，笑道：“这种暴动专用产品都被你开发出来了！太好了，这东西对付丧尸能做到大面积杀伤！”
　　说罢，谢天将枪放下，自己从梯子上爬了下来，在梯子中间接过燃烧弹，然后递给上面的士兵，八个都递上去之后，谢天自己也爬了上去，从口袋里掏出打火机，捡起了一个燃烧弹，打火机里迸发出的小火苗瞬间引燃了汽油弹上方的火芯，但由于火芯只是在瓶口外的部分才燃烧，而底部又有泡沫块阻隔，所以安全性很好，谢天看准了围墙外密密麻麻正在向着围墙拥挤的丧尸，一用力，便将手中的燃烧弹丢了出去！
　　玻璃瓶破碎的声音传来，其中灌入的将近大半瓶汽油瞬间迸散开来，汽油刚从瓶中迸出，便被火芯引燃，轰的一声，点燃了一大片的丧尸！而且最精彩的是，那汽油弹是在一只丧尸的头上炸开的，如此一来，汽油便迸散在周围丧尸的上半身，瞬间将他们置入一片火海之中！
　　丧尸虽然身体素质相比人类强了很多，但是他们的头部依旧是最脆弱的所在，火焰灼烧着他们的头颅，眼珠子甚至都发出一声声的爆响，高温会破坏丧尸被病毒重组的脑干，若是高温灼烧到一定程度，丧尸的脑部便已经失去了生理机能，直挺挺的倒了下去。
　　身边其他的几名士兵也各自捡起燃烧弹进行攻击，而另外几座射击塔上的士兵也如谢天他们一样，开始使用起这种燃烧弹，围墙下一片火海，火焰灼烧的温度甚至让谢天感觉面部滚烫，这个时候，身后忽然传来一阵女人的香水味儿，原来杜悦薇未经允许自己爬了上来。
　　杜悦薇将身上的外套脱下系在腰上，下身紧身皮裤、上身一件紧身的纯白色t恤，右臂外侧有一个火焰图腾的纹身，纹身极其精致，那火焰简直栩栩如生！
　　简直是一个摇滚范儿极重、如NANA般的极具个性女人，这女人将口中咀嚼的口香糖吐掉，捡起一个燃烧弹，将火芯一头朝着谢天，道：“帮个忙，借个火儿~”
　　谢天看着她那略带冷酷的表情，饶有兴致的哼笑一声，掏出打火机来，将她手中的燃烧瓶远远的丢了出去，又是一团爆裂开来的火焰，杜悦薇眉头轻挑、嘴角微微上扬着，对着下面密密麻麻的丧尸喊道：“你们统统见鬼去吧！！”
　　杜悦薇确实是一个十分有性格的女人，不仅脑子里有想法，就连做事情也是干脆利落，若不是她那曼妙的身材与容貌，简直堪比一个大老爷们一般凌厉。
　　谢天将手中的突击步枪递给杜悦薇，说道：“这个给你，你要是想过把瘾，就在这好好过，不过千万别做出任何有危险的举动。”
　　杜悦薇看了谢天一眼，接过了谢天递来的枪，却是轻哼一声，撇嘴道：“谁说我要过把瘾了。”
　　“爱过不过。”谢天笑了笑，一边爬下铁梯，一边说道：“我去正门看看。”
　　……
　　正门处依旧是一片火海，不过这里的防御力量很强，有两个小队在此防守，虽然丧尸很多，但基本很难靠近大门，谢天确定大门没有危险，便对前来送燃烧弹的谢雨菲道：“雨菲，你们再多弄些燃烧弹送过来，丧尸已经被我们消灭大半了。”
　　谢雨菲急忙点头，道：“一直在做着呢，一刻都没敢停！我先回去，一会再送过来！”
　　谢雨菲刚转身离开，谢天便听到身边一声惊呼：“快看那边！”
　　谢天顺着众人的眼神看去，只见在最南端的射击塔前，一只丧尸已经站在了三米多高的墙头上！
　　射击塔内的士兵向着那只丧尸疯狂射击，但是这么多子弹打在他的身上，却没有对他造成多大的伤害，随即，那丧尸脚下一蹬，整个人便跳入了射击塔内。
　　谢天暗叫不好，这他妈是E2不是E1！这是连赛亚人都无法硬抗的对手，何况那些普通的人类？
　　射击塔因为建造时赶时间的缘故，所以顶端是敞开着的，没有再额外去焊制顶棚，起初谢天也想不到六米高的射击塔会有什么危险，但此时此刻，那丧尸已经跃入了射击塔内部，七八个士兵、连同杜悦薇在内，一个个都面临着巨大的危险，谢天当即毫不犹豫的快步向着那座射击塔奔去，瞬间将自己的速度发挥到了极致！
　　一声凄厉的哀嚎声传来，谢天抬头看去，一个士兵被那丧尸举在头顶，双臂用力，竟然活生生的将那士兵的腰部撕开大半，内脏哗啦啦的流了下来，连同鲜血与体内的其他液体一同倾倒在了那丧尸的头上，这一下把所有人都惊住了，那E2将断裂的尸体从射击塔上丢了下去，接着，一拳便砸碎了另一名士兵的脑袋，这一下轰击在那士兵的太阳穴上，竟然将天灵盖都打飞出去，直接露出了大脑！
　　其他士兵纷纷不顾一切的从射击塔向下跳，眼看还剩下杜悦薇一个人留在射击塔上，那E2却没有先一步向杜悦薇下手，而是抱着那具只剩下半个头的尸体大口的吞食着颅骨中的脑组织，谢天一边奔跑，一边大声喊道：“杜悦薇，快跳下来！”
　　杜悦薇却没有听从谢天的建议，而是摆开了跆拳道的姿势，忽然间向着那E2的头颅，双腿交替连踢数脚，如果对方不是个E2的话，谢天一定会为杜悦薇这飒爽、干脆的连踢姿势鼓掌喝彩，但是当她面对一只E2级的变态丧尸，谢天便想骂她个狗血淋头，臭娘们儿，练两天棒子气功就装的不是你了，那家伙是你能对付的吗？
　　本来杜悦薇还有机会趁着对方吞噬尸体脑组织的时候赶紧跳下来，但是她却主动挑衅对方，那E2将尸体随手一丢，正要抬手准备袭击杜悦薇，谢天经过极速奔跑，这个时候堪堪跑到射击塔下面，谢天怒吼一声：“还他妈犯什么傻！快跳！”
　　杜悦薇急忙后退两步，一转身便跳了下来，谢天伸出双臂稳稳的将她接住，随即根本来不及多想，一把将她丢出去数米远的距离，地上还有两个摔坏了腿的士兵，他们艰难的在草地上爬行着，谢天伸手拉住两人一路狂奔，这个时候，那E2也从射击塔上跳了下来，谢天已经有了一次经验，知道E2这东西记仇，但是刚才射击塔上包括杜悦薇在内的所有人都会E2开了枪，那么E2在杀了两个人之后，会把下一个目标锁定在谁的身上呢？
　　E2刚一落地便开始加速，谢天担心人聚在一起会正好落了E2的下怀，便将那两个腿脚已经不太方便的士兵带到了另一侧，这个时候，E2直接无视谢天，直奔着杜悦薇而去。
　　杜悦薇也是这个时候才真正意识到E2的变态强悍，E2的速度极快，她这个时候想要试图逃脱，但E2正在逐渐拉近与她的距离。
　　谢天丢掉那两个士兵，一边追赶E2，一边脱口喊道：“往我这儿跑！”
　　“你快带他们先走！”令谢天惊讶的是，几乎是与自己同时喊出声的，还有杜悦薇。
　　“谢天，你别管我，带他们先走！死我一个总比都死了强！”杜悦薇一边极力狂奔，一边回过头来对谢天喊道。
　　“死了你也活该，让你腿欠！”谢天骂了一句，当即停住脚步，随后用最快的速度将后腰里插着的手枪掏了出来，双手托枪瞄准着E2的后脑，就在E2距离杜悦薇已经不足一米、准备出手的时候，谢天果断开枪！
　　在谢天唯一一次面对E2的经验中，E2最薄弱的地方是他后脑与脖子之间的位置！一连开了数枪，但由于E2一直处于奔跑状态，谢天只有一发子弹打入了他的后脑，但这明显不足以对他造成致命伤，反而让那E2在转过身的那一刻瞬间狂暴起来，谢天再次开了眼界，那E2一声凄厉的嘶吼之后，浑身如同炸开了一般，他身上的衣服本来就已经处在紧箍的状态，这一下，上半身的衣服直接被撑开成了碎片，露出了瞬间暴涨一圈的肌肉。
　　谢天惊讶的想着莫不是E2还有狂暴形态？这是瞬间提升战斗力的结果吗？但还没由得他细想，那E2便朝着自己冲了过来！
　　已经领教过E2厉害的谢天几乎瞬间将自己的男子气概丢到九霄云外，转过身拔腿就跑，若是操控着赛亚人还能硬着头皮一战，但现在可是自己的血肉之躯，自己的实力比赛亚人要差上一截，在这个已经狂暴的E2面前岂不是更加的不值一提？
　　跑动中回身射击已经没了准头，手枪的子弹很快便打光了，但是E2依旧紧咬着自己不放，杜悦薇慌乱中掏出自己的一把早已经被淘汰了的54式手枪，慌乱中瞄准E2的后脑，刚一扣动扳机，便听见一声极其沉重的枪响，砰的一声，E2的后脑被打开了一个大洞，那子弹的巨大力道，甚至形成了贯穿，将E2的脑袋轰出一个拳头大的洞！
　　“什么情况……”谢天停住脚步，回过身一脸诧异的看着那E2轰然倒地，他很不解的看着身后不远处举着枪一脸茫然的杜悦薇，心中疑惑到了极点，这E2的脑袋比钢板还硬，昨天赛亚人用突击步枪都打不烂，这小娘们儿用破五四一枪就搞定了？是不是太离谱了？
　　远处停着刚才从丰城一路逃过来的几十辆车，忽然从一辆悍马2的后座里，钻出来一个金头发的中年西方男子，那人手里抱着一把一米多长的狙击步枪，谢天的眼里极好，仔细一看他身上穿着的衣服，竟然是……竟然是美国海军陆战队的军装……
　　“这又是什么情况？”