第88章 招揽

谢天盯着那个中年老外一脸疑惑，确定那E2已经死翘翘了之后，便急忙朝着那老外跑去，到跟前，才看出他手里抱着的那把狙击步枪到底有多么的大，长度至少有1.4米左右，一看就不是一般的狙击步枪。
　　“谢谢你刚才关键时刻的一枪。”谢天向对方伸出手去，而对方也礼貌的与谢天握了握手，谢天不解的问道：“你是美国军人？”
　　“是。”对方点了点头，笑道：“我是海军陆战队员，舰队本来是要在台湾海峡附近执行任务，丧尸爆发之后，我们的舰队遭受了灭顶之灾，我靠着救生艇在汕头靠岸，所以就一路逃过来了。”
　　谢天这才恍然大悟，再次道谢之后，做了一个自我介绍，那陆战队员也十分客气，说道：“我叫艾瑞克。”
　　谢天盯着对方手中的狙击步枪看个不停，艾瑞克十分客气的将狙击步枪递给谢天，说道：“巴雷特M82A1狙击步枪，陆战队制式装备里最好的一款反器材步枪。”
　　“怪不得……”谢天暗自咋舌，这把狙击步枪分量十足，口径也比一般的枪大出许多，只有这种能对付装甲的枪械，才能一枪击毙E2那么变态的东西。
　　艾瑞克淡淡道：“我本来觉得这把枪在目前的情况下很不实用，所以一直拆解了装在枪盒里，刚才临时组装耽误了一些时间，不然的话，应该可以更早把那只丧尸击毙，不过那两个士兵的死，我实在是无能为力，那一切发生的太快了。”
　　谢天点了点头表示理解，说道：“等把这些丧尸解决掉，一定请你喝两杯！”说罢，人便已经奔向之前出事的射击塔，将塔上的尸体处理了一下，随即让人把腿部受伤的士兵抬到乔的医疗室去。
　　杜悦薇一直站在原地没有任何动作，举枪的手已经抬了下去，眼睛紧盯着身前不远躺在地上的E2，谢天没时间去管她，指挥着其他的士兵奋勇还击，并且把艾瑞克安排到总控大楼的楼顶盯防再有E2越墙袭击，艾瑞克虽然不归谢天管理，但却十分爽快的答应了。
　　此时更多的燃烧弹被制作出来，士兵们手掷燃烧弹把围墙外面整个变成一片火海，再以精确的点射辅助，丧尸已经翻不起任何波浪，很快，枪声越来越稀疏、活着的丧尸也越来越少，最终，经历了数个小时，谢天他们才将这些丧尸全部解决。
　　由于刚才的巨大动静，整个工业区内的丧尸也基本上都被吸引了过来，连同城里出来的丧尸一并被解决掉，这场阻击战持续了数个小时，终于宣告结束。
　　在整场战斗中，安全区仅损失了两名士兵，另外有两名士兵腿部骨折，而数千丧尸被消灭殆尽，成果是十分显著的，这也让所有人看到了电厂在面对丧尸时的防御能力。
　　整场战斗消耗了大量的子弹与汽油，杜悦薇的车队所有的汽油几乎被消耗一空，而军队本就不多的弹药，在这场战斗中用掉了一大半，顺子没有将这个情况汇报给谢天，而是汇报给了赛亚人，谢天心知弹药的重要性，若是将子弹消耗干净了，那再来这么一次丧尸围攻，安全区里的数百人只能靠砍刀直面丧尸了，所以当即决定，尽快组织一次搜索行动，进城寻找武警与警察遗留下的弹药物资。
　　这一次进入安全区的幸存者有一百二十多人，据说这些人都是一路从汕头附近杀到这里的，但是在抚州的时候因为大路堵塞，一路摸索着前进，便走偏了方向，来到了丰城南部，恰好发现了电厂的航标灯，便认定这里有安全区，一路冲了过来。
　　谢天心中很是庆幸，这些幸存者很团结，而且敢于冒险，刚才那些人死活不愿进入电厂的一幕让谢天对这些人赞赏有加，有这么一支队伍加入，对谢天自己、以及这个刚刚建立的安全区来说，是一件大好事。
　　天色早已经暗了下来，再加上有些阴天，谢天便邀请这些人到宿舍区的职工食堂大厅，谢天需要与他们做一个简单的沟通，将安全区内的情况开诚布公的告诉对方，然后看看对方是否愿意加入。
　　谢天通过对讲机让李阳给食堂供上照明用电，因为只有燃煤的缘故，他们一直没有启用职工食堂，不过职工食堂一楼的大厅很大，至少能容纳千人，所以在那里与这些人交谈最为合适，不然外面连人脸都看不清楚，说也说不出什么头绪。
　　李阳和几个工程兵一起拿着手电将食堂的照明电路连接到发电机的供电电缆上，随即，整个一楼大厅一片通明，谢天叫过谢晓飞，嘱咐道：“你把这些人都带到食堂去，先坐一会儿，我都忘了咱们那里有不少香烟储备，拿出几条好烟来招待一下，我去洗一下身上沾满的血污，都是刚才搬尸体时弄的，又腥又臭。”
　　谢晓飞急忙点头说道：“谢大哥，这些交给我就行了，你先去忙。”
　　“嗯。”谢天无奈的笑了笑，说道：“让杜悦薇那些人也过去吧，他们也刚来不久。”
　　“好。”
　　谢天换了一身煤矿上的工作服，然后将身上的血污擦洗了一下，随后便回到食堂，这个时候，一前一后抵达安全区的两拨人已经在食堂里坐下了，谢天迈步走了进去，环视了众人一周，便开口说道：“经过刚才的那场恶战，先代表安全区里的三百人欢迎诸位的到来。”
　　“谢天……”忽然有人惊喜的叫了谢天一声，谢天抬头看去，净是吓了一跳。
　　叫自己的是一个女孩，虽然她看起来有些邋遢，但谢天依旧可以认出她来，陈静，自己大学时谈了两年的女朋友，两人都在阳城上学，但却不在一个学校，是经过一个好友介绍认识的，恋爱两年，两人也曾经轰轰烈烈、也曾经平平淡淡，也曾经枯燥乏味，最后因为性格实在不合适而和平分手，没有谁对不起谁，更没有谁横插一杠，分手之后没有再见过面，却没想到，今天在这里碰上了。
　　谢天曾经也在心里纳闷，末日以来到现在，这么久了，自己从未遇见过一个曾经的熟人，今儿算是遇上了，竟然又是如此尴尬的一种身份，这种巧合还不如没有。
　　但对方已经认出了自己，自己本着礼貌，也总该回应一下，所以谢天硬着头皮，故作轻松的摆了摆手，道：“陈静，真是巧啊。”
　　“是啊。”陈静甜甜一笑，开心的说道：“真是没想到能在这里见到你。”
　　谢天本来还有些尴尬，但看对方如此坦然的模样，心知自己想多了，分手这么久了，人家女孩都没觉得尴尬，自己一个大老爷们怎么扭捏起来了？
　　谢天自嘲的笑了笑，随意的与陈静寒暄几句，随即便走到食堂最前端，对众人说道：“有件事我需要强调一下，这个安全区，并不是政府与军方控制的，而是我们自发组建的……”
　　随即，谢天将自己当初跟杜悦薇说过的话都重复了一遍，当今天这将近一百二十多人听说南昌安全区的管理情况时，一个个都显得不可置信，杜悦薇站起来，朗声说道：“我们在你们前一天来到这里，之前我们先去了南昌安全区，那里的情况确实如谢天所说，管理十分苛刻，我们本来准备绕过南昌继续北上，机缘巧合之下到了这里，觉得这里对待幸存者很公平也很人道，所以就决定留在这里，我所说的话，没有一句假话，诸位如果怀疑的话，可以自己到南昌看一看，到时候就知道我所说的是不是属实了。”
　　陈静站起来，不断摇晃着双手，嬉笑着说道：“我相信谢天，他这个人还是很诚恳的，谢天，我选择留下，不过你看在老朋友的面子上，一定要多照顾照顾我才是。”
　　“老朋友……”谢天心中忽然释怀了，是啊，有缘再见已是不易，再加上两人曾经也相爱过，却没有互相伤害过，这份情谊，再加上如今的末世环境，自然算是老朋友了，谢天哈哈笑道：“陈静，正因为你是我的老朋友，所以你才不能搞特殊，不然我刚才说的公平公正，岂不就是自己打自己脸了？”
　　两人之间的玩笑话让其他人心情也放松了不少，坐在艾瑞克身边的一个中年男子站起来，对谢天说道：“我们这个队伍，一直是互相帮助、扶持，所以也没有什么领导者一说，我胡小宝个人的决定虽然不能代表大家的决定，但是我决定留下。”
　　艾瑞克与身边一个会英语的小伙子嘀咕片刻，举手用英语说道：“我也留下！”
　　“还有我！”
　　不断有人举起手来，不出片刻，所有的人都将手高高举起，谢天心中欣慰不已，点头说道：“既然大家都愿意留下，那我就再次代表我们所有人，欢迎诸位正式加入我们，我还是那个宗旨，诸位的一切物资都依旧归诸位自己自由支配，但是一定要服从安全区的统一安排，马上我让我们负责人力资源的李小姐叫来，让她给大家做一个登记，不过目前来说，安全区可能无法给每个人都提供一个有偿劳动的岗位，不过请相信我，安全区在不断的发展，我们也会尽全力保证物资的储备、尽全力提供更多的劳动岗位给大家。”
　　召唤群狼!