第89章 救人

关于劳动岗位的问题，谢天之前便已经考虑过，但是没想到这么快安全区就来了第二批人，目前安全区内还不具备任何生产的能力，无法制造物资，处于一个对物资的净消耗阶段，谢天没有能力养活太多闲人，但劳动岗位如果太少的话，很多人就无法得到食物，这样下去也会进入一个恶性循环，如何妥善的解决这个问题，对谢天来说是一个不小的考验。
　　想到安全区目前急缺弹药，谢天忽然想到，既然要进城搜寻物资，那么为什么不借此给这些人安排一个岗位呢？
　　尽可能把安全区内、相对安全许多的工作岗位留给女性，然后组织所有具备一定战斗力的男性，与安全区内的士兵一起，组建一个规模庞大的搬运部队，趁着找弹药的机会，一口气把市内能搬回来的物资全部搬回来！这样一来，有了大量的收获之后，这些参与进城寻找物资的人就可以得到丰厚的回报，至少可以保证他们在一段时间内可以不用再靠安全区提供劳动岗位来糊口，等到物资消耗的差不多了，便着手准备第二次。
　　这个忽然冒出来的想法让谢天心中有些迫不及待，他想着等到安静的时候好好梳理一下，制定出一个妥善的计划，然后抓紧时间实施。
　　“报告！”
　　一个士兵忽然出现在门口，面色焦急的对谢天说道：“我们在铁路桥附近巡逻，在桥下的江堤上发现一个受伤的男人！”
　　谢天皱了皱眉，问道：“受伤的人？什么情况？”
　　那士兵急忙说道：“那人应该是从江对岸游过来的，大约二十三四岁的年纪，右肩膀以及脖颈处有十分严重的撕裂伤，人已经快不行了。”
　　之前那个叫胡小宝的人腾的一下站起来，说道：“他是不是穿着一件黑色的背心、下身是一条运动短裤？”
　　那士兵回忆了一下，点头说道：“好像是！”
　　这一下，刚进来的一百多人都炸开了锅，胡小宝站起来说道：“大家冷静一下，他说的那个人应该就是阿洛，大家在这等着，我这就和艾瑞克过去看看。”
　　谢天好奇的问道：“阿洛是谁？士兵刚才说的那个伤者，是你们的朋友吗？”
　　“是。”胡小宝焦急的解释道：“阿洛是我们里实力最强的一个，我们在丰城时险些被两拨丧尸包围，要不是他跳下车，用刀割伤身体，徒步将前方阻挡的丧尸引开，我们所有人恐怕都很难或者到这里。”
　　谢天愣了愣，随即说道：“那我跟你们一起过去看看！”
　　随即，谢天与胡小宝、艾瑞克还有那个前来报信的士兵快速跑到江边，铁路桥下的江堤上，果然躺着一个已经昏迷过去的青年男子，胡小宝与艾瑞克急忙跑下去将那个青年抬了上来，谢天上前一看，呼吸已经极度微弱了，那脖子上一直到肩膀的撕裂伤十分严重，一大块皮肉几乎快要脱落，而且身上也有多处其他的伤，这种伤口，一看就知道是丧尸所为。
　　胡小宝似乎没有注意到这一点，发现对方还有一丝气息，激动地说道：“还有气儿！你们这里有没有医生？”
　　“有是有……”谢天犹豫片刻，还是开口说道：“只是他伤的太重了，而且身上的伤都是丧尸留下的，恐怕……”
　　胡小宝顿时傻了眼，他这才反应过来，仿佛一下子丢了魂一般，愣了半晌，仿佛放弃了一般，叹道：“是我们连累了他，他的实力这么强，如果不是为了我们这些人，早可以自己一个人逃命的……”
　　谢天皱起眉头，开口问道：“你说他实力很强，有多强？”
　　胡小宝很是惋惜的说道：“他是我见过实力最强的一个，别看他的身体有些瘦弱，但是他的力量极大，攻击力也特别的强，他曾经只用一根棒球棍，一连打爆了十多只丧尸的脑袋……哎，他才22岁，可惜了……”
　　“先救人！”谢天脱口道：“他或许还有希望救活！”
　　“什么？”胡小宝一脸不可置信的问道：“怎么救？就算救活了他，他恐怕也会变成丧尸的……”
　　谢天开始也是这么认为，但是听胡小宝说到这个人的实力之后，便觉得他八成也是一个觉醒者，人类之所以能成为觉醒者，最首要的条件，就是他不会被丧尸病毒感染而变成丧尸！这样，体内的丧尸病毒才有可能和平变异，使携带病毒的宿主觉醒，所以只要这个阿洛是觉醒者，那么只要治好他肉体受的伤，他就不会死。
　　随即，谢天从胡小宝与艾瑞克的手里将那个青年接了过来，然后扛在自己肩上一路狂奔，直奔着乔与艾米的医疗室，乔此时刚刚给两个腿部受伤的士兵上好夹板，谢天将人往办公桌拼凑成的手术台上一丢，迫不及待的用英语说道：“乔，快想办法救救这个人。”
　　乔一看那青年身上的伤口，便急忙对艾米说道：“我检查一下他的伤口，你量一下他的血压。”
　　乔仔细检查了他肩膀上最大的伤口，说道：“他伤及颈静脉，虽然不是动脉，但是长时间失血也有生命危险，受伤多久了？”
　　一旁跟过来的艾瑞克接话说道：“我估计至少也有几个小时了吧。”
　　“血压还不到三十……”艾米抬起头来，说了一句。
　　“得先输血！”乔无容置疑的说道：“他的伤口问题不大，清理消毒之后缝合就可以，但如果再不输血的话，就算伤口恢复如初，他也难逃一死，咱们暂时没有血浆，有谁知道他是什么血型？”
　　胡小宝与艾瑞克都答不上来，乔犹豫了片刻，问谢天道：“谢天，你真的要救他吗？也许没救活他，很快他就会变成一只丧尸，他的这些伤口，明显是丧尸所为，这种程度的伤，感染率绝对是百分之百。”
　　“不。”谢天摇了摇头，说道：“这个不尽然，乔，你先尽力救活他，变成丧尸总会有一个过程，如果他真的死了，那再放弃。”说罢，谢天伸出胳膊来，说道：“我是AB型血，不知道他的血型是什么，冒险试一试总比让他死了强。”
　　胡小宝听不太懂英语，急的团团转，这个时候艾瑞克上前一步，说道：“那还是用我的血吧！我至少是个O型。”
　　一旁的乔点了点头，说道：“O型匹配的机率更大一些。”说罢，他对身边做过妇产科手术室护士的女孩说道：“玲，你帮我准备抽血器材，我先替他处理伤口。”
　　幸好之前乔从医院带出来的医疗器材丰富，采血器材也有，都已经被乔与艾米归好了类，那女孩立刻取出器材来，对艾瑞克做了个手势，艾瑞克当即会意的点了点头，坐在了女孩的旁边。
　　乔一边专心的处理伤口，一边头也不抬的对谢天说道：“谢天，你最好再找几个体格强壮的O型血男士过来，他失血量较大，光靠他一个人根本无法满足。”
　　谢天点了点头，赶紧回到食堂内，这帮人早已经等得急不可耐了，见谢天回来，一个个都围上来问阿洛到底怎么样了，谢天急忙道：“他现在失血过多，医生正在抢救，现在需要O型血，身体素质好的O型血男士麻烦跟我过来一下。”
　　一下子七八个男人都举起手来，说自己是O型血没错，谢天从中选了四个青壮年跟着自己来到医务室，艾瑞克的血刚刚抽出五百毫升，立刻被输进了阿洛的身体内，随即护士换了一套针具，继续采集其他人的血液，艾米在一旁叮嘱一声，道：“一次性的医疗器械用完之后不要扔掉，我们可以消毒之后重复使用。”
　　护士听明白了大概，点了点头，乔在艾米的协助下，将伤口清理干净然后消毒，紧接着便开始缝合伤口，鲜血源源不断的输入那个阿洛的体内，一共输了一千五百毫升，还有一千毫升的血浆作为备用，乔将伤口缝合完毕之后，又处理了他身上其他的小伤口，做完这一切，才对谢天说道：“我能做到的全部就是这些了，我们会继续观察他的血压、心跳，没有其他设备，我也不能确定失血过多有没有对他的大脑造成严重伤害，不过谢天，作为医生，我要提一个十分客观的建议，一旦他的体温开始升高，一定要做好准备，如果他已经医学上宣布死亡，那么就要第一时间处理尸体。”
　　谢天答应下来，乔叹了口气，说道：“他是被丧尸所伤，这间医务室以后便不能再用了，谢天，你这身衣服沾了他的血液，最好还是烧掉。”
　　谢天点了点头，心中倒是对乔的认真态度赞叹不已，眼下能做的就是等了，等着这个阿洛醒来或者死去，如果他醒了，那就代表安全区又多了一个觉醒者，如果死了，谢天会第一时间把他的头颅砍掉，以避免他变成丧尸。
　　艾瑞克捂着手臂上的针眼，好奇的问道：“请问，你们两位也是美国人吗？”
　　乔轻轻点头，对他善意的笑了笑，道：“没想到能在这里遇到陆战队员。”
　　艾瑞克自我介绍了一下，乔将自己与艾米也做了介绍，艾瑞克没想到竟然在这里能遇到两个全美顶尖的外科医生，美国人也是老乡见老乡、两眼泪汪汪，三人正为自己远离故土而唏嘘感慨的时候，一旁躺着的阿洛忽然咳嗽了一声。