第9章 设套

E1的强大来自于他本体内丧尸病毒的不断进化，谢天曾经在广播里听过，国外的科学家称，丧尸在拥有大量食物供应的前提下，可以通过不断的进食与吸收营养达到进化的目的。
　　像超市这种特殊的地方，一般都是幸存的人类最向往的物资天堂，所以这里的丧尸能够比外面的丧尸得到更充足的食物，因为总有不怕死或者迫切渴望得到物资的人类主动送上门来。
　　做个假设来简单推敲一下，假如之前在这里盘踞着十多只普通丧尸，这些普通丧尸的身体素质会因为他们作为人类时身体素质的不同而产生高低不等的差距，较强的丧尸便总能得到更多的食物，反之，较弱的丧尸则只能得到少许的食物，如此一来，差距就会因为进食量的不同而不断变大，最终，只要有一只丧尸进化成了E1，其他的丧尸就不敢再留在此处，这里便成了进化后E1的个人领地，所有冒然进入的人类，都会成为E1的食物。
　　谢天就是倒霉的进入了E1的领地，所以被对方不由分说的暴打一顿，目前赛亚人的身体状况很差，虽然感觉不到疼痛，但因为肉体受到的打击过大，走路都有些蹒跚，谢天恨的牙痒痒，心中在想，无论如何都要将那E1干掉，只有这样，自己才能得到地下二层的食品物资，并且可以一解心头之恨。
　　说起来容易，但真正要做的话就困难多了，赛亚人的身体素质比起E1来差上许多，基本上在他面前连还手的力量都没有，更别说想要至他于死地了，但是谢天却拥有一个优势，那便是他有智商，而丧尸没有！这种感觉，就像是打猎，猎人总有办法干掉比自己强大许多倍的猎物，凭借的，便是人类独有的智慧。
　　想到这里，谢天准备为地下的那只E1设计一个陷阱，他挣扎着爬起来，在超市的第一层寻找一切可以用到的物品，这里多是些家用电器与日用品，想到E1那明显大一号的身躯，谢天脑子一转，找来一个大塑料桶，然后来到日用品区域，将所有油性物质都倒入桶中。
　　婴儿油、一些女性护肤使用的精油，甚至是基友或者重口味的朋友专用的润滑油几乎全被倒入了桶中，忙活了很久，谢天才将这大半桶的各种油类提到了下一层的楼梯口。
　　按照刚才的经验，E1对自己领地的概念只是地下二层，自己只要下了楼梯，对方就会冲过来，所以谢天便准备将这些油尽数倾倒在地下二层的楼梯口，这样一来，E1想在包裹着一层极滑油质的地板上保持平衡，怕是有些难度，行动自然也会受到不小的影响。
　　但是，该如何才能干掉E1呢？最稳妥的办法，自然是将他的脑袋割下来，但谢天能找到的武器，无非是一些精钢打造的菜刀、水果刀，那E1的皮又厚又硬，再加上力大无穷，自己该如何才能靠上前去，砍掉他的头颅？要知道他一拳就能打断自己的骨头，自己找到的那把手枪也一直装在自己身上，没机会交给赛亚人。
　　思前想后，谢天再次找来一堆消防软管，准备就绪之后，先提着那一桶油质到了楼梯口，然后将桶内的油质倾倒在地下二层，但谢天并没有下去，因为怕引来E1，再给自己一顿暴打。
　　消防软管的一端被谢天系成一个可以随时拉紧的圈，这种圈套一共制作了四个，然后被他尽数甩到地下二层的楼梯口，在不同的位置做好准备。
　　一套锋利的家用道具被谢天带在身上，随即，他走下了楼梯，再一次站在地下二层的地板上。
　　轰隆隆的脚步声再次传来，E1像野兽一样，一旦感觉有其他生物入侵了自己的领地，便会在第一时间发现并且赶来，这一次，谢天做足了准备等待他的到来。
　　E1的速度实在是太快了，谢天不知道他藏身何处，但是很快，E1那硕大的身躯便出现在了自己的视野里，倾倒在地面上的油质早已经大面积扩散开来，E1狂奔的速度极快，刚一踏上铺盖着一层油质得瓷砖地表，重心瞬间丢失！
　　轰！
　　E1摔倒在地，巨大的惯性使得他在地面快速滑动，直接撞在了一侧的冰柜上，这一下把E1自己撞的不轻，他跌跌撞撞的想要爬起来，但是地面上一层油质让他每一脚都在不断打滑，想站起来十分困难，即便站起身来，刚一迈步便很快再次摔倒。
　　谢天双眼紧盯着自己布下的四个圈套，E1一心想要攻击自己，他挣扎着爬起来，刚一迈出脚，便踩入了谢天布下的其中一个全套，随即谢天立刻捡起那消防软管的另一端，猛力一拉，这一下不仅将软管紧紧缠住E1的右脚，还顺势将难以掌握平衡的E1拉倒在地。
　　趁着E1还没有站起身来，谢天急忙将手中的软管收紧，并且拖着E1不断的向自己靠近，E1身体庞大，但是在极滑的地面上拖动它十分容易，随后，谢天将软管死死的系在了楼梯口一侧结实的立柱之上，这软管极其结实，再加上E1现在根本就使不上力，所以一时间无法挣脱。
　　谢天急忙又将其他的软管抓起，套在E1的脖子上猛的向柱子上拉去，三两下将他的脖子绑在立柱上，随后又如法炮制，将E1五花大绑，E1虽然力大，但是如此被绑的结结实实，根本就动弹不得，手脚和脖子全被捆死。
　　现在的E1成了一只任人宰割的羔羊，谢天拿着菜刀，看着眼前这只暴怒的困兽，心说这次看你还能有什么办法，自己没时间耽搁了，赶紧把这只大家伙解决掉，然后进去找些食品物资。
　　锋利的菜刀高高挥起，用最大的力量砍在E1的脖子上，却没想这一刀犹如砍在石头上一般，巨大的反弹力使得菜刀都被震的脱手，再反观E1的脖子，上面只有一道浅浅的伤口！
　　没想到丧尸进化成E1之后，不仅是块头更大、更有力、更迅速之外，连皮肉都变得如此坚韧，幸亏现在的E1没有还手之力，不然以他这种身体素质，即便是七八个人也不是他的对手，如果没有重型武器，任何人在E1的面前，都只会成为它的食物。
　　几乎对付所有的丧尸，都要从头部入手，只有将丧尸的头颅砍下来，丧尸才会真正意义上的死亡，不然的话哪怕只剩下头颅和躯干，丧尸依旧可以存活，谢天第一次遇到E1，但为了保险起见，还是要将E1的头颅砍下才能放心。
　　谢天像砍柴一样，操控着赛亚人不断的挥刀砍去，用了近十分钟，才看到那只E1的头颅滚落地面，谢天也终于松了口气，心想着整个地下二层的食品物资，自己究竟该怎么样尽可能多的带出去，刚准备迈步进入地下二层的内部，眼睛却不自觉的被E1的头颅吸引。
　　虽然是谢天的意识在操控赛亚人，但是赛亚人作为一只丧尸的本能依旧还在，就好像刚才一进入地下二层的时候，他本能的感觉到一种恐惧感一样，此时此刻，他本能的有一种饥饿感，而且内心的进食感十分迫切。
　　谢天开始纳闷，为什么赛亚人会对E1的头颅有如此高的欲望？这头颅究竟为什么对赛亚人有着本能的吸引力？