第90章 脱离危险

众人均被这声轻微的咳嗽惊住，简陋的手术台上，那个皮肤黝黑的青年已经睁开了双眼，胡小宝惊喜的冲上前去，脱口道：“阿洛，你醒了！”
　　“太不可置信了……”乔惊呆了，喃喃道：“他这么快就苏醒了？这怎么可能？”
　　谢天淡然一笑，心中已经笃定，这个阿洛是一个觉醒者无疑，不然的话，他不可能拥有胡小宝描述中的那种力量，更不可能在被丧尸袭击后，如此快的时间内便苏醒。
　　“老胡？”阿洛看着面前表情激动的胡小宝，虚弱的说道：“我不是在做梦吧？我还活着？”
　　“当然活着！”胡小宝兴奋难耐的说道：“我还以为你已经救不活了！你小子真是打不死的小强！”
　　艾瑞克不会说中文，却还是伸出大拇指，对阿洛不停的比划着，随即，阿洛看了看周遭的环境，还有乔与谢天等陌生人，开口问道：“这是在哪？我最后只记得被丧尸追赶，跳进了江里，然后就拼命的游，游着游着就失去知觉了。”
　　“咱们在安全区！”胡小宝急忙拉过谢天来，说道：“这是谢天，阿洛，他可是你的救命恩人，是他的人在江边发现了你，我们见你被丧尸伤的太严重，以为你肯定没有希望了，要不是他坚持要救你……噢，对了！还有这几位医生和护士，你的命就是他们保住的。”
　　阿洛看着谢天，十分感激的说道：“谢谢你的救命之恩！”说罢，又对身边的其他人说着谢谢，乔虽然是美国人，但这些天多少也懂得一些简单的中文，用生疏的中文对阿洛说道：“不用客气！”
　　随即，乔又对艾米说道：“艾米，量一下他的体温！”
　　谢天知道乔依旧担心阿洛会感染丧尸病毒，谢天见他那副暗暗紧张的样子，淡然一笑，道：“乔，你放心，他是不会感染丧尸病毒的。”
　　“为什么？”乔是一个医生，他对病毒的理解，还局限在学术的层面上，认为虽然现在的幸存者可以避免感染空气中的丧尸病毒，但是一旦被丧尸病毒进入血液，就毫无任何侥幸的可能，但是他却不知道，觉醒者对丧尸病毒是免疫的。
　　果然，艾米量过体温之后，一脸诧异的对乔说道：“亲爱的，他的体温为摄氏36.1度。”
　　乔掰着手指头算了半天，也实在是委屈他了，老美一直用华氏度，而这体温计是中国产的，只有摄氏度，所以他只能在脑子里换算一下。
　　“体温这么低？”弄清楚了阿洛的体温情况，乔更是不可理解。
　　但阿洛的实际情况摆在那里，也容不得乔去疑惑，阿洛输血已经过了很长时间，乔与艾米再次检查了他的身体状况，血压开始回升，呼吸与心跳也趋于平稳，虽然身体还有些虚弱，但已经没有了生命危险。
　　阿洛再次昏睡过去，胡小宝也终于松了口气，他对谢天说道：“阿洛是一个非常实在的农村孩子，末世前在汕头一家小工厂里打工，待人十分真诚，这一路上，不管是谁需要帮助，阿洛只要能帮到的，就会尽全力去帮，我们这一百多号人对他都十分佩服，紧急关头拼着牺牲自己保全他人，我想绝大多数人都没有这份魄力。”
　　谢天微微点头，末世里的好人太少见了，这个阿洛倒真是一个难得的大好人，紧要关头能做到冒着被碎尸万段的危险拯救他人，这样的人，应该也是值得信任的，若是他能够完全恢复，将与谢晓飞一样，都是值得自己去信任的觉醒者。
　　觉醒者虽然是越多越好，但谢天也隐隐担心会有觉醒者因为实力的陡然增加而不服约束，只是这觉醒者因为自身的不同，觉醒的时间也有很大差异，谢天不知道安全区内是否还有隐藏实力的觉醒者，更不知道将来还有多少人会逐渐觉醒，这个局面，要费很大心去把控。
　　谢天让乔与艾米将医疗室转移到隔壁房间，毕竟这间房间里已经被丧尸病毒污染，若是有人不小心感染了病毒那就糟糕了，而这个房间便留给阿洛休息，胡小宝自发要留下照顾安洛，谢天叮嘱他与阿洛接触的时候要千万注意，随后，便让其他人暂时散了回去休息。
　　乔叫住了谢天，拉着谢天走出总控楼，身边没有人了，乔才开口问道：“谢天，你送来的那个病人，是不是和一般人不一样？”
　　“嗯。”谢天见乔已经发现了端倪，便说道：“他确实和普通人不一样。”
　　乔点了点头，道：“伤口被丧尸伤到那种程度，不感染丧尸病毒是不可能的，除非他对丧尸病毒有抗体。”
　　谢天也不再掩饰，道：“乔，在你的学术理解中，一种病毒在什么情况下才会变异？”
　　乔开口道：“任何病毒都会变异，就那普通的流感病毒来说，变异有抗原性变异、温度敏感性变异、宿主范围以及对非特异性抑制物敏感性等方面的变异，但最主要的是抗原性变异，造成病毒变异的原因也有很多，不同的生物、不同的基因、异常的生态环境都有可能，比如如果药品使用过多，病毒会产生抗药性，一旦病毒变异，性质会发生极大的变化。”
　　谢天笑了笑，说道：“现在丧尸病毒也变异了，我虽然不知道医学上对丧尸病毒如何认定，但在我看来，丧尸病毒是一种强化机体的强化剂，任何人感染了丧尸病毒，都会得到强化，但是丧尸病毒在强化他们的同时，摧毁了他们的大脑，使得他们变成了丧尸，我们可以做个大胆假设，强化是丧尸病毒的主功效，而摧毁大脑是副作用的话，会不会有人因为体制的特殊，恰好避免了这种副作用呢？”
　　乔听完谢天的描述愣了半天，表情呆滞，片刻后忽然兴奋的说道：“谢天，你是说，那个人就恰好是避免了丧尸病毒的副作用？”
　　“对。”谢天点了点头，继续说道：“丧尸病毒对他来说，只留下了强化的主功效，所以，他的机体可以和丧尸一样被强化，但却又恰好保存下了自己的大脑与思维。”说罢，谢天又道：“这只是我的一种推测，美国已经发现了一百多个像阿洛一样的人，他们给这种人命名为觉醒者。”
　　乔沉思半晌，脱口道：“不得了，这种病毒真是一种不得了的东西，如果人类能像制造疫苗一样，主动遏制住它的副作用，而只让它发挥主功效的话，那这种东西可以让地球上的每一个人都得到强化！”
　　谢天摇头苦笑，道：“你说的虽然没错，但实现起来太难了，现在的觉醒者全是机缘巧合，反观那些没有这么幸运的人，绝大部分都变成了丧尸。”
　　乔叹了口气，自嘲的笑道：“我当初要是学生物与遗传基因学的话就好了。”
　　谢天心中却在想，这丧尸病毒究竟是从哪里来的？虽然异常可怖、却又非常神奇，莫非真像电影里演的一样，是由科学家研制出来的吗？如果是那样的话，那些发明丧尸病毒的科学家枪毙二十回都不算多，自己摆了一个超级大的乌龙。
　　……
　　与乔聊过之后，谢天一个人回到食堂，那帮人还等着自己去安排，已经到了半夜，是该让这些人好好休息了，不过当谢天进入食堂的时候才发现，这里早就是一片雾蒙蒙了，几乎所有的男性与一小部分女性都叼着香烟喷云吐雾，谢晓飞给这些人拿了十多条高档香烟，末世的烟民实在是太容易满足了，这些香烟，便能让他们在大难之后喜笑颜开。
　　谢天走到食堂前端，对众人说道：“诸位今晚也都筋疲力尽了，现在阿洛的伤势也稳定下来，大家也不用担心，到宿舍楼休息一下吧，三层还有些空房间，还有四层，随便你们自由选择，找几个合得来的室友、带上诸位自己的行李物资，赶紧开始安全区里的新生活吧。”
　　这些人一路经历了这么多，每个人都渴望能好好休息一下，谢天让人带他们去宿舍楼，剩下的就让他们自己随意了，杜悦薇那五十多人也都回自己的宿舍休息，大厅里一下子空空如也，谢天坐在餐椅上长出了口气，虽然有些疲惫，但心情却十分的激动，有了这帮人的加入，他对安全区的信心更强了。
　　独子抽了根烟，谢天关掉了食堂大厅的灯，从门口走了出来，刚一出门，便看见门口站着的杜悦薇，杜悦薇见谢天出来，迎上前站在谢天的面前，犹豫片刻，还是开口说道：“今天谢谢你了。”
　　“没事。”谢天笑了笑，随口说道：“记住以后不要逞强、不要犯二，你学的跆拳道，用来对付对付小流氓勉强还成，用它来对付进化丧尸，就有些自不量力了。”
　　“你……”杜悦薇性格好强，今天谢天算是救了自己一命，把那E2从自己面前引走，所以她才准备专门来道个谢，却没想谢天不由分说的挖苦自己一番，这让杜悦薇有些气恼。
　　“我是为你好。”谢天淡淡说了一句，便道：“没事了吧？没事早点休息。”
　　“有事。”杜悦薇拦在谢天面前，不服气的看着谢天，正色道：“你看不起我，那咱们俩就比试比试，看看到底谁的实力更强。”
　　“算了。”谢天摆了摆手，笑道：“不用比了，你比我厉害。”说罢，谢天绕过了杜悦薇，往总控大楼走去，杜悦薇在身后气的咬牙切齿却又无可奈何，只能恨恨的看着谢天越走越远。