第91章 油料

当晚，谢天一直在脑子里筹划他的大型搬运计划，安全区现在大约已经有五百人了，除了必需的守备力量之外，已经完全有能力组建一支大型的队伍到丰城搜刮一番，谢天在脑海中仔细梳理出了一个详细的策划，只等着找个合适的机会实施。
　　次日一早，当谢天推开房门的时候，迎面而来的腥臭味让人几欲作呕，天色已经大亮，从楼上向电厂外看去，遍地都是丧尸的尸体，卡车与步战车进来时，还印出了几道黑红的轮胎印，那都是丧尸体内的黑血。
　　南昌一带的夏天是出奇的热，这些尸体堆积在外面，用不了两天一定会腐烂，到时候恶臭的味道会更加不堪，谢天赶紧找到顺子，让顺子找个会开铲车的士兵，去将外面的尸体全部推入江中。
　　乔果断制止了谢天的做法，认为这样对河流的污染太过严重，说了一大堆环保的道理，让谢天有些自惭形秽，谢天在征询了乔的意见之后，准备用焚烧的办法将尸体处理掉，顺子立刻找来一个士兵，让该士兵驾驶着铲车出去，将所有的尸体全部集中推到一起，然后用汽油焚烧。
　　汽油的储量已经不多，本来谢天觉得现在大部分车辆与机械都是消耗柴油，没将汽油太当回事，但是经过昨晚杜悦薇的启发，谢天发现汽油也是一个很好用的资源，毕竟汽油的易燃性比柴油要高出很多。
　　谢天开口对顺子说道：“顺子，挑选四十名士兵，把步战车和两辆重卡开出来，多待上一些储存液体的工具，离这不远有一个加油站，咱们先去搞些油料回来。”
　　“好的。”顺子最近有些纳闷，为什么塞超老大不怎么出门，反倒是交代自己要凡是听从谢天指挥。
　　只是顺子哪里知道，赛亚人到现在还没将上次吞噬的E2脑干完全消化掉，昨天那只E2被反器材狙击步枪一枪轰开了大脑，里面的东西早就七零八落了，就连结晶体都碎成了粉末，实在可惜。
　　不过在顺子看来，谢天虽然没有自己的老大塞超那般凶恶、霸气，但却也很有领导者的风范，很多事情都可以安排的十分协调，统筹调动能力确实很不一般。
　　“对了。”谢天叫住顺子，说道：“把咱们的小发电机带上，现在的加油站，油罐都是埋在地下的，没有电抽不出来。”
　　“噢！”顺子急忙点头，赶紧跑去操办。
　　昨晚因为抵抗丧尸的缘故，几乎所有人都是后半夜才睡，不过很快，推土机轰隆隆的开出去，步战车和两辆卡车也都开了出来，把所有人都从睡梦中吵醒过来。
　　杜悦薇站在宿舍楼三楼的阳台上伸了个懒腰，见步战车和卡车都一副准备出门的样子，便高声问道：“谢天，今天要进城搜寻物资吗？”
　　“不去。”谢天摆了摆手，玩笑般的说道：“我们去找点油料，不然你们哪来的空调可吹。”
　　“带我们一起去吧！”杜悦薇开口道：“我们车里的汽油昨天都差不多快用光了。”
　　谢天随口笑道：“不用这么劳师动众，汽油我们找到之后会给你们的，最近两天会组织一次大规模的进城搜寻物资，把你们的精力留到那时候吧。”
　　杜悦薇点了点头也不再多说，顺子发动士兵到处找了一大堆瓶瓶罐罐桶桶，将这些全部丢上后八轮，然后又挑选了将近四十名士兵，钻进步战车和沃尔沃，随后便跑来对谢天说道：“都已经准备好了，什么时候出发？”
　　谢天一摆手，道：“现在。”说罢，与顺子一同坐进了步战车里，上次搜寻纯净水与工业设备的时候，谢天便已经发现整个工业区有好几个大型加油站，便准备尽量都转一圈，多弄些油料回来，步战车带头，轰隆隆的使出大门，随后便奔向距离这里最近的一家加油站。
　　工业区内死气沉沉，已经没有了丧尸的影子，昨晚整个工业区的丧尸基本都被吸引到电厂附近一并消灭了，这对谢天他们来说也是一件好事，加油站附近看起来一切正常，谢天便让卡车里的士兵下来四五个，其他人依旧在车里警戒，随后谢天便带着七八个士兵将发电机安放到位。
　　工程兵很轻松便找到了加油机的供电线路，发电机虽然功率不大，但是带两台加油机还是绰绰有余的，谢天开口说道：“咱们只要柴油和97号汽油，只装这两种。”
　　后八轮向后倒至加油机旁，随后自卸后斗将一大堆容器都倒在了地上，士兵们开始抓起距离自己最近的容器，用加油机不断加注着。
　　谢天看着满地的瓶瓶罐罐发愁，开口对顺子说道：“顺子，整个工业区应该不会有什么危险，你通知电厂里的人，给我派出十几二十辆小车，在整个工业区找油罐车，这样装得他妈装到什么时候。”
　　“咱们没那么多小车啊。”顺子尴尬的说道：“就几辆军用大卡了。”
　　“交给新来的那些幸存者啊！”谢天对顺子的死心眼有些无奈，道：“告诉他们，这算是为安全区工作，最多二十辆车，每辆车给半斤生米。”
　　半斤米虽然不多，但是这个劳动量也少的可怜，无非就是开车转转，顺子将谢天的话通过对讲机传达到电厂内的时候，胡小宝便自告奋勇，说二十辆车都由他们包了，毕竟杜悦薇那边，一辆辆汽车都没油了，成了摆设。
　　谢天拿起对讲机来，说道：“胡小宝，你们那边出12辆吧，剩下8辆给杜悦薇的人，你们队伍里其他的人去找李小荷，让她给你们安排工作，第二道围墙今天还得继续干，人多力量大，你们和杜悦薇的人一起，争取最快时间把围墙建好。”
　　杜悦薇的对讲机早已经与谢天他们的对讲机匹配了频率，开口道：“算了，我们能动的车基本没了，还是都给他们吧。”
　　谢天淡淡道：“公平起见，都给他们不合适，你去找谢晓飞，让他给你一些汽油，我们应该还有少量的储备。”
　　片刻后，杜悦薇的声音传来：“好的，我这就去找他。”
　　谢天叮嘱道：“你们的车最好每辆车多跟一个会开车的，出来之后尽量分散，工业区内目前挺安全，只要是发现油罐车，满的开回电厂，空的开到电厂东边一公里处的加油站。”
　　很快，电厂里便开出二十辆各式各样的SUV，这些车出了电厂之后便四处分散开来，寻找油罐车的踪影，谢天觉得油罐车平日里很常见，这些加油站的燃油，都依靠油罐车来输送，想必并不难找，不过这边的士兵也没有停止继续罐装两种油料。
　　等了大概一个多小时，一辆大型油罐车轰隆而至，谢天兴奋的大吼一声，那油罐车径直开了过来，在加油机前停下，一个中年男子从驾驶室里跳下来，很是振奋的说道：“一共找到两辆了，一辆小的，大概里面有个十立方左右的柴油，已经送回去了，我开来的这是个大家伙，额定储量将近三十立方。”
　　“三十立方……”谢天在心中盘算了一下，妈的，三万升！这要是加满了开回去，够用相当长的时间了！当即脱口道：“来，把这辆车加满柴油！”
　　负责操作柴油加油机的士兵立刻将加油管扯出来，然后拿着加油枪爬上油罐车顶端，将密封的注入口盖子打开，然后便将加油枪对准了注入口开始加注，这么小的管口，就算燃油储备充足，想加满也需要极长的时间。
　　谢天叫过顺子，交代道：“我回电厂，这里你来盯着，如果这一家加油站加不满的话，就再找另一家，总之要尽量把车加满。”
　　顺子点头说道：“好的，放心交给我吧。”随即，顺子又问道：“要不要通知他们开辆小车过来接你？”
　　谢天摇了摇头，说道：“这里离电厂就两里路，走路十分钟内就到了。”
　　顺子便道：“那你多注意安全，有需要用对讲机通知我。”
　　谢天独自一人往回走，在路过一家之前正在建设中停工的工厂门前时，见院子里停着一辆崭新的挖掘机，液压臂上写着品牌与型号：CAT340D，便用对讲机通知电厂内，派一个会开挖掘机的想办法把这台大机器开回去，挖掘机这种东西也有很大用处。
　　回到电厂内之后，谢天发现大部分的男性都参与到了建造第二层围墙的工作中，而射击塔依旧还在赶制，谢天准备在内层围墙上同样安装射击塔，想到经过昨天遭遇E2的事情，谢天便要求新焊制的射击塔必须有坚固的顶棚保护，而且要求分出一半的人和设备，立刻开始对已经安装好的射击塔进行顶棚的焊制与加固。
　　谢天发现的那台卡特挖掘机也很快被人开了回来，挖掘机还没进门，谢天便对那个驾驶挖掘机的男子说道：“先别开进来，用挖掘机把电厂围墙和公路之间的泥土地挖开，我看这距离差不多有五六米，全部挖开，只留大门前的那条水泥路。”
　　那司机问道：“那需要挖多深？”
　　谢天迟疑了片刻，说道：“尽量深吧！越深越好。”
　　司机点头说道：“好的，那这个，就算是我的工作了？”
　　谢天笑道：“当然是工作了，而且你这个事关重大，搞定之后给五斤大米。”
　　“好嘞！”那司机兴奋的说道：“最多三天，我把这一溜儿全部挖开！”