第92章 往事如昔

“小谢。”刘牧听到谢天与挖掘机司机的对话，急忙跑过来说道：“把围墙外全部挖开，那岂不是把压力都留给正门了？这样一来，会不会起到反效果？”
　　谢天笑了笑，说道：“这一点你尽管放心。”随即，谢天解释道：“丧尸是没有智商的，若是他看见人，就会不顾一切的直奔着人所在的位置，就像昨晚的情况你也看到了，丧尸根本不知道哪里是门、哪里是墙，这整整一排围墙外的丧尸全是被射击塔上的士兵所吸引，如果我在墙角下挖开一条沟，他们也不会懂得避开，反而会毫不犹豫的径直跳下去。”
　　刘牧所有所思的点了点头，说道：“你小子的脑袋比我这个五大三粗的人要灵光多了，我还真没想到这一点，只是按照常理去想，你说的很有道理，这样一来的话，这条沟就能替我们拦住大量丧尸了。”
　　“不只是这么简单。”谢天继续说道：“如果一旦我们与人类发生冲突，比如，有大规模的武装力量想要攻进来，有了这道沟坎，我们就不用长线防守，将防守重点集中到正门，会进一步提升这里的防御能力，不过正门还需要加固。”
　　“不错不错！”刘牧赞叹道：“你的脑子里都是些阴谋诡计！”
　　“还有呢。”谢天笑道：“现在燃油充足，我准备从围墙底部打几个洞，弄几条管道直通到沟底，到时候一旦有情况，可以迅速从内部向沟里添加大量燃油，你自己想吧……”
　　“行了……”刘牧摆了摆手，说道：“你的目的是不是就是想让我佩服你？好吧，我佩服你。”
　　“去你的吧。”谢天锤了他一拳，道：“今天准备一下，我最近两天想组织进城一趟。”
　　“有计划了？”刘牧听到谢天说要进城，便急忙凑过来问道。
　　“嗯。”谢天点了点头，说道：“要玩就玩个大的，多带些人和车辆，到时候由步战车开路，两辆武装的重卡、军队的卡车、铲车、挖掘机这些大家伙全部带进去，军队的卡车用来装物资，其他的全部用来掩护，这样的话，咱们每到一个物资点，立刻用负责掩护的车辆将正门整个死死的围起来，人员这个时候就可以放心大胆的进去搬运各种物资，物资装满之后，立刻开车走人，换下一个地方，这样的话，就算有再多丧尸都不怕。”
　　“真行啊你！”刘牧这下眼睛都亮了，脱口道：“这样一来，去哪找物资都不用担心安全问题，几辆重型机械能将载货用的卡车围出一个真空地带，再加上咱们的重型机械都可以携带武装士兵，这样一来，这个防御圈就更加的坚不可摧了！真是个好点子，这样的话，丰城市简直就是咱们的物资后花园啊！就他妈跟公厕一样，想来就来、想走就走！”
　　谢天笑骂一句，道：“你们家都去公厕找物资？”
　　刘牧哈哈一笑，说道：“我去跟老宋他们说一下，你准备组织多大规模？”
　　谢天说道：“留下至少一百多士兵做日常防守，女人一个都不带，剩下的大老爷们，只要能动的，都可以去。”
　　“嗯。”刘牧点头说道：“这样也好，一口气多搬些物资回来，咱们既然搞安全区，没充分的物资还真没多少底气。”
　　……
　　临近中午的时候，顺子已经带着那些士兵与油罐车到了第三个加油站，通过对讲机向谢天汇报情况，说道：“谢大哥，又来了一辆15立方的油罐车，车里还有一小半汽油，但不确定是什么标号。”
　　谢天立刻说道：“别管他什么标号，既然只是一小半，即便是93号也没什么问题，你们用97号汽油加注满就可以了，那辆柴油车装满了没？”
　　“快了。”顺子回答道：“我们现在用两条加油枪同时加注，差不多还有五分之一吧。”
　　“那就好。”谢天叮嘱道：“加满之后就立刻回来，这些燃油足够我们用了，没必要一口气把整个工业区的燃油都搬空。”
　　顺子说道：“那好，加满我们就回去。”
　　谢天恩了一声，想到那些幸存者的对讲机都已经和自己这边匹配了频率，便说道：“出去寻找油罐车的人员都回来吧，三辆车够我们使用了。”
　　对讲机里立刻收到不少确认的回复，很快，出去的二十辆车便陆续开了回来，谢天立刻让谢晓飞给每辆车称了半斤生米，对这些人来说，刚才他们出趟车不过是举手之劳，但是依旧获得了相应的回报，这就是谢天所追求的公平，公平不是每个人都一样，而是每个人的付出，都会得到回报，相反的，不付出，就不会有任何回报，和平年代或许还有所谓的最低保障，但是在末世，一切的一切，都必须要靠自己去努力得到才最公平。
　　谢晓飞总是对谢天的任何命令言听计从，但是在将二十份大米发放完毕之后，他走到谢天跟前，支支吾吾了半晌，才硬着头皮说道：“谢大哥，能不能求你一件事？”
　　“怎么了？”谢天道：“有什么事你直说就是。”
　　“这个……”谢晓飞尴尬的闹着头，说道：“能不能专门找几个人来管物资啊？我一个人实在是忙不过来，而且，我也真心不想干这个，感觉总跟仓库保管员差不多……”
　　“哈哈！”谢天忍不住笑道：“就是因为这个？好吧，怎么说你也是一个觉醒者，让你看仓库实在是有些屈才了，这样吧，别让雨菲帮她们做饭了，把做饭的工作让出来，让她带从李小荷那里找几个女孩，一起负责物资的管理。毕竟你姐姐雨菲和她们几个都是咱们一路经历过来的，值得相信。”
　　“这个好！”谢晓飞兴奋的说道：“我姐心细，而且绝对的大公无私，让她管理物资再合适不过了，这样我就能解放出来了，我现在就去找我姐，让她来找你。”
　　谢天点了点头，谢晓飞如孩子般兴奋的一路跑跑跳跳着离开，让谢天有些哭笑不得，他的心性和小孩子也确实没有多少区别，倒是自己忽视了对他的安排，平日里他带着别人做电焊，需要拿什么物资，自己也是第一时间差遣他，不过将来物资逐渐多起来的话，也必定要安排专门的人负责管理，让谢雨菲来负责，谢天没有什么不放心的。
　　很快，谢雨菲便来找谢天，谢天跟她说了自己的安排之后，谢雨菲没有任何意见，只说一切听谢天的安排，谢天交代她管理好目前团队里的共同物资，并且抽空清点一下，把物资的数量和种类统计出来。
　　谢雨菲选了两个女孩给自己帮忙，谢天便让胡小宝从他们那帮人中找出三个女孩去接替谢雨菲她们之前的工作，胡小宝倒也实在的过了头，昨晚知道了陈静与谢天是老相识，便将陈静和另外两个女孩安排了过来，最要命的是胡小宝直接把谢天当成了安全区的主管，特地嘱咐陈静和那两个女孩先找谢天报个道。
　　谢天正站在射击塔上看挖掘机在不停的挖掘着壕沟，这个时候，陈静带着两个女孩站在下面，开口喊道：“谢天！”
　　谢天转过头去，一见是陈静，心中竟然还是无法做到绝对的淡然，不过比昨天刚见面的时候已经好了很多，开口问道：“怎么了陈静，有事吗？”
　　“我来找你报道啊。”陈静皱着鼻子说道：“谁让你是这里的负责人呢，小宝哥说你给了我们三个负责做饭的工作，所以我们三个就来找你了。”
　　谢天无奈的笑了笑，说道：“那你去找李小荷吧，她会帮你安排的。”
　　陈静点了点头，歪着头问道：“谢天，做饭这个工作，是长期的吗？或者是定期换人？还是像建筑工和电焊工那样的短期活？”
　　“暂时是长期。”谢天玩笑般的说道：“这个固定了应该就不变了，不过得看你们的手艺怎么样了，手艺不好的话，将来要小心被自然淘汰哟。”
　　陈静嘟着嘴说道：“我的手艺你还不清楚吗？你们寝室那帮家伙当年哪个没尝过我的手艺？你摸着良心说我的手艺好还是不好？”
　　谢天愣了愣，忽然想到当初自己与陈静谈恋爱的时候，那时候两人一起在校外租了一套单身公寓，周末或者寻常有机会两人便腻在那里，因为陈静做饭的手艺很好，所以每到周末，两人的朋友、同学也会过去凑个热闹，五六个人一齐凑钱买些菜，然后在那里做顿饭、喝点酒，回想那个时候的日子，倒真的是开心得很，无忧无虑。
　　谢天现在回想起来，甚至不知道自己与陈静当初具体是为什么分手，只是记得自己与陈静总是吵架，那个时候的陈静认为自己太大男子主义，而自己又觉得陈静像个小孩一样，太过幼稚，热恋的那份激情过去之后，两人便开始了互相之间的折磨，直到最后两人冷静下来，和平分手。
　　只是，在那个青葱岁月里，谁能不多少有些幼稚呢？又有谁是真的成熟？现在机缘又忽然安排自己与陈静在这种情况下见面，让谢天更加觉得往事如昔，一切竟还是历历在目。
　　“谢天……”陈静见谢天半晌没有说话，有些诧异的叫了一声。
　　“啊？”谢天从回忆中回过神来，故作平静的笑道：“你的手艺，当然好了……”
　　“这还差不多，我们先过去了。”陈静甜甜一笑，那两个当初让谢天迷醉其中的浅浅酒窝依旧还在。
　　看着陈静的背影，谢天狠狠甩了甩头，心说：儿女情长，想太多只会越想越惆怅。