第93章 不识好歹

晚饭后，谢天准备召集所有男性到食堂大厅开个会议，主要目的是确定参加进城大规模搜寻行动的人员，并且制定一个具体的行动方针，他通过扬声器，请除了执勤士兵之外的所有男人在八点整到食堂大厅，除了正在必要岗位上执勤的人和身体仍旧有些虚弱的阿洛之外，其他所有男性均准时到场。
　　谢天大步走了进去，发现这里聚集的并不只是男人，不少女人也都跑来凑热闹，谢天也没有过问，直接走到前端，开口说道：“我决定后天组织人员进城一趟，主要目的是搜寻我们亟需的各类物资，规模很大，届时一到四小队的士兵留下驻防，五到八小队的士兵全部参加。”
　　说着，谢天又道：“至于其他的男性，负责射击塔工作的人员不用参加、医生、工程兵以及专业的建筑工人不用参加，其他的参加与否全凭自愿，不过只要愿意参加，我们就表示欢迎。”
　　“这次搜寻行动，我已经有了大概的计划，首先说一下各自的分工，分工共有三个部分，作战人员、搬运人员、驾驶人员，作战人员顾名思义，是专门负责作战的，所有参加行动的士兵，除了驾驶人员之外，其他的全部为作战人员，其他人中，有枪的也可以加入其中，与士兵一起担任作战任务。”
　　“搬运人员，主要负责物资的搬运，到时候由作战人员负责构筑一个安全的真空地带，搬运人员要做的，就是在最快的时间内，将最多的物资搬运到我们专门用来运输物资的卡车上。”
　　“除了军队的步战车与卡车之外，我们还要出动两辆加固过的重卡、一辆推土机和一辆挖掘机，步战车、加固过的重卡主要用来搭载作战人员，推土机，用来在特殊时刻开路，挖掘机随时待命，必要时用来破开建筑，以便搬运人员搬运物资，至于军队的卡车，则专门用来运输物资。”
　　随即，谢天详细向众人讲解了队伍从发现物资点到运走物资的详细流程，并且叮嘱道：“一定要按照这个计划，每到一个物资点，步战车、重卡以及推土机要构筑出一道防线，以供搬运人员安全转移物资，无论如何，不能让丧尸突破这道防线！这一点一定要切记！而搬运人员一定要动作快、听从命令，一旦下令撤退，就算你面前还有金山银山没有搬，也必须立刻撤退，决不能拖泥带水！”
　　众人第一次听到谢天的这种流程化来寻找物资的方法，谢天讲解的十分详细，这让每个人都激动不已，毕竟这种办法既安全又高效，当谢天解释完之后，众人一时间议论纷纷，谢天给了他们五分钟的自由讨论时间，随后拍拍手示意众人安静下来，接着说道：“我们还有一些多余的武器，大概能够武装二三十个人，没有武器但是会用武器的，可以报一下名，到时候安排为作战人员。”
　　“为什么女人不能去？”坐在最后面的杜悦薇站起身来，高声质疑道。
　　“因为你是女人。”谢天很干脆的回答了她，说道：“搜寻物资这种事，是男人的事情，只要有男人在，就不会让你们这些女人出去冒险。”
　　杜悦薇很是不满的说道：“你这明显就是性别歧视！我也要参加！”
　　“不行。”谢天断然拒绝道：“驳回你的请求，而且没有任何回旋的余地！”
　　“你……”杜悦薇气的说不出话来，谢天高声说道：“我再重申一遍，进城搜寻物资的行动，只有男性可以参与。”
　　杜悦薇干脆气哼哼的坐了下去，心中却是生着闷气，暗道：谢天实在瞧不起自己，说话丝毫不给自己留余地，实在是太过分了！
　　谢天当即对人员作出了具体安排，作战人员除了118名士兵之外，还有26个幸存者，其中11人没有武器，谢天当初在南岭县城缴获的武器还有不少剩余，足够装备这11人。
　　除此之外，三十多名幸存者被安排留在安全区内继续完成各自的工作，两人负责驾驶铲车与挖掘机，剩下的50人被编为搬运人员。
　　确定了人员名单和具体分工之后，谢天对谢晓飞说道：“晓飞，明天一整天，你带领所有会电焊的人和设备，加固铲车与挖掘机的驾驶室，还有军队的卡车，我们有大量钢材，一定要将这些车辆彻底加固，确保人员的安全！”
　　谢晓飞立刻说道：“谢大哥你放心吧，我一定会把加固工作做好的。”
　　谢天点了点头，道：“我要说的就是这些，明天晚上天黑之前，所有确定的人员做好出发准备。”
　　……
　　对幸存者来说，以往的每一次寻找物资都是生存所迫、被逼无奈而去冒着生命危险从丧尸群中寻找一块面包，而这一次谢天的计划却让他们期待不已，这一次，不再是人类千方百计的躲闪着丧尸，而是组织一只强大的队伍直接横冲直闯的入城，搬空一切有用的东西，两者在气势上便差出了十万八千里。
　　兴奋的众人各自回去休息，谢天去看了看伤势正处在恢复中的阿洛，乔在知道阿洛觉醒者的身份之后，虽然对他的身体强度有了一定的了解，但是阿洛伤口愈合的速度还是超出他的想象，而此时的阿洛正半躺着，一个女孩正在给他喂食米粥。
　　阿洛见谢天走了进来，便急忙想要坐起身来，开口称呼道：“谢大哥。”
　　谢天对他点了点头，见阿洛坐了起来也没有阻拦，而是在他的身边坐下，问道：“阿洛，身体的感觉如何？”
　　阿洛感激的看着谢天，说道：“谢谢你的关心，我感觉已经没什么大碍了，再给我几天时间，我就能恢复如初，到时候也能为安全区尽一份力。”
　　谢天微微一笑，道：“这个不急，身体彻底恢复才最重要，我听说你的实力很强，所以一定要注意恢复和调养，伤愈之后，实力不能下降才是最重要的。”
　　阿洛谦逊一笑，道：“我就是有两膀子力气罢了，不过谢大哥你尽管放心，等我伤愈之后，安全区有任何需要我去做的，再所不辞！”
　　谢天要的就是阿洛这句话，点了点头，心中也是欣慰的很，虽然目前来说，安全区内的情况还算十分和谐，但是谢天心知人与人之间的相处，根本不可能做到这番和谐共存的局面，之所以新来的人都很听从管理，究其原因，就是他们刚刚进入安全区，对安全区有很大的依赖，而其自身也在试着去熟悉和适应安全区的环境，所以每个人必然都十分收敛，这段时间，正是谢天努力将这些人分化、蚕食的好机会。
　　与阿洛寒暄几句，说了一些关切的话，谢天便告辞准备回去休息，刚一出门，谢晓飞正好跑了过来，对谢天说道：“谢大哥，我正要找你呢，新来的那个杜悦薇说有重要的事情找你，让你到后面的煤场找她。”
　　“她找我？”谢天皱了皱眉，道：“肯定又是要求参加搜寻物资的事情，不理她，我回去睡觉了。”
　　“不是。”谢晓飞急忙说道：“她还让我转告你，说真有重要的事情，而且和进城的事情无关。”
　　谢天更是诧异了，这个小野猫一样的女人，找自己除了纠缠着要跟随队伍进城，还会有其他事情吗？
　　虽是诧异，但谢天考虑到她怎么说也在一定程度上领导着那五十多个人，口中所说重要的事情，或许是他们团队的某些决定，便想着过去看看。
　　只是这个女人还故作神秘，非要让自己到煤场找她，偌大的煤场黑咕隆咚的，饶是谢天眼里再好，一时间也没有发现杜悦薇的影子，却忽然感觉耳后传来一阵急促的脚步声，转过头去看，杜悦薇不知道从哪里冒了出来，此时此刻，已经距离自己不足两米。
　　谢天见杜悦薇速度很快且来势汹汹，便知道这个娘们儿心里没憋什么好心眼儿，自己站在原地也不做任何动作，就看她到底想干什么。
　　杜悦薇刚一接近谢天，双腿便直愣愣的向谢天进攻，依旧是她那晚踢打E2的招牌动作，两条细又直的大长腿反复交替攻击，谢天伸出双手去挡，杜悦薇的力量并不大，即便是速度快些，也不足以让谢天手忙脚乱，一眨眼的功夫，杜悦薇连踢数脚，却都被谢天用手掌轻松的挡了下来。
　　“就这点能耐吗？”谢天看着杜悦薇，好奇的问道。
　　“目中无人！”杜悦薇气恼的说道：“我是怕误伤了你，所以只用上几分力而已！不识好歹！”
　　“好吧。”谢天淡然一笑，道：“那就把你吃奶的力气也使出来，让我看看你到底有多少斤两。”
　　杜悦薇冷哼一声，道：“看不起我，这是你自找的！”
　　说罢，杜悦薇也毫不留情，将自己全部的力量都一并使出，配合着她娴熟的跆拳道技巧，拳脚雨点般的攻向谢天。
　　谢天依旧没有还手，只是用双手去挡，但杜悦薇的攻速越来越快、攻击的力量强度也陡然增加，让谢天一下子手忙脚乱起来，几次险些被杜悦薇击到身体，谢天心中诧异，杜悦薇的力量比一般受过训练的士兵还要强上一些，而且她的攻速简直不是人类应该拥有的。
　　谢天身躯一个后仰，堪堪闪过杜悦薇直取自己面门的攻击，越发觉得这个女人很不对劲，光是练习几年跆拳道根本不可能达到这种实力，莫非她也是觉醒者？
　　谢天心中冷笑：“怪不得，这个女人的傲气原来也是有几分资本的，既然如此，那老子也不客气了！不好好教训教训你，你还以为自己是世界上唯一一个觉醒者，今天就得让你明白什么叫天外有天！看看到底是谁不识好歹！”