第94章 教训

杜雨薇从一开始向谢天发动进攻的时候，就是本着急于求成的目标，她想要用最快的速度轻松向谢天证明自己超强的实力，但是几番攻击下来始终难近其身，这让她逐渐开始疑惑起来：自己的攻击速度已经发挥到了极致，为什么谢天仍然能够堪堪躲过？自从自己忽然变强之后，一般人根本就不是自己的对手，就算是一个壮汉，一轮快速攻击之后很快也就招架不住了，而自己到现在都还没能真正攻击到谢天的身体，每次不是被他的双手挡下，就是被他躲了过去，这又是为何？
　　此时的谢天已经陪杜悦薇闹够了，也发现了她的真正杀手锏并不是超强的攻击力，而是更偏向于攻击的速度，就以她的这种力量，自己就算不去抵挡，她也根本不足以重创自己，杜悦薇已经持续向自己攻击了至少数十次，现在，也应该让她尝尝高傲的教训了。
　　“你的攻击速度确实不错，看样是偏重敏捷型，不过力度差的太多！”谢天忽然开口说了一句，杜悦薇还没闹明白谢天在说什么，忽然感觉自己踢出去的脚已经收不回来了！
　　就在杜悦薇向自己发动攻击的那一刻，谢天看准杜悦薇的腿路，忽然出手，单手用虎口死死的卡住了杜悦薇右腿的脚踝骨，这一下，杜悦薇的攻击再也无法连贯，全身的重量与平衡都需要左腿单独来支撑，根本无法近了谢天的身，杜悦薇急忙试图将腿抽出来，但是很遗憾，任凭杜悦薇怎么去用力，谢天的手都不曾移动分毫！甚至连一丝颤动都没有！
　　杜悦薇慌了！能在自己大力的抽动下卡住自己的腿就已经很强悍了，而谢天的手臂竟然如雕塑一般巍然不动，这更加的让人惊恐，自己高高保持高高踢腿的动作丝毫动弹不得，就算是挥拳都根本打不到谢天。
　　杜悦薇急的满脸通红，忍不住喊道：“你放开我！”
　　“为什么要放？”谢天皱了皱眉，一脸好笑的说道：“是你先攻击我的，我刚才说过让你停手吗？”
　　杜悦薇又急又气，谢天却忽然邪邪一笑，抓住杜悦薇的手向上一提，整个人向前迈出一步，瞬间便将杜悦薇的右腿举到了杜悦薇自己的头顶！两条腿几乎呈一条直线！
　　杜悦薇的身体柔韧度很好，双腿即便呈这种零度角也根本没有任何不适，但是谢天向前逼近一步，几乎便是与自己鼻子贴鼻子了，杜雨薇咬了咬牙，顾不得自己的胸已经顶在了谢天的胸口，挥起双拳便向着谢天的两侧脸部而去。
　　“自作孽。”谢天哼笑一声，左手从头上方绕到右侧，抓住了杜悦薇的左手，然后抓着杜悦薇的左手绕回来又同时抓住了杜悦薇的右手，这下，谢天两只手，便将杜悦薇的四肢控制住了其三！杜悦薇双手被谢天抓的有些紧，吃痛的她想要挣脱，但是谢天却丝毫不给她机会，她越是挣脱，谢天抓住她两只腕部的手便更用力，疼的杜悦薇眼眶蒙上一层白雾，险些滴下泪来。
　　“谢天，你不是男人！”杜悦薇带着哭腔控诉道：“你竟然对女人动手！”
　　谢天坏笑一声，挑眉说道：“我是不是男人，不需要你来下定论，那些品尝过其中滋味的女人，心中自有定论。”随即，谢天拉长了嗓音，说道：“至于你说的，对女人动手……抱歉，我眼里没有男人女人，只有敌人友人。”
　　“下流！无耻！臭流氓！”杜悦薇果真流出眼泪来，却丝毫不服输的昂头说道：“有本事你就把我放开，咱们再打一回！”
　　“笑话。”谢天调侃着说道：“你以为我这么好糊弄吗？今天不让你吃点苦头，我看你是不知道天高地厚了，看看到底是谁不识好歹！”
　　“好！”杜悦薇咬牙切齿的说道：“是我技不如人，你打我一顿吧！”
　　谢天笑道：“打你一顿只是刚刚够本儿，我这个人不仅不做亏本的生意，不赔不赚的买卖也不做，怎么说也得多赚些甜头。”
　　杜悦薇只觉得谢天的笑是对自己最大的羞辱，急于想要摆脱谢天，便强忍着泪水问道：“你还想怎么样？”
　　谢天心想着这女人竟然还这么硬，不由自主的想要彻底挫挫她的锐气，便将嘴角微微上翘，努了努下巴，对杜悦薇眨着眼睛，道：“让我亲一下我就饶了你。”
　　杜悦薇刚想开骂，眼见谢天的头竟然越靠越近，而且他还将头偏了三十度，眼看就要吻上自己，杜悦薇吓坏了，用尽浑身的力气想要挣脱，但是却没有任何成效，想要将头转向一边，但另一侧有自己的脚与谢天的手，根本就转不过去，杜悦薇心中绝望极了，眼睛一酸，闭眼的一瞬间，两颗滚烫的热泪顺着眼角流了出来。
　　闭上眼等待屈辱降临的杜悦薇感受到了谢天呼散在自己脸上的鼻息，紧紧抿着嘴唇，却是半天也没等到任何动静，随即，她睁开眼睛，看着谢天近在咫尺却没有下一步行动的脸庞，心中万分疑惑，不知道谢天又在酝酿什么万恶的主意。
　　“吓唬吓唬你，算是给你一个教训。”谢天见杜悦薇两眼泪光，心便软了些许，冷冷说道：“女人，即便是强化了、觉醒了，你依旧是一个女人，而男人，尤其是实力比你强的男人，无论他对你说什么，你最好就乖乖听什么，然后照做，懂吗？”
　　杜悦薇瞪大了眼睛盯着谢天，一句话也说不出来，随即，谢天松开了束缚着她的双手，转身便往回走。
　　杜悦薇在原地愣了半天，心中愤恨谢天竟然两次留给自己如此嚣张的背影，但脑子里忽然想到他刚才所说的话，虽然心中对谢天是恨到了极点，但还是快步追了上去。
　　“你刚才说什么？强化、觉醒，是什么意思？”杜悦薇加快步伐，赶到谢天的身边，迫切的问道：“我的实力忽然变强，是不是和你说的强化、觉醒有关系？”
　　谢天对她的话充耳不闻，而杜悦薇却早已经被这个问题困扰了许久，刚才她已经知道谢天的实力要强出自己许多，而谢天又提到了两个她从未接触的概念，顾不得面子与自尊，急不可耐的问道：“你是不是知道这其中的原因？那你能不能告诉我，我该怎么样让自己变得更强？你既然能比我强这么多，一定是找到了让自己更强的办法，对不对？”
　　谢天侧过脸看了杜悦薇一眼，没想到这个女人倒是聪明，只是从自己随口说出的两个词，便能推测到这么多，自己确实知道如何能让身体更强，那得益于进化丧尸大脑中的结晶体，但是这个秘密，谢天是决然不会随便说出去的，更何况对方是杜悦薇这么无聊的女人。
　　“求求你了，告诉我好不好？”杜悦薇的语气一下子软了许多，她的性格确实极其好强，从小练习跆拳道，目的就是胜人一筹，而到了末世，她机缘巧合下，忽然之间变得更强大，无数在末世里对女人极为蔑视的男人都不是自己的对手，这更让她尝到了实力的甜头，本来，她还以为自己是极其幸运的人，以为自己机缘巧合的强化足以使自己超出所有人，但没想到，刚到这里，便被谢天当头浇了一盆冷水：还有人，比自己幸运许多倍！
　　不过这也让杜悦薇看到了希望，原来自己并没有爬到顶端，原来上面还有更高的发展空间，这几乎瞬间便让杜悦薇憧憬不已，而唯一能给她指点迷津的，只有谢天了！
　　谢天依旧对她不理不睬，自顾自的往回走，杜悦薇坚持不懈的跟在他身边，哀求道：“求求你了，我真的想让自己能够变得更加强大，只要你愿意告诉我，无论你让我做什么，我都愿意！”
　　“没兴趣。”谢天根本不为所动，声音冰冷的说道：“你最好不要再缠着我，我也不想跟你有什么瓜葛，你若是决定继续留在安全区，那么以后就要完全服从我的安排，如果你不愿意服从，大门随时敞开，你任何时候都可以走。”
　　杜悦薇不甘的停下脚步，看着谢天越走越远，只是她没有注意到，这已经是她第三次看到谢天这种不屑一顾的背影了。
　　谢天走出煤场，径直回到了总控大楼，对他来说，时间是宝贵的，休息一晚，明天一大早还有很多事情要做，一天的时间做好万全准备，后天，他就要带齐人马，大规模杀进丰城了。
　　杜悦薇却一直站在原地，谢天的背影早已经看不见了，夜晚的煤场十分安静，没有人，甚至连只会叫的虫子都没有，她抬起头来，有些失神的看了看天上朦朦胧胧的月亮，薄薄的下唇始终被牙齿轻咬着。
　　良久，杜悦薇忽然坐在地上，双臂抱着膝盖，喃喃自语道：“杜悦薇，你确实不知道什么是天高地厚，你犯了一个大错误，你太自以为是了，你以为你的实力已经无人能及了，但你浑身的力量加起来都敌不过别人的一只手，你以为你有能力证明女人不比男人差、甚至可以超过男人，但事实却……”