第95章 赛亚人迈入E2！

这两天，专门负责电焊的焊工几乎一刻没有闲着，电焊水平也在短期内便得到了一定的提升，谢天为了保障人员安全，要求将推土机、挖掘机，以及军队的卡车全部加固，因为电厂内各种钢材十分充沛，在焊工的努力下，几辆车被加固的十分完美，比谢天当初加固的沃尔沃要强上许多。
　　挖掘机对谢天来说是一件法宝，超大的自重、灵活的履带会让它在丧尸群中无往不利，甚至比轮式的步战车还要强上许多，而且挖掘机的破坏能力很强，普通的建筑在它面前脆弱的如纸一般，若是能有一个专门用来拆房的炮头，那就更加完美了。
　　就在其他人积极准备第二天的行动时，谢天抽空检查了一下赛亚人的身体状态，上一次吞噬了那只E2的脑干与脑垂体之后，赛亚人直到现在，才刚刚将其中蕴含的巨大能量吸收干净，这一次，赛亚人终于发生了质的变化，骨骼与肌肉的力量较之前强了许多，谢天随后拿起宿舍里的一把水果刀，狠狠的刺向赛亚人的手臂，但结果那水果刀的刀刃完全被折断。
　　见到赛亚人已经达到了E2的实力，谢天心中激动了很久，想起第二次在安全区内遭遇的那只E2，谢天不禁好奇，现在的赛亚人，有没有瞬间爆发的能力，就好似那晚的E2一样，瞬间提升战斗力？
　　谢天并不知道该如何激发赛亚人的狂暴，但想起那E2当时似乎十分气恼，应该是愤怒的力量所激发，谢天尝试着自己控制着赛亚人去做出愤怒的样子，但是试了好几次均没有成功，随后，谢天发现自己的方式可能有些错误，愤怒是要发自内心的，而不是做做样子就可以，赛亚人因为被自己操控，并没有思维去制造愤怒，但自己在操控赛亚人的时候，就是赛亚人这幅躯体的大脑，只要自己将自己的情绪调动起来，那不就是相当于让赛亚人在愤怒了？
　　谢天酝酿了半天的情绪，愤怒已经被他一点点的调集出来，谢天本能的握紧拳头，咬紧牙齿，此时的赛亚人从脖子到手臂的青筋迅速暴起！谢天猛然用力，赛亚人发出一声极为低沉的嘶吼，愤怒瞬间爆发！
　　“嘭！”赛亚人的身体在瞬间暴涨了一圈，身上的衣服本就有些紧，如今也被撑的炸裂开来，谢天立刻感觉到赛亚人的身体，就好像马力十足的跑车忽然间有开了氮气加速系统一般，谢天还从未感觉到如此强大的力量感！
　　只是这种狂暴形态，也大大加快了赛亚人对体内能量的消耗，因为目前让赛亚人进食变得十分不便，谢天心疼赛亚人的体力，便赶紧停止。
　　进化后的赛亚人，肌肉堪比钢铁一般坚硬，皮肤也不再是那种泛着灰色，几乎与正常人的肤色相差无几，谢天试着让赛亚人开口说话，嗓音也比之前圆润了许多，不再是堪比阿杜的极度沙哑。
　　谢天对着镜子打量着镜中浑身上下仅剩下一条裤衩的赛亚人，这家伙已经越来越符合他的名字了，身体的肌肉甚至比漫画中的赛亚人还要强大的多，从当初无比潦倒的时候偶然操控了赛亚人到现在，赛亚人已经从普通丧尸一步步成长，到E1、再到E2，他的实力一直在几何倍的增加，谢天不敢想象，如果继续这么下去，赛亚人会进化到什么程度，E3又会是什么样子？
　　谢天自己从谢雨菲那里要来一套超大号的工作服，并亲自将衣服拿到了赛亚人自己的宿舍，赛亚人换好衣服之后，谢天又用湿毛巾擦掉了赛亚人脸上的油彩，近距离打量着他的全身上下，发现现在的赛亚人怎么看怎么都是人的模样，完全看不出一丝丧尸的影子，进化丧尸的獠牙平时隐藏在牙床内，如此看也根本看不出丝毫的端倪。
　　进化果真是一件极好的事情，能让赛亚人成为一个游走于当今世界两大对立阵营的中间，丧尸能够感受到他身体内的特殊气息，而将他视为同类，人类，也绝不会去怀疑这副甚至连疤痕都没有、近乎完美的人类躯体下，竟然是一具实力可怖的丧尸。
　　谢天不禁想到当初那个被自己杀死的顾思远，当时他曾经在脑海中萌生过一个想法，那就是将顾思远转化成丧尸，然后再利用他作为人类时的身份，毕竟顾思远的父亲现在是燕京的当权派，有他那张脸，自己之前进入南昌的时候，就不会与南昌安全区的士兵发生那种摩擦，甚至可以利用顾思远的父亲，动用飞机直接将自己与众人带回燕京，但是顾思远那种败类，转化成丧尸太便宜他了，若不是割掉了他的头颅，也不可能这么轻松便震住那些哗变的士兵，这虽然是个遗憾，但谢天并不后悔。
　　不过这件事却给谢天一个启发，他想要控制第二只丧尸，而且必须是有一定身份背景的丧尸，谢天甚至想过南昌安全区的司令官，如果自己能带着赛亚人一起潜入进去，然后让赛亚人伺机动手，将司令官转化成丧尸，紧接着自己再将其操控，那么整个南昌安全区都将成为自己的后花园，但仔细推敲一下，这个又并不可行，执行起来，有太多太多的困难。
　　首先，赛亚人必须悄无声息的突破士兵的防守接近安全区司令官，其次，他还要悄无声息的将其转化成丧尸，这一步最为麻烦，因为并不是感染了丧尸病毒之后，人就可以立刻变成丧尸，而是要经过高烧、死亡，最后再变成丧尸，最快也要一两天的功夫，这一两天又如何能不被人发现？而且自己必须面对面才能操控丧尸，这一点也是个大问题。
　　谢天看着赛亚人那张大众脸，不禁叹道：“老赛啊老赛，我的好兄弟，你为什么生前不是个人物呢？你若是个大人物，兄弟我也好办事些……”
　　谢天为升级成E2的赛亚人沾沾自喜了片刻，正准备起身离开，听到一阵脚步声越来越近，随后脚步声停止在门前，敲门声与杜悦薇的声音同时传来：“谢天，我能进来吗？”
　　谢天听出是杜悦薇的声音之后不禁感到头大，又是她，这个女人怎么这么烦人呢？
　　无奈的谢天将门拉开，杜悦薇一见谢天，便一副做错事的孩子般，诚恳的致歉道：“谢天，之前是我不对，我向你道歉。”
　　谢天看了她一眼，表情不像做作，但谢天却明白，她绝不是为了道歉而道歉，究其根本，无非是想从自己这里得到如何进一步强化的秘密。
　　“我接受你的道歉，不过我还有事，你要不进去找老赛聊聊，你应该还没见过他。”说罢，谢天便准备从杜悦薇的身边通过，杜悦薇哪里管什么老赛不老赛的，她倒是听说过军队有一个超级彪悍的领导叫塞超，但是她此时此刻的全部精力都集中到了谢天的身上，昨晚回去之后，她整晚上都没有睡着，强化对她来说，有着太强的诱惑力。
　　“谢天。”杜悦薇跟在谢天身边，说道：“哪怕你只是稍稍指点我一下，让我自己回去琢磨，这样还不行吗？”
　　“不行。”谢天斩钉截铁的说道：“对这个话题，我无话可说。”
　　“可是……”杜悦薇刚想说什么，谢天打断了她，道：“杜悦薇，如果你还想继续跟我讨论这个话题，那我只能请你离开了。”
　　杜悦薇沮丧至极，谢天依旧走的头也不回，几乎将杜悦薇的希望全部打碎。
　　谢天也不是傻子，他知道什么样的人是可以用的，什么样的人是自己很难驾驭的，谢晓飞对自己忠诚，可以用；阿洛是一个愿意为他人付出生命的实在人，可以用；但杜悦薇却不可以！
　　虽然这个女人既漂亮又火辣而且极具野性，但她这种外形上的优势丝毫不能打乱谢天的思维，谢天明确的知道：这个女人的性格太强势，她就算暂时因为有求于自己而卑躬屈膝，但这绝对不是她的本意，如若让她更强大，她依旧会我行我素，不把任何人放在眼里。
　　像杜雨薇这样的人，谢天不敢信任，现在已经将其压制住便足够了，谢天可不指望这样的人能够真的跟自己一条心，甚至于最近新加入的两批幸存者，也都不能让人真正放心，他们到目前为止表现的十分顺从，是因为他们刚刚从奔波的亡命旅途中找到了一个安全舒适的停靠站，人心隔肚皮，谁也不知道这种表面上的顺从下面隐藏着什么样的心。
　　谢天的心里对这些新加入的幸存者多少都有一定的提防，他们不光是大约两百号人这么简单，而是两个团队，谢天自己的团队，加上赛亚人的军队，控制任何一个单个的个体，都是十分轻松的，但是想完全控制多个个体组成的整体，却多少有些困难，这一次组织的搜寻行动，有很大原因就是谢天想要趁此机会，悄无声息的将对方化整为零，这个过程必须是潜移默化的，若是太过明显，反倒会被人识破，至于效果如何，就要看这次的进城任务完成的怎么样了。
　　当天下午的时候，经过焊工的加紧赶工，几辆车均被加固完毕，推土机、挖掘机的驾驶室简直就相当于披上了一层装甲，那粗如手臂一般的钢筋，恐怕就是E2也难以造成实质性的伤害，就算是为进城任务做好了硬件上的准备，万事俱备只欠东风，明日一早就是进城搜寻物资行动的开始，谢天愈发的期待，不知道这次用如此大的阵仗，能换回多少分量的回报。