第96章 进城！（上）

清晨，柴油机的轰鸣声响彻整个电厂，步战车、卡车、推土机、挖掘机，这些全是柴油车辆，引擎发动之后，尾气管喷出一团一团的黑烟，高低不同的怠速制造了各不相同的轰鸣，那轰鸣振奋着人体内的血液，像是一首工业金属的乐章。
　　所有被确定参加这次行动的人全部都到齐了，士兵们荷枪实弹、整装待发，其他的幸存者，则像游击队一样，长短枪、砍刀、菜刀，武器的种类十分繁杂。
　　谢天换上了他在南岭从陈锋那里换过来的战靴，穿着略微有些宽松的工作服，虽然深蓝色的工作服在视觉上比不上军队的迷彩服那样拉风、帅气，但是穿上身之后的感觉是基本相同的，这种衣服不会影响到肢体的任何动作。
　　谢天没有带上赛亚人，倾巢而出不是他的习惯，顺子被谢天带入了队伍，但他当初的四个兄弟也被留下负责监督留守的士兵，宋辉和祝进喜、马继成三人，则留下监督留下工作的幸存者，最后再有赛亚人这个崭新的E2坐镇，基本可保证后防无忧。
　　谢天让李小荷过来清点了人数，确定没有任何问题之后，开口对等待许久的众人说道：“首先说明一下，凡是编入搬运队伍的人，不要携带任何武器，把你们手上的砍刀、菜刀还有那种三十年以前出的手枪全部丢掉，进城之后，你们只有一个任务，那就是搬运物资，至于你们的安全，有作战人员负责。”
　　那些手持武器的搬运人员一个个面面相觑，他们这点破装备，在制式装备的士兵面前连个屁都算不上，拿出来实在是有些丢人现眼了，叮咣声开始不绝于耳，那些个破烂武器全被丢到了地上。
　　谢天满意的点了点头，又说道：“所有被编入作战人员里、而又非士兵的人，请出列。”
　　26个被编入作战人员的幸存者站了出来，谢天对宋辉几人说道：“老宋，麻烦你们去总控大楼找雨菲，把咱们之前在南岭县城缴获的那批枪支弹药拿出来。”
　　“好。”宋辉点了点头，带着几个人去了总控大楼，很快，他们每人身上挂着几把枪跑了回来。
　　谢天对扛着狙击步枪的艾瑞克说道：“艾瑞克，你就不需要这些自动武器了，你的任务就是盯防周围，一定要注意周围有没有进化丧尸，而你的子弹，只留给进化丧尸，其他的丧尸你不用过问。”
　　艾瑞克点了点头，苦笑道：“我这把枪用12.7毫米的子弹，而我现在只剩下十多发了，你就算让我打普通丧尸，我也不舍得用。”
　　谢天叹了口气，说道：“我们这次要去的市里只有武警与特警的驻地，12.7毫米的特种子弹是绝对找不到的，你一定要节省现有的子弹，目前我们只有你这一把能够有效对付进化丧尸的武器。”
　　艾瑞克微微一笑，说道：“放心吧，我会尽量节省子弹。”
　　谢天随即将那些枪械发给了其他没有武器配备的幸存者，不过目前的普通子弹也确实有些紧缺了，每个人平均下来还分不到两个弹夹，大约也就是每人五十发子弹左右。
　　据顺子说，那一晚的防御战，士兵们打掉了至少近万发子弹，若不是有杜悦薇搞出了大量的汽油弹，恐怕子弹的消耗数量还要翻上一番，直接能把所有的子弹消耗干净。
　　自动武器如果没有了子弹就形同虚设，谢天决定这次进丰城，第一站就先到武警支队和特警大队里寻找枪械弹药，没有子弹，还何来的战斗力？
　　“出发吧。”谢天开口道：“作战人员登步战车、沃尔沃、后八轮和车牌尾号126的军用卡车，搬运人员登剩余的三辆军用卡车，铲车与挖掘机司机一定要严格依照指挥行事，你们都是一个人，遇到情况千万不要慌张，切记！”
　　谢天话音一落，众人便开始各自登车，沃尔沃、后八轮和那辆尾号126的军用卡车全部站满了荷枪实弹的作战人员，而五十名搬运人员则每辆车搭载十多人，剩余空间还很大，足够运输物资使用。
　　谢天坐进了步战车的驾驶室，一声令下，步战车率先启动，车队上了公路之后，以每小时三十公里的时速行驶着，铲车和挖掘机的速度偏慢，不过距离丰城只有十几公里，最多半小时就能抵达。
　　谢天之前已经让赛亚人留意过了丰城内的情况，特警大队和武警支队的位置都已经摸清楚，第一个目的地，就是武警支队。
　　不过丰城这样的小县城，武警支队的规模也不会很大，最多也就是四五百人，不知道这里还能有多少枪支弹药剩余，车队一进城，便引来了大量的丧尸围攻，不过好在全是重型车辆，基本上无关痛痒，有步战车与铲车前面开路，再多的丧尸都无法阻拦车队行进的步伐。
　　听到后面传来几声枪响，谢天拿起对讲机交代道：“战斗人员不要开枪，节省子弹。”
　　枪声停止了下来，车队朝着武警支队的所在地挺近，铲车推开大门，谢天观察了附近较高的院墙，开口道：“铲车、挖掘机、步战车与沃尔沃留下，把住大门口，不要放丧尸进来，没有必要的情况下不要开枪，如果有丧尸越过你们的防御再开枪射击。”
　　随即，铲车原地掉头，升起铲斗堵在大门的一侧，谢天乘坐的步战车也开始掉头紧挨着铲车停下，沃尔沃横着将剩余的空隙堵住，挖掘机堵路不占优势，便在后面用挖斗竖在了步战车的顶端，虽然还闪了一半的空间顾及不到，但也算是给较矮的步战车增添了一截防御。
　　顺子在后八轮的驾驶室里，谢天便用对讲机说道：“顺子，你带着搬运人员进去，里面应该不会有太多丧尸，你们先把大院里能够看见的丧尸解决掉，然后掩护其他人进楼里寻找枪支弹药，如果有防弹衣、防爆盾与头盔一类的物资，也可以全部带上，注意保护搬运队员的安全。”
　　“收到！”顺子应了一声，后八轮带着其他车辆开了进去，谢天认定大院内部不会有太多的丧尸，毕竟这里没有能吸引外面丧尸进来的地方，最多几百人规模的驻兵，互相之间恐怕也要消耗掉一部分。
　　大批的丧尸很快涌到，不过沃尔沃车身太高，铲车的铲斗又宽又大，丧尸不断的拥堵，却根本突不进来，只有步战车的顶端有一块缝隙能够容丧尸通过，丧尸你推我搡的情况下，最前面的丧尸根本就无法抽身向上爬，偶有几个爬到车顶的丧尸，直接被旁边沃尔沃上的士兵举枪干掉。
　　院子里面传来的枪声较为密集，不过也只是响了一阵后便慢慢停止了下来，这个时候，顺子通过对讲机说道：“谢大哥，院子里凡是能看到的丧尸都被干掉了！我们现在准备进入楼体内部。”
　　“不要进去太多人。”谢天叮嘱道：“楼内空间狭窄，作战人员进入一半就可以达到很好的效果，搬运人员也不要去太多，你们先进去肃清楼内的丧尸，然后找到物资点再通知搬运人员进去。”
　　“好的。”
　　前门的情况还在控制范围之内，目前为止没有丧尸能够突破这几辆车构筑起的防御，谢天透过步战车的防弹玻璃窗，可以看到车外的丧尸张开血盆大口、胡乱的嘶吼啃噬，只是阻挡他们的都是坚固的钢铁，让他们的利爪、尖牙无处可用。
　　“嘭！嘭！嘭！”三四只块头稍大一些的丧尸正在用拳头猛击步战车的前脸，谢天感觉到了E1的气息，心中感叹之前在阳城的时候想要找一只E1还难如登天，如今，小小的丰城、仅仅是在这武警支队的大门前，便有好几只E1挤到了步战车的跟前表演他们的火爆脾气，同为追逐食物，在食物还没有得手之前，E1也不再顾及领地意识，与其他丧尸一样，全部的精力，都被这些铁疙瘩里的人类吸引了。
　　上一次赛亚人莫名强大的时候，谢天便已经感觉到丧尸病毒开始发生了异变，如今看来，病毒的变异确实让丧尸的实力得到了整体的提升，E1的数量越来越多，而且已经开始有了E2，看来有必要让赛亚人悄悄进城一趟了，这么多的进化丧尸，在赛亚人的角度上看来，全是珍贵的美味佳肴。
　　谢天在门口坚守了二十分钟，顺子通过对讲机说道：“谢大哥，基本找遍了，枪械倒是有不少，我让搬运队员只拿95式自动步枪，其他的手枪与部分八一杠都舍弃了，不过子弹的数量不多，初步估计，也就有不过三四千发的样子，其中一小部分还是手枪弹。”
　　“怎么子弹配备这么少？”谢天有些疑惑的问道。
　　“枪械库早就被人翻乱了，武器大部分都散落各个位置，子弹也是。”
　　谢天有些失望，看来这里跟自己之前在阳城去过的那个武警大队一样，早在丧尸病毒刚一爆发的时候，这里就先被活着的武警队员洗劫过一次了。
　　“其他的物资情况呢？”
　　“防弹衣有四十多件，头盔挺多，估摸着得有个八九十顶吧，防爆盾十多面，全是可防弹的。”
　　顺子汇报完情况，又说道：“对了，还有催泪瓦斯弹整整两箱，要不要带上？”
　　“带上吧！全部装好之后咱们就换下一个地方！”