第97章 进城（下）

搬运人员将所有物资都运上车之后，立刻与顺子所在的后八轮一齐开了出来，谢天当即下令，道：“铲车跟着步战车一起冲出去，咱们去特警队！”
　　步战车发动起来，铲车也紧跟着点燃引擎，这两辆车对待拥堵在门前的丧尸完全是两个极端，步战车是不顾一切的压过去，而铲车则是将丧尸如铲货一般铲成了一堆，车队涌向特警队，如法炮制在特警队分工协作，特警队的规模要小过武警许多，虽然装备基本上相差不大，但遗憾的是特警队里的枪支弹药更少，子弹至多也就一两千发，这些还不够二百多士兵打一次靶的消耗。
　　不过好事情是找到三把88式狙击步枪，子弹与95式突击步枪一样，均为5.8毫米，这样的话子弹就可以通用，艾瑞克的12.7毫米狙击步枪弹实在是太珍贵了，只能用来对付E2以及E2以上级别的进化丧尸，而这种5.8毫米的狙击步枪，虽然威力比12.7毫米的小上许多，但对付E1是没有什么问题的，不是关键时刻，用它来对付E2，只要找准E2后脑的弱点，虽然不可能一枪毙命，但也可以以量制胜，这三把枪交给艾瑞克，还可以让艾瑞克培养出两个狙击手，这样以后便可以在制高点上，增强安全区的整体防御。
　　这两个地方搜寻过了之后，谢天也算是明白了，看来想在这个小城市里再找出大量的制式子弹基本是够呛了，公安局则更没有希望，至多至多找到寥寥的手枪子弹，甚至根本没有必要去费那么力气，因为必定是得不偿失。
　　好在谢天之前用赛亚人来探查过城内的情况，虽然弹药的储量对安全区来说只是九牛一毛，但是食品物资却异常充沛，毕竟是一个城市的基本物资，应付几百人绰绰有余，就谢天这个队伍的规模，就算用几个月的时间，也不可能把城内的食品物资统统搬空。
　　谢天将寻找食品的第一个目标锁定在特警队不远处的一家粮油站，步战车在前带路，接近粮油站的时候，谢天通过对讲机说道：“粮油站就在路边，恐怕会有大量丧尸围聚，而且附近的丧尸必然会被我们的动静吸引，所以所有人一定要严格按照之前制定的计划行动，除了一辆搬运车之外，其他的车辆全部用来封堵门口，一定要为搬运人员开辟出一个凹字型的真空地带！”
　　众人纷纷回应，只是眼前的街道上布满了丧尸，前后左右都有大量丧尸，而且数量还在不断增多，谢天开口道：“所有驾驶员注意前方一百米左右路南的那家粮油店，蓝色招牌的那一家，铲车先从门口一路铲过去，步战车会和你并肩，一旦步战车与铲车将门口的丧尸肃清，做好凹字型左侧的防御之后，沃尔沃立刻填补上来，停在步战车的左翼，与一辆运输车一齐，封住凹字型下面最长的那条防线，随后车牌尾号088的搬运车开入凹字型的中间凹陷地带，也就是粮油站的大门口，紧接着，其他车辆封住凹字型的右侧，最后，挖掘机绕到最前，封锁在步战车的前面，所有战斗人员一定要全力戒备，不能让任何丧尸逾越凹字型的防线！”
　　命令下达之后，铲车从后面加速开了上来，紧贴着步战车，与步战车肩并肩，两辆车硬是在丧尸群中冲出了一条血路，经过粮油站的门口之后，又向前推进了大概五米，随后步战车鸣笛，铲车与步战车并肩停下，紧接着，跟在步战车左侧的两辆卡车首位相接，将丧尸隔离开来，088号搬运车开进，剩下的车封堵住最后的入口，整个过程十分顺利，立刻将丧失完全隔绝在了防御圈外围。
　　而粮油站内的丧尸早就被吸引了出来，此刻里面也是绝对安全的，谢天一声令下，088号搬运车立刻打开后斗挡板，二十个搬运人员立刻下车，以最快的速度冲入了粮油站内部，随即，一袋袋的米面、一桶桶的食用油被传递了出来，一个接一个，最后传到卡车上。
　　此时的丧尸根本无可奈何，卡车的重量，是这些丧尸所无法撼动的，绝大部分的丧尸都在盲目的攻击车辆，而只有极个别的丧尸，碰巧了倒在地上，从车底部钻了出来。
　　不过这根本造不成任何威胁，凹字型的三面，分别都有作战人员，虽然自己无法顾及到自己的车底，但是其他两面的人却可以，就这样互相防御，每有丧尸从车底露出头来，都会被乱枪打爆。
　　谢天透过步战车尾部的车窗观察着搬运人员的工作效率与成果，大概有十几袋大米被搬上了车，随后是七八袋面粉也被丢了上去，成桶的食用油大概有三十多瓶，除此之外还有少量的袋装挂面。
　　整个搬运过程十分快速，大概只有五六分钟，随后，对讲机里传来声音：“报告，全部搬空了！”
　　“抓紧时间上车，换下一地点！”谢天脱口吼了一嗓子，挖掘机此时正在用挖斗攻击成群的丧尸，这个大家伙力量极大，丧尸如果被一斗子拍下来，直接会被拍成肉饼。
　　搬运人员全部上车之后，谢天立刻下令在步战车前的挖掘机率先启动向前行驶，挖掘机的两条履带对丧尸来说是一大噩梦，再加上这东西堪比轻型坦克的自重，丧尸就算挡在前面，也只能被碾压成肉饼。
　　谢天在后面的步战车里看到挖掘机行驶中的履带后方不断的带起血水、烂肉，心中兴奋不已，这样的车队，在城里简直是一辆超级战车。
　　按照刚才的粗略估计，十几袋大米以五十斤每袋计算，不过才六七百公斤，而七八袋面至多四百公斤，加起来也就一吨的粮食，还远远不够，自己带了好几辆卡车专门来搬运物资，这一次，一定要满载而归才对得起如此大的阵仗！
　　刚才的成功让所有人信心大增也为得到了这么多的物资而兴奋不已，再加上已经有了一次实践，第二次所有车辆配合起来便更加的默契，088号车至少能载重二十吨，谢天心说，既然来了，至少也要带半卡车的粮食回去！
　　第二个物资点依旧是粮油站，超市在谢天的选择中并没有排在首位，粮油站里的东西实在，食品就是结结实实的米面，而超市里，大都是些零食、罐头、方便食品和塑封肉类，比起实实在在的米面来，要逊色许多。
　　这个粮油站的规模也不算大，只是一间大概三十来平方的门面，两扇卷帘门其中的一扇被人为的撬开，但是当时撬开卷帘门的幸存者显然没有能力带走太多的粮食，车队完成对门口的封堵之后，搬运人员立刻下车开始搬运。
　　后八轮上的顺子通过对讲机问道：“谢大哥，咱们下一步还找粮油店吗？”
　　谢天恩了一声，说道：“再找找，应该还会有收获。”
　　顺子说道：“谢大哥，只是米面的话，人光吃这个久了，身体也扛不住啊。”
　　谢天道：“这个我考虑了，咱们现在找不到新鲜的蔬菜和肉类，盐好找些，我想再搬空一家粮油站，临走之前咱们到丰城最大的超市里搜刮一趟。”
　　“超市？”顺子立刻说道：“那太好了，多少能找到一些肉类食品。”
　　正说着，一只E1跳到了步战车顶，挖掘机的挖斗宽度不够，车顶还闪出一条不小的缝隙，谢天立刻说道：“不要让那只E1进去！全力开火！”
　　两边的士兵立刻开火，谢天在步战车里听到子弹密密麻麻的打在步战车的车顶，由于步战车通体金属装甲，那种巨大的金属撞击声在里面十分震耳，挖掘机快速升起挖斗，液压臂伸出再回缩，E1便被挖斗从步战车顶直接勾了过去，挖斗上的铁齿嵌入了E1的身体了，挖斗急忙升高再翻下挖斗，那E1轰的掉落在地。
　　也是这个当口，更多的丧尸得以爬上步战车，奋勇奔向凹字型的中间地带，子弹打的更密集了，谢天连续听到好几声沉重的拍打声，不知道这个时候的步战车顶到底有多少丧尸的尸体。
　　挖掘机将E1摔下之后，立刻回来填补空缺，所幸还有战斗人员所构筑的火力网，使得外围的丧尸没有机会从步战车顶突入凹字型内部。
　　搬运人员有惊无险的将粮油站内所有的食品物资搬空，这一次的收获大米居多，大约有二十袋左右，面只有两袋，其他食用油、调味料、食盐若干。
　　当初赛亚人进城的时候，因为巧遇E2，所以并没有太过仔细的查探情况，谢天所知道具体位置的粮油站只有三家，最后一家距离这里也不远，而且正好在去超市的路上，谢天便决定将最后一个粮油站搬空之后，再冲进超市里抢夺一批副食品，除此之外，锅碗瓢盆卫生纸甚至卫生巾也都十分必要。