第98章 险情（上）

稍微懂得营养学和生物学的人都知道，人如果想生存，仅靠植物类蛋白质是远远不够的，除了之外，有机盐、维生素以及各种微量元素都是必须，现在末世里没有机会得到新鲜的维生素与肉类蛋白质，唯一可以弥补的，便是各种罐头以及塑封包装的食品，如果长时间缺乏这些必需品，恐怕士兵别说战斗力了，连基本的生存都难以保障。
　　在将第三个粮油店搬空之后，谢天带领车队直奔丰城最大的超市，这是这次行动的最后一站，这一站之后，车队就可以带着大量的物资满载而归，只是这家超市位于一栋商业楼的二三层，商业楼的入口在一层，里面大多是化妆品、金银首饰的专柜，由于大门的宽度很长，所以这个凹字型必须比之前防守粮油店的凹字型还要大，而且这里的街道宽阔，超市门前的停车场也宽达十余米，在这种宽阔的环境下，丧尸是更占优势的，防守起来，难度也要大得多。
　　车队在超市门口不远处停下，谢天仔细思索着如何去封锁大门，凹字型的宽度可以与刚才一样，维持不变，而凹字型底部的那条横线则必须要加长许多，至少要三辆卡车首尾相接才可以，而此时附近的丧尸都被吸引了过来，谢天便开口说道：“依旧是步战车与铲车先开路，不过三辆负责长线防守的卡车一定要事先排成一条直线，最重要的是首位的衔接一定要紧密，后面的两辆车司机已经要咬死前车的车尾！”
　　随即，谢天具体分配的不同的三条线，由具体哪些车来负责防守，并要求负责防守凹字型三条边的队伍各自到各自的理想位置上，先调整好位置之后，再一鼓作气的同时完成对门口的封锁。
　　铲车与步战车先开到超市门前的一侧就位，另外两辆准备封住另一侧的卡车就在步战车的车后并肩排好，而用来封锁长线的卡车也已经摆成一条直线。
　　车队用最快的速度顺利的将门口隔绝起来，把一辆用来载货的卡车围在中间，但谢天却通过对讲机说道：“搬运队员先不要下车！所有车辆鸣笛三分钟。”
　　“为什么要鸣笛？那岂不是会吸引来更多的丧尸？”也不知是谁在对讲机的另一头质疑了一句。
　　谢天开口道：“吸引再多的丧尸我们都不怕，有挖掘机、步战车和铲车开路，再多丧尸都挡不住我们，但最关键的是，现在不知道这栋商业楼的内部是什么情况，若是这里还有丧尸，会威胁到搬运人员的安全，鸣笛三分钟，我相信大楼里的丧尸都会被引出来，将内部的丧尸解决掉，搬运队员再放心大胆的进去。”
　　随即，谢天又说道：“超市里的物资量大，而且空间也大，等到内部丧尸被引出来消灭干净之后，所有的搬运队员都进去，用最短的时间、搬运最多的物资。”
　　“懂了！”即便是负责侧面防守的搬运车辆也不妨碍搬运人员从另一侧下车，搬运超市就是要靠人多力量大，人越多，能带出的物资也就越多，毕竟这里面有着大量的物资，就这支车队的规模和载重量来说，根本不可能搬空。
　　谢天最后叮嘱道：“进去之后，没用的物资再花哨都不要去管，金银珠宝这些东西连铁都不如，高档零食也都是吃了不拉屎的垃圾食品，记住我们只要生活的必需品，先紧着各种罐头、塑封肉类拿，大家谁没有锅碗的，可以自己拿一些，如果你们喜欢用石头和煤块擦屁股的话，卫生纸就不用拿了，另外，安全区还有不少的女人，男性同志们发扬一下风格，见到女人用的卫生巾就多拿一些，内裤这种东西，最好还是拿一点，毕竟谁也不想一条内裤穿到死，而且这种东西体积重量都极小，听明白了没有？”
　　“听明白了！”众人纷纷回应。
　　谢天立刻说道：“好，现在鸣笛三分钟！”
　　可想而知，这么多重型车辆的汽笛声加起来有多么的刺耳，而这些鸣笛声也让周围的丧尸更加疯狂，谢天知道这一路来，车队已经吸引了大量的丧尸围聚，虱子多了不咬，他的战斗人员有限，防守外围就已经很吃力了，没有精力再派出一部分战斗人员进入到商业楼内部检查，所以只能靠这种办法，将里面的丧尸吸引出来，以保障搬运人员的安全。
　　很快，大楼里便陆续冲出来许多的丧尸，这些普通丧尸大都就在一楼，所以很快便冲到门口，队伍开足了火力进行攻击，出来的丧尸还没见到太阳，便被子弹击毙，大约有七八十只丧尸从门口冲出来，但都被解决掉了，大约一分钟的时间没有再看见其他丧尸的影子，谢天刚准备让搬运队员下车，这个时候，一只大块头丧尸从里面奔了出来。
　　出来的这只丧尸身高不过一米七多一点，个子不高，但是横向的宽度很是骇人，整个就是一个肌肉团子，口中的獠牙已经探出，异常骇人，谢天心中惊叹，竟然是个E2，不过幸好他被引了出来，若是再慢一慢，搬运队员下了车，那麻烦可就大了！
　　E2已经是谢天所见过的最强的进化丧尸了，不过所有人都在车里呆着，这E2根本没有任何威胁，谢天心知与这E2面对面的时候，从正面射击，普通子弹很难杀伤他，便拿起对讲机来，用英语问道：“艾瑞克，你在不在对讲机前？”
　　“我在！”艾瑞克立刻回复，此刻的E2已经开始用拳头猛砸中央运输卡车的侧挡板，一拳一个坑，实力当真是恐怖异常。
　　“你在哪个位置？你的位置能不能看见那只E2？”
　　“可以。”艾瑞克道：“我就在你后面，在这正好能看见它的侧身。”
　　谢天斩钉截铁的说道：“用你的枪，争取一击必杀！不过你千万要小心，你那枪的威力太大，如果角度稍有不对，丧尸是被你干掉了，子弹恐怕还会贯穿我们这辆步战车的后门，要知道你那是连坦克都能击穿的。”
　　艾瑞克淡淡笑道：“放心，我在卡车上，子弹向斜下方射击，最终的落点在水泥地面，距离步战车的尾部，应该还有四米左右的距离。”
　　“好！”谢天立刻说道：“干掉他！咱们的搬运队员就可以进去了！”
　　那E2狂暴的情形果真骇人，而且他只对着侧挡板的一个位置猛击，很快，谢天便听到一声惊呼：“击穿了！这侧挡板竟然是空心的！”
　　也就是在这个时候，一声比普通枪声更加低沉有力的枪声传来，直接从那E2的太阳穴打入，然后将地面上的水泥地打出一个比碗口还要大的坑！
　　“太他妈变态了！”谢天心中惊呼老美这种反器材狙击步枪果真不是盖的！
　　谢天大吼一声：“搬运队员全部下车，记住我刚才交代的！”
　　所有的搬运队员一下子全部跳下了车，他们一个个也都十分兴奋，毕竟这是超市，不是物资单一的粮油店，里面有大把的好东西等着他们，大鱼大肉甚至好酒好烟，这些东西在末世里对人来说简直就是超级难得的奢侈品，而如今超市的大门就在眼前，自然是激动无比。
　　数十人蜂拥跑进大门，很快，搬运队员便开始陆续从二楼抱出各种物资，这些物资不分种类、不分大小，全部被丢上卡车堆在一起，一趟一趟，整个搬运持续了将近二十分钟！而此时的卡车的空间不过才占了三分之一不到。
　　外围的情况还算稳定，目前的火力足够对付那些偶尔从车底或者步战车顶突破防御的丧尸，谢天便决定将搬运的时间延长一些，好不容易来一次，尽可能把能搬走的东西全都搬走才好！
　　只是这种美好的情况没持续多久，忽然谢天听到后面一声惊呼，紧接着，两声撞击钢铁的声音传来，谢天透过步战车后门的窗户看去，顿时大惊失色！竟然有两只E2同时跳到了卡车顶端，谢天急忙抓起对讲机来，吼道：“艾瑞克，快想办法解决这两只E2！”
　　话音刚落，那两只E2便从车顶跳了下来，直接跳到了凹字型的中间！
　　他们的目标十分明确，不是这些藏在钢铁防御内的美味，而是那些正在搬运物资、没有任何防御的羔羊！
　　谢天顿时料到不好，E2太强了，这些人类即便是再多也不是对手，而艾瑞克现在根本无法射击，毕竟E2在移动中，而且移动速度太快！
　　两只E2眨眼间便锁定了各自的目标，速度极快的冲过去，抓住搬运人员，便张开带着獠牙的血盆大口，毫不犹豫的对准目标的脖子咬去！
　　有些士兵控制不住的开枪，但是对E2来说那根本无关痛痒，他们一口咬下去，被咬的人，脖子在瞬间被咬掉一大半，整个头颅瞬间如只栓了一根绳的皮球，瞬间掉了下来，仅凭着所剩无几的皮肉连接着。
　　E2将咬掉的肉在口中咀嚼着，随即，他们将尸体丢掉，又奔向下一个目标。
　　E2的这种心理太恶心了，不像普通丧尸，干掉一个人之后，第一件事就是先吃，其他的不去过问，而E2则是先干掉所有的猎物，然后再慢慢吃，其他的搬运队员本来就被刚才血腥的一幕吓的魂不附体，眼见这两只E2干掉两个人之后还不罢休竟还冲向自己，吓的拔腿要往里逃。
　　谢天推开后门怒吼一声，道：“不要往里逃，逃到里面谁也救不了你们！！！”