第99章 险情（下）

百密一疏！谢天的防御圈再万无一失，那也只是针对大量的普通丧尸，或许E1无法跨越数米高的卡车，但却根本拦不住E2这种变态，E2的弹跳力太惊人了，这个防御圈对E2来说，最大的漏洞就是高度无法对E2造成阻拦！
　　在E2面前，那些搬运队员毫无还手之力，但是在这种时候，作战人员无论如何也不能脱离车体的防御，不然的话只能带来更大的伤亡，所以搬运人员决不能向超市内逃窜，若是将E2引入超市内部，那么只可能是作茧自缚，给自己带来更大危险，因为没有任何退路的话，他们在里面只能是死路一条，唯一的区别就是死亡快慢的问题。
　　但对那些搬运人员来说，E2堵住门口正向内狂奔，巨大的危机就在眼前，而且就在自己与车辆、与其他同伴的中间，他们是无论如何也不敢迎着E2往外冲的，所以谢天的话基本上没起到任何效果。
　　“不能进去！进去之后军队就无法保护我们了！”搬运人员中一个中年男子狂呼一句，随即便带头开始迎着E2向外冲，但他对E2来说，如同蚂蚁一般弱小，刚迎上去，便被两只E2同时抓住，随后，两只E2都张开了血盆大口，正欲朝着他的脖子咬去，那人拼尽全力吼道：“别愣着，快往外跑！”
　　如梦方醒的搬运人员这时候才明白，这人竟然是用自己的生命为其他人争取到了短暂的时间，一下子，所有人都拼命向外奔来，最靠近的二十多人都成功逃了出来，不过这个时候，被E2抓住的那人被E2一左一右直接将脖子咬断，囫囵的咀嚼了几口，E2便丢掉尸体，转而扑向刚刚逃到旁边的人，这一下，又是两人不巧被E2抓住。
　　谢天心急如焚，但是艾瑞克此时根本不具备射击角度，其他人虽然在瞄准E2射击，但是普通子弹根本没有杀伤力，眼看又是两人被抓，而其他人则都已经逃了出来，但这些人拼命登车，但几十人登车还需要时间，如果那两只E2继续追出来，恐怕还会带来伤亡！
　　谢天抓起对讲机来，怒道：“挖掘机暂时填补住我的空缺！”
　　挖掘机司机根本没听明白谢天在说什么，这个时候，谢天冲着步战车司机喊道：“倒车！用塔顶的机关炮！”
　　“机关炮……”那司机脱口道：“那要打开射击位的舱门，人必须要出去才能使用！太危险了！”
　　“哪来那么多废话！”谢天怒骂一声，道：“快倒车！”
　　步战车司机无奈，只能将车向后倒去，这时防御圈立刻闪出一个大空，七八只丧尸冲了进来，不过挖掘机立刻填补了位置，谢天抓起对讲机来，说道：“所有作战人员防守空缺，不要让丧尸冲进来，里面的E2你们不用管了！”
　　谢天说完之后，立刻打开舱门钻了出去，整个上半身都露出在外，机关炮的操控很简单，步战车内的士兵简单解释了之后，谢天便将机关炮对准正门口内两只E2，这两只E2再次杀了两人，眼前身边没有猎物，转过身准备冲出来，谢天正要射击，忽然感觉自己肩膀火辣辣的疼，一只E1不知道什么时候跳了起来，飞身扑在自己肩上，尖利的手指在自己肩膀上划开四条深深的血印。
　　谢天的皮肉不像进化到E2的赛亚人那般坚硬，再加上E1的力量也很大，这一下真是火辣辣的疼，当即又急又怒，转过身轰的一拳，正打在那E1的脸上，这一拳几乎是谢天最大的力量，结结实实将那E1瞬间打翻了过去，巨大的力道直接让他翻下了步战车！
　　机关炮对准E2，谢天立刻开火！这时的E2已经快要到自己脸前，机关炮的威力也是极大，对付E2这种东西也不在话下，一连打出七八发炮弹，但何种机关炮的准度无法与枪相比较，尤其是谢天第一次操控机关炮，准度就更次了几分，其中一只E2身中四炮，双腿被炸飞，胸口被炸出一个大洞，瞬间倒地，另一个，只是肩膀中了一炮，炸掉了半个肩膀和一条手臂，身体却朝着露出半截身的谢天跳了过来！
　　谢天见那E2来势汹汹、速度极快的扑向自己，急忙一个闪身使得E2扑空，撞在了一侧的推土机上，又摔落在步战车顶，就在谢天的脑后，随即，谢天急忙转过身，这时那E2也用仅剩下的一只手臂抡拳砸了过来，要知道E2的力量极大，拳头与钢铁般坚硬，若是脑袋被这么砸上一下，不死也要去半条命，谢天急忙伸出双手去挡，手掌刚托住，便感觉骨头咔嚓一声，右臂肘关节已经脱臼！
　　不过这个时候，谢天也已经抵消掉了对方这一击的大半力气，随即，谢天心中恼怒到了极致，毕竟死了五个人、自己又遭到两次伤害，在末世这么久以来，今天算是吃亏吃最多的，谢天便如昨天控制赛亚人狂暴时一般，自己也狂暴了起来！
　　谢天的狂暴与赛亚人的狂暴却不是一个概念，谢天的肌肉并没有像赛亚人那般瞬间暴涨，而是身体的力量瞬间提升了近一倍，随即，谢天用左手抓住那E2的手腕，用尽全力，竟然将那E2甩到了空中！
　　这下所有人都目瞪口呆！E2竟然被谢天单手甩飞了出去！谢天手臂在空中划过一个半圆，直接将E2丢飞了出去，那E2从谢天的脑后被抛到前方的商业楼大门内，在光滑的地板上滑行了数米，才因为撞到一具尸体停下！
　　这时的谢天见时机难得，单手操控着机关炮连开数炮！直接将那只还没来得及爬起来的E2轰成了一滩烂泥！
　　最先被打倒的E2此刻也已经奄奄一息，躺在地上根本动弹不得，谢天刻意瞄准了他的脖子，轰的一炮将他的整个头颅炸飞出去，随即，谢天见还有几个搬运人员没有来得及上车，怒吼一声：“没上车的赶紧上车！撤退！”
　　当谢天重新钻进步战车里的时候，步战车里十多个士兵看他的眼神异常惊诧，虽然他们没有像其他人一样看清全部过程，但刚才明显看到那扑上来的E2没多会又飞了回去，除了谢天做的，还会是谁？
　　谢天的肩膀上依旧疼痛难忍，手臂则更不用提了，骨头都已经严重错位，整个肘关节肿的如大馒头一般，谢天左手抓起对讲机来，说道：“咱们走！从城外绕到城东的新桥回去，免得把丧尸引到安全区！”
　　说罢，谢天命令前方的挖掘机先一步开出，随即，步战车紧跟其后，整个车队都从商业楼门前开回公路上的时候，谢天命令步战车超车到挖掘机前，带着其他车辆与后面不计其数的丧尸一路先奔城南而去。
　　安全区在城北的江北岸，谢天却带着一众人先向南行驶，为的便是避免向那天夜里胡小宝的车队一样，将大量丧尸带去安全区，谢天决定先向南，然后向东出城，出城之后，一直向东行驶，直到丧尸跟不上来、被甩来数公里远之后，再过江，绕一个大圈子回到安全区。
　　这么大的动静，早就几乎将城内的丧尸全部吸引了过来，场面极其壮观，车队穿过整个市中心，后面跟着的丧尸都足够绵延数公里，刚才的险情让谢天心情有些烦躁，火爆的下达命令让步战车转向东，步战车的司机都被他愤怒的嗓门吓得一身冷汗。
　　车队出了城之后便开始用最快的速度行驶，只是挖掘机的速度要慢上许多，这个最快速度，其实就是挖掘机所能达到的极速，一路跑出好几公里，才算将丧尸甩开，随后，车队绕到城东郊区的跨江大桥，一路赶回安全区。
　　在电厂负责防御的士兵远远的看到车队归来，一个个兴奋的欢呼起来，在他们看来，并不能发觉这只近两百人的队伍里少了五个人，车队开进大门，在总控大楼前停下，宋辉他们本还准备上前祝贺，却没想到车门一开，谢天阴沉着脸走了出来。
　　谢天的脸色确实十分难看，让外面等候的众人惊住了，随即，赵子叶惊呼一声跑过来说道：“谢天，你的肩膀！”
　　人群中的陈静也发现了谢天肩膀上的伤痕，快步跑上前来，眼泪夺眶而出，追问道：“谢天，你怎么会弄成这样？”
　　赵子叶也哭成了泪人，在她与陈静看来，谢天的伤基本等于死亡，因为谁都能看出那伤是丧尸造成的，只有丧尸那变异的尖利手爪，才能造成这么可怖的伤痕！
　　赵子叶见谢天的肩膀在流血，急忙从口袋里掏出一块方布想要替谢天止血，谢天急忙制止了她，说道：“丧尸弄的，你别乱碰，免得感染病毒。”
　　赵子叶这下整个人如遭雷击一般，这话从谢天的嘴里说出来，悲痛的意味简直到了极点，赵子叶是真心爱谢天，而并不是因为末世了，想要找一个依靠那么简单，而谢天此刻自己都承认伤口是丧尸造成的，那么他还有机会活下去吗？
　　此刻的陈静死死抓住谢天的肩膀，哭的上气不接下气，口齿不清的说道：“谢天，两年了我好不容易才见到你，你千万不能有事，求求你，不要第二次离开我好不好……”