==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
书名：操控丧尸
作者：齐柏林铁匠
内容简介：
　　末世，当别人还在为物资而发愁的时候，谢天却能控制着自己的丧尸小弟，悠闲的穿梭在丧尸群中、轻松的逛着各个超市，为自己搜罗各种物资。
　　末世，当其他人还在前怕狼后怕虎的寝食难安的时候，谢天却有一群彪悍的丧尸保镖守护，夜夜好梦、高枕无忧。
　　末世，当别人将希望寄托在上帝的身上时，却有更多人，将谢天当成了他们的救世主。
　　挣扎在末世的谢天，意外获得了操控丧尸的能力，并且能让自己与丧尸小弟共同进化，进而操控更多的丧尸……


第一卷 死城


第1章 艰难
　　谢天蜷缩着身体，小心的躲在街角的垃圾箱背后，眼睛不眨的盯着马路对面的一家小型超市，他已经超过一天一夜没有吃过一口东西了，若不是还有仅存的一丁点理智，恐怕他早就将街道上游荡的那几只丧尸抛到脑后，不顾一切的冲进去了。
　　此时在小超市门前游荡的丧尸一共有四只，谢天握紧手中那把微微卷了刃的砍刀，一再的极力克制住自己的冲动，他最多只能同时对付两只丧尸，超过这个数量，他难以保证自己不会被丧尸伤及身体，若是那样的话，基本上和死没什么区别，毕竟他只是幸运的躲过了空气中的丧尸病毒，若是被丧尸病毒进入血液，神仙也救不了自己。
　　理智最终战胜了强烈的本能欲望，谢天按耐住自己，谨慎的等待最佳时机，小心再小心，这也是谢天之所以能够一个人在阳城存活近一个月的根本原因所在。
　　一个月之前的谢天，只是一个厮混在大学校园里的普通大四学生，眼看临近毕业，世界却爆发了丧尸病毒，他亲眼目睹了身边大多数人的变异过程，他们的躯体还在，甚至面容依旧，但却已经变成了一具没有任何思想、只知道杀戮与进食的丧尸。
　　没人知道丧尸病毒是从哪里来的，这种东西通过空气进行传播，感染率超过85%，感染后的致死率100%，仅有15%的人可以躲过空气中的丧尸病毒。
　　最先被空气传播感染的人早已经成为了丧尸，剩下的虽然不会被空气感染，但只要被丧尸咬了一口、亦或者是身体的血液不经意接触到了丧尸病毒，那么便有极大的可能被感染，而被感染者会在三天之内因高烧致死，随后，丧尸病毒会在血液中疯狂复制，感染者死亡后的12小时内，丧尸病毒会重组死者的脑干与神经系统，死者会重新具备五官知觉及行动能力，但因为大脑已经死亡，仅靠被病毒重组的脑干来控制死者的躯体，这个时候，感染者便已经演变成了丧尸。
　　丧尸没有思维，仅有的本能便是不断的进食、猎食、再进食，如此循环，他们是纯粹的肉食动物，需要生物的血肉来维系它们行尸走肉般的生命，不仅如此，病毒还会不断强化丧尸的躯体，使丧尸的耐力、抗击打能力远远超过正常人，除非是把它的脑袋砍掉或者打爆，不然的话，丧尸根本不会死亡。
　　科学家已经证实：丧尸在保证进食量的前提下，甚至可以进行单体进化，进化后的丧尸比普通丧尸更强，科学家以英语Evolution，也就是“进化”，对进化后的丧尸命名，一代进化丧尸称为E1，二代进化丧尸称为E2，在谢天最后一次收到广播信号的时候，丧尸已知的进化等级，最高便为E2。
　　……
　　此时此刻游荡在超市门前的丧尸活动较为迟缓，但绝对不能被他们的表象蒙蔽，这只是他们保存体力的一种方式，若是遇上猎物，他们会在瞬间爆发出超强的体能，无论是速度、力量，都要比普通人类强出不少，是十分优秀的猎食者。
　　超市的玻璃门早就被砸碎，外面的阳光有些刺眼，导致谢天难以看清超市内部，无法确定这家超市是否早就已经遭到了洗劫，更不确定里面是否有自己迫切需要的食物。
　　好在丧尸并不是有意识的在超市门前盘踞，耐心等待了二十分钟，门前的丧尸基本上都已经游荡到了其他地方，待最近的一只丧尸也走出数百米开外的时候，谢天感觉自己的时机到了。
　　他尽量放低身形并且将脚步声控制在最低的状态，阻挡在他与那间小超市面前的只是一条仅容两辆车通过的马路，谢天一边小心翼翼的行走，一边观察着左右两边的情况，万幸！走远的丧尸并没有发现自己。
　　钻进超市早已经碎裂的玻璃门内，狭窄的空间内并没有看见丧尸的影子，抬头看向超市内部，仅是看了一眼，谢天便不禁失望起来，超市内部十分凌乱，最外侧的两排货架已经倒塌，里面的货架上虽然还没有到空空如洗的地步，但存留的却大都是些没有用处的日用品，如洗发水、沐浴露、牙膏牙刷，却根本没有食物和水的影子。
　　自己的冒险没能换回任何报酬，谢天难免懊恼，一天一夜没有吃过东西，胃里面空无一物，不仅浑身软绵无力，还时不时会眩晕耳鸣，现在想生存下去已经越来越难了，丧尸越来越多，食物越来越少，每一次寻找食物，都要冒着生命危险，不仅要堤防丧尸，更要堤防人类。
　　就在昨天，谢天费尽千辛万苦找到几包未开封的方便面，本以为能靠着那几包方便面苟活几日，结果却被几个幸存者合伙抢了过去，那几个混蛋着实可恶，抢了东西不说，连人也不愿放过，若不是自己机敏，恐怕早已经被那些人砍翻在地了。
　　“找了一个上午，什么吃的都没有，再这样下去还能坚持多久？”谢天微微叹了口气，将裤腰带勒到最紧，反身准备离开。
　　正要出门，谢天忽然感觉自己的脚踝处被什么东西抓了一下，随即，自己不可控制的摔向地面，地面上一块破碎的玻璃在谢天的左手掌心划开了一道口子，顿时鲜血直流。
　　谢天顾不得检查手上的伤势，急忙回过头去看个究竟，一眼看去顿时惊出一身冷汗，原来从超市狭窄的柜台底部爬出一只已经没有了下半身的丧尸，身子由腰部被截断，肠子、内脏均暴露在外。
　　那丧尸虽然仅剩上半身，但却十分有力，死死抓住自己的脚踝，半截身体拼了命想要爬过来在谢天的身上咬上一口，那双眼睛被血红色充斥着，表情狰狞可怖。
　　“该死！”谢天暗自咒骂，责怪自己没有顾及到窄小的收银台内部，没想到这么小的地方，竟然还藏着一只半截身的丧尸，急忙翻过身一脚将他扑上来的脑袋踹开，随即立刻爬起来，冲上去便挥起右手紧握的砍刀，干脆的将那丧尸的头颅整个砍断，丧尸失去了头颅，很快便没有了动静。
　　“真是倒霉。”谢天一边吮吸着左手手掌流出的鲜血，一边将那丧尸抓住自己脚踝的手掰开，准备尽快离开这里。
　　鲜血对丧尸的诱惑力极大，虽然谢天尽可能的快的将鲜血吞回到肚子里，但是依旧担心会引来周围的丧尸，便在看清周围并没有丧尸踪影之后，快速离开了超市。
　　谢天落脚的地方离这间超市并不算远，他只需要绕过一条小巷，便可以进入住所的其中一扇“门”，这些天来，为了安全起见，他一直住在地下的下水管道中，恰好这里有一段翻建不久的地下管道，长约一千多米，覆盖了这半条街区，管道十分通畅，并且直径可以容人通过，还有八个在不同位置可以通往地面的天井，比一般的房屋要安全许多。
　　确定附近没有丧尸的踪影，谢天才轻手轻脚的出了超市，在不远处转了个弯进入一条小巷，随后掀开地面的井盖钻了进去。
　　丧尸虽然有很强的战斗力，但却没有人的智商，就算他们察觉到地下管道里有人类，他们也不知道如何才能打开井盖、如何伸出手将井盖内挂着的铁链摘掉，这是谢天这些天来总结的经验，至今为止，只要自己在这段地下管道里，还没有发生过任何危险。
　　做完这一切的谢天已经浑身发软，一天一夜没有补充食物，仅存的一点体力，出去一趟也几乎耗尽了，但偏偏却没有获得任何回报，现在的他，躺在管道壁上，几乎动弹不得，此时此刻的谢天几乎绝望，他知道自己的身体状况，已经很难再支撑起一次冒险，没有食物，自己的生命也支撑不了多久。
　　在末日中生存，是随时随地几乎可以致命的艰难。


第2章 变异
　　在夏日的南方，气温时常会达到38度以上的高温，今日的温度就高的出奇，太阳火辣辣的照射着地面，以至于地下的管道内都变得十分闷热，万幸的是，这一段地下管道是丧失爆发前不久才修建的新管线，由于还没有完工，所以并没有与旧管线联通，没有污水与秽物，更没有臭气熏天的气味。
　　谢天回到了自己栖身的连接处，这里比管道内宽敞一些，是一个正方形，除了一床破烂的凉席和一条薄毯子之外，再无他物，谢天躺在凉席上，将毯子卷起来枕在脑下，自己的身体太虚弱了，一直的营养不良，再加上几乎快两天无法补充食物，只能暂时先休息一下，节省一些体力。
　　福无双至、祸不单行，躺下没多久之后，谢天便发现自己的身体开始变得有些不太对劲。
　　头变得越来越重，视线也越来越模糊，最要命的是，谢天感觉自己已经开始发烧，体温正在不断攀升，还没过一个小时，浑身上下便滚烫起来，这让谢天的心里开始感到不安，饥饿他忍受过，他最长的一次甚至长达六十多个小时没有吃过一口东西，但此时的感觉，明显不是由饥饿带来的，或许，是因为之前被玻璃划伤的那道伤口，无意间，让自己感染了丧尸病毒。
　　随着体温达到甚至超过了人类可以承受的极限，谢天的意志逐渐淡化，感觉像是紧握着生命的手已经无力继续，他从未像现在这样强烈的思念自己远在燕京生死未卜的父母，回家对他来说已经成了最大的奢望，在他最后的意识中，他只是单纯的遗憾自己没能死在阳光下。
　　……
　　当谢天再度睁开双眼的时候，跃入眼帘的并不是所谓的天堂亦或者地狱，周遭的一切事物一成不变，他依旧身处在这个阴暗的地下管道中。
　　这便是劫后余生？谢天却丝毫不觉庆幸，生命在这种特殊的情况下第一次失去了珍贵的意味，活着，就意味着还要去面对这个残败不堪的世界、依旧要面对那些无处不在的危险与残酷、依旧要为了一块发霉的面包拼命。
　　谢天坐了起来，揉了揉自己的眼窝，有些悲凉的叹了口气，他不知道自己昏迷了多久，只是觉得饥饿感相较昏迷前更甚了几分，但身体却不像之前那般虚弱了，状态相比之前，算得上十分不错。
　　失神了片刻，脑中浮现出年迈父母的模样，谢天腾的一下站了起来，远在燕京的父母还生死未卜，自己劫后余生，便不能再像之前那样，像老鼠一般偷生在这座死城中，也是在这一刻，谢天决定无论如何都要回到远在数千里之外的家，那种感觉，强烈到甚至让人可以不顾一切。
　　强迫自己冷静下来，在很短的时间内，谢天便为自己制定了计划，他不能再这样苟且的活在这段不过一千余米的地下管道中，先找到食物，然后尽全力向城北突围，哪怕每天只能向北推进几十米，只要自己不死，终有一天可以离开这座死城，若是能活着离开阳城，那么就可以一路北上，若是死了，那便是真正得到了解脱，不足为惧。
　　铁质的下水井盖上布着一层露水，太阳也只是刚刚从东方升起，谢天从井盖里探出脑袋来，四下观察，并没有发现丧尸的影子，便轻手轻脚的从天井中爬了出来，手中依旧紧握着那把卷了刃的砍刀。
　　这周围的店铺与房间几乎早就被谢天翻个底朝天了，知道这里已经很难找到物资，这一次必须得走远一点，扩大搜索的范围，无论如何，都要想办法先填饱肚子。
　　在相对宽阔的街道上更容易遇到丧尸，谢天便钻进了一条小巷，准备从这里抄近路到对面不远的另一条街道，因为自己栖身的地下管道无法通向那里，所以他一直都没有去对面查看过。
　　小巷并不如大路那般笔直规整，而是歪扭七八、一条连着一条，就在谢天到了小巷的尽头、转过一个弯准备进入下一条巷子的时候，那巷子里忽然走出一只丧尸，那丧尸刚从巷子口出来，便与谢天四目相对，距离不过数十米，那丧尸几乎在见到谢天的一瞬间便爆发，猛然间朝着谢天扑了上来。
　　这才发现对方的面容竟然如此恐怖，身高与自己差不多，大概185公分左右，穿着一身破烂的运动服，身体看起来十分壮实，半边脸上的肉都已经被撕烂，直接可以看见尖利的牙齿和骨骼，那肩膀、小腹、肋间都有被撕咬过的痕迹，血肉模糊，看起来十分触目惊心。
　　谢天本能想要后退，但发觉此时附近并无其他丧尸，心便放下大半，想着不能被这丧尸挡住去路，便挥刀迎了上去。
　　与丧尸鏖战是一件十分不对等的事情，首先，丧尸没有痛觉，或者说，他们根本就不在意肉体上的疼痛，而且丧尸一旦发现猎物，便绝对的不死不休，哪怕砍下他们的手脚，他们蠕动着仅存的躯体也要向着猎物前进，人类的意志力在他们的面前显得不堪一击。
　　谢天与那丧尸本来距离就不过几十米，对冲之下，几乎是眨眼间便近了身，那丧尸伸出尖利的手指，试图掐住谢天的喉咙，谢天挥刀便砍，但刀已经不够锋利，刀刃卡在丧尸手臂的骨头里，却未能将其砍断。
　　丧尸猛然间甩动手臂，便连带着将还嵌在骨头上的砍刀甩出老远，谢天见自己唯一的武器已经脱手，想要拿回来恐怕没那么容易，只好趁机踢出一个鞭腿，试图将丧尸抽倒，然后赶紧拿回砍刀。
　　但这丧尸的身体素质要比谢天以前对付过的丧尸强出许多，谢天的鞭腿对他根本造不成威胁，谢天不过才70公斤的体重，而对方远比自己强壮的多，至少也有85公斤，看身材也能看出这丧尸在没有感染病毒之前，十有八九是一个专业运动员，本身的身体素质定然要比他这个大学生强了不少，再加上有丧尸病毒的强化，实力高出谢天一大截。
　　电光火石之间，谢天还没有反应过来，那丧尸便已经径直扑了上来，反应不及的谢天被他扑倒在地，眼见那血盆大口距离自己越来越近，手无寸铁的谢天本能的伸出手去，双手死死掐住那丧尸的脖子，阻止他一口咬过来。
　　那丧尸力大无穷，而谢天很久没有吃过东西，刚刚还大病一场，却不知道为什么，竟然能在一开始与那丧尸拼个势均力敌，丧尸的脖子被谢天卡住，张开口嘶吼着，拼命想俯下身来要咬断他的脖子并且吃他的肉，但奈何始终无法更进一步。
　　谢天用双臂拼死相抵，但双臂间承受的力量越来越大，自己的体力本就十分有限，面对这么强壮的丧尸，能支撑这么久已经是个奇迹了，眼看自己就要达到极限，谢天死死的盯着那丧尸血红的眼睛，几乎已经失去理智，歇斯底里的怒吼道：“无论如何，我都不能死！你有多大能耐，尽管放马过来！”
　　就这么与那双血红的眼睛四目相对，在谢天感觉无以为继的千钧一发之际，谢天只觉得好像自己的精神一下子被掏空了一般，却忽然发现那丧尸停止了一切动作，就这么压在自己身上直勾勾的看着自己。
　　“怎么回事”谢天愣了半晌，头隐约有些疼痛，不知道前一秒还歇斯底里的丧尸为什么这一秒便成了一动不动的摆设，自己的脑子里好像忽然多了一个未知领域，他让自己的意识进入到未知领域内部，随即，他看到了自己！
　　是的！他看到了自己，看到自己躺在地上、看到自己那错愕无比的表情。
　　“怎么会这样？为什么我拥有了这丧尸的视角？”谢天有些搞不清楚状况。
　　随即，谢天试着动了动右手，顿时惊讶的发现，动的不是自己的手，而是这只丧尸的手！
　　虽然不清楚为什么会这样，但谢天知道，自己在不知不觉间，已经控制了这只丧尸，并且可以将自己的意识转移到丧尸的身上。
　　谢天将意识从那未知领域中退了出来，视觉又回归到了自己身上，这期间他一直提防着那丧尸会因为自己意识的撤离而忽然再有动作，但那丧尸依旧如被抽掉魂一般，一动不动。
　　“滚开。”谢天在脑子里如此想道。
　　丧尸顿时动了！从自己身上爬了起来，站在了一米开外的距离上，随即，一动不动，再次看着自己。
　　谢天咽了口唾沫，心中却极度纳闷，首先，自己刚才为什么会和丧尸建立这种意识上的沟通，甚至还能以意识操控丧尸，其次，自己刚刚明明已经将意识从丧尸的身上退了出来，但为什么自己的命令指示在脑中想了一下，却依旧可以操控他呢？


第3章 操控
　　谢天开始尝试着让丧尸遵循着自己的命令移动，而不是被自己以意识侵入的方式彻底操控，他并没有将意识转移进入到丧尸的身体，而是在自己脑中对这只丧尸下达命令，但感觉丧尸的动作有些死板，对自己命令的反应有些迟缓，但若是以意识直接操控，获得丧尸的感官以及视野便可以更好的操控他，但是自己这边便显得有些无暇顾及，因为自己相当于同时拥有了两副躯体和相应的感官，大脑一时半会根本无法很好的处理自己与丧尸同时反馈过来的信息，难免顾此失彼。
　　直接对丧尸下达命令虽然简单一些，只需要在意识中下达所需指令便可以，但是命令必须十分详尽，因为丧尸没有思维，不会自己思考，打个简单的比方，谢天试图命令丧尸将地上躺着的一块大石头捡起来，丧尸无法执行，只能一步步的命令他弯下腰，然后命令他伸出手将那块大石头抱在手上，感觉就像是在打第一视角的游戏，每一个动作都需要自己下达命令。
　　谢天欣喜若狂！几乎快要大声宣泄自己一直以来积压在心中的阴郁，这次自己不仅大难不死，还忽然之间莫名其妙的痊愈，最令人欣喜的是，他竟然意外拥有了操控丧尸的能力，这也使自己在这末世中，拥有了一定存活下去的希望与资本，往后的生存，一定不会再像之前那般艰苦异常。
　　这时，就在巷口处忽然出现一只丧尸，很有可能是被自己刚才紧急时刻那一声怒吼吸引而来的，看得出那丧尸是个女性，穿着打扮很像职场白领，只是她身上的衣服已经衣衫褴褛，触目惊心的是丧尸的右腿小腿竟然被啃噬的仅剩下惨白嶙峋的骨架，触目惊心。
　　那丧尸一露面便看到谢天，随即发了疯似的朝着谢天飞奔而来，速度很快，想必是已经将谢天当成了自己的食物，谢天急忙后退，并在脑海中下达命令，让自己的那只丧尸迎了上去。
　　丧尸与丧尸之间似乎并不感冒，而且也不会互相攻击，谢天的丧尸挡住了那只朝自己奔来的女丧尸，但那女丧尸似乎眼睛里只有谢天，多次想要甩开面前拦住自己的丧尸，但奈何身体素质比对方弱了许多，始终无法如愿。
　　看来这只丧尸跟自己控制的那只相比起来还是弱了不少，毕竟是个身高不过160的女流之辈，虽然这两只丧尸同为没有进化过的普通丧尸，但丧尸的实力也和之前他们作为人类时的身体素质有很大关系，作为人类时越强，成为丧尸后，即便没有进化，实力也比其他丧尸要高一些。
　　“推倒她！”谢天命令自己的丧尸将那女丧尸推倒在地，并且牢牢锁住那女丧尸的四肢，让她动弹不得。
　　“让我来！”谢天摩挲着双掌，想到刚才自己用类似精神力的力量控制了一只丧尸，谢天便打起了眼前这个女丧尸的主意，若是能再把她控制了，岂不更好？
　　谢天走到跟前，趴下身盯着那女丧尸血红的眼睛，试图用刚才的方法控制这只女丧尸。
　　一次、一次又一次，不知道重复了多少次，谢天的眼睛都瞪的酸痛，那丧尸依旧朝着他嘶吼不停。
　　谢天果断放弃了这无用的尝试，心中暗忖：应该是自己的精神力还没有强大到一定程度，刚才控制那只丧尸，自己已经感觉到大脑空乏，想必是消耗了大量的精神力，此时此刻想再控制第二只，便没有什么可能了。
　　见操控不成，谢天果断下达了详细的动作命令，命令他的丧尸便抱起大石头，用尽全力不断的砸向那女丧尸的头部，直到她的头部变成一滩烂泥。
　　丧尸的控制中枢在脑干，若是头部被砍掉或者遭受重击，丧尸便会真正意义上死亡，这只女丧尸便是这样，头被砸的稀巴烂之后，便彻底趴窝了。
　　“帅哥，你太猛了。”谢天冲自己那只丧尸竖起大拇指，脱口道：“干脆给你起个代号，叫赛亚人吧。”
　　丧尸没有意识，谢天不过是在自娱自乐，自顾自的兴奋了一阵之后，谢天决定先回到自己栖身的地下管道内，然后控制赛亚人帮忙寻找物资，毕竟大街上丧尸的数量不知道有多少，自己作为一个人类，是丧尸最喜欢的食物，若是被多几只丧尸盯到，甚至会有生命危险，而赛亚人却不同，他本身就是一只丧尸，唯一对他有威胁的，只有人类。……谢天躺在地下管道内的凉席上，此时此刻，他的感官却早已经集中在了赛亚人的身上，这种意识上的操控，就好像自己变成了赛亚人一般，控制赛亚人的躯体，与平日里控制自己并无两样，甚至赛亚人较强的身体素质，会让谢天本能的体会到一种力量感。这是谢天在末日之后第一次来到曾经人流密集的大街上，如今的大街上到处是一片狼藉不堪的景象，马路两旁几乎全是被砸烂、抢夺一空的店铺，许多损毁的车辆以各种姿势翻倒或停靠着，一辆公交车横卧在路边，车的前挡风玻璃已经破碎，有些丧尸便把这里当成了躲避阳光的居所，在公交车里面休息，街上游散的丧尸并不算多，谢天一路走去，发现大部分丧尸都躲在阴暗处，例如街边的商铺里最多，应该是丧尸本身并不喜欢强光的照射。
　　再往前走，经过一个十字路口，可以看到许多丧尸围聚在宽阔的道路中央，将四辆越野车团团围住，谢天好不容易才凑到跟前，踮起脚来，发现丧尸已经将车尽数砸烂，车里的人已经被丧尸从车里拉了出来，成了丧尸的饕餮盛宴。
　　肚子好饿！谢天摸了摸赛亚人的肚子，本能的感觉到自己需要补充能量，眼睛看向那些被撕烂的尸体、闻到空气中弥散的鲜血味道，这种饥饿感便更加强了，谢天此刻可以感受到赛亚人的身体状况，心中知晓赛亚人已经很久没有补充过食物，自己若是想长期操控赛亚人，首先就必须让赛亚人吃饱，而且赛亚人作为一个丧尸，若是想要进化，也需要不断的补充新鲜的蛋白质，人类的血肉对丧尸来说便是最好的选择。
　　谢天也意识到一个很严重的问题，他若是想让超级赛亚人保证战斗力，就必须不断的给他喂食，而若想尽快进化的话，便需要更高的喂食量，但自己作为一个人类，又不可能控制赛亚人去随意杀人，还真是个令人头大的问题。
　　“反正这些都是已经死亡的尸体，只要控制住别随便杀生就是了。”谢天这么安慰自己，随后便决定让赛亚人到跟前抢些尸体果腹，但丧尸实在是太多了，谢天根本就挤不进去，赛亚人的身体素质虽然不错，但这些争抢尸体的丧尸大多都是壮年男性，与赛亚人不相上下，还有不少力量甚至比赛亚人还要高，谢天无奈之下，便开始搞起了破坏。
　　他先是搬起地上一只破旧的轮胎，然后狠狠的丢向远处的一辆汽车，巨大的重击声与汽车发出的警报声立刻吸引了丧尸的注意力，大多数丧尸都在这个时候本能的看向声音发出的源头，谢天趁机钻进丧尸堆里，一把抓住一只正趴在尸体上猛吃内脏的丧尸，直接将他拖了出去，自己便挤到了他原本的位置上。
　　谢天看着眼前这幅被开膛破肚的尸体，不断的反胃，但赛亚人的肚子里已经没有什么东西可吐了，只吐出一滩酸臭的黑水。
　　谢天当即决定让赛亚人自己去吃好了，自己实在是不宜旁观，便对赛亚人下了用餐的命令，意识急忙退了出来。
　　幸好丧尸本身是有猎食本能的，不需要谢天给出太过重复的命令，只要给出一个进食的命令，赛亚人便趴上去拼了命的狂吃起来，而且这里都是他的同类，没有人类的踪影，并无危险。


第4章 转移
　　谢天耐心等待了半个小时，半小时后，待他再次将意识汇聚到赛亚人身上时，围聚在一起的大量丧尸已经作鸟兽散了，地上到处散落着人类的骨架和鲜血，尸体上所有可以食用的部分，几乎都被丧尸疯抢一空，赛亚人也已经填饱了肚子，胃里面鼓涨涨的，不用想也知道尽是人类的皮肉与内脏，谢天极力控制住呕吐的欲望，现在赛亚人虽然吃饱了，但自己还依旧处于极度的饥饿状态，先为自己找到食物，才是他最需要做的。
　　那四辆被丧尸砸烂甚至推翻的越野车就停在一旁，谢天走到跟前，逐个的检查这些汽车里面存放的物品，这四辆车装的可用物资并不算多，食物和水加起来大概够一个人存活十多天，但毕竟是四辆车、至少七八个人的规模，这么点物资便显得太少了些，想必这些人也是因为物资不足，所以才想要结伴突围出城，但却遇到大批丧尸，所以丧命于此。
　　谢天用车里找到的一个登山包不断的装填着所有可用的物资，将所有的食物和水装完之后，意外的在其中一辆车的车门外，发现了一把黑色的手枪。
　　对枪械略微知晓一点的谢天很快认出这是一把五四式手枪，曾经大量装备部队和警察系统，但是由于这种手枪太过落后，所以早就已经被其他更先进的枪械替代了，而且最郁闷的是这把枪已经射空了子弹。
　　谢天在被鲜血浸湿的一堆衣物里找到了一个备用弹夹，里面的子弹是满装的，一共8发，谢天视若珍宝，将手枪与弹夹一同放进了登山包内，枪械在末日的城市中并不是十分的实用，即便杀伤力比砍刀强上许多，但巨大的枪声往往也会给使用者带来更大的麻烦，方圆数百甚至上千米的丧尸都有可能被枪声吸引过来，不过有了这种东西防身，在关键时刻还是十分有用的，可以救命。
　　背起登山包，谢天操控着赛亚人来到了地下管道位于小巷内的井盖，四下观察并无丧尸踪影之后，谢天才将意识从赛亚人的躯体内退回来，急不可耐的打开井盖，将登山包拉了进来。
　　谢天已经很久没有吃过东西了，而且之前自己勉强果腹的东西，大多是一些膨化饼干类食品，肉类对他来说，简直就是梦中才出现的奢侈品，但是这一次不同，这登山包里的食品虽然算不上多，但大都是罐头类食品，肉类与蔬菜在末世里堪比山珍海味。
　　谢天知道自己饿了很久之后，不能忽然吃太多东西，一罐五百克的牛肉罐头被谢天用了很长时间、分了好几次才吞入腹中，中间还忍住饥饿强迫自己休息了好几次。
　　解决了饥饿的问题，谢天心中思量着自己下一步的行动，在下水管道内憋屈了这么久，他早就快要得抑郁症了，虽然地下要比地上安全得多，但是自己却不能再继续耗在这里，他想要出城、想要北上回到燕京，而自己现在有了一定的食物，又有赛亚人这么犀利的帮手，该是时候离开这里，转移到下一个地方去了。
　　在丧尸爆发前谢天是一名大四学生，在阳城待了四年，对这里的地理情况已经非常了解，自己若是想从北面出城，至少还有二十多公里的路程，只能一点点的向北推进，所以，距离这里大约三公里的阳城体育馆成了谢天心目中最为理想的下一站。
　　阳城体育馆采用封闭式的设计，入口在南，出口在北，封闭性很好，若是关闭大门，丧尸根本无法进入其中，而且体育馆的面积很大，最重要的是，那里并不是人流密集的地段，丧尸病毒爆发的时候，没人会有闲情到体育馆来，如此推敲，体育馆便不具备聚集大量丧尸的先天条件，而且没有人就代表没有食物，丧尸猎食的本能导致他们从不会到一处没有人的地方聚集。
　　三公里的路说长不长，但对于如今外面丧尸横行的局势来说，三公里已经很是要命了，而且怕避免吸引丧尸，自己绝不能开车，只能依靠步行小心谨慎的赶路，不然的话，下场恐怕与之前在外面碰到的那些可怜尸体一样，成为丧尸的食物。
　　想好了路线之后，谢天决定趁着天还没黑，尽快行动，毕竟丧尸的活动在夜间最为频繁，拖到天黑的话危险更大。
　　谢天的意识再度控制了超级赛亚人，并且得到了他的视野，此刻已经是下午四五点钟，大部分丧尸选择在道路两旁的阴凉处躲避西晒的阳光，这些丧尸看起来好像睡着了一般，但这只是丧尸保存体力的一种方式，当没有猎物时，他们就以睡眠的方式休息，类似于动物冬眠，仅用极小的能量便可以维持生存，可一旦发现猎物，他们会在最短的时间内爆发出最强的体能对猎物进行追杀。
　　此刻路边隐藏的丧尸数量不在少数，必须想办法将这些丧尸引开，不然的话，想从这条路离开，如此多的丧尸必然会带来很大的麻烦。
　　大街上到处是被遗弃的车辆，谢天一眼看到一辆斜着停靠在路边的警车，心中有了计划。
　　丧尸的身体灵活度不比正常人差，甚至普遍强于正常人，再加上谢天以意识操控赛亚人，可以让赛亚人做任何人可以做到的事情，开车自然也不在话下，随即，谢天靠近那辆警车，发现警车的驾驶室大门敞开，里面躺着一只身穿警服的丧尸。
　　“啪。”谢天抡圆了给那警察丧尸一个大耳光，那警察从睡眠中睁开眼来，呲牙咧嘴的吼了一声，但发现对方也是一只丧尸，便又转过头准备闭目休息，谢天一把将他从车里拉了出来，趁着他下车时的踉跄，一脚踹在他的屁股上，将他踹出老远。
　　“车钥匙还在。”坐进驾驶室后，谢天暗自庆幸，随即，他试着发动汽车，汽车轻轻颤动，便成功发动起来了。
　　汽车发动机怠速的响动惊醒了周边的丧尸，这些丧尸本能的向着声音的源头走来，谢天急忙一脚油门将车开了出去，并且拉响了刺耳的警笛，一路向北，引擎的转动和警笛的呼啸，惊动了这条路上绝大部分的丧尸，随后，谢天带着一大堆丧尸转而向西驶去，警车向西又驶出足足两公里，才被西向涌来的大批丧尸围的水泄不通。
　　“是时候了。”谢天急忙将意识退回来，背好登山包，将防脱落的锁扣卡住，随即将那把手枪插进了自己的后腰，手中提着那把卷了刃的砍刀，从井盖中爬了出来。
　　刚才赛亚人的一系列动作，已经几乎将这条路上的丧尸全部引走，这对谢天来说，压力便小了很多，他弯着腰极小心的迈着步子，眼睛始终盯着自己的前方和两侧，戒备十足。
　　走了将近一公里的路，谢天并没有遭遇到丧尸，这让他以为自己今天定然可以成功抵达体育馆，却没想，就在他这个念头刚刚闪过的时候，前方路旁的一间店铺内，忽然涌出了五六只丧尸直奔着自己冲了过来，这些丧尸距离自己不过一两百米，而且速度极快，眨眼间，已是越来越近！
　　谢天只是一瞬间的惊慌，随即便立刻转向，掉头便向回跑，但是这个时候，身后不远的一个路口也出现了丧尸的影子，而且仅他可以看到的就有三只！
　　谢天的大脑极速转动着，自己刚才本能想向回跑，但是往回跑的危险更大，因为自己只要被那三只丧尸稍微阻拦一下，后面追着自己的五六只丧尸就会在转眼间杀到，自己一个人对付这么多丧尸根本不可能，枪虽然有，但那也只是万不得已才可以使用，而且自己现在并不是完全没有退路！


第5章 活人
　　此刻在谢天左侧的路旁，是一个名叫国际城的住宅小区，小区内的环境比起笔直的街道来，自然要复杂的多，相对没有智商的丧尸来说，环境越复杂，对自己也就越有利，而且小区这么大，若是可以幸运的碰到一扇并未关闭的单元门，自己就可以用以躲避。
　　谢天忽然一个转身，飞快的奔着小区大门而去，狂奔向他的丧尸稍微慢了半拍，随即也跟着他身后追赶而来，要说以前的谢天，体力虽然不错，但却是很难跑得过丧尸的，但现在的他，身体素质明显比之前强出不少，急速奔跑时的速度很快，而且体能也完全跟得上，连呼吸都有条不紊、十分匀称。
　　奔入国际城之后，谢天急忙在经过第一排楼之后转向，一边奔跑，一边观察住宅楼单元门的情况，丧尸现在跟在他的身后有百米左右的距离，若是能发现一扇未锁闭的单元门，自己便有足够的时间冲进去并且将丧尸阻挡在门外，当然，前提是单元门的门锁必须能够正常使用，即便不能，自己也可以依靠狭窄的楼梯做防御，避免与大量丧尸正面冲突，而且如果在楼道里开枪，也要比在大街上开枪安全的多！
　　只是谢天的运气有些差，连着过了两栋楼，只有一扇单元门是敞开的，但很不幸的是，谢天被丧尸追赶所闹出的动静，将那扇单元门内的两只丧尸吸引了出来，丧尸只要一锁定活人，就会没休止的跟在背后狂追不舍，谢天根本就没有机会再绕回去，只能被十多只丧尸狂追着，在原本就不大的小区内用尽全力飞奔。
　　几乎已经到了小区内的死角，谢天的运气还不是一般的背，一路上经过几栋楼都没能再找到合适的躲避场所，眼看前方已经没了去路，谢天只能提着刀返身面对越来越近的丧尸，一边小心的后退，一边想着究竟该如何搞定这十多只丧尸，腰间还有一把手枪，算是给自己添了几分资本，无论如何，都要拼死一搏了！
　　此刻的谢天正好退到一扇紧闭的单元门旁边，正准备掏出枪来反击，就在这个时候，紧闭的铁门忽然被推开，一个身影出现在门内的走道中，谢天条件反射的以为是丧尸，刚想挥刀砍过去，一个女人的声音传来：“快进来！”
　　丧尸是不可能会说话的，这一点谢天十分明白，听到对方开口说话，谢天也知晓对方绝不是丧尸，当即便急忙冲了进去，谢天一个闪身从那女人身边擦过，女人便急忙关上了单元门，并且将门锁从里面锁死。
　　紧追在身后的丧尸在下一秒杀到，疯狂的拍打着单元门，试图突破阻碍，冲进来饱餐一顿。
　　不过丧尸的体力即便比一般人要强一些，但对于钢铁焊接的门来说，他们这么不断的拍打，不过是无关痛痒而已，起不到丝毫实质性的作用。
　　谢天看了面前的女人一眼，这是他一路跑来唯一见到的活人，却显得无比邋遢与落魄，只见她身穿一件脏兮兮、已经失去原本色彩的连衣裙，大概有168公分左右的身高，身体十分纤弱，脸上也布满了灰尘，甚至已经看不清她的长相，凌乱的长发散发着一股腐败的酸臭味道，只是谢天自己身上的味道也不好闻，所以也并没有在意。
　　同在末日下艰难生存，让谢天对她忍不住有种惺惺相惜的感觉，谢天多看了她一眼，开口说道：“咱们快进去吧，不然这些丧尸不会消停，万一要引来更多丧尸堵住门口就麻烦了。”
　　女孩点了点头，跟在谢天身后走进了楼梯间内部，谢天这才发现这里的单元每一层有两户住宅，分别在电梯的两侧，但整个阳城早就没有了电力供应，谢天只是看了一眼，便爬上了楼梯，来到第一层与第二层之间的楼梯转角处，贴着墙坐了下来。
　　那个女孩的速度有些慢，她双手抓着栏杆，每迈上一个台阶都好似费了很大的力气，谢天便急忙起身走了下去，不由分说的搀起女孩的手臂，将她拉了上来。
　　“这里只有你自己吗？”两人分别靠墙，对面而坐，谢天才开口问道。
　　“嗯。”女孩轻轻点头，道：“我在这里躲了三天了，这栋楼一共有22层，我已经都检查过了，家家都是大门紧闭，没有丧尸，所以这里是比较安全的。”
　　女孩的声音非常好听，而且好像有些耳熟，但谢天一时间也想不起来，听到女孩这么说，心便放下大半，很是庆幸的说道：“刚才多亏你了，要不是你及时把门打开，我恐怕就有危险了。”
　　女孩微微一笑，说：“我本来是打算出去的，没想到你忽然出现了，所以当时也没想太多，就打开门好让你赶快进来。”
　　谢天却有些不解，问道：“这里不是挺安全吗？你一个女孩，贸然出去的话岂不是更危险？”
　　女孩沉默了片刻，用极为无奈的语气说道：“我在这里躲了三天，而且已经两天没有吃过东西了，怕再这么耗下去，自己就会饿死在这儿，所以想最后拼一把。”
　　谢天听到这话，毫不犹豫的将身后背着的登山包取了下来，翻腾了半天，将一罐五百克的牛肉罐头，与一瓶未开封的维他命饮料递了过去，道：“你先吃点东西吧。”
　　女孩睁大了眼睛盯着谢天，十分震惊的问道：“你是要把这些食物和水给我吗？”
　　“是啊。”谢天点了点头，道：“既然都让你吃了，当然是给你的。”
　　“可是……”女孩想说什么，但又将到嘴边的话吞了回去，眼睛不眨的盯着谢天手中的罐头，一句话也说不出来。
　　谢天不知道她在顾忌什么，将食物和水放在地上推了过去，说道：“要不是你刚才在关键时候把门打开，我恐怕也是凶多吉少，这些食物算是报答你的，你放心，我并没有其他意思。”
　　女孩感激的看了谢天一眼，道：“谢谢你！从丧失爆发之后到现在，从没有一个人会不求回报的把食物送给别人，而且我们素不相识……”
　　谢天惨淡一笑，道：“能见到的活人已经越来越少了，能见到就是缘分，一点食物而已，我留着也无非是能多苟活一天。”说着，看着女孩，十分诚恳的说道：“你这么久没吃过东西，先把这瓶罐头吃了吧，不够的话，我这里还有。”
　　女孩的大眼睛忽然蒙上一层水雾，随即，她轻轻点了点头，默不作声的将罐头拿在手中，手指抓住拉环用力想要打开，但尝试了两次都没有成功，可见身体虚弱到了什么地步。
　　谢天走过去蹲在她的身前，将罐头拿了过来，一使劲把整个金属顶盖揭开，牛肉的香味顿时四散。
　　“喏，吃吧。”谢天将罐头再次递给了她，女孩接过罐头，强烈的饥饿感再加上牛肉散发出来的香味，让她几乎不假思索的便伸出手去，想要直接用手将罐头里的牛肉片捏出来，但抬头一看谢天，又停下了动作，迟疑了半天，最终还是将手抽了回去。
　　谢天看得出来，对方即便是在这种强烈的饥饿下，依旧还没有丧失作为一个女孩应有的矜持，在一个男人面前这样不顾形象的吃东西，对很多女孩来说，恐怕是难以接受的，便开口对她说道：“你先吃东西，我上去看看，能不能想办法打开哪户人家的大门，也好暂时落脚。”
　　“别！”女孩脱口道：“你不知道屋里的情况，万一里面的一家人都变成丧尸了怎么办！”
　　谢天微微一笑，将砍刀拿了起来，握在手中，道：“不怕的，再说，就算是有丧尸也没什么，丧尸病毒爆发一个多月了，那些丧尸一直关在房间里，从变异到现在都吃不到东西，攻击力也不会太强。”说完，谢天又嘱咐一句：“你很久没吃东西了，所以不要吃的太快、太多，最好分几次慢慢吃。”
　　女孩点了点头，轻声嘱咐道：“那你自己多小心。”
　　……
　　那女孩之前已经说过，这22层楼她都已经检查过了，每一户都是大门紧闭，而且谢天并不会开锁，现在的防盗门质量那么好，就凭自己想要强入也是不太可能，不过谢天在这个时候想到的却是自己的妈妈，从自己能够记事的时候开始，家人虽然搬过几次家，但妈妈有一个习惯一直保持着，那便是她总爱在门口一个隐蔽的地方藏一把钥匙，以备不时之需，谢天也不知道阳城人是不是也有这种习惯，但总归还是值得尝试一下。
　　终于，谢天用了很长时间，才在16层东户门前的杂物柜底部，找到了一把防盗门的钥匙。
　　准备进门之前，谢天将腰间的手枪掏出来，右手握紧，左手轻轻将钥匙插进了锁孔内，极小心的拧动钥匙打开房门，大门刚一打开，谢天便急忙后退两步，举起枪对准大门，生怕门里会忽然冲出丧尸。
　　不过耐心的等了一分多钟，房门内依旧没有任何的动静，谢天用脚踢了踢金属制成的防盗门，发出几声较大的声音，又等了片刻，若是房内有丧尸，听到动静一定不顾一切的冲出来了，等了这么久还没有动静，想必这套房子应该是干净的。
　　虽然想是这么想，但谢天依旧不敢放松警惕，举着枪小心的进门，先检查玄关、餐厅、客厅，均未发现丧尸的影子，随后又挨个打开里面的房间门，两间卧室、一间书房，都可以确定没有丧尸，而且卧室里的衣柜显得十分凌乱，看样子，当初的主人似乎是慌忙收拾了一些衣物，便匆忙离开这里，逃命去了。


第6章 落脚
　　目前来说，没有什么地方比这里更适合暂时落脚了，不仅安全，而且可以看得出这里的原主人经济条件应该不错，房子无论是从装修还是到家具，都显得比较高档，尤其是那又大又软的席梦思床，若不是楼下还有个女孩在等着自己，谢天恨不得立刻就躺在上面美美的睡上一觉。
　　待谢天下楼的时候，女孩已经吃完了罐头，见到谢天回来，轻声问道：“怎么用了这么久？怎么样了？”
　　谢天笑道：“打开了16层一户的房门，里面没有丧尸，我们可以在那里暂时休息一下。”
　　女孩难掩兴奋的说道：“那真是太好了！”
　　谢天点了点头，道：“走吧，咱们上去，我看你身体这么虚弱，要不我背你吧，十六层呢。”
　　“我自己来吧。”女孩挣扎着站了起来，感激的看着谢天，轻声说道：“你给了我食物和水，我已经不知道该如何报答了。”
　　看女孩双腿禁不住的颤抖着，谢天无奈的摇了摇头，上前一步，说道：“还是我背你吧，免得你虚脱那就难办了。”说罢，未经女孩同意，便将她扛在肩头，淡淡嘱咐道：“别乱动。”
　　女孩如蚊子般嗯了一声，谢天背着那女孩从楼梯间开始向上攀爬，现在的谢天，体力比以前好了许多，这女孩虽然看着消瘦，但将近一米七的个头，体重至少也有八九十斤，背在身上却感觉不到什么重量，即便是一口气爬到16层，也并无劳累感。
　　与女孩在客厅里满是灰尘的沙发上坐下，谢天才好奇的问道：“你叫什么名字？怎么会一个人藏在楼道里？”
　　女孩沉默了片刻，低头说道：“我叫赵子叶，三天前，我跟随一个向北逃难的队伍准备穿过阳城向北到昌南市的安全区，但是两天前在附近遭到了丧尸群的攻击，大部分人都死了，幸存的人到处逃亡，我落了单，幸好找到这里，才逃过一劫。”
　　“赵子叶？”谢天皱了皱眉，随即脱口问道：“你不会就是省电视台新闻节目的主持人赵子叶吧？”
　　女孩轻轻点了点头，说道：“是的……”
　　谢天惊了，怎么都无法把眼前这个脏兮兮甚至看不清五官的女孩与之前闻名全省的年轻女主持赵子叶联系在一起，赵子叶惊为天人的长相，几乎全省的男人都烂熟于心，那个女人十分不简单，进省台的时候据说才刚刚大四，随后没多久便成了省台新闻眼节目的女主播，不到几个月的时间，便成了G省电视台里最有知名度的主持人之一。
　　仔细看眼前这个女孩，身材倒是与赵子叶相仿，细看她的五官，已经可以依稀看到赵子叶的模样，谢天相信了对方的话，只是却没想到，这个被G省男人封为女神的尤物，如今却沦落到这般地步。
　　谢天怜悯的看了她一眼，说道：“不管怎么样，你总算活下来了。”说着，从登山包里取出一瓶水果罐头，递过去道：“把这个也吃了吧，能补充些维生素。”
　　赵子叶感激的看着谢天，想伸出手来，却又有些犹豫，半晌，才说道：“食物是活下去的根本，你救了我，还把自己的食物给我，可我现在手无缚鸡之力，跟在你身边只是个累赘……”
　　“别想太多。”谢天将东西强塞给她，安慰道：“单靠食物只不过能苟延残喘，再多食物都有吃完的一天，想真正生存下来，只有离开阳城抵达安全区，我们不能在这里耗太久，只是暂时落脚。”
　　“你愿意带我一起走吗？”赵子叶不可置信的看着谢天，脱口问道。
　　谢天微微一笑，说道：“如果你愿意的话，将来我们就一起走，再说，即便死，我也不想一个人死。”
　　赵子叶很是理解的轻轻点头，确实，一个人死去，实在是有些太过悲惨了，在这个残酷的世界里，能遇上一个对自己没有危险的活人，那种感觉甚至比一个人坐拥一堆物资还要好得多。
　　“对了。”谢天微微一笑，说道：“我叫谢天，理工大学大四的学生，应该跟你同岁，我同寝室的三个哥们都特别喜欢你。”
　　赵子叶抿嘴一笑，看了谢天一眼，想说什么却又忍住了，随即，谢天急忙补充了一句，说道：“其实我也挺喜欢你的，只是我这个人很少看电视。”
　　赵子叶有些羞赧的低下头去，谢天才道：“你坐一会儿，我去厨房和卫生间检查一下。”
　　谢天进到卫生间与厨房内检查了供水与燃气系统，不出所料，自来水和燃气的供应已经切断，不过谢天却发现热水管道里依旧有大量的水供应，而且水温很高。
　　谢天本来还觉得十分诧异，但仔细想到现今小区的冷热水供应方式，便立刻释然了，现在的小区，冷水管道依旧是自来水，而热水管道为了节能，则是通过安装在楼顶的大型太阳能热水器进行集中供应，节能环保，太阳能供水系统是住宅楼独立的热水系统，只需要用水泵将自来水输送到太阳能热水器中便可以了。
　　太阳能热水器由于安装在大楼的顶部，所以不需要电力也可以向下输送热水，再加上是夏天，水温足有七十度上下，很烫，想必楼顶储存的水量也足够多。
　　谢天将卫生间的浴缸洗刷干净，又放入满满一缸热水，随后出门对客厅里坐着休息的赵子叶说道：“这里还有热水，我已经放好了，有些烫，稍等一会儿就可以洗了，洗漱用品里面都很齐全，应该是主人没顾得上带走。”
　　赵子叶却显得有些无地自容，很久没有洗过澡的她自知身上的气味实在是有些不堪入鼻，此刻更是连看谢天一眼的勇气都没有，只是用蚊子一般的声音嗯了一声，便低着头不再说话。
　　谢天又来到刚才进来时的那间卧室，想试着看看能不能为赵子叶找到一身替换衣物，赵子叶的身材很标准，找到的衣物却偏小一码，不过应该也可以穿，总比那一身脏兮兮的衣服要好的多。
　　一套睡衣式样的连衣裙和一套主人还未来得及拆下吊牌的内衣，谢天将这些放在卫生间的浴巾架上，试了试水温，已经差不多正合适了。
　　……
　　赵子叶抱着谢天给她找来的衣服，红着脸进了卫生间，谢天自己则坐在沙发上思索着下一步应当如何，卫生间传来淅沥沥的水声，虽然隔着很远，但因为周遭实在太过安静，所以依旧可以清晰的捕捉到。
　　那种声音持续了很久，直到卫生间的门被人打开，脚步声传来，谢天无意间瞥去，只见缓步走入客厅的那个女人，再不是刚才那个浑身脏兮兮散发着臭味的女孩，乌黑的长发披肩，略微带着大大的卷儿，随意的披散在暴露的粉肩之上，还带着未擦净的水珠，而长发之下映衬着的那张脸，却是白如凝脂，两颊间还泛着一丝嫣红，眼眸极美，鼻子挺拔精致，红唇娇艳欲滴，美不胜收。
　　谢天曾经以为赵子叶在荧屏上的美貌多半是得益于精湛的化妆技术与后期处理，但却没想到，眼前见到这个女人真实的素颜模样，竟然比电视上还要美上几分，不仅真实，并且看起来是那样的真实、完美。
　　赵子叶穿着的吊带连衣裙并不合身，由于小了一码，所以衣服包裹在身上略显有些发紧，不过这也将她的身材衬托的淋漓尽致，换掉本身穿着的宽大t恤之后，她傲人的曲线也一览无余，虽然身体显得有些骨感与瘦弱，但那胸前依旧骄傲的高挺着，甚至挤出一条深深的沟壑，这哪是末世该有的景象？便是盛世也不多见。
　　“衣服有些小了……”赵子叶脸颊通红，低着头连看都不敢看谢天一眼，她还从未在一个男人面前穿着的如此暴露，这让她浑身上下都感觉到极不自在。
　　谢天看的有些失神，甚至可以感觉到身体上的某些变化，急忙调整了一下自己的状态，无奈说道：“房间里多是些春秋天衣服，现在天气炎热，又没有空调风扇，便没给你拿，要不你自己去看一下，有更合适的就换上。”
　　赵子叶轻轻点了点头，进了房间不多会儿便又出来，尴尬说道：“没合适的了……应季的衣服应该都被带走了，女主人的尺码偏小，就暂时穿这一件吧，回头把换掉的衣服洗一下。”说罢，赵子叶又道：“对了，我重新放好水了，你也洗个澡吧，换掉的衣服我来帮你洗。”


第7章 坦诚
　　谢天站在卫生间里，看着镜子中的自己，他难以想象如今的自己竟然成了这样一幅模样，嘴唇上与下巴上的胡须已经很长，面色黝黑，看起来，一点也不像一个22岁的年轻人，反倒是有些颓废的苍老感。
　　脱掉衣服，谢天发现自己的身体和之前有了很大不同，肌肉的线条更加凸显，以前不过只有寥寥几块肌肉，但现在却是能有的都有了，整个身体好似充满了力量，状态极好，这应该也要得益于自己之前的意外受伤。
　　很久没有洗过澡，躺在浴缸里的谢天精神无比放松，这么久以来疲于奔命，如今却能躺在浴缸里泡个热水澡，体会那番已经失去很久的安逸。
　　仔仔细细的将自己清洗干净，谢天从浴室柜里找出一把电动剃须刀，便将胡子刮得干干净净，头发也有些长了，洗干净之后，刘海甚至可以垂下来盖住眼睛。
　　身上的牛仔裤已经发硬，即便脱掉之后，还依旧可以稳当的矗立在地上，原本白色的t恤衫早已经成了灰色并且破烂不堪，又酸又臭，而这家男主人留下的衣物实在是太小了，估摸着男主人的身高不会超过175，无奈之下，他只能暂时裹着一件有些厚的浴袍从卫生间里走了出来。
　　与刚才谢天见到出浴后的赵子叶一样，赵子叶也是这才真正看清谢天的面孔，谢天洗干净脸、刮掉胡子，倒是一个十分帅气阳光的青年，与奶油小生不同的是，谢天的皮肤是古铜色，而且五官线条十分刚毅，看起来倒不像是个大学生，而更像是军人多一些。
　　而且这也是她第一次亲眼见一个男人洗完澡、裹着浴袍从卫生间里出来，那浴袍有些小，谢天只能勉强系住腰带，但胸口却露出结实的肌肉，让她看上去难免有些羞臊。
　　谢天走到赵子叶身边，手中拿着一把家庭常见的剪刀，说道：“赵小姐，麻烦你帮我把头发剪一下。”
　　“啊？”赵子叶摆手说道：“我没学过这个，怕剪的不好看。”
　　谢天笑了笑，调侃道：“都这种时候了，谁还管他好看不好看的，尽量都剪短些就好，利索。”
　　赵子叶犹豫片刻，只好点头道：“那好吧，我尽量帮你剪的好看一些。”
　　谢天不过就是想让赵子叶帮忙把变长的头发整体剪短，哪怕剪成波浪形或者狗啃的一般也无所谓，不过赵子叶倒当真十分认真，拿着剪刀在谢天身边来回转悠，身上带着幽幽的香味儿，让人有些迷醉其中。
　　赵子叶每一剪刀都下的十分小心谨慎，而此刻的谢天，心思却被她如此靠近的躯体搅和的不知道跑去了哪里，良久之后才发现，自己的头发竟是被她剪出了一个标标准准的短寸。
　　“你到卫生间里看看还满意么。”赵子叶放下剪刀，对谢天说道。
　　谢天用手掌随意的摸了摸有些扎手的发根，笑道：“剪短了就行，这下舒坦多了，谢谢。”
　　赵子叶看着眼前这个与自己同龄的男人，腼腆一笑，开口问道：“你下一步准备怎么办？”
　　谢天想了想，说道：“天快黑了，今天晚上就先暂时在这里休息一晚，明天再找机会离开这里，现在的食物只够咱们两人消耗几天，不能在这里耗得太久。”
　　赵子叶点了点头，说道：“对了，我去厨房看看有没有什么可以吃的。”
　　“不用去了。”谢天摆摆手，道：“我都看过了，一粒米都没有，没什么可以吃的，只有些油盐酱醋。”
　　赵子叶只好说道：“那我去卫生间把衣服洗出来。”
　　……
　　夜幕降临，因为没有电，再加上天气闷热，谢天便搬了个椅子坐在阳台上乘凉，赵子叶将两人的衣服洗好挂在阳台晾起来，随后也坐在了谢天的身旁。
　　谢天对她微微一笑，看着落地窗外月光笼罩下如死一般寂静的阳城，问道：“赵小姐，你还有亲人吗？”
　　“不知道……”赵子叶的表情有些落寞，轻声说道：“丧尸爆发之后，我就和家人失去了联系。”
　　谢天叹了口气，淡淡说道：“有些事情需要跟你说清楚，我要想尽一切办法离开阳城北上，不是为了寻找安全区，而是为了能够回到燕京，看看能否找到父母的下落，这一路还不知道会有多少艰苦与危险，你确定要和我一起走吗？当然，若是有幸能在中途找到安全区，你便不必再与我一起继续冒险北上了。”
　　赵子叶听过之后，欣喜无比的说道：“我虽然是湖南人，但当年是在燕京传媒大学上学，父母也因为工作的原因很早就举家迁到了燕京，之所以来阳城发展是因为我爸爸的老战友是之前的阳城的市委书记，爸妈觉得阳城可能对我的事业更有帮助，若是能有机会回燕京看爸妈一眼，便是死我也知足了，我跟你一起走！”
　　随即，赵子叶的神采很快便又黯淡下来，低声道：“不过只是个女人，对你来说或许是一个累赘，你要是不愿意带上我一起，我也能理解。”
　　谢天轻轻点头，半晌无话，一开口，却是淡淡说道：“如果你真想回燕京的话，我们可以一起走，你也可以使用我的物资，这一点上，我绝不会吝啬，但如果在万分紧急的时刻，必须放弃你的时候，我想我也不会为了你去冒险，毕竟我最大的目标，是活着回到燕京，这个，你能理解吗？”
　　赵子叶眼神中闪过一丝惊讶，倒不是因为谢天的话太过现实，而是她没想到，谢天竟然会如此坦荡，自己对谢天来说，确实没有什么价值，她一个瘦弱的女人，除了自己的脸蛋和身体之外，一无所有，在末世中属于最弱势的群体，有许多男人愿意把姿色不错的女人带在身边，根本的原因不过就是窥视女人的身体，必须要女人以身体作为回报，而谢天，却根本没有提起过向自己所要任何回报。
　　他的话中，听不出丝毫虚伪的成份，其话虽然听起来好似有些残忍，但仔细推敲，他不仅愿意毫无回报的带自己走、而且还愿意分给自己物资，只是在不得已需要放弃自己的时候他才会放弃，谢天的这段话，是赵子叶在末世生存这么久以来，所听到的最为真诚，也最让她感动的话语。
　　赵子叶的生存相比谢天来说，还要艰辛的多，之前的很长一段时间，她跟随着不同的幸存者一齐求生，期间刻意将自己弄的又脏又臭，借以躲避那些在高压下极容易兽性大发的男人，这相当于主动毁掉了自己唯一的外貌优势。
　　没有了任何优势的她，只能跟随那些幸存者一同冒着危险寻找各种物资，虽然每一次遇到危险，她都侥幸活了下来，但是她在幸存者里，始终是受到欺压的一个，冒着同样的危险，分到的物资却比其他人要少出许多，甚至有时都不够填饱肚子，但她却坚持了下来，因为她明白，想活下去，就必须依靠自己的努力，在这种自顾不暇的特殊时刻，没人能真正拯救自己。
　　想到这里，赵子叶轻轻抚了抚耳边的发丝，淡然一笑，却有些悲凉的说道：“我是一个女人，而且是一个柔弱的女人，这不假，但我能在这场浩劫中活到现在，最重要的，就是我始终都在依靠自己的努力换取生存的机会，如果你愿意带上我一齐走，我也不会去做一个坐享其成的人，或许我的能力有限，但会尽全力不拖你的后腿。”
　　“那就好。”谢天轻轻点头，许多话，始终是要说在前面的，虽然对赵子叶来说，可能残酷了一些。


第8章 遭遇
　　谢天将阳台与客厅的窗帘全部拉死，遮光帘可以保证光线无法穿透，这才在客厅的茶几上，点燃了两盏自制的油灯，灯芯是用棉线捻成的，再在茶杯里倒入一些色拉油做为燃料，这样，柔和摇曳的灯光便照亮了客厅。
　　几瓶罐头和压缩饼干成了两个人的晚饭，谢天从原主人的酒柜中取出一瓶看起来价值不菲的红酒，用精致的高脚杯为自己与赵子叶分别倒了些许，这才端起酒杯来，说道：“这是我这么久以来，第一次享受这么惬意的生活，不管外面怎么样，起码咱们现在不用担心安全，来，赵小姐，咱们干一杯吧。”
　　赵子叶抿嘴一笑，举起酒杯来，说道：“不用总是叫我赵小姐，叫我小叶或者叶子就行。”
　　“好，小叶。”谢天点了点头，两人碰了杯，赵子叶只是抿了一小口，谢天却仰头将酒尽数倒入口中。
　　一顿饭，谢天喝了大半瓶红酒，而赵子叶喝了两杯，脸颊便开始泛红，谢天的酒量不错，倒是没有什么感觉，只是觉得要控制赛亚人帮自己多找一些物资，便在吃完饭之后，对赵子叶说道：“今晚你睡主卧，我睡侧卧。”
　　赵子叶开口道：“还是你睡主卧吧。”
　　谢天随口笑道：“都是席梦思床，没什么区别，主卧里面有卫生间，对你来说更方便一些。”
　　赵子叶轻轻点了点头，也就不再推脱，谢天开口说道：“晚上有些闷热，睡觉时记得打开窗户，我有些累，先去睡了。”
　　侧卧里，谢天躺在柔软的大床上根本来不及细细体会其中的舒适感觉，意识便迫不及待的进入到了赛亚人的身上，此刻的赛亚人依旧躺在那辆警车里，只是身边围聚的丧尸早已经散去，在车外来回游荡的丧尸倒是不少。
　　从车里出来，谢天首先想到的便是要多找一些食品，大型超市便成了他心目中最为合适的地方，那里的物资量极大，就算遭到幸存者洗劫，想必幸存者也根本没有那个能力将里面所有的物资全部搬走。
　　赛亚人所处的位置距离市中心不算远，谢天便从车上钻了出来，准备徒步前往市中心，毕竟夜晚街上游荡的丧尸太多，开车根本就行不通。
　　月光下的阳城是丧尸的天堂，赛亚人行走在阳城的街道上，身边大量的丧尸就好像是出来逛街一样，谢天自己对这种场面已经慢慢习惯了，毕竟自己此刻控制着赛亚人，跟丧尸近距离接触也最多只是视觉上的可怖，而不会有任何危险。
　　与其他丧尸不同，谢天有着十分明确的目的，他需要赛亚人赶到阳城的市中心，那个曾经阳城最繁华的地带，他不仅需要为自己寻找可用物资，还需要为赛亚人找到合适的食物。
　　路过一家山地自行车专卖店，谢天大摇大摆的走了进去，挑选了一辆最好的样品车，用这个做交通工具定然会快上许多，体力也可以节省不少，最关键的是，自行车相对比较安静，不会引来丧尸围聚，而且灵活性强，是个赶路的好东西。
　　又从墙上取下了一套合身的车手服给赛亚人换上，赛亚人是丧尸，所以不用担心丧尸会对他有什么威胁，但阳城内依旧散落着不少难民，要时刻提防不被难民干掉，最好的办法是把赛亚人打扮成人的模样。
　　车手服和骑车手套可以将赛亚人浑身上下都包裹起来，这样就看不出他身上腐烂的伤口和隐隐露出的阴森白骨，但赛亚人的脸却恐怖得很，半边脸早已经没有肉了，谢天想来想去，便骑车到街上一家摩托车用品店找了一个炫彩镜面的摩托车头盔，这样一来，任谁也看不出赛亚人是一只丧尸，再加上身上有一种丧尸才能感觉到的味道，所以也不用担心丧尸会错将他当成人类，一举两得。
　　末世就是有一个好处，大街上凡是你能看见的东西，基本上都是无主之物，所以能捡到什么都是你的，哪怕你捡到一架飞机，只要会开走，也没有人会站出来拦着你。
　　……
　　银座，阳城最大的购物中心，一共十三层，多是商场与一些大品牌的专卖店，也有一些高档餐厅坐落于此，而谢天最关心的是占据银座地下一层与地下二层的大型超市，这个超市，算得上是整个阳城最大的一家。
　　超市的入口并未关闭，谢天走下早已经停止运行的扶梯，整个超市内部一片黑暗，但丧尸是最爱夜晚的物种，赛亚人的视觉很快适应了这里，身边的事物也变得越来越清晰，令谢天感到惊奇的是，这家大型超市里的物资量极大，单从摆放日常用品的货架上就可以看出来，这里原本的大部分物资都还在，只是，这里却没有一只丧尸。
　　谢天有些想不明白，丧尸几乎充斥着阳城每一个地方，如此之大的超市里，为何没有丧尸的影子呢？
　　地下一层多是些家电与日用品，米面粮油与副食品等商品则集中在地下二层，谢天便穿过整个一层，准备下到二层看看，但是刚走下通往地下二层的楼梯，心中便有了一种十分怪异的感觉。
　　那种感觉就好像发自心底的一种恐惧感，好像这里对赛亚人来说，充满了危机，但谢天却百思不得其解，赛亚人本能的这种恐惧感究竟从何而来？
　　越往下走，这种感觉就越强烈，谢天甚至相信，若不是自己控制了赛亚人，恐怕赛亚人此刻早就吓的掉头离开了。
　　走下最后一层楼梯，谢天正准备转身向粮油区前进，却忽然听见里面传来一声嘶吼，那嘶吼声极其低沉有力，在这整个地下二层不断回荡着，分不清声音真正源头的方向。
　　紧接着，一阵极为快速的脚步声传来，声音越来越近，谢天心中一阵发慌，这脚步声，不像是人类发出来的，一是速度太快，而是脚步实在是太重，每发出一次声响，地面都传来一阵颤动。
　　一个黑影忽然从一侧货架中窜了出来，还没待谢天做出反应，眨眼间便窜到谢天跟前，轰的一拳，将谢天直接打飞了出去。
　　虽然赛亚人感觉不到疼痛，但谢天依旧被惊住了，那东西到底是什么？看起来像人，但却比一般人的块头要大一圈，而且速度和力量都大的惊人，赛亚人的身体素质在丧尸中已经算是不错，但为什么跟对方比起来，悬殊了这么大？
　　刹那间，谢天脑中忽然有一种直觉，他几乎可以肯定眼前这个东西是进化丧尸，而且还只是进化了一次的E1。
　　怪不得自己刚才一进入超市地下二层的时候感觉到一种本能的恐惧，原来是因为这东西身上散发出来的气味！进化后的丧尸是有领地意识的，在他划出的领地内，其他低级的丧尸根本不敢进入。
　　倒飞出去的谢天砸在了一个敞开式的冷柜中，他刚想起身，那黑影再次窜了过来，狠狠一拳打在自己的胸口，随后又一把将自己从冷柜中举了起来，嘶吼一声，又将自己丢出去老远。
　　受到一连串的沉痛打击，谢天甚至能感觉到赛亚人身上已经有多处骨骼断裂，丧尸也是血肉之躯，虽然没有痛感，但骨骼断了之后，行动速度、力度都受到极大的影响，谢天艰难的站起身来，发现赛亚人的右腿已经很难用上力了，想必是骨头出了问题，只能似瘸子一般仓皇逃命。
　　那大块头就跟在自己身后，但好像并不准备上前至自己于死地，只是要教训自己一下，将自己赶走。
　　谢天连滚带爬，终于来到楼梯口，抓住扶手拉扯着身体不断攀爬着楼梯，那大块头在楼梯口止步，见谢天离开，便没有再追上来。
　　谢天挣扎着跑回地下一层，找到一个十分隐蔽的角落躲藏了起来，一屁股坐在地上，谢天开始检查起赛亚人身上的伤情，抬起左臂，发现左手已经不听使唤的垂搭了下来，手腕应该已经断了，再用右手摸摸胸前，有几处凹陷的地方应该是断了肋骨，右腿也出了问题，小腿骨折。
　　谢天眼泪都快出来了，自己来找物资，物资还没找到，被一个超变态的大块头暴打了一顿，现在赛亚人的身体状况十分糟糕，不知道断掉的骨头还能不能重新长上，若是不能的话那就惨了，赛亚人虽然死不了，但打也不能打、跑也不能跑，想用他携带物资都有些困难，自己目前可就只有这一只可控制的丧尸，若是他废了，自己以后还怎么办？精神上的那种匮乏感还不知道什么时候能够补充上来，若是赛亚人出了什么问题，自己恐怕短期内再无法操控其他丧尸了！


第9章 设套
　　E1的强大来自于他本体内丧尸病毒的不断进化，谢天曾经在广播里听过，国外的科学家称，丧尸在拥有大量食物供应的前提下，可以通过不断的进食与吸收营养达到进化的目的。
　　像超市这种特殊的地方，一般都是幸存的人类最向往的物资天堂，所以这里的丧尸能够比外面的丧尸得到更充足的食物，因为总有不怕死或者迫切渴望得到物资的人类主动送上门来。
　　做个假设来简单推敲一下，假如之前在这里盘踞着十多只普通丧尸，这些普通丧尸的身体素质会因为他们作为人类时身体素质的不同而产生高低不等的差距，较强的丧尸便总能得到更多的食物，反之，较弱的丧尸则只能得到少许的食物，如此一来，差距就会因为进食量的不同而不断变大，最终，只要有一只丧尸进化成了E1，其他的丧尸就不敢再留在此处，这里便成了进化后E1的个人领地，所有冒然进入的人类，都会成为E1的食物。
　　谢天就是倒霉的进入了E1的领地，所以被对方不由分说的暴打一顿，目前赛亚人的身体状况很差，虽然感觉不到疼痛，但因为肉体受到的打击过大，走路都有些蹒跚，谢天恨的牙痒痒，心中在想，无论如何都要将那E1干掉，只有这样，自己才能得到地下二层的食品物资，并且可以一解心头之恨。
　　说起来容易，但真正要做的话就困难多了，赛亚人的身体素质比起E1来差上许多，基本上在他面前连还手的力量都没有，更别说想要至他于死地了，但是谢天却拥有一个优势，那便是他有智商，而丧尸没有！这种感觉，就像是打猎，猎人总有办法干掉比自己强大许多倍的猎物，凭借的，便是人类独有的智慧。
　　想到这里，谢天准备为地下的那只E1设计一个陷阱，他挣扎着爬起来，在超市的第一层寻找一切可以用到的物品，这里多是些家用电器与日用品，想到E1那明显大一号的身躯，谢天脑子一转，找来一个大塑料桶，然后来到日用品区域，将所有油性物质都倒入桶中。
　　婴儿油、一些女性护肤使用的精油，甚至是基友或者重口味的朋友专用的润滑油几乎全被倒入了桶中，忙活了很久，谢天才将这大半桶的各种油类提到了下一层的楼梯口。
　　按照刚才的经验，E1对自己领地的概念只是地下二层，自己只要下了楼梯，对方就会冲过来，所以谢天便准备将这些油尽数倾倒在地下二层的楼梯口，这样一来，E1想在包裹着一层极滑油质的地板上保持平衡，怕是有些难度，行动自然也会受到不小的影响。
　　但是，该如何才能干掉E1呢？最稳妥的办法，自然是将他的脑袋割下来，但谢天能找到的武器，无非是一些精钢打造的菜刀、水果刀，那E1的皮又厚又硬，再加上力大无穷，自己该如何才能靠上前去，砍掉他的头颅？要知道他一拳就能打断自己的骨头，自己找到的那把手枪也一直装在自己身上，没机会交给赛亚人。
　　思前想后，谢天再次找来一堆消防软管，准备就绪之后，先提着那一桶油质到了楼梯口，然后将桶内的油质倾倒在地下二层，但谢天并没有下去，因为怕引来E1，再给自己一顿暴打。
　　消防软管的一端被谢天系成一个可以随时拉紧的圈，这种圈套一共制作了四个，然后被他尽数甩到地下二层的楼梯口，在不同的位置做好准备。
　　一套锋利的家用道具被谢天带在身上，随即，他走下了楼梯，再一次站在地下二层的地板上。
　　轰隆隆的脚步声再次传来，E1像野兽一样，一旦感觉有其他生物入侵了自己的领地，便会在第一时间发现并且赶来，这一次，谢天做足了准备等待他的到来。
　　E1的速度实在是太快了，谢天不知道他藏身何处，但是很快，E1那硕大的身躯便出现在了自己的视野里，倾倒在地面上的油质早已经大面积扩散开来，E1狂奔的速度极快，刚一踏上铺盖着一层油质得瓷砖地表，重心瞬间丢失！
　　轰！
　　E1摔倒在地，巨大的惯性使得他在地面快速滑动，直接撞在了一侧的冰柜上，这一下把E1自己撞的不轻，他跌跌撞撞的想要爬起来，但是地面上一层油质让他每一脚都在不断打滑，想站起来十分困难，即便站起身来，刚一迈步便很快再次摔倒。
　　谢天双眼紧盯着自己布下的四个圈套，E1一心想要攻击自己，他挣扎着爬起来，刚一迈出脚，便踩入了谢天布下的其中一个全套，随即谢天立刻捡起那消防软管的另一端，猛力一拉，这一下不仅将软管紧紧缠住E1的右脚，还顺势将难以掌握平衡的E1拉倒在地。
　　趁着E1还没有站起身来，谢天急忙将手中的软管收紧，并且拖着E1不断的向自己靠近，E1身体庞大，但是在极滑的地面上拖动它十分容易，随后，谢天将软管死死的系在了楼梯口一侧结实的立柱之上，这软管极其结实，再加上E1现在根本就使不上力，所以一时间无法挣脱。
　　谢天急忙又将其他的软管抓起，套在E1的脖子上猛的向柱子上拉去，三两下将他的脖子绑在立柱上，随后又如法炮制，将E1五花大绑，E1虽然力大，但是如此被绑的结结实实，根本就动弹不得，手脚和脖子全被捆死。
　　现在的E1成了一只任人宰割的羔羊，谢天拿着菜刀，看着眼前这只暴怒的困兽，心说这次看你还能有什么办法，自己没时间耽搁了，赶紧把这只大家伙解决掉，然后进去找些食品物资。
　　锋利的菜刀高高挥起，用最大的力量砍在E1的脖子上，却没想这一刀犹如砍在石头上一般，巨大的反弹力使得菜刀都被震的脱手，再反观E1的脖子，上面只有一道浅浅的伤口！
　　没想到丧尸进化成E1之后，不仅是块头更大、更有力、更迅速之外，连皮肉都变得如此坚韧，幸亏现在的E1没有还手之力，不然以他这种身体素质，即便是七八个人也不是他的对手，如果没有重型武器，任何人在E1的面前，都只会成为它的食物。
　　几乎对付所有的丧尸，都要从头部入手，只有将丧尸的头颅砍下来，丧尸才会真正意义上的死亡，不然的话哪怕只剩下头颅和躯干，丧尸依旧可以存活，谢天第一次遇到E1，但为了保险起见，还是要将E1的头颅砍下才能放心。
　　谢天像砍柴一样，操控着赛亚人不断的挥刀砍去，用了近十分钟，才看到那只E1的头颅滚落地面，谢天也终于松了口气，心想着整个地下二层的食品物资，自己究竟该怎么样尽可能多的带出去，刚准备迈步进入地下二层的内部，眼睛却不自觉的被E1的头颅吸引。
　　虽然是谢天的意识在操控赛亚人，但是赛亚人作为一只丧尸的本能依旧还在，就好像刚才一进入地下二层的时候，他本能的感觉到一种恐惧感一样，此时此刻，他本能的有一种饥饿感，而且内心的进食感十分迫切。
　　谢天开始纳闷，为什么赛亚人会对E1的头颅有如此高的欲望？这头颅究竟为什么对赛亚人有着本能的吸引力？


第10章 结晶体
　　谢天决定放空自己对赛亚人的操控，也就是说，自己的意识虽然还在赛亚人身上，但却不做任何控制，一切都由赛亚人自己的本能来决定，只见赛亚人飞快的奔向E1的头颅，然后用尽全力将E1的头颅打开，随后，令谢天几欲作呕的情形出现了，赛亚人将E1的脑干、以及脑垂体撕扯下来，吞入口中狼吞虎咽的咀嚼起来，然后吐出一个玻璃球大小的结晶体。
　　谢天不知道赛亚人为什么会对E1的大脑感兴趣，但是当他重新操控赛亚人的时候，发现赛亚人的身体正在以惊人的速度恢复着，胃里好似充满了能量，这些能量开始快速扩散，先是集中修复赛亚人之前所受到的损伤，赛亚人的身体恢复之后，开始向着全身扩散，骨骼、肉体都得到了一定程度的强化，赛亚人身上腐烂的伤口也开始愈合，面部失去的半张脸也很快长出了新肉。
　　对谢天来说，这一切实在是太过神奇了，他一动不动的等待了一个小时，胃部的能量才逐渐消失不见，而此时的赛亚人，身体状况已经和之前完全不同，虽说还没有到E1那样恐怖的实力，但是整体实力已经有了很大的提高，谢天可以感觉到赛亚人如今的强大，还有他身上膨胀的体力。
　　地上那颗结晶体让谢天多少有些兴趣，隐约感觉里面似乎也有着某种能量，便将结晶体捡起来，装进了兜里，他主要是来寻找物资的，现在终于搞定了E1，是时候享受一下劳动成果了。
　　果然不出谢天所料，地下二层的物资还有大量的剩余，一些冷藏的食品早就腐烂变质，不过罐头、速食品这些不受影响，只要是包装没有被破坏，都还在保质期内，可以放心实用，谢天很想弄些米面，因为毕竟这才是正经的粮食，但是考虑到自己和赵子叶根本没有办法加工米面，所以也只能暂时放弃。
　　谢天从地下一层的超市里找来一个带轮子和拉杆的旅行包，然后往包内装填各种罐头和速食品，肉类的罐头可以补充蛋白质，蔬菜和水果罐头可以补充维生素，罐装的方便米饭也很实用，至于那些零食类的垃圾食品，谢天基本抛之脑后。
　　这里的饮料也非常的多，这个年月，水是不能随便喝的，因为怕水受到丧尸病毒的污染，喝瓶装水是最为可靠的，而且也便于携带，谢天找的水只有两种，纯净水和功能型饮料。
　　虽然这里的物资量极大，但是谢天并不准备一次携带太多，赵子叶是一个柔弱女子，一旦准备出发，物资基本上是要由自己来携带，人的力量必然有限度，携带大量的物资反倒会拖累自己，只要守着这一座物资宝库，随时让赛亚人过来取便可以。
　　拖着旅行包出来，谢天操控着赛亚人徒步前往自己藏身的小区，虽然路边到处是无主的车辆，但是丧尸数量太多，开车反倒会将丧失吸引过来，这个险谢天是无论如何也不敢冒，只能依靠步行。
　　小区内游荡的丧尸并不算多，而且他们对赛亚人并没有什么兴趣，没有一只丧尸多看赛亚人一眼，谢天暗想，若是赛亚人能进化到E1的话，那么便轻松多了，普通丧尸闻见E1身上的味道，基本上都要远远躲开。
　　谢天将旅行包放在楼梯间的门口，将E1脑中得到的那颗结晶体也放在了旅行包的侧兜里，随即抽出从超市里带出的菜刀，直奔着不远处的一只丧尸走去，来到那丧尸跟前，手起刀落，轻松的将那丧尸的头颅剁下，自己还想着突围出城然后北上，自然是不可能一直躲藏在这栋楼里，肃清小区内游荡的丧尸，待到自己离开的时候，便会少一分危险。
　　将小区内能够看到的丧尸全部解决之后，谢天便操控着赛亚人在小区内寻找合适的落脚地点，许多楼梯间都是敞开的，谢天迈步走入其中一栋，在二层找到了一户敞开大门的房子，里面已经没有人了，也没有丧尸，谢天便将房门由内关闭，让赛亚人在这里休息，应该是安全的。
　　安顿好赛亚人之后，谢天便急忙将意识从赛亚人的身上退出来，长时间操控赛亚人，比操控自己还要劳累的多，现在的谢天只觉得整个人疲惫不堪，头疼的特别厉害，就好像熬了几天几夜没有睡觉一样。
　　“看样操控赛亚人也是个体力活……”谢天暗叹一声，即便头痛欲裂，也要赶紧爬起来，楼下还有一大包物资，不赶紧拿进来，生怕夜长梦多。
　　谢天走出卧室的时候已经是凌晨两点多了，谢天轻手轻脚的打开房门，随后走下了楼梯。
　　头痛的十分厉害，基本上是每下一层楼梯，大脑都会被那震动弄的好似要四分五裂一般，极其煎熬的走下十六层，谢天观察门外的情况，发现并没有丧尸的踪影之后，打开铁门，将门外的大旅行包提了进来，随即赶快将大门关闭。
　　虽然在上次昏迷之后，自己的体制比以前强了很多，但是操控赛亚人使得谢天筋疲力尽，头痛难忍，扛着这一大包物资上楼，几乎如长征一般艰难，好不容易回到房内，谢天关上大门，回到了自己的卧室，他实在是太累了，一心想着好好睡一觉。
　　装满物资的包被谢天丢到床边，谢天躺在床上准备赶紧睡觉休息，才想起来那颗从E1脑中得到的结晶体，急忙将那枚结晶体取出来放在手上，想要借着月光好好观摩一番，却感觉那结晶体仿佛在释放一种能量，握紧结晶体，便能感觉到一种特殊的能量开始汇入自己的大脑，头痛一下子便得到了缓解。
　　谢天发现自己得到宝了，急忙将那结晶体攥的更紧，结晶体所散发出来的能量被自己一丝丝的吸收，那种感觉就好像是整个人都被泡在温泉中一般，十分舒畅，想来也可以猜出，这结晶体绝不一般，其中必然有来自E1的能量。
　　思前想后，谢天发现自己那次昏迷之后，和丧尸便有了一种脱不开的联系，他不仅能操控丧尸，还能从E1的结晶体内吸取能量，而且赛亚人也能通过食用E1的脑干和脑垂体得到身体上的强化，如此看来，以后自己和赛亚人想要得到更高的提升，E1这种进化丧尸才是关键！
　　想到这一点，谢天之前的想法也开始转变，现在的他，有赛亚人、还有城中大量无主的物资，如今他与赵子叶藏身的这栋居民楼也十分安全，这样一来，自己暂时便可以在这里停留一段时间，专心只做一件事情，就是想尽一切办法让赛亚人进化！其次，还可以有充分的时间做好出发的准备，尽全力确保可以安全北上！
　　兴奋不已的谢天在床上迷糊了很久才睡着，那颗结晶体就被他一直握在手心，其散发出的能量一直持续着。
　　这是谢天自丧失爆发以来睡的最舒服的一觉，他甚至都没有做梦，身心都处在绝对的放松状态，等他睁开眼的时候，外面已经太阳高挂了。
　　醒来之后的谢天从床上爬了起来，浑身上下说不出的舒服，昨天操控赛亚人所带来的副作用已经完全消失不见，而且整个人的精神比之前还要好的多，再看那颗结晶体，依旧在稳定散发着能量，谢天仔细感觉，那能量已经不再是仅仅汇聚到脑部，现在已经开始向着浑身上下扩散。


第11章 停留
　　谢天从卧室里出来的时候，赵子叶正站在阳台上，听到动静，回过头来，对谢天笑了笑，道：“你睡了好久啊，昨天天一黑你就睡了，一直睡到现在，都已经十二点了呢！”
　　“是么？”谢天尴尬的一笑，挠了挠头，说道：“实在是太累了，睡着之后就没有时间概念了，你什么时候醒的？”
　　“十点多吧。”赵子叶腼腆的笑了笑，道：“我也挺累的，所以睡的时间也挺长。”
　　谢天点了点头，随即开口：“小叶，咱们暂时还是不要离开这里了。”
　　赵子叶有些不解的问道：“为什么？你之前不是说要想尽一切办法出城，然后北上到燕京的吗？”
　　谢天淡然一笑，道：“燕京是一定要去的，但不是现在，现在冒然上路的话，有没有命能活着到燕京还是个大问题，所以要先做好准备。”
　　赵子叶从阳台上走了进来，看着谢天，忧心忡忡的说道：“咱们如果待在这里止步不前的话，物资首先就是一个大问题……”
　　谢天摆了摆手，道：“物资的事情你不用担心，我会想办法，再说现在的物资也够我们生存好几天了，省点用一个星期不是问题。”
　　谢天不能将赛亚人的秘密说出来，所以昨天赛亚人得到的那一包物资，他也不能立刻拿出来让赵子叶放心，赛亚人的秘密确实有些惊世骇俗，末世之下，谢天只能相信自己，所以，那些物资暂时还是不要让赵子叶知道的好。
　　赵子叶只好轻轻点头，说道：“那我们省些用吧。”
　　谢天淡淡道：“物资不用担心，我会想办法出去找一些回来。”
　　赵子叶脱口道：“带上我一起！”
　　谢天看她那副极度认真的样子，感觉有些好笑，反问道：“带上你干嘛？”
　　赵子叶看出了谢天眼神中的那股促狭的意味，有些赌气的说道：“现在我们两个人都在这里落脚，算得上是在同一条船上，没理由让你一个人出去冒险。”
　　“你只是个女人。”谢天看了她一眼，淡淡说道：“有些事情不是你们女人该做的。”
　　倔强的赵子叶却很是不服气的说道：“为什么女人就不能做？女人也要生存，难道你以为现在依旧存活着的每一个女人都是靠牺牲自己的身体、做男人的附属品才苟且偷生的吗？我之所以能活到现在、活到我遇见你之前，每一口饭、每一口水，都是用自己的生命做赌注换回来的！”
　　谢天见赵子叶越说越激动，以为她误会了自己，急忙摆手说道：“你千万别想歪了，我可没有任何那方面的意思，虽然你很漂亮也很迷人，而且之前就一直是无数男人心目中的女神，但是我这个人做事是有原则的，我绝对不会强迫你做任何你不愿做的事情。”
　　说完，谢天见赵子叶还欲开口，便赶紧说道：“咱们不争论这个话题了，反正现在的物资还足够我们活几天的，楼顶的集成太阳能里应该还有大量没被污染的淡水，咱们的水资源是足够了，缺的不过是些食物而已，但至少咱们这两天还不用担心食物的问题。”
　　不知为何，赵子叶的眼眶里噙着泪水，她的表情看起来好像有一肚子的委屈与苦楚，这让谢天在心中微微有些自责。
　　“先吃饭吧！”谢天想着打破这个尴尬的气氛，开口说了一句，随即走到餐厅，从登山包里取出了一些罐头与封装食物。
　　赵子叶却半天没有动静，一直站在客厅里一动不动，谢天准备好食物，再次叫赵子叶吃饭，赵子叶看着谢天却忽然哭了出来，说道：“谢天，如果你要出去找物资，求求你带上我吧，再危险我都不怕，我不能总是依附着你、靠你去冒险来让自己继续生存。”
　　谢天摇头苦笑，却没想到这个女孩看似柔弱，内心却十分刚强，谢天不知道她此前都经历过什么，但看得出赵子叶那种自食其力的韧劲，便开口说道：“你呢，就把自己假想成是我的女朋友，当然，你也不要把我跟其他男人想的一样，我不会对你有任何冒犯的要求，而你作为我的女朋友，我自然不会让你冒任何危险，而且养活你也是我应尽的职责，咱们男主外女主内，分工明确，互不干扰，以后洗衣服做饭都是你一个人的。”
　　“可是……”赵子叶想说话，谢天拍了拍她的肩膀，说道：“没什么可是了，先吃饭吧。”
　　“谢天……”赵子叶犹豫着开口，有些愧疚的说道：“对不起，我刚才的话让你不高兴了，我没有把你和那些男人想的一样。”
　　“我明白。”
　　赵子叶变的有些沉默寡言，但好歹也是吃了点饭，不过她吃的东西很少，只是吃了几口就说自己吃饱了，谢天劝了几次，但得到的都是一个回答，谢天也只能无奈的任她去，他心里明白，赵子叶是在尽量为自己节省物资，但他又不能告诉赵子叶，现在物资对他来说，根本就不算什么，若是他想的话，他甚至可以一辈子待在这里，靠着赛亚人不断的送物资过来就足够了。
　　谢天自己吃饱之后，拿出一瓶水果罐头，打开之后，才走到客厅，赵子叶正坐在沙发上看这套房子的主人留下的书籍，谢天将罐头放在赵子叶面前，说道：“现在天气炎热，罐头打开之后放不了多久，这瓶罐头我若是吃一口我就是王八蛋，你要是不吃，就等它腐烂变臭吧。”
　　说完，谢天又道：“我回房间睡一会儿，记住我现在是你形式上的男朋友，我的话你一定要听。”
　　眼见谢天转身进了卧室，赵子叶一个人坐在沙发上失神许久。
　　……
　　回到房间内的谢天，立刻将自己的意识转移到了赛亚人的身上，赛亚人现在的身体状况很好，谢天便准备让赛亚人出去寻找一些可用的物资，虽然自己找到了食物，但是想出城，食物只是必备的其中之一，最重要的一点，他需要一辆合适的交通工具，一辆即便陷入丧尸群中，也可用横冲直闯的交通工具，普通的汽车根本不行，除此之外，武器也十分重要，自己只有一把手枪，那种东西对付个别落单的丧尸还可以，火力上欠缺太多。
　　操控着赛亚人来到街上之后，谢天便从路边随便找了一辆自行车，试图寻找一辆最适合自己的车辆，阳城本来就地处南部经济发达地区，有钱人极多，而在大部分都受到感染成为丧尸之后，这些财产全部都成了无主之物，大街上好车随处可见，甚至还有一辆法拉利F430停放在路边，但谢天却根本没有多看一眼，这种车在这种时候根本就不实用，一旦钻进丧尸堆里，就再也别想出来了。
　　普通的车辆如果自重不够的话，钻进成百上千的丧尸堆里，很快就会因为动力不足而无法继续前行，而且丧尸力量比一般人要大的多，即便是一辆悍马级别的车，七八个丧尸也可以轻易将其掀翻，若是车轮抓不到地面，那么除了等死就没有第二条路了。
　　在谢天看来，最好的办法是能弄一辆坦克，但是阳城附近虽然有军区驻扎，但根本不在市内，而且就算有坦克，他也不会开，所以眼下最实际的，就是找一辆尽可能高、尽可能重又尽可能安全的车，思前想后，最适合的就是卡车，尤其是动力强劲的重型卡车。


第12章 重卡
　　在阳城南部的上合区有一处大型的建筑工地，现在这里早已经成了丧尸的游乐场，大量穿着工作服、头戴安全帽的丧尸在空旷的建筑工地四处游荡，不过这对谢天来说，根本就不是什么问题，因为他操控着赛亚人，在丧尸的世界里才最为安全。
　　建筑工地上停着许多建筑用车辆，最多的便是罐装水泥车、搅拌车和重型运输卡车，谢天的目光一直在这些四处停放的重型卡车身上，在他看来，重卡最大的优势就是自重大，只需对驾驶室稍加防护性的改装，这种车便可以成为一个坚固的移动堡垒，而且卡车后斗很高，四周钢板也足够厚，无论是用来存放物资还是供人休息，都是十分理想和安全的选择，当然，若是能稍加改造，在后斗上焊制一个顶棚，那就再好不过了。
　　谢天四处寻找了许久，选中了唯一的一辆沃尔沃FMX系列8X4的后八轮自卸卡车，这辆车是绝对的怪兽级重型自卸，前四后八的轮胎配置，比国产后八轮要强劲的多、坚固的多、安全得多，13升排量的引擎，马力超过500，是号称可对抗严苛条件的完美卡车。
　　卡车停靠在堆放黄沙石子儿的料场旁边，驾驶室的车门是敞开着的，谢天爬上去看了一下，万幸的是车钥匙还在，大街上不少车辆都是这样，车门敞开、钥匙都没有扒下来，估计是车主在逃命时根本就顾不上了。
　　谢天坐进驾驶室里，尝试着发动汽车，事实上他只是去年暑假的时候考过C1的驾驶照，根本从来没有接触过大型车辆，不过只要不是特种车辆，汽车的操作原理都是相同的，这辆重卡有许多的电子辅助，操作起来并不麻烦，不过无非就是油门离合与档位之间的配合，谢天稍加尝试，便将车辆开动。
　　汽车一发动，爆发出的引擎声很快吸引了四周分散的丧尸，谢天却不理会他们，正好用这些丧尸来试验一下这辆重卡突破丧尸群的能力，一脚油门踩到底，紧接着逐渐加档，车速已经到了每小时四十公里。
　　“来吧孙子们！”谢天调整方向，正对着数十只丧尸冲了过去，这些丧尸根本不知道闪躲，卡车冲入丧尸群的那一刻，谢天只感觉车头发生了猛烈碰撞，汽车的车速稍微慢了些许，车辆有些颠簸，看样是碾轧到了丧尸。
　　不过虽然碾轧到了丧尸，但是在如此重的卡车轮下，丧尸的身体直接被碾成了肉饼，根本不会影响汽车的行驶，不像小型车辆，如果冲进丧尸堆里，根本无法从丧尸的尸体上翻越出去。
　　谢天将车停下，兴奋的几乎大吼出声，从这辆车的驾驶室里就可以看出来，这辆车还是崭新的，再加上沃尔沃的重卡十分有名，性能强劲且可靠，若是靠这辆车出城，不但可以大大降低危险，还可以多携带许多可用物资，再合适不过了！
　　卡车驾驶室的内部还有一个较为舒适的休息卧铺，绝对是目前同类自卸车的顶尖型号，这种车前不久才刚刚进入中国市场，可谓是极为奢侈的工程车辆。
　　谢天从驾驶室中下来，前后打量着这辆白色的巨型怪兽，心中想着，若是能找到焊机，将驾驶室的前玻璃与车窗全部用钢筋焊接起来就更好了，那样一来，即便深陷丧尸群里，也根本不用担心安全问题，但是这种情况下，焊机好找，但是全市早就没有了电力供应，该如何解决这个问题呢？若是不能把薄弱的玻璃部位加固，那么这辆车的安全度就会大大下降，反观运钞车那种极其坚固的小型车，虽然自身坚固，但自重和冲击力都比卡车差了不止一个档次。
　　谢天在工地里找到了工人焊接用的焊机，焊条，还有数不清的各种钢筋，连切割机都有，现在唯一缺少的，就是电了，谢天想到那些小型的发电机，但是工地上是绝对没有这种东西的，那种发电机的功率太小，对工地用电来说简直是杯水车薪。
　　忽然间，谢天灵光一闪，记得丧尸爆发前，有一次学校附近的线路整改，白天停电，食堂曾经就是用一台雅马哈的柴油发电机当做电力供应，若是能找到那台发电机的话，带动焊机和切割机基本问题不大。
　　想到这里，谢天急忙将焊机、切割机以及所有需要用到的材料全部搬到卡车后斗上，然后爬上卡车，发动汽车准备驶向学校，自己就读的学校距离这里有大概四、五公里，十多分钟便可抵达。
　　现在的阳城大街小巷都成了丧尸的地盘，在这里根本看不到人类的踪影，谢天知道城中必然也有不少幸存的难民像自己与赵子叶一样，此刻正隐藏在某个安全的地点。
　　汽车一上路，几乎附近所有的丧尸都被吸引住了，不顾一切的向卡车的方向奔来，不过对这辆重型的怪兽级卡车来说，丧尸是一个十分渺小的存在，车速提起来之后，谢天一路横冲直闯，撞到的丧尸几乎不计其数，驶过好几个街区，谢天眼看着自己母校那敞开的大门，心中无尽感慨，一个月前，这里还是一片属于年轻人求知与学习的乐园，现如今，校门口游荡的丧尸群中，不少都是看起来有几分眼熟的同窗。
　　卡车一路开到学校的第三食堂，谢天曾经见到的发电机便是在这里发现的，谢天的车一停下，原本围聚过来的大量丧尸发现并无猎物的踪影之后，便四散了，谢天看见一个女性丧尸，一把抓住她的手腕，那丧尸回过头盯着自己，咧开满是血污的嘴，谢天一眼就认出这女人是自己的系主任，而如今，却已经变成一具行尸走肉。
　　谢天送开手，任她转身离去，看着以前熟悉的人此刻已经变成丧尸，谢天心中虽然唏嘘不已，但也知道事情早已经到了最坏的地步，根本无可挽回，只是不知道自己的父母如今是否安好。
　　走进食堂内部，谢天在食堂后厨里寻找半天，终于在角落里找到了那台柴油发电机，旁边还有两个硕大的黄色油桶，每一个都是二十升的容量，装的是柴油，还剩下一大半。
　　谢天将柴油发电机搬出食堂，好在赛亚人的身体强壮无比，力量极大，然后又将柴油全部搬了出去，谢天从未操作过这种东西，就连焊机也是从来都没有真正使用过，但是没吃过猪肉见过猪跑，只要知道如何接线、如何安装焊条点焊便可以了，至于焊的美丑不重要，结实就行。
　　大量的钢筋被谢天从车上丢了下来，他将焊机和切割机接上发电机的线板，然后启动了发电机。
　　发电机的轰鸣声再次吸引了那些刚刚散去的丧尸，他们没有智商，只是条件反射的会被声音吸引，不过这对谢天来说不是问题，大不了就是多一些观众来看自己的处女焊而已。
　　切割机很容易掌握，开通电源之后，将钢筋放在切割片下，稍稍用力往下压，很快便可以将一根拇指粗细的钢筋切断，谢天比划着卡车车窗和挡风玻璃的大小，先将一堆钢筋切割成合适的长度，然后将焊机接上，这才是谢天最头疼的问题，焊机上有电流的选择，谢天也顾不上研究，直接将焊钳接好，将焊条插进去，然后拿起两条钢筋试了起来。
　　啪啪。
　　焊条接触的位置火花四溅，谢天也不怕毁眼睛，毕竟丧尸和人已经完全不一样，两条钢筋连接处被谢天焊的歪扭七八，但终归是焊上了，而且看起来还挺坚固，谢天急忙又尝试了几次，将焊接时的位置选择、力道和时间都稍稍有了些掌握，随后，他将焊机拉到卡车旁边，真正开始改装这辆钢铁怪兽。
　　按照谢天的想法，凡是有玻璃的位置，至少要焊接出田字形的钢筋网格，每个正方形网格的边长大概在十公分左右，这样的话，不但能够保护玻璃，即便玻璃破碎，丧尸想伸手进来都困难，人在里面也就安全多了，前挡风玻璃也按照这种方式焊接，虽然有些阻挡视线，但最起码安全，而且也不会影响行车。


第13章 局势
　　谢天用了一下午的时间加固那辆沃尔沃重卡的驾驶室，整个前挡风玻璃被他焊出了一个防护网，车门窗也被焊的结结实实，不仅如此，谢天还用钢筋加固了车前脸的防撞杆，发现车顶的铁皮较薄，谢天又用剩余的钢筋将车顶加固，如此一来，驾驶室里是绝对可以保证安全了，即便是E1也休想冲破这层钢铁防御。
　　重卡的后斗上方是敞开的，这对存放物资来说十分不便，谢天想找些合适的材料将车顶整个加固起来，然后再用篷布遮挡，但是材料还需要另外寻找，今天恐怕是很难完成了，不过对谢天来说，暂时还不急着离开阳城，所以他便将焊机等工具和发电机柴油一齐装进后斗，然后将车开到食堂后面隐藏起来，拔掉了车钥匙将车锁闭。
　　谢天的计划是用一个星期的时间来寻找各种需要的物资，另外再试着在城内寻找E1，若是能多猎杀几只E1，不仅对赛亚人有帮助，E1的生化结晶体对自己也很有帮助，现在他与赛亚人想要强化，都需要依靠E1。
　　谢天让赛亚人暂时藏身学校的寝室里，确定周围没有危险之后，才将意识从赛亚人身上收了回来。
　　从房间里出来的时候，赵子叶还在客厅看书，但桌上那瓶罐头，她已经吃了一半，这让谢天欣慰不少，赵子叶见谢天出来，也有些不太好意思，两人都未说话，气氛有些尴尬。
　　“谢天。”赵子叶犹豫片刻，开口问道：“你最近有没有听过广播？”
　　谢天摇了摇头，说道：“我之前一直躲在下水管道里，哪有广播可听。”
　　赵子叶便说：“虽然现在全世界都乱作一团，但是燕京的情况已经稳定下来了，国家已经初步开始尝试着重新掌控局势，虽然目前还恢复不了移动通信，但是在一周前就已经恢复广播信号了，国家很多动作都是通过广播向全国发送的，上次我听说阳城以南已经几乎全部沦陷，现在距离阳城最近的安全区，在阳城以北四百多公里的朔阳，若是我们出了城，就先想办法前往朔阳。”
　　谢天惊奇的问道：“那广播里有没有说目前阳城附近其他城市的局势？”
　　“没有。”赵子叶说道：“现在全国最大的安全区就是燕京一带，军队在丧尸病毒爆发之后也大量锐减，现在全国能调动的军队几乎都在北方保护燕京的安全，除了燕京之外，只有其他一些散落全国的安全区有军队驻扎，不处在安全区范围内的城市，情况基本上应该都和阳城一样的。”
　　“死城……”谢天叹了口气，说道：“国家能恢复运转已经算是很不错了，毕竟丧尸病毒爆发的太猛烈，绝大部分人都没能幸免，勉强活下来的人又要面对大量丧尸的夹击，国家现在肯定也有些无能为力。”
　　赵子叶苦笑一声，说道：“早知道就不到阳城来工作了，这里距离燕京有两千公里，若是我当初听爸爸的话，在燕京工作，也就不用吃这么多苦、冒这么大的危险。”
　　谢天无奈的摇了摇头，笑道：“这一点上咱俩一样，我虽然是燕京人、考取燕京的大学也简单的多，但是我就是想离父母远一点，讨个自在，所以来了阳城，现在想一想，真是肠子都悔青了。”
　　赵子叶开口道：“我当初和你的想法差不多……”说着，叹了口气，喃喃道：“要是能有个收音机就好了。”
　　谢天心中有些懊恼，自己操控赛亚人在外面晃悠了这么长时间，竟然忘了想办法收听一下广播，毕竟随便找一辆车就可以做到了，看来今晚操控赛亚人的时候，第一件事就是听一下广播，了解一下国家目前的局势，和国家所作出的动作。
　　……
　　谢天有过一次操控赛亚人导致身体产生极度疲劳感的经验，但是在得到了E1的生化结晶体之后，那种感觉便不复存在，到了夜晚，赵子叶已经回房睡了，谢天也回到自己的卧室，坐在床上，借着窗外投射进来的月光打量着那颗结晶体。
　　结晶体到手已经一天时间了，所散发出的特殊能量依旧没有停止，结晶体的能量具体有多少，谢天并不知道，但是结晶体有一个十分奇特的特点，那便是只有自己将结晶体握紧的时候，它才会开始散发那种能量，若是自己将结晶体放置到一旁，那么便可以明显感觉到结晶体停止了能量的扩散，感觉好像自己此时的身体与结晶体有一种特殊的联系。
　　迫不及待的再次进入脑中那个属于赛亚人的区域，谢天的感官瞬间到了赛亚人的身上，谢天决定从今晚开始有目的性的主动寻找E1并猎杀，尽可能让赛亚人最快速度进化。
　　从寝室里出来，谢天专程去看了一下自己的那辆沃尔沃重卡，卡车依旧停在食堂后方，看起来并没有其他幸存者盯上它，谢天打开车门，爬上去准备打开车载收音机，尝试着收取一下目前的广播。
　　收音机自动搜索频率，没过多久便搜索到了信号。
　　信号有些微弱，导致从扬声器里出来的声音更多的被电流声所扰乱，不过谢天还是可以勉强听出一个女人的声音：“目前全国可统计的幸存者数量共有一千七百万，分布在全国大大小小二十二个安全区内，这是目前官方统计的数字，因为全国九成以上的城市已经沦陷，所以未在安全区内的幸存者究竟还有多少，政府也无法取得具体数字，不过希望所有未在安全区的幸存者，在听到广播后尽快想办法赶往离自己最近的安全区，在那里可以得到军队的保护。”
　　“由于目前军队的数量锐减，政府正在尽最大努力将全国其他安全区的幸存者与军队转移到燕京一带，目前燕京一带已经汇集了七百四十万难民，而燕京的基本产业已经恢复运行，前天国务院在会议中做出了紧急情况章程，若是到了紧急关头，可以弃守黄河以南，将利用黄河天险，借以阻断黄河以南的丧尸向北整体迁徙，防止为燕京防御带来巨大压力、同时也有可能弃守长城以北。”
　　“再次重复一下目前除燕京地区之外的所有安全区：上海西部、南京东部、徐州东部、郑州北部、南昌北部、济南东部、长沙南部、沈阳北部、咸阳东部、鞍山南部……”
　　谢天仔细听着每一个城市的名字，发现距离阳城最近的，就是长沙和南昌了，这两个城市距离阳城至少也要七八百公里，之前赵子叶说阳城以北四百多公里的朔阳有一个安全区，但是为什么广播里没有提到？莫非沦陷了？
　　谢天不禁有些惆怅，现在距离自己最近的安全区都要七八百公里，这中间的七八百公里不知道要多久才能走完，更不知道会有多少凶险，而且现在国家也无能为力，连目前的二十多个安全区都顾不过来，若是国家真的开始将其他安全区的幸存者和部队逐渐向燕京一带撤退，死守燕京的话，那自己若是要想到达燕京，一路上恐怕会更加麻烦。


第14章 幸存者
　　收音机里再没了其他新的内容，重复不间断的播放着刚才谢天所听到的那几段话，谢天从车里跳了下来，心中在想，不管国家如何做决定，自己都要想尽一切办法抵达燕京，找到自己的父母与其他亲人，而且照目前的局势看来，只有燕京才是最安全的地方，国家一定会拼尽全力守住燕京这块核心地带，若是燕京也沦陷了，那么国家也就不复存在。
　　想到有一段如此艰辛的路要走，谢天心里更加渴望强大，他决定先将赛亚人武装起来，然后便开始满城寻找E1甚至E2。
　　提到武装，谢天首先想到的便是枪，E1那恐怖的肉体防御力，使得砍刀在他们面前都是小儿科，只有威力强大的自动火力才能确保赛亚人自身的安全，不然万一遇到一只E2，恐怕就可以直接将赛亚人结果了。
　　距离学校三个街区有一个武警支队驻扎，谢天经常从门口经过，知道那里是军事管制区域，武警的单兵武器装备基本上可以和军队媲美，是普通警察的装备拍马也赶不上的，谢天决定到那里去碰碰运气，若是走运的话，没准可以弄到一些自动武器。
　　为了避免不必要的麻烦，谢天再次选择了自行车作为交通工具，风风火火的蹬车赶到武警支队的大院门口，这里大门敞开，看样不会有幸存者在此。
　　谢天果断无视了那些看起来像是宿舍的建筑，他对武警支队内部丝毫都不了解，虽然不知道枪械库在什么地方，但宿舍是没有任何可能的，看来只能去中央的那个办公大楼里看一看了。
　　周遭开始多了许多身穿武警制服的丧尸，这些丧尸就在谢天的身边游荡着，其中有一只丧尸身上还背了一把黑色的长枪，看起来应该是95式突击步枪。
　　谢天一把将那只丧尸拉住，随后野蛮的将那把枪从丧尸的身上摘了下来，军训的时候打过八一杠，所以对枪械有一定的了解，谢天取下弹夹，可以看到里面装填的子弹，谢天这才放心，将弹夹装了回去，拉动枪栓、打开保险，随后将枪背在了身上。
　　继续向着大楼进发，在大楼的门前停着四辆武警用的141卡车，那卡车周围还有卡车后斗上到处是干涸的鲜血、碎裂的骨架与头骨、还有带着头发的头皮，看起来要多血腥有多血腥，周围还有不少已经腐烂的丧尸尸体，这些丧尸几乎全是被枪击毙的，枪械到处丢的都是。
　　看样自己不用费力去寻找武器库了，估计当初丧尸刚一爆发起来，武警就开始拿起武器自救了，只是看这幅惨烈的模样，似乎真正逃出去的人少之又少。
　　既然到处都是丢弃的武器，谢天干脆开始做起捡破烂的工作，把所有能找到的武器全部堆放在一起，再从周围沾满血液的衣服上寻找弹夹，不一会的功夫，95式突击步枪就找到六把，92式手枪三把，子弹一大堆，若是再找，肯定还能找到更多，但是太多对谢天来说没有什么意义，便找了一个作战包，将能装的全部装了进去，准备骑车往学校赶。
　　想到赛亚人最大的敌人是人类，而现在是末世，武器根本不受管制，所以谢天便琢磨着弄一件防弹衣给赛亚人穿上，现在的赛亚人才是他最金贵的物资，他不愿赛亚人有任何的闪失。
　　找了近半个小时，谢天才终于找到了武警支队的武器库，武器库里十分凌乱，大部分武器都已经被人事先取走了，而且从凌乱不堪的现场可以看出当时的情况有多么混乱，谢天还是找到了许多防弹衣和子弹，似乎在当时那个紧急时刻，武警官兵只顾着拿枪了，防弹衣与盒装的子弹倒是无人问津。
　　虽然人类最大的敌人是丧尸，丧尸又不会使用枪支，但谢天还是多拿了几套防弹衣，给赛亚人穿上一件，又拿了一些子弹，这才从武警大楼里出来。
　　谢天本想给赛亚人装备一个武警用的头盔，但是想来还不如摩托车头盔实用，毕竟炫彩的镜面可以完全遮挡住赛亚人的面部，让人无法看到他泛着灰色的皮肤和血红的双眼，如此一来，人类很难分辨出赛亚人是丧尸还是人类。
　　谢天自己带了一把95式突击步枪和一把92式手枪，将其他的武器弹药全部都藏在了沃尔沃卡车的驾驶室里，根据谢天之前遭遇E1的经验，E1应该在那些有用大量物资，而且不断有人会去那里寻找物资的地方，而现在，超市绝对是所有幸存者的头号目标，总有人耐不住饥饿貌似前往超市，那里催生E1的可能性也极大，所以谢天当即准备前往学校不远的一家沃尔玛超市。
　　在谢天看来，E1再强大也是血肉之躯，必然无法抵挡自动武器的强大威力，现如今自己有了这些装备，猎杀E1应该是一件十分轻松的事情，只是不知道城中目前进化出了多少只E1来，若是多的话，能让赛亚人进化到E1甚至E2，那就太完美了。
　　这家沃尔玛超市位于一个商城内部，在谢天的记忆力，三楼四楼是超市，不过只有三楼才有入口，谢天将自行车丢在门外，只身进入商城内部，找到了楼梯便一路向上攀爬，到了二层和三层的转角，谢天才发现这里的入口已经被人用货架全部阻挡住了，但却闪出了一条可供人进入的缝隙，莫非这里面有人类躲藏？
　　谢天皱了皱眉头，若是有人类在此躲藏，便证明里面绝对没有E1的存在，而且自己到现在并没有感觉到E1特有的那种味道，也并无任何莫名的恐惧感，看来里面定然是没有E1的踪影，而且自己此刻操控着赛亚人，万一遇到里面幸存的人类，遭到攻击反而得不偿失，所以谢天当即便准备转身离去，却忽然听见里面隐约传来一声尖叫！
　　谢天急忙返身来到狭窄的入口处，里面一片漆黑，声音似乎是从四层传来的。
　　本能驱使着谢天想要去看个究竟，他借着赛亚人的超强视力，小心翼翼的穿过整个三层，在最里侧，他透过通向四层的扶梯，看到了朦胧的光线。
　　这时，楼上传来一个男人的声音：“不要杀我们，我们走就是！”
　　“那就快滚！”另一个男人十分凶恶的说道：“三层也不许你们逗留，全部滚出超市！”
　　一个女人绝望的说道：“现在是晚上，外面到处都是丧尸，你把我们赶出去，我们根本没有活路！”
　　“臭婊子，老子他妈才不管你们是死是活，若是不出去，下场就和那个臭小子一样！”
　　“大家都是人类，能活下来本来就不容易，你为什么还要对同类下毒手？”
　　“臭婊子你哪来那么多废话？这里的物资剩下的本就不多，再加上你们几张嘴，老子和兄弟们撑不了一个星期就会饿死！”
　　又一个男人的声音响起：“出去也是死，在这也是死，那我宁愿死在这里也不愿被丧尸撕烂！我不走！”
　　“操，你找死！”男人凶狠的骂了一句，随即便听见一声好似尖刀插入肉体所发出的声音，同时还伴有一声凄厉的哀嚎，谢天急忙端起枪冲了上去，他最厌恶的便是在这种特殊时刻还残害同类的人，这种人的生命之所以可以延续，全靠害死更多无辜的人！
　　谢天极小心的窜上楼，在楼梯转角处悄悄观望，之间前方不远，有四个男人手持砍刀、手枪，而另外有三个人蹲在地上，地上已经躺下两个，空气中弥漫的血腥味让谢天浑身血液都几乎沸腾，这是赛亚人作为一个丧尸的本能。
　　“哒哒哒……”
　　谢天探出身来瞄准那几个背对自己站立的男人便是一通点射，打出了十余发子弹，这把枪的后坐力很大，但赛亚人的身体更强，那后坐力对他握枪的双臂根本造不成任何影响，所以子弹打的也是很准，几乎枪枪命中目标，而且由于那几个持械的歹人挡住了蹲在地上的幸存者，所以子弹并没有伤及无辜。
　　四个男人瞬间倒下，三个幸存者尖叫出声，看着忽然出现的谢天，惊诧不已。


第15章 进食
　　这突如其来的变故让那三个幸存者一下子没有反应过来，谢天将枪收了起来，大步走过去，其中的一个女人便紧盯着谢天，迫切问道：“你是军人吗？”
　　谢天摇了摇头，第一次试着操控赛亚人说话，按理说丧尸是不会说话的，因为他们没有思维、只有本能，但丧尸本身是人类演变的，所以丧尸所拥有的器官依旧与人类相同，赛亚人的声带并未受损，所以谢天一开口，便发出了声音，但似乎是因为丧尸不再分泌唾液等体液的缘故，所以喉咙很干燥，声音也是极度沙哑，道：“我也是幸存者，出来寻找物资，这是怎么回事？”
　　那女人泪水夺眶而出，道：“我们都是亲戚，丧尸爆发后失去了大部分亲人，一直躲藏在这家超市里已经一个多星期了，这里虽然之前遭到过幸存者的洗劫，但是剩下的物资还是够我们几个人暂时生存的，所以我们五个人一直生活在这里，但是这四个人刚刚不知道怎么找到了这里，逼着我们离开，并且把所有的物资都留给他们，我们不同意，他们就用砍刀砍死了我表叔，还用刀刺伤了我表弟……”
　　谢天看到女人的正脸，这个女人年纪大约在二十三四岁上下，长相颇为出众，若不是因为身处末世，也必然是一个能让无数男人疯狂迷恋的尤物。
　　“姐，小龙快不行了！”一个和谢天年纪差不多的瘦弱小伙子呼喊了一句，谢天定睛看去，见那小伙子怀中抱着的一名男子正在剧烈抽搐，心口插着一把匕首，鲜血流了满地。
　　女人回头看去，哭喊出声，扑上去将那男孩抱在怀里，但那男孩在她怀中抽搐了不过数分钟便停止了一切动作，生命特征已经消失不见。
　　满地的鲜血让谢天险些控制不住自己，赛亚人进食的欲望太过强烈了，这种本能连自己都无法抗拒。
　　“你们准备继续留在这里吗？”谢天强压住赛亚人狂热的进食欲望，开口问道。
　　那女人点了点头，悲凉的说道：“我们没有其他地方能去，只有在这里还算安全。”
　　谢天看了她一眼，说道：“也好，不过这些尸体需要尽快处理，不然很容易吸引到丧尸的注意，而且他们有可能会变成丧尸，被我开枪击毙的这四个人还好一些，另外两个被刀伤过的人就很难说了，谁也不知道他们的刀之前有没有砍过丧尸，若是砍过，定然会有丧尸病毒，那样的话，这两具尸体在一两天之内就会变成丧尸。”
　　“那我们就把他们丢到楼下去吧！”另一个小伙子脱口道。
　　谢天摆了摆手，说道：“送佛送到西，这些尸体我来帮你们处理，你们待在这里，我把尸体带出去。”
　　“可是外面的丧尸……”那女人有些担心的说道。
　　“没事。”谢天随口说道：“这个我自有办法。”说罢，谢天先扛起两具尸体，大步走到楼梯口，在几人的注视中下了楼。
　　这些尸体都是赛亚人亟需的食物，而且食物对赛亚人的进化也有极大的帮助，谢天自然不愿意措施这么好的机会，虽然这些尸体都是人类，想起吃人谢天心中有些抵触，但到时只需让赛亚人本能进食就好，自己不参与全过程便是。
　　出了超市，谢天开始犯愁究竟该把尸体带到什么地方，出门是绝对不可行的，毕竟外面全是饥肠辘辘的丧尸，自己一个人根本抵挡不住那么多的丧尸，所以想来想去，谢天决定将尸体带到楼上。
　　商城的六楼是一家大型影院，谢天之前还曾经来这里看过电影，想必也没有幸存者会蠢到去电影院寻找物资，将尸体藏在那里再合适不过了。
　　谢天扛着尸体上楼，在六层找了一个最靠里的放映厅，确定这里没有人也没有丧尸之后，谢天将尸体放在幕布下的空地上，随后再度返身回超市，再分两次将剩余的四具尸体也抗上来。
　　当谢天准备扛起最后两具尸体离开超市的时候，那个女人开口说道：“这位大哥，你救了我们的命，是我们的恩人，我们不知道怎么报答你，我们的物资也没剩下多少了，这些物资给你带走吧，希望你别嫌弃。”
　　谢天搭眼看去，才发现他们已经给自己装了一包食物，想用这些物资来作为给自己的回报，谢天摆了摆手，说道：“物资你们留着吧，我可以再去其他地方寻找。”
　　说着，谢天从腰间掏出一把92式手枪，又从防弹衣的子弹袋中取出一个弹夹，丢给对方，说道：“这个给你们留着防身，会用吗？”
　　那小伙子懵懵懂懂的接过枪，摇头说道：“不会……”
　　“自己琢磨一下吧，对了，你们要记得把这一层的入口也封住，确保安全。”
　　“先生！”那个女人看着谢天，急切的说道：“如果可以的话，请带上我们一起走吧！继续待在这里，无非是死的晚一些，我们想离开这里！”
　　谢天看着她，这个女人的眼神带着无比的期望，但他只能摇头，开口道：“我不能带上你们，因为我和你们不一样。”谢天说到这里，顿了顿，又道：“在城中生存会越来越困难，你们应该想办法出城，政府现在集中最后的力量防守北方，至于黄河以南……想必是无暇顾及了吧。”
　　说完这些，扛起最后的两具尸体离开，这些人留在这里暂时虽然是安全的，但是物资耗尽的那一天，便要以死相拼了，在末世的环境下，任何的安逸都只是暂时。
　　……
　　今晚第一次杀人，谢天的心里却出奇的平静，眼前这四具死不瞑目的尸体还温热着，他们在死之前，一定没有想到报应竟然会来的这么快，在谢天看来，即便是末世、即便没有了法律、没有了道德的约束，人依旧是人，屠杀同类以换取自己的苟活，这与依靠人类血肉生存的丧尸有什么区别？在谢天看来是无论如何都接受不了的，这种人，死了也是罪有应得。
　　尸体在放映厅的幕布下被排成一排，谢天坐在最前面的座椅上，看着这六具尸体，谢天已经没有精力去感慨，赛亚人对食物的迫切希望甚至影响到了他，连他自己都觉得饥饿异常，自从他操控的赛亚人，正经的进食只有一次，还是从其他丧尸口中抢夺的一些残羹剩饭，E1的脑干与脑垂体虽然让赛亚人体质提升了不少，但再强大的丧尸也会饿，而且越强大的丧尸，食量也就越强。
　　谢天拆掉了赛亚人头上戴着的头盔，然后将自己的意识从赛亚人的身上退了出来，赛亚人有进食的本能，他会自己主动进食，这种恶心的场面，谢天不愿去做一个旁观者。


第16章 迫在眉睫
　　此刻正是深夜，意识回归后的谢天从卧室里走出来，在客厅的茶几下面拿出一包前主人留下的高档香烟，谢天本人极少抽烟，只是在学校的时候，周末总爱与寝室的其他兄弟一起熬夜玩游戏，熬夜的时候有时会抽根烟提提神，此时想要抽烟，是因为自己大脑中忽然萌生的一种极度的不真实感。
　　谢天点燃一支香烟，站在阳台上看着这夜幕下的城市，已经不再有一丝由人类制造的灯光，回想这些天来自己经历的一切，谢天更希望这是一场噩梦，残忍看的太多，甚至会让人对生活失去希望。
　　轻轻的脚步声传来，穿着睡衣的赵子叶走出房间、经过客厅，站在谢天的身后。
　　“睡不着么？”赵子叶轻声问道。
　　“嗯。”谢天应了一声，没有回头，只是淡淡的问赵子叶：“人类还有未来吗？”
　　赵子叶苦涩的笑了笑，反问：“为什么问我这么感性的问题？”
　　“不知道。”谢天自嘲般的笑了笑，说道：“只是忽然觉得有点惆怅，可能是闲得蛋疼吧。”
　　赵子叶尴尬了片刻，摇头轻笑：“我也失眠，刚才躺在床上一直想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“一道选择题：第一个选项是毫无痛苦的死在这里，第二个选项是：痛苦的死在奔向希望的路上，可能是饿死、病死也可能是被丧尸撕成粉碎，亦或者是变成了一只没有感情的丧尸。”
　　谢天转过身来，笑着说道：“不愧是做主持人的，说话都这么文艺。”
　　赵子叶笑了笑，刚想说话，却看谢天的表情忽然愣住了，正诧异间，谢天脱口喊道：“是飞机！”
　　“什么？”赵子叶被谢天的回答愣住了，不解的问道：“什么飞机？”
　　“有飞机！”谢天抓住赵子叶的手飞奔到门前，不由分说的推开门便拉着赵子叶一路向上奔跑，在顶层通往天台的铁栅栏门前，谢天疯狂的用力摇晃着铁门，整个人好似发了狂一般，看的赵子叶不禁心惊。
　　铁栅栏门用的不过是小指般粗细的钢筋焊制而成，在谢天如此大力的晃动下，锁鼻很快便脱落下来，大门打开，谢天再次拉起赵子叶的手奔向大楼的天台。
　　赵子叶也顾不得谢天未经允许便拉紧自己的手，只顾着跟在他身后全力奔跑。
　　天台上，赵子叶已经可以听见飞机隐隐的轰鸣声，她惊喜若狂，抱着谢天的胳膊使劲摇晃着，说道：“我们是不是有救了？”
　　轰鸣声由北而来，不过多时，两人便看到天空中两个逐渐变大的黑点，飞机一进入阳城上空便开始绕着市区盘旋低飞，谢天已经可以看见，那两架飞机都是四发的螺旋桨飞机，看起来很像军用的运－8运输机，飞机开始在市区上空抛洒白色的纸片，密密麻麻的白色纸片在月光的照射下如下雪一般。
　　飞机巨大的轰鸣声从两人头顶飞过，赵子叶不断的跳起高呼：“我们在这儿！救命！”
　　谢天开口道：“别叫了，没用的。”
　　飞机果然根本没有就理睬赵子叶，从上空掠过便飞向了其他地方，但飞机抛洒下的纸片，有不少都落在了楼顶。
　　谢天捡起其中一片，看到上面的文字之后，谢天大惊失色！
　　赵子叶以为看到了生的希望，但飞机却并没有理会她，大失所望之下，她凑近谢天，问道：“这些传单上说的是什么？”
　　谢天抬起头来，看着她，说道：“一个星期之内，我们必须离开了！”
　　“为什么？”赵子叶不解的问道。
　　“你自己看。”谢天将传单递给赵子叶，赵子叶借着月光，越看越惊恐，看完之后，呆呆的问道：“焚城？”
　　传单上的内容很简单，就是焚城，据传单上说，南方不少城市所聚集的大量丧尸因为食物短缺而集体向北迁徙，给长沙与南昌、上海这三个安全区的防御带来了极大的压力，军方忍痛决定对南方沦陷城市进行毁灭性空中轰炸，目的是消灭盘踞死城中的数百甚至上千万丧尸，传单上还说，一星期之后，也就是7月15日正午十二点整，军方会派出轰炸机，使用固体汽油弹对阳城进行毁灭性打击，届时单单是由汽油弹制造的恐怖高温将持续至少一个小时，飞机撒传单的目的，便是告知城中的幸存者，在7月15日之前撤离。
　　除此之外，传单上还附上了由阳城前往长沙、南昌这两个最近安全区的简易线路图，指引幸存者如何前往这两个安全区。
　　“为什么要这么做呢……”赵子叶很不理解，看着谢天说道：“这样是不是太不人道了一点？”
　　谢天笑了笑，道：“我倒觉得这个决定挺明智的，想一想，超过85%的人类在病毒大爆发的时候便感染了病毒成为丧尸，全国有14亿人口，85%是什么概念？全国有大约12亿丧尸，而人类又能活下来多少？大部分没被感染的人类，都在爆发的第一时间变成了丧尸的食物，还有小部分因为血液感染而变成丧尸，如此一来，活着的人类也就更少，这么多的丧尸，如果不用这种办法，什么时候才能杀尽？”
　　赵子叶沉默了，眼角滑过两行泪水，谢天拍了拍她的肩膀，安慰道：“国家必然要守住最后的一线希望，弃卒保车才有机会渡过这场难关，到那时城市还可以重建。”
　　“我懂了。”赵子叶轻轻点头，谢天叹了口气，道：“回去休息吧，只有七天时间，已经是迫在眉睫了，看样要加快时间做准备了！”
　　既然要焚城，那么继续留在城中给赛亚人升级无疑是找死的行为，现在自己已经利用赛亚人找到了合适的车辆、找到了具有大量物资的超市，也找到了大量的武器装备，唯一要做的，就是尽快将那辆沃尔沃重卡完善，后斗既然要用来存放物资，必须要将后斗上方防护起来，要焊制整个后斗，谢天还需要大量的钢筋以及其他部件，只要车准备好，再携带足够的柴油，他与赵子叶便可以放心上路了。
　　谢天在心中盘算，现在只有七天时间，赛亚人有六具尸体作为食物，不知道这六具尸体能不能让他完成到E1的进化，若是可以，那就再好不过了，而且现在还有一个十分棘手的问题，若是真要上路，赛亚人怎么办？带着他一起，难免会被赵子叶看穿，而且最重要的不是赵子叶，而是这些传单洒出来之后，全城隐藏的幸存者都要行动了，到时候很可能是大规模的集体迁徙，若是被其他人类看穿赛亚人的身份，那可就不妙了！


第17章 积极准备
　　当第二天清晨，谢天再次将意识转移到赛亚人身上时，赛亚人正在放映厅的角落里休息、消化食物，赛亚人进食是没有节制的，只是一个晚上的时间，他便吞食了大半具尸体，胃里十分鼓胀，不过胃蠕动的速度也十分快，看样是在开足马力对食物进行消化。
　　从放映厅里出来，谢天第一件事就是直奔学校，抓紧时间完善他的卡车才是最重要的，此时此刻大街上到处都能看到昨晚飞机撒下的传单，但是看不见任何人类的影子，谢天认为，阳城之前的城市人口超过一千万，即便只有百分之五的人幸存，也至少活下来十几二十万，再退一步，即便大部分幸存者都早已出城，此时在城内的幸存者也不会低于五位数，要不了几天，恐怕到处都能看见人类拼命杀出城去的情形了吧？
　　发电机、焊机开动，剩余的一些钢筋全被谢天利用起来，开始在重卡的后斗上方焊制一个顶棚，因为后斗高约160公分，谢天直接在顶部平行焊接，虽然自己在里面无法直立、必须弯腰，但作为一个存放物资的地方，高度倒不是十分重要。
　　钢筋所剩不多，全部用完之后也只焊接了不到三分之一，谢天想着自己已经找到了发电机，倒不如把车开回工地，那里有足够的钢筋以及各种其他材料，而且那里有许多其他卡车，可以提供充足的柴油供应，所以便开车驶回工地。
　　这一次谢天再开车上路，依旧是碾着丧尸前进，只不过这一次，谢天的卡车，吸引了不少幸存者的注意，一路上，不时有人从高楼里的某个窗户探出头来，对着急行的卡车大声呼喊着：“带上我一起走吧！带上我吧！做牛做马都行！”，甚至有人说：“我这里有一百万现金，求你带我走，钱都是你的！”，还有女人说：“带上我吧，无论你提什么要求我都答应！”
　　若不是赛亚人的听觉系统十分敏锐，坐在车里的谢天恐怕根本听不到他们在说什么，这也让谢天不禁感慨，看来昨晚的传单，真的已经让城里的幸存者们按耐不住了。
　　谢天一路未停，将汽车驶入工地之后，利用工地里大量的钢筋继续他的焊接工作，经过这几次的焊接，谢天现在对电焊已经有了一定的熟练度，现在他焊的接口，比以前要均匀的多，速度也快了不少。
　　想着毕竟是存放物资的地方，至少需要留一个入口，谢天便用手提式的切割机，将工地仓库的大铁门切割开来，铁门上的铁皮大概只有两三毫米厚度，不过再加上钢筋加固的话，会变得十分坚固。
　　谢天本意是想在卡车前端，也就是靠近驾驶室与爬梯的那一端焊制一个可供人出入的小门，但是考虑到有些如发电机一样的设备需要存放，所以铁门必须开大一些，后来便干脆将仓库的铁门拆下，然后在靠近折页的那一端切割出了一个一米宽、与车后斗宽度一般长的门，将这么大的东西搬上三米多高的汽车顶部是一件苦差事，谢天不得不利用绳索，在车上用尽全力的拉拽，才算勉强将这块大家伙弄了上去。
　　切割下来的大门带着一对折页，这样的话正好可以做一个向外开启的铁门，这有些技术含量，谢天考虑了很长时间才决定动手，以免不小心弄错或者将这铁门弄坏。
　　铁门焊好已经到了正午，谢天看到铁皮还有不少剩余，便惦记着在卡车后斗的尾部做一个铁皮箱子，由于卡车是自卸车，所以后斗尾部的挡板可以由内推开，这样一来，在尾部制作一个铁箱子，赛亚人便可以通过后斗尾部的挡板进出，再在铁箱内部焊接一个简易插销，那样便可以为赛亚人提供一个绝佳的藏身之所，赛亚人藏身于此不仅不会被人发现，而且出入自如，十分的隐秘安全。
　　时值正午，赵子叶不明白谢天为什么如此嗜睡，晚上睡得很早，而一直到12点多还不起床，想去叫他起来，但在门口徘徊数次也始终没有敲门，担心打扰到谢天休息，便想着干脆回客厅看书，正在这时，谢天打开了房门，使得一直在门前犹豫不决的赵子叶吓了一跳。
　　“你醒啦……”赵子叶略微羞赧的说道。
　　谢天愣了愣，问道：“小叶，你怎么在我门口站着？”
　　赵子叶有些尴尬的说道：“我想叫你起床，但又怕打扰你的休息。”
　　谢天微微一笑，说道：“最近有些贪睡，再说也没几天好日子可过了，干脆就睡个够本儿。”
　　赵子叶赧颜一笑，道：“我要是有你这么好的心态就好了，昨晚一直在想传单的事儿，在这里过的这么轻松，我一想到出去面对那些数不清的丧尸，就头皮发麻。”
　　谢天笑了笑，安慰道：“放心吧，出发之前我会准备周全。”说完，谢天又道：“对了，咱们最好是第六天离开，不能太早，也不能太晚，第六天最合适。”
　　“为什么？”赵子叶开口问道。
　　谢天解释道：“你想，城中的幸存者应该都已经看到传单上的消息了，现在外面还没有大规模撤退的动静，可以证明其他人一定是在积极做准备，尽可能的搜寻一些物资和车辆，毕竟出了城想找物资就难得多了，我们也要有时间准备，六天的时间足够了，想必其他人也会选择在那一天离开。”
　　赵子叶忙问道：“你准备出去寻找物资了吗？”
　　谢天淡然一笑，道：“这个你不用操心，我心里有数。”
　　……
　　现在谢天登山包里的食物还剩下一半，紧紧巴巴够两人过个三四天，再加上谢天藏在房间里的一大包物资，可以确保他们不用出门也足够支撑六天，但是房间里的物资，不是太好向赵子叶解释，但必要的时候，这些物资肯定要拿出来，而谢天改装加固的沃尔沃重卡，仅剩下赛亚人的藏身处还没有弄好，把这个问题解决之后，剩下的时间就要尽可能多的搜寻物资，然后存放在车里，那样的话，等到出城的时候直接取车便可以出发。
　　吃过午饭，谢天便急忙再次回到房间里操控赛亚人加紧完工，剩余的铁皮被他在后斗的尾部焊接成了一个粗糙的铁箱子，然后又用钢筋制作了简易的插销，如此一来，后斗尾部的挡板便无法从外部开启了，只有赛亚人从内部才可以开启，即便赛亚人离开藏身舱，其他人打开挡板，也只能看到铁箱内部，无法从这里进入后斗。
　　卡车完工之后，谢天又到不远处的驾校，从解放141卡车上摘掉两套篷布，将卡车后斗上方焊接的钢筋框架完全遮盖起来，这样可以遮风挡雨，确保物资的保存，也可以防止被其他人类看到里面的物资，而心生歹念，若是有足够的铁皮，便可以将整个后斗上方罩起来，但是现在铁皮已经没有多少剩余，只能以后再想办法。
　　忙碌了这么久，逃生用的卡车才算是准备妥当，谢天开始罗列自己需要寻找的物资：食物和水是最主要的，其次是大量的柴油，因为重卡、发电机等设备都需要柴油维持，所以柴油不可或缺，除此之外，还要准备一些衣物等日常用品，赵子叶是个女人，她需要的日用品种类一定更多一些。
　　谢天心中暗想，还有六天，六天之后无论他愿意与否都得踏上北上的路途，每向北迈出一步，自己离家也就越近，想到这里，谢天不禁有些激动，待到自己将一切准备充分之后，就可以放心上路了！


第18章 帮助
　　入夜，谢天操控着赛亚人来到上次遭遇E1的超市，这里有大量的物资储备，算得上是一块处女地，谢天从地下二层挑选了一大堆食物，大多是罐头、真空包装的肉类和方便面、方便米饭等食物，卡车空间极大，所以连生米也准备了不少。
　　等到谢天把堆积如山的物资抗到一楼大厅的时候，难题出现了，这里距离自己藏车的工地有数公里的路程，因为怕遇到搜寻物资的幸存者，所以谢天没敢把自己的重卡开出来，现在想把这些物资带回去，成了一个大难题。
　　大街上到处都是丧尸，若是开车，恐怕这些丧尸会将自己围的水泄不通，思前想后，也只有想办法找一辆三轮车最为合适，谢天在大街上寻找片刻，找到了一辆印着环卫字样的三轮自行车，将车上放着的水桶、扫帚等东西丢到一旁，随即便骑上三轮，来到了大厦门口。
　　物资都已经被他搬了出来，他也不担心被其他幸存者看到或者拿走，反而更希望有人能够找到这里，并且安全的带走一些物资，这样也给了别人一些活下去的希望。
　　成堆的物资并未缺少，看来这里在幸存者眼里是禁区，没人会到这里来寻找物资，谢天将物资尽数搬上三轮车，将车装的满满当当，才只不过带走了大约四分之一，物资实在太多了，若是他想将里面的全部物资都搬走，用那辆沃尔沃卡车，十趟八趟也是带不完的。
　　三轮车链条与脚蹬子发出的吱嘎响声对丧尸来说没什么吸引，谢天穿梭在丧尸群中，倒是没有给自己找来任何麻烦，到达工地之后，谢天将卡车上方焊接的铁门打开，把所有物资都装了进去，又用自己在超市里找到的一把质量极好的U形大锁将铁门锁死，再次蹬车返回超市。
　　一个穿着赛车服、防弹背心，还带着炫彩摩托头盔的丧尸蹬着三轮车在丧尸群中来回穿梭，像是一个辛勤的三轮车夫，场面让谢天自己都觉得有些可笑。
　　到了后半夜，谢天运抵的物资已经装满了卡车的五分之一，食物和水居多，至少也有一两吨，其他物资诸如内衣、t恤、牛仔裤也带了不少，卫生巾装了一大包，估计够赵子叶一个人用上一年。
　　卫星接收器、GPS定位也是必要的，谢天认为不管地面发生了多大的灾难，至少在轨道上的卫星不会遭到丧尸的破坏，上路之后有这些东西会有很大帮助，对讲机也很必要，毕竟现在没有无线通讯的网络，若是有对讲机的话，将来有结伴而行的队友时，相互间的联系会更为方便，不过还有五天的时间，可以说是比较宽裕，所以暂时倒不是十分着急。
　　谢天最后一次运送物资之后，便准备让赛亚人回到电影院里休息外加进食，那里还有五具尸体，而且对赛亚人来说也十分适合藏身，谢天忽然想起那楼下超市的三个幸存者，他们三人经过上次的事情之后，恐怕一直躲在里面不敢出来，这样一来，传单的事他们可能压根就不知道，自己要回的电影院既然就在他们楼上，自然也有必要去通知他们一声，这也是自己力所能及的事情。
　　谢天装了一大包食物和水带在身上，骑着三轮车来到那座商场的楼下。
　　周围到处是散落的传单，谢天随手捡起一张，大步上楼，三楼的超市入口已经被人重新用货架堵住，只是谢天稍稍使劲，便推开了一条缝隙，足够自己侧身进入。
　　三楼还是一片漆黑，谢天穿过整个三层来到通往四层的电梯，电梯的上端已经被人堵死了，考虑到自己上次给了他们一把手枪，谢天用手晃动着货架，嘶哑的声音问道：“还有人吗？”
　　很快便听到了动静，随后一个女人警惕的声音问道：“是谁？”
　　谢天也不知道怎么自我介绍，便随口说道：“是我。”
　　或许是听出了谢天那特殊的嗓音，那女人急忙起身，打开手电筒大步走了过来，隔着货架将光束照在谢天的头盔上，欣喜道：“恩人，你怎么来了？”
　　谢天苦笑一声，道：“还是别叫我什么恩人了。”
　　女人兴奋的笑道：“你稍等一下，货架被我们锁在扶手上了，我去叫他们来打开！”
　　很快，另外两个年轻男子也被叫醒走了过来，一见是谢天，两人都兴奋莫名，赶紧打开锁将挡住路的货架移开，迎上前便问道：“恩人，想不到还能再见到你！”
　　谢天跟他们一起走了上去，在他们栖身的空地上坐下，问道：“你们最近有没有出去？”
　　“没有。”那个女人摇头问道：“恩人，你怎么会过来？是不是出来寻找物资了？我们还剩下一些，给你带上吧。”
　　谢天摇了摇头，心说这个女人的心倒是真好，上次便要用物资来感谢自己，这次自己还没说明来意，又要将自己维系生存的物资拿出来给自己。
　　“你们还不知道政府的决定吧？前两天撒的传单恐怕你们也没看到。”
　　“什么传单？”女人不解的问道，身边两个小伙子也都十分好奇，问：“大哥，政府要来救我们了吗？”
　　谢天将传单掏了出来，递给那个女人，说道：“你看一下吧。”
　　那女人接过传单，两个小伙子都凑上去，借着手电，三人将传单上的内容看完之后已经是面如死灰，那女人绝望的说道：“还有六天，我们三个怎么能赶在轰炸之前出城，这太难了……”
　　谢天叹了口气，将身上重重的背包取下，递给她，说道：“这些物资是专程给你们带过来的。”
　　女人惊讶的看着谢天没有动静，谢天便将包里的东西一股脑都倒了出来，说道：“我来就是怕你们万一真的没有受到消息，轰炸开始前没能撤离，所以过来通知你们一声。”
　　女人的泪水夺眶而出，她无法看到谢天的面容，只能盯着头盔上那炫彩的面罩，说道：“恩人，你晚上都能在城里穿梭自如，想必出城一定不难，这些物资你还是自己留着用吧，若是阳城真的遭到轰炸，你出城之后想要找物资就很困难了，我们三个不需要物资，在这里等到15号，能无痛苦的死去最好不过了，死后也不用担心会变成丧尸。”
　　“浑蛋。”谢天斥责一声，道：“还有六天的时间给你们做准备，机会还是有的，千万不要轻易放弃，14号那天，如果你们能出城，一定要注意一辆车牌号为东AD5608的沃尔沃重卡，开车的人叫谢天，找到他，他会帮助你们的。”
　　“那你呢？”女人急切的追问道：“难道你不和那个谢天一起离开吗？”
　　谢天摇了摇头，道：“我习惯一个人。”说罢，谢天站起身来，再次嘱咐道：“记住，车牌号是东AD5608。”
　　“恩人！”
　　眼见谢天要走，那漂亮女人忽然唤了一声，叫住谢天，眼中满是期望的问道：“能不能让我看看你的样子，或者告诉我你叫什么？”
　　“都说了别叫什么恩人，弄得我一身鸡皮疙瘩。”谢天讪笑一声，说道：“我的样子就不给你们看了，脸上受过伤，有些吓人，名字也没有必要说了，以后很可能不会再见了。”
　　“我叫谢雨菲，这个是我的亲弟弟谢晓飞、还有我的表弟李阳，要是将来还有机会再见，我们姐弟三人一定会尽全力报答你对我们的恩情。”
　　谢雨菲的表情十分诚恳与炙热，谢天只是微微点头，道：“真想报答我的话，就先尽全力活下去吧！”


第19章 不见了！
　　对谢天来说，救了谢雨菲姐弟三人，只能算是一个机缘巧合，若不是自己上次为了寻找E1，也不会碰巧遇到他们遭到恶人攻击，同样为幸存者，举手之劳能帮的谢天还是毫不吝啬的，再加上通过两次的交流，谢天可以确定这三个人本性都很善良，不然也不可能两次主动将宝贵的物资送给自己，如此一来，要是将来他们能够逃出城，并且和自己碰面的话，也算是值得信任的同伴。
　　毕竟在这个年月，想找到可以相信的人类，实在是太难了。
　　告别了谢雨菲姐弟三人，谢天从超市里出来，无心感慨太多，自己操控了赛亚人一整天，而且做的全是重体力活，赛亚人的身体已经进入到饥饿状态了，楼上的影院里就有充足的食物，是时候让赛亚人好好美餐一顿，顺便也让自己可以放松一下，好好休息了。
　　留下赛亚人在影院的放映厅里进食，谢天的意识从赛亚人的身体里退了出来，这一次长时间的操控赛亚人，又让他感觉到了那种特殊的疲乏感，谢天急忙从口袋里掏出那颗结晶体，但无奈的是结晶体已经失去了作用，之前散发出的徐徐能量已经不复存在，看样子，其中蕴含的能量已经被自己吸收干净了。
　　结晶体内的能量被吸收干净之后，谢天自己的身体状况也有了一定的改善，除了操控赛亚人所带来的负面影响之外，他的身体强度还有感官的敏锐度都有了一定的提升，再加上这几日在这里栖身，休息的不错又不用疲于奔命，并且食物充沛，浑身上下有着使不完的力气。
　　之前猎杀E1的计划因为政府的轰炸计划而一直无暇顾及，谢天暗忖，明天一天的时间尽可能将所有需要的物资找齐，然后剩下的时间全部用来猎杀E1，出城之后，自己要面临的危险更多，赛亚人若是能在撤离前提升到E1的等级，那对自己出城之后的行动与安全就更加有利。
　　……
　　随着大轰炸的期限逐渐临近，赵子叶不自觉的开始有些心急，她不知道谢天究竟在作何想法，因为在她看来，谢天每天除了吃就是睡，看起来丝毫不为下一步担心，她是根本无从知晓谢天为了两人安全上路背地里做出了多少努力。
　　午饭时，赵子叶开口道：“谢天，要不下午咱们出去找些物资吧，离最后期限没几天了，我们得找一辆合适的车，出城之后还有很多路要走。”
　　谢天随意的说道：“这些你不用担心，我有办法。”
　　赵子叶的表情有些尴尬，看了谢天一眼，也就不再多说，但谢天却看出她眼中的疑惑，心想也不怪赵子叶着急，毕竟任她怎么想，都想不到自己会有一只丧尸小弟在外面为自己卖命。
　　想到要让赵子叶稍稍安心，另外倒是要解释卡车和物资的来历，谢天便开口说道：“吃完饭我就出去找车和物资，你留在房间里，记得要小心一点。”
　　“咱俩一起去吧。”赵子叶脱口道：“多一个人多一份力。”
　　“你不能去。”谢天当场拒绝，道：“楼下的单元门我们没有钥匙，所以人只能出去一个，不然万一有丧尸进来，或者有人类进来，都是个麻烦。”
　　赵子叶被谢天说的无言以对，半晌之后，有些没底气的说道：“小区里一直没有见过其他幸存者，只要把单元门虚掩上，丧尸肯定不会进来的。”
　　谢天摆手道：“那也不能冒这个险，你留在这里，就这么定了。”
　　赵子叶看谢天态度坚决，只好委屈的点了点头，也就不再提这个要求，谢天此刻脑子里却想着自己要怎么蒙混过去，自己不需要真的出去找什么物资，因为物资都已经准备的差不多了，所以想来想去，谢天便决定直接去小区里的另一栋楼，也就是赛亚人之前藏身的那一套房子，到那里待一天，算是应付赵子叶一下吧，这样等过几天上路的时候，多少还有个幌子解释，至于赵子叶信不信，谢天就没精力去跟她较真了。
　　吃过饭，谢天简单收拾了一下，将手枪带在身上防身，对赵子叶说道：“咱们的食物和水还有剩余，我主要看能不能想办法找一辆合适的车，房门的钥匙我带着了，我出去之后单元门不锁，所以你听见任何动静或者敲门声都不要理睬，如果是我回来，我会自己开门进来。”
　　赵子叶轻轻点了点头，看了谢天一眼，柔声说道：“你一定要小心一点。”
　　“我知道。”谢天再次嘱咐道：“记住我的话，哪都不要去，在房里等我回来，千万不要随便打开房门。”
　　“放心吧，我记住了。”
　　……
　　现在的小区是没有什么危险的，这里的丧尸之前就已经被赛亚人清除干净了，而且这里一直没有其他幸存者的踪影，自己和赵子叶也一直没有出来过，没有猎物的气味，外面的丧尸也根本不会进入这里寻找食物，就算进来一只两只，以谢天现在的实力还是不足为惧的。
　　谢天到楼下之后轻轻打开单元门，将单元门的锁固定死之后又将门虚掩上，做好这一切之后，谢天直奔着上次赛亚人藏身的楼而去。
　　那栋楼的单元门依旧敞开着，谢天爬楼梯上楼，大门并未锁闭，谢天掏出手枪小心的走了进去，他发觉现在自己可以闻出丧尸的气味儿，这套房子因为赛亚人曾经呆过，所以有一种极为特殊的感觉，不过却没有再感觉到其他丧尸，检查一番之后，也确定了谢天自己的直觉，这里并没有任何丧尸存在。
　　谢天将大门关上，便到客厅的沙发上坐了下来，枕着靠枕，便迫不及待的再次将意识汇聚到赛亚人的身上，赛亚人依旧身处放映厅，这一次的进入，谢天察觉到赛亚人的身体状况已经起了变化，赛亚人此时已经食用了三具尸体，超强的消化能力使得赛亚人可以将人类血肉尽数转化为能量，一夜之间，赛亚人的体型便比先前大了一圈，浑身上下的肌肉开始膨胀，像石头一样坚硬，并且身上愈合的伤口已经长出了灰色的新皮肤，看起来与周边皮肤并没有什么区别。
　　谢天可以明显感觉到这种强大还未能达到E1的级别，但直觉告诉他赛亚人距离E1已经并不遥远，甚至可以说是触手可及，相信未来的几天，在自己离开阳城之前，赛亚人一定可以进化成为E1！
　　现在加快速度准备上路的物资已经成了当务之急，谢天控制着赛亚人出了影院准备直奔市中心，阳城最大的电子城虽然已经没有了人的踪影，但是各种货物依旧摆放在货架上，谢天极为轻松的便找到了各种所需的电子设备，对他来说，现在一切设备都有了，只差足够的柴油储备。
　　重卡、发电机都需要柴油驱动，市区内的加油站很多，燃油对谢天来说并不是什么大问题，他轻易便在一家加油站找到了一辆运输柴油的油罐车，看起来这辆满载的罐车还未曾来得及将柴油加注到加油站的地下油库中，看这架势，至少也有三十吨的无主柴油，可以任由自己取舍。
　　虽然燃油在末世来说十分重要，但是谢天大概计算了一下，他最多只需要两千公升的柴油便足够了，沃尔沃重卡携带自己的那些物资，耗油量应该在百公里50L左右，而沃尔沃的油箱容积达到五百公升，加满油可以跑一千公里，考虑到道路情况不定，多准备两千公升的柴油即便是绕到大西北再回燕京，燃油也是足够了。
　　燃油的携带是一个不小的问题，谢天只能用加油站卖油时使用的大型油桶作为存储工具，但最大的油桶每个容积也只有五十升，没有别的办法，谢天只能一桶一桶的灌装，然后用三轮车不断的往返加油站与建筑工地之间。
　　运送了足够的柴油，此时已经到了下午六点多钟，谢天琢磨着自己出来一整个下午，也应该回去了，便将赛亚人带回了放映厅，将自己的意识退出来后，打开房门准备回去。
　　回去的路上，谢天还在想着，回去之后便告诉赵子叶车已经找好了，只是怕引来丧尸，所以没有开回来，这样的说辞也算合情合理，但等谢天用钥匙打开房门之后，却惊讶的发现赵子叶不见了！


第20章 冤家路窄
　　在房子里四处找了好几遍，确定赵子叶并不在房子里，谢天皱眉思忖片刻，心想着赵子叶究竟去哪了？这一个单元内只有这一户的房门可以打开，除此之外，赵子叶唯一能去的只有天台，想到这儿，谢天便推门走了出去，直接上楼顶的天台，想看看赵子叶是否在这里。
　　谢天在天台上左看右看，始终没有看见赵子叶的身影，这让谢天心中莫名焦急，他在楼顶四周跑动着，希望能看到赵子叶，但整个天台都被他转了一圈，依旧是一无所获。
　　看来赵子叶是独自出去了！
　　谢天心头莫名火大，他走之前千叮咛万嘱咐，让赵子叶老老实实的留在房间里哪都不要去，但是这个该死的娘们儿嘴上答应的倒好，可还是背着自己偷偷跑出去了，谢天很想当面把赵子叶臭骂一顿，但是眼下最要紧的是找到她的下落。
　　谢天飞奔下楼，打开单元门之后便在小区内四处寻找，他在心中暗暗希望赵子叶最好没有出小区大门，若是人在小区里，危险就会小得多，要是她不知死活的跑出去，那恐怕就凶多吉少了！
　　小区内并没有任何人类的踪影，就连丧尸也没有一个，之前被赛亚人干掉的几具丧尸的尸体在路边已经腐烂发臭，除此之外，小区内死一般的寂静。
　　迈步走上通往小区大门的直道，一眼望去并没有什么异常，心中又急又怒的谢天咬了咬牙，反复告诫自己，出了小区大门若是遇到危险就立刻放弃寻找赵子叶，既然她这么有性格、胆大妄为，那就任她自生自灭去吧！
　　令谢天感到惊讶的是，小区外的大路上也没有丧尸的影子，这显得有些过于反常，已经快要日落，这个时候是丧尸开始大量集中出没的时候，此刻却是一只丧尸也没有。
　　谢天左右看了看，决定向右到前面的路口看看四周的情况，刚一到路口，谢天便看到路口左边的街道上拥挤着数百只丧尸，原来附近的丧尸都在这里！
　　这些丧尸此刻正围在一家快捷宾馆的楼下张牙舞爪，极个别的丧尸尝试着冲破快捷宾馆的钢制卷帘网门，更多的丧尸则将眼光看向头顶，谢天再仔细一看，顿时惊得目瞪口呆，快捷宾馆的五楼窗户外面站着一个身影，那正是赵子叶！
　　若不是现在谢天的视力变得极好，这么远的距离最多只能看清楚轮廓，但现在的他可以清楚的看见赵子叶那惊恐无助的表情，她此刻站在窗户外面，双脚踩在四层与五层窗户之间那不足十公分的凸出位置上，单手抓住空调室外机的铁架，另一只手拿着刀不断的向着身旁的窗户挥舞着。
　　谢天这才看见四层的窗户里竟然有人影！而且不止一个，单单谢天这个角度可以看见的就有两个，但是窗户内光线较暗，分不清那到底是丧尸还是人类，随后，一个男人的脑袋探出窗户，用砍刀指着赵子叶，破口骂道：“小娘们儿，你要是再不乖乖进来，老子就让你下去喂丧尸！”
　　“操！还真是冤家路窄！”谢天目光如炬，一眼便认出那男人的相貌！之前自己还躲藏在下水管道里的时候，曾经有一次出来寻找物资，好不容易找到了几包方便面，就是被那个男人带头的几个混蛋给抢走的！
　　谢天到现在还记得当时那人狰狞的表情，和现在他威胁赵子叶的样子如出一辙，当时他威胁自己，若是不将方便面全部交给他，就要砍死自己，他们当时有四个人，而谢天只是自己，势单力薄，只能乖乖的将方便面交给对方，即便如此对方还不满意，带头那个男人挥刀想要砍谢天，好在谢天机灵，留了一个心眼，在将方便面丢出去的一瞬间掉头便逃，不然的话，恐怕早就死在他手中了！
　　如今算的上是仇人见面分外眼红，只是那人的注意力都集中在赵子叶的身上，根本不可能发现数百米开外的谢天，谢天心中恼火，却不知道赵子叶怎么会跟这帮人一起被困在快捷宾馆里，但赵子叶此刻的情况已经是万分紧急，看得出她是为了躲避房间里那几个男人，才冒险爬到窗户外面来的。
　　赵子叶虽然只是个柔弱的女人，但此刻倒是虎的很，单手向着窗户的方向奋力挥刀，使得里面那几个男人没一个敢靠近。
　　那个男人指着赵子叶破口大骂道：“臭表子他妈装什么清纯，你刚才要是乖乖让老子和兄弟们爽一爽，老子兴许还能饶你一命，结果你大喊大叫引来这么多的丧尸，害的老子跟兄弟们也被困在这个鬼地方，要是你不乖乖给我滚进来，别怪老子不懂怜香惜玉！”
　　“滚！”赵子叶怒吼道：“王八蛋，你再逼我，我就跳下去，不过我死了你们也跑不掉，这些丧尸是不会放过你们的！”
　　“操，还嘴硬！”那男人气急败坏，不一会儿，他从窗户里探出一根窗帘上的罗马杆，用那杆子指着赵子叶，骂道：“老子活这么大还从来没搞过女主持，他妈又是全省最漂亮的女主持人，今天给你两个选择，要么让我和兄弟好好爽爽，要么，我现在就把你弄下去！”
　　谢天心中一沉，刚才赵子叶利用手里的砍刀，勉强能阻挡住对方，但现在对方用了一根这么长的罗马杆，赵子叶的砍刀根本就发挥不了作用，假如对方真的想将赵子叶弄下去的话，轻轻松松便可以做到，赵子叶根本无路可退。
　　事不宜迟！
　　谢天也不知道自己究竟是想要救赵子叶多一点，还是想惩戒一下老仇人多一点，他刚才还叮嘱自己不要为赵子叶冒险，自己活下去才最重要，但是看到了这样的一幕，他再也无法坐以待毙了！
　　围在快捷宾馆楼前的丧尸密密麻麻，但因为丧尸没有什么智商，再加上赵子叶此刻悬在窗外，他们的注意力基本都被赵子叶所吸引，这样一来，谢天还是有机可乘的，他当即决定绕到快捷宾馆的背面，然后想办法从后面进入宾馆内部！
　　时间紧迫，现在那个男人还没有完全放弃对赵子叶的邪恶想法，所以只是威胁赵子叶而没有真正动手，万一真的等他耗尽了耐心、或者赵子叶自己放弃希望的话，那就无法挽回了！
　　谢天快步通过路口，随即便从后面的一条小巷子向快捷宾馆那栋醒目的黄色建筑靠近，快捷宾馆后方有一堵围墙，看起来应该是个小型的停车场，谢天现在的身体十分敏捷，高高一跃，双手把住墙头便窜了上去，露出眼睛小心翼翼的看去，谢天顿时松了口气，停车场的大门已经锁闭，这里面并没有丧尸！
　　不仅如此，那几个对赵子叶企图不轨的人全部都在楼前的一侧，根本没人会注意这一侧的情况，这对谢天极为有利，谢天翻身从墙头上跳了下来，绕过停车场的几辆车，一步步向着快捷宾馆的后门靠近，但是到跟前才发现，玻璃门虽然已经破损，但里面的通道尽头已经被人用大量的杂物彻底堵死了。
　　谢天抬头看了看，这座快捷宾馆一共有六层，但仅仅是一楼二楼有防盗窗，谢天仔细观察着三楼的窗户，很快便欣喜的发现其中有好几个房间的窗户都是敞开的！


第21章 雪恨
　　谢天小心的爬上防盗窗，一点点的向上攀爬，防盗窗此刻成了绝好的攀爬工具，借助着防盗窗，他很轻松便抓到了三层的窗檐，谢天先挑开窗帘，确定房间里没有人和丧尸，这才翻身爬了进去。
　　想来这栋楼里应该是没有丧尸的，而那几个男人的精力恐怕都放在赵子叶的身上，自己若是从楼梯到五楼的话，一定可以攻其不备，想到这，谢天拧开房门，因为走廊两侧都是客房，所以此刻走廊较为黑暗，好在谢天的视力可以很快适应这种黑暗。
　　谢天本以为对方所有人应该都在赵子叶身后的那个房间里，但是一进楼梯间，便闻道一股淡淡的烟草味道，香烟味儿一阵阵的从上方向下扩散，这让谢天高度警觉起来，如果没猜错的话，对方一定有人在楼梯里负责警戒，不然绝对不可能有香烟的味道。
　　谢天将手枪掏了出来，极小心的打开击锤，然后身体贴着墙壁无声的攀爬着楼梯，心中已经做好了两手准备，若是能无声的解决楼梯上面的人再好不过了，那样不会打草惊蛇，若是条件不允许，便开枪击毙对方，然后再用最快的速度冲到赵子叶身后的那个房间，将其他人一并解决掉。
　　有枪在手，再加上此时此刻谢天的身体状况与之前早已经有了天壤之别，使得谢天自己也是把握十足，攀爬楼梯来到四层，楼上那人正在来回踱步，不时发出嘬香烟的声音，可以判断楼上仅有一人。
　　稍作停顿，谢天举起手枪，后退着轻轻迈上楼梯，在四层与五层楼梯的转角忽然闪出身来，若是对方没发现自己最好不过，发现便一枪击毙。
　　庆幸的是，对方的身体此刻正依靠在栏杆上背对着谢天，并没有发现身后已经现出身形的谢天。
　　一步、两步……谢天距离那人已经越来越近，就在这时，那人将烟头丢到地上，然后用脚踩灭，谢天此时距离他还有不过四层台阶，当即双腿猛然用力，超强的弹跳力让他整个人瞬间高高跃起，直扑对方！
　　对方感觉到身后光线的变化，不自觉的回过头来，但当他看到谢天的时候已经晚了，因为谢天已经近在咫尺！
　　轰的一声，那人还没反应过来便被谢天扑倒在地，随即，谢天压在他的身上，双手虎口死死的卡住他的脖子，谢天的力气极大，让对方的脸色很快便因为缺氧而憋的通红。
　　对方的表情极度扭曲、痛苦，谢天盯着这张面孔，这个男人他曾经见过，也是当初抢夺过自己的其中之一，只是他们当初抢夺自己的时候一定想不到会以这种方式再见面。
　　看着对方的脸色由红到青、由青到紫，谢天心中没有丝毫的怜悯，自从他上次在超市里偶然间救下谢雨菲姐弟三人的时候便已经看透了末世中的人性，这种时候，法制与道德早已经被不择手段的人类摒弃了，面对这样的人，自己也决不能手下留情，凡是该杀的，一个不留！
　　对方的挣扎越来越无力，直到他的一切生理特征停止，谢天才松开双手，从他身上站了起来，连看都没有再看他一眼，迈进五层的客房走廊，在走廊里，谢天听到那个男人气急败坏的声音：“赵子叶是吧？老子最后给你十秒钟时间考虑！十秒钟之后你要还不乖乖走进来，那就下去给丧尸打牙祭吧！”
　　“十秒钟？”谢天哼笑一声，不用十秒钟，自己就让你也感受一下绝望的滋味儿！
　　“十、九、八、七……”
　　那男人的声音显得十分狂躁，还可以听到其他男人起哄的声音，说：“小妞，我可是在电视机前迷恋你很长时间了，别那么倔，进来陪兄弟们玩玩，把兄弟们伺候的开心了，以后我们养着你，有我们一口吃的，就绝对少不了你的，到时候你再也不用自己一个人冒着生命危险出来找物资了，怎么样？这个提议很不错吧？”
　　“呸！”赵子叶唾骂道：“像你们这种人渣，即便被你们碰哪怕一指头，我也更宁愿被丧尸撕成碎片！”
　　赵子叶刚说完，先前起哄的男人便说道：“刘哥，我看这臭娘们儿是铁了心了，把她弄下去吧！”
　　话音刚落，谢天便已经出现在了房间的门口，这些人太自大了，他们只派了一个人在楼梯口把守，连房门都是大敞着的。
　　“砰砰砰砰！”
　　谢天连开四枪，击中站在窗户旁边的两个男人，两个人应声倒地，连一声哀嚎都没来得及发出便丧了命，而此刻正拿着罗马杆探到窗外准备将赵子叶挑下楼去的那个男人还没从枪声中反应过来，谢天又是一枪，打在了他的大腿上。
　　“啊！”
　　子弹贯穿了他的右侧大腿，使得他身体一下失去平衡，跌坐在地，抱着右腿哀嚎不已，之前紧握的罗马杆也早已脱手，掉到了窗外的楼下。
　　“混蛋，你还记得我吗？”谢天站在那人的面前，冷笑着问道。
　　那人惊恐不已的看着谢天，好像正在竭力思索着什么，随即，他表情呆滞了半晌，脱口道：“兄弟，上次的事只是个误会，你可千万别冲动！一切都好商量。”
　　“商量？”谢天皱了皱眉，哈哈大笑道：“就凭你现在这个样子，你拿什么跟我商量？你有资格吗？”
　　那人急忙说道：“不过是几包方便面而已，不至于下狠手吧？咱们都是人类，大家能活下来都不容易！”
　　谢天哼笑着反问道：“你当初抢走我东西、并且想要砍死我的时候，怎么没有这种想法？你刚才威胁我的女人、要把我的女人推下楼去喂丧尸的时候，怎么没有这种想法？？”
　　“你的女人？”那人表情错愕，随即反应过来，忍着剧痛跪在地上不住的磕头，一脸悔恨的哀求道：“是我有眼无珠，不知道那是兄弟你的女人，您大人大量，求您放了我吧！”
　　那人原本狰狞无比的面孔，此刻换成一副痛哭流涕的孙子模样，让谢天心中一阵恶心。
　　谢天吐了一口痰，冷冷道：“以后你要记住，做人，就要有起码的人性！”
　　那人还以为谢天已经放过他了，急忙磕头说道：“谢谢您的大恩大德！我以后一定好好做人！”
　　谢天冷笑一声，道：“我说的是下辈子！”说罢，扣动扳机，子弹贯穿了他的颅骨，迸射出一团红白。
　　看着房中的三具尸体，谢天好似终于呼出了一口浊气，这也算是报仇雪恨了，新帐旧账一起算，他们即便是再死一次也不为过。
　　当谢天将枪收起来，从窗户中探出身来的时候，赵子叶早已经泪流满面了，看着谢天一句话也说不出来，半晌才无比愧疚的哽咽道：“谢天，对不起……”话一出口，整个人再也绷不住了，大声哭了出来。
　　谢天表情有些阴沉，但见她此刻精神已近崩溃，便淡淡说道：“进来吧！把手递给我！”
　　赵子叶将手中的砍刀丢到楼下，将手递给了谢天，谢天紧紧拉着她的手，赵子叶一点点向着谢天移动身体，待她到窗前的时候，谢天懒腰将她抱了进来，随后直接将她丢到了房间里的大床上，指着赵子叶的鼻子，脱口骂道：“你没有脑子吗？”
　　赵子叶被谢天说的不敢抬头，只是一个劲的哭着说对不起。
　　谢天并不解气，倒不是因为赵子叶给自己添了多少麻烦，而是气她把自己的生命当成儿戏。
　　“以后我让你干什么你就干什么，我警告你不要去做的事情，你就绝对不能去做，听懂了没有？”
　　赵子叶不住的点头，抽泣道：“听懂了，对不起谢天……真的对不起！”
　　谢天心中的火此时此刻也算消了大半，深呼吸一口，说道：“别哭了，咱们回去吧。”
　　赵子叶哽咽道：“都怪我不好，都怪我……都怪我连累了你，外面有这么多丧尸，是我害了你……”
　　“废话连篇！”谢天又可气又无奈的说道：“别在那瞎忏悔了，我自有办法带你离开，要是连这点把握都没有，我才不会冒着生命危险进来救你！”


第22章 特殊需求
　　门外有这么多的丧尸围攻，在赵子叶看来她与谢天必然是逃不掉了，她之所以在谢天面前表现的如此愧疚，是觉得因为自己的任性与不听话，不仅害了自己，更是害了谢天，但听到谢天说有办法离开这里，赵子叶有些错愕，脱口问道：“这么多的丧尸，怎么离开啊？”
　　“丧尸好吧。”谢天摸了摸鼻子，看了看窗外，此刻的丧尸因为看不见赵子叶，所以开始拼命的冲撞一楼的网门，网门如果被冲破，里面的玻璃门根本就阻挡不住丧尸，谢天脸色一变，说道：“咱们得抓紧时间走了。”说罢，谢天从地上抓起那个为首男人的尸体，将尸体由窗口探了出去。
　　“嘿！”谢天冲着楼下大叫一声，丧尸的目标立刻被吸引了过来，随即谢天将那尸体的头朝下，头顶的窟窿不断的流出鲜血与脑浆，滴落在楼下的地面上，瞬间便让那些丧尸发了狂，所有的丧尸都死死的盯着谢天手里的那具尸体，那一双双迫切的眼神，像是动物园里等待喂食的鳄鱼群。
　　“走你！”谢天一用力，将尸体用力丢了出去，力量够大，所以尸体以抛物线的方式被丢出很远的距离，在丧尸群的背后落地，落地的那一刹那，迸射出的鲜血让丧尸趋之若鹜，一下子全都拼命的想要挤上前去分一杯羹。
　　谢天如法炮制，又将房间里另外两具尸体、楼梯口的一具尸体全部丢了出去，丧尸这下算是抄上了，每一具尸体前都围着近百只丧尸争抢，现在哪还有丧尸顾得上去冲撞钢铁的大门？
　　“快走，四具尸体还不够这么多丧尸塞牙缝的，得趁他们吃完之前赶紧离开！”谢天说罢，拉起赵子叶的手便拖着她往门外走，赵子叶急忙从床脚抽出一个单肩包，嘀咕道：“这都是我冒着生命危险找到的。”
　　“你还好意思说，你有功是不是？”谢天凶了她一句，从她手里将包接了过来，背在身上，道：“大门是无论如何不能走的，咱们得从三楼的窗户爬出去。”
　　“啊？”赵子叶听完脸色就变了，支支吾吾的说道：“我怕高……”
　　谢天皱眉问道：“你刚才站在窗户外面的时候，我怎么没看出来你怕高？我还以为你属猴的呢！”
　　“我真怕高，刚才是为了躲那几个人所以才……”赵子叶的表情无比委屈。
　　谢天摆了摆手，道：“别那么多废话了，就是跳也得给我跳下去！”
　　赵子叶被谢天的凶狠吓到了，只好轻轻点头，泪眼婆娑的说道：“那我跳。”
　　当谢天与赵子叶站在三层房间的窗前时，赵子叶明显有些惧怕，谢天却不管那么多，淡淡说道：“我先下去，在下面接着你，你最好快一点。”话音一落，谢天便钻出窗户，反过身三两下便轻松站在了地面上，然后看着依旧发愣的赵子叶说道：“快点，我只等你三十秒。”
　　赵子叶只好硬着头皮爬了出来，站在窗外的凸出位置上，双手抓住窗檐，多次将腿放下去试图踩在二层的防盗窗上，但是均未成功。
　　谢天脱口道：“爬不下来就跳！”
　　赵子叶幽幽看了谢天一眼，随即咬了咬牙，闭着眼睛跳了下来。
　　虽说是三层，但只有两层楼的绝对高度，赵子叶还以为自己铁定要摔在地面上，但谢天却伸手将她稳稳接住，赵子叶睁开眼见自己却是躺在谢天的怀里，倒是闹了个大红脸，一句话也说不出来，甚至连看都不敢看谢天一眼，谢天虽说语气上对赵子叶一直很不友好，但那也只是为了教训教训她，根本不可能眼睁睁看她摔下来却不闻不问。
　　谢天将双臂间抱着的赵子叶单手抗在了肩上，道：“别乱动，这围墙你爬不上去。”
　　赵子叶只好乖乖的趴在谢天的肩膀上，直到谢天将她抗到墙角，随即谢天双手托住赵子叶的双脚，很轻松便将她举到头顶。
　　由于此前附近的丧尸都被吸引到了快捷宾馆的门前，再加上这些丧尸只顾着争抢食物，根本注意不到谢天已经带着赵子叶从路口原路返回，两人十分顺利便回到了小区的住房内，大门一关，谢天和赵子叶在两张单人沙发上对面而坐，他抽出一根香烟，点燃之后对赵子叶说道：“说说吧，怎么回事儿？”
　　赵子叶一脸愧疚的说道：“再过几天就要撤离了，我怕你一个人又要找车又要找物资的忙不过来，就想着出去找些物资回来，也算出一份力，我出去的时候真的很小心很小心，我以前每次寻找物资的时候都十分小心，我见这附近的超市、商店基本都被洗劫一空了，就想着快捷宾馆的房间里应该会有些速食和水。”
　　“我进到快捷宾馆的时候并没有被丧尸发现，但就在我搜刮了一些物资准备离开的时候，在走廊里忽然和那四个男人碰了面，他们一看见我就冲了过来，我本能的跑回房间把门关上，结果他们一脚便把门踹开了，我没有办法，只能翻到窗户外面，结果就引来了丧尸，然后你就出现了……”
　　说完整个过程，赵子叶无比懊悔的说道：“对不起谢天，我没有听你的话，还给你添了这么大的麻烦，差点连累了你，以后我一定乖乖听话，你说什么我做什么……”
　　谢天将身上的单肩包摘了下来，打开拉链，将东西一股脑倒在了茶几上，赵子叶想伸手阻拦，但谢天这个动作很随意，东西都倒在茶几上，谢天甚至没有看一眼，便反问赵子叶，道：“就为了这些东西，至于冒着生命危险吗？不就是食物和水吗？咱们现在的食物虽然不多，但足够再支撑几天了，至于水，咱们就更……”说着，谢天忽然瞥见桌子上有一包不大的正方形物体，粉红色的塑料包装上写着“苏菲”二字，谢天瞬间语塞。
　　赵子叶更是满脸通红，伸手将那包卫生巾抓了过去，藏在身后，表情极为尴尬。
　　“呃，那什么……”谢天也有些尴尬，一下子不说该说什么好，便岔开话题，说道：“车我都找好了，但是怕引来丧尸，暂时就没有开过来，已经藏起来了，出发前我会把车弄过来，而且我运气好的不得了，那车上本来就有不少物资，我又想办法找了一些，这样一来，我们就不用再为上路的物资发愁了。”
　　“噢……”赵子叶的声音听不出一丝高兴，整个人低着头，让人看不到她此刻的表情。
　　谢天犹豫半天，讪讪道：“这件事就这么翻篇吧，以后谁也别再提了，不过你以后要是再有这类特殊需求，记得告诉我，我可以帮你解决……”


第23章 再遇E1
　　看得出来赵子叶真的吸取了之前的教训，整个人在谢天面前的感觉也发生了翻天覆地的变化，此前的赵子叶虽然感激谢天，但自认为与谢天是平等的，总觉得谢天可以做的事情，她也可以，虽然外表柔弱，但心却十分刚强，现在倒好，整个人一副小女人的样子，在谢天面前甚至都不敢大声说话，每次开口，说话的语气都十分小心谨慎，有时与谢天对视一眼，就会不自觉的脸红。
　　谢天觉得这是件好事，虽然之前自己训斥赵子叶确实有些过火，但最起码现在的自己省心了不少，女人嘛，无论是不是末世，只要身边还有男人，就应该专心做女人的分内事，洗衣服做饭打扫卫生，顺便给自己放放洗澡水，做一个末世中的家庭主妇便足以了。
　　离撤离还有三天时间，而谢天早已经做好了完全的准备，接下来的时间，主要的精力都要集中在赛亚人身上，让赛亚人进食、寻找E1，自己也亟需E1的结晶体来进一步强化自己。
　　入夜，谢天以赛亚人的视角在影院的放映厅里苏醒，先前的尸体只剩下一具了，看来自上次赛亚人有了明显提升之后，他的食量也大大增加，剩下的这一只尸体，估计不用一天时间，赛亚人就可以解决掉。
　　谢天给赛亚人重新戴上头盔，再次行走在丧尸密布的大街上，一连找了好几家超市，都没有再看见E1的影子，末世才刚刚一个多月，看来进化成E1的丧尸还是极为少见的，谢天思前想后，忽然觉得自己一直都一个错误的惯性思维，那就是因为自己在超市偶遇过一次E1之后，便在心中总把寻找E1的目标集中在超市这种物资较多的地方。
　　不可否认，物资较多的地方对人类有着很大吸引，盘踞在内的丧尸也有更多进化成为E1的可能，但对丧尸来说，守株待兔的成效也不见得会高到哪去，仔细想想，谢天觉得自己应该找一找丧失爆发前，人类最为集中的地方。
　　监狱！
　　没错！谢天的脑海中忽然涌出这个词语，对政府来说，丧尸病毒忽然爆发，学校、医院甚至政府机关自己都无暇自保，那监狱便更无力顾及了，而监狱里封闭看押着大量手无寸铁的犯人，政府无暇顾及他们的话，他们根本无法离开监狱，其中大部分人会变成丧尸，小部分人无法逃脱、更无法躲避大量丧尸的攻击，那种地方更有催生E1的有利条件！
　　想到这里，谢天立刻在脑海中回忆阳城市内的监狱信息，西郊有一个省第一监狱，南郊还有一个省女子监狱，这两个大型监狱里，此刻至少会有数以万计的丧尸，而对赛亚人来说，丧尸越多的地方，对他来说也就越安全！
　　骑着路边捡来的一辆破电动车，谢天第一个目的地便是省第一监狱，此刻赛亚人长枪短枪、防弹衣外加头盔，可谓装备齐全，对付E1想必也不是什么难事。
　　监狱的高墙将谢天阻挡在外，大门紧闭，让人一下子难以找到进入的方法，谢天干脆开来一辆公交车，使公交车靠着高墙停下，男子监狱的高墙普遍在5.5米以上，还不算上面的高压电网，不过有了公交车坐跳板，对赛亚人这个185左右的大汉来说，高墙已经不再是个问题，轻松一跃便跳至墙头，那高压电网也早就形同虚设。
　　从高墙上跳下，谢天第一眼便看到巨大的院落内游荡着少数穿着武警制服的丧尸，谢天顾不得理睬这些散兵游勇，他快步奔向犯人居住的监狱楼，那里才是有可能催生E1的地方！
　　只是谢天小瞧了这座监狱的规模，单单是如寝室宿舍楼一样的建筑就有二十余栋，最要命的是每一栋都是全封闭结构，坚固的铁门、焊死的铁窗，想进入还真不是一般的困难，而且负责把守大门的武警早就不知道是变成了丧尸还是变成了丧尸的食物，想找钥匙也是做梦。
　　谢天尝试着徒手强开一栋楼前的大铁门，但那铁门坚固无比，大锁足比拇指还粗，赛亚人虽然比先前强大了不少，但徒手破开这种铁门还是根本没有希望的。
　　谢天心中有些郁闷，想着这么多栋楼，自己要一栋栋的进去，而且里面有无数的监房，监房也有坚固的铁门，难道自己真的去一间间的找么？
　　片刻后，谢天大骂了自己一句蠢蛋，竟然忘记了E1的特点！
　　自己之前接触的那只E1是有很强的领地意识的，而且会用一种特殊的气味让其他低阶丧尸不敢靠近，自己只需要找到那种特殊的气味，便能确定是否有E1存在了！
　　随即，谢天操控着赛亚人开始绕着每一栋楼仔细的转圈，终于在经过16号楼的时候，他再次捕捉到了那种气味！
　　现在的赛亚人已经比上次遇到E1的时候强大了许多，所以这种气味对赛亚人心里上造成的恐惧感已经淡了许多，若不是找的仔细，甚至险些错过！
　　终于再次遇到E1了！谢天心中难以克制那种欣喜万分的感觉，他相信赛亚人只要再吞噬一只E1的脑干和脑垂体就足以完成到E1的进化了，现在挡在自己面前的，只是几扇铁门而已！打开16号楼的大门，进去确定E1的位置，然后打开最后一扇门，直接用枪将E1击毙！
　　谢天摩拳擦掌，想到破门，他一眼便瞥见了远处停放着的一辆依维柯押解车，车的力量要比赛亚人血肉组成的躯体强大多了，再找到几根消防软管的话，这铁门便形同虚设了！
　　消防软管绝对是现在最容易找到的坚固材料了，那种扁扁的软管，坚固程度极高，而且现在基本上每栋建筑里都可以随手找到很多，虽然监狱楼无法进入，但监狱的办公楼却不是封闭的。
　　那辆依维柯是锁闭的，不过没关系，这么大的一座监狱，车辆一定很多，谢天直奔监狱的办公大楼，在大楼前停放着十几辆各式车辆，好几辆都没有上锁，钥匙还都插着，简直是任君挑选，整栋楼里没有一个活人，哪怕谢天宣布这座监狱从此都属于自己，也没有一个人会说一个不字。
　　看见的就是自己的、找到的想怎么用就怎么用，谁惹了自己，只要有实力就可以将对方赶尽杀绝，没有法制、没有约束、不分贫富、不分身份地位，一切都以实力说话，这才是末世啊！虽然已经在末世生存了一个多月，艰难险阻不断、危险也遇到不少，但谢天现在发现自己已经越来越喜欢末世了……


第24章 变态丧尸
　　谢天选中了一辆丰田斯考特，两根消防软管拧成的绳索系在斯考特尾部的挂钩上，另一端系在铁门中间位置的钢筋，随后谢天坐进车里，发动汽车、猛踩油门，汽车便猛然冲了出去，消防软管被巨大的动力拉的紧绷，谢天还在不断加油，只听咔的一声，原本在原地不动的汽车瞬间冲了出去。
　　钢筋焊制的大门还是没能抵挡住汽车的动力，谢天从车上跳下来，端起枪奔了进去，E1的气味已经越来越浓，虽然里面依旧有层层铁门相隔，但是那种普通的三环锁在谢天面前已经形同虚设，一路破门而入，谢天根据赛亚人的嗅觉不断靠近那只还未曾见面的E1。
　　三楼第四个房间，当谢天站在监房门口的时候，透过铁门上的栅格，谢天一眼便看见一个大块头正蹲在牢房的中央，身上的衣服已经被撑的炸开，浑身灰黑色的肌肉比赛亚人要整个大上一圈，甚至比之前谢天见过的那只E1还要大上不少。
　　房间里除了那只大块头并没有其他人的影子，满地都是人骨，似乎房间的地面上厚厚一层都是凝固的血液，谢天有些不解，莫非当初这是大块头最先变成丧尸而干掉了这里其他的所有人吗？不然的话，至少也应该有普通丧尸才对。
　　随即那大块头也转头看向谢天，只是瞬间，那丧尸便狂躁了起来，以极快的速度直奔着谢天冲了过来，庞大的身躯撞在牢房的铁门上，轰的一声，似乎整个房间都在颤抖，那铁门与周边水泥墙体的连接处不断掉落着混凝土渣。
　　一次撞击不成，那丧尸又开始第二次撞击，这一次的力度比刚才还要大，撞击在铁门的同一个位置上，连谢天都能看出铁门已经开始变形。
　　谢天心中一阵惊讶，这东西太变态了，莫非是进化丧尸里的变态产品？他看自己的眼神，好像并不似之前那只E1，只是试图驱赶自己，这孙子的眼神，好像是把自己当成食物啊！
　　妈的！自己现在是丧尸身份，莫非这孙子变态之后开始吃同类了吗？自己在末世摸爬滚打了一个多月，第一次遇到这种丧尸。
　　轰、轰！
　　那丧尸似乎铁了心要撞开铁门，隔着栅格对谢天呲牙咧嘴，这幅凶狠的样子，换之前的赛亚人早就吓破胆了，但现在的赛亚人好歹也是准E1，在庞大的丧尸世界里，好歹也算个大拿级的人物。
　　“妈的，你还想欺负我？”
　　见那只牲口如此狂躁，谢天气急败坏，将身上背着的突击步枪摘了下来，上膛、开保险，将枪口插进栅格便对着那丧尸的腹部一阵射击，再是进化丧尸也总是血肉之躯吧？力气再大也抗不过自动武器。
　　一连打出十几发子弹，虽然直接打头部会更有效果，但谢天最大的目标就是进化丧尸的头部，所以只能压着枪口，专打对方的下半身。
　　子弹嵌入对方的身体，在腹部打出一串血洞！右腿的膝盖也中了一枪，使得对方的行动受到了很大影响，不过丧尸没有痛感，虽然身体受了伤，但它的狂躁依旧不减，又是连续两次撞击，铁门已经严重变形，估计若是被他再撞两下，这扇门就要飞出去了。
　　谢天开始惊叹于这只丧尸的强大程度，十多发子弹并没有给他带来太大伤害，谢天心中暗暗兴奋，如果自己的逻辑没有错误的话，越强大的丧尸，他的脑垂体和脑干对赛亚人来说也就越有帮助，想到这里，谢天趁他后退准备助跑再次撞击的时刻，对准对方的双腿不断射击，将剩余的子弹全部打了出去。
　　这一次给对方造成的伤害便明显得多，十多发子弹除了少数几颗射空之外，其他的全部射进了对方的双腿，使得双腿无法承受他巨大强壮的身躯，当他再次奔跑准备撞击的时候，谢天听见咔的一声，随即对方便失去平衡栽倒在地，一条腿的腿骨已经完全断裂了！
　　谢天冷笑一声，任你再强壮如牛，也无法与金属的子弹相提并论，当即更换了一个弹夹，开枪打断门锁，费了很大的劲才将那已经变形的大门打开。
　　那丧尸趴在地上几次试图站起来，但是双腿已经无法支撑，每一次的尝试都宣告失败，谢天走进去，顾不得扑面而来的臭味和血腥味道，枪口对着他的四肢连续射击，两个膝盖和肘关节都被子弹打的粉碎，那丧尸用极度愤怒的眼神盯着谢天，疯狂嘶吼，但却再也不能站起身来。
　　谢天并没有急于砍掉对方的头颅，而是仔细打量着这只显得有些特殊的丧尸，他的身长至少有190公分，肌肉属于爆炸型，每一块肌肉都大的吓人，通过他身上被撑裂的衣服和鞋子可以推测出他原本的身高不会超过170，赛亚人到目前为止也只是身体得到了强化，横向增了一圈，但身高一直没有增加，这丧尸为什么会在短短时间内体型全面增长？
　　实在是太奇怪了，但谢天也不是科学家，虽然能看出异常，但也捉摸不透到底是因为什么，便掏出匕首来，准备将这丧尸的头颅割掉。
　　谢天猛然用力，试图将匕首刺入对方的脖颈，但是没料到对方的皮肤太过坚韧，匕首很难刺进去，试了几次都没能成功，让谢天有些郁闷，便用枪先在对方的脖子上打出了一个口子，然后顺着口子如用钝刀割牛皮一般，费了很大得劲才将对方的头颅割了下来。
　　打开颅骨，谢天便能感觉到赛亚人本能的那种冲动与渴望，便摘下头盔，让赛亚人出于放空状态，赛亚人自己轻车熟路的将脑干与脑垂体抓了出来，也不顾还连着血管与脑浆，直接一股脑的塞进嘴里。
　　谢天还在担心赛亚人会不会把里面的结晶体也吃下去，不过赛亚人却很快将一颗圆珠子吐了出来，然后继续不断的咀嚼、吞咽。
　　吃完梦寐以求的脑干与脑垂体，赛亚人的腹部如翻江倒海，表情有些痛苦，自己就地坐了下来，一动也不动，谢天试着用意识去感觉，发现此刻赛亚人的胃部就像是吞了火球一般，能量很大，让赛亚人自己都有些承受不了。
　　谢天隐隐有些担心，是不是这只丧尸大脑中蕴含的能量太狂躁了，万一赛亚人承受不住有了三长两短，那自己可就麻烦大了，所以也不敢去控制赛亚人，更不敢将意识收回来，就这么出于放空状态守在赛亚人身边，期待着他尽快将那些能量消化。


第25章 匆忙上路
　　谢天守了赛亚人一整夜，这一晚谢天亲眼见证了赛亚人的蜕变，丧尸进化到E1之后身体相较之前有了质的飞跃，力量、速度与敏锐度大大超越了人类的极限，肌肉再度膨胀并且坚如磐石，身上连同旧伤疤在内，所有的皮肤都如新长出来一般，泛着灰色的光泽。
　　进化后的赛亚人可以由汗孔释放出一种特殊的气味来标明自己的领地，不过这种气味的释放与否是可以主观上自由控制的，谢天也曾经考虑过E1的这种特性，可以释放出气味使普通丧尸远离，对自己将来上路必然是有很大好处的，但吓退少量丧尸应该没什么问题，对丧尸群来说的话，恐怕就会显得微不足道了，只是不知道这种气味会不会引来一些未知的危险，既然现在还没有上路，谢天便没有使用赛亚人的这一新本领。
　　监狱里的丧尸数量极大，不过谢天却没有再发现其他进化丧尸，看来目前为止，进化的丧尸少之又少，简直如宝贝一般可遇而不可求。
　　至此谢天也算松了口气，自己已经做足了一切准备，只等上路了！
　　影院的放映厅里还有一具尸体剩余，谢天让赛亚人返回影院，琢磨着今晚再找机会到省女子监狱看看能不能遇到E1，意识从赛亚人身体里退出来的时候赵子叶已经准备好了早餐，只是今天外面不再像之前那样平静，谢天的听觉很好，总是能听到汽车呼啸的声音，一开始只是模模糊糊的能听到一个大概，随后声音越来越清晰，甚至连赵子叶都能听到。
　　两人交换了一个眼神，赵子叶开口问道：“是不是其他幸存者都准备出城了？”
　　谢天皱了皱眉，道：“听这动静应该是，但后天才是最后期限，这些人为什么这么早就出发？”
　　“不清楚。”赵子叶摇了摇头，沉思片刻后，说道：“你说会不会是怕都挤在最后一天出发太混乱？北上出城就只有两条路可走。”
　　谢天若有所思的点了点头，沉声道：“要是这样的话恐怕还很麻烦，城中有这么多丧尸，这些人现在北上，会把大量丧尸引到城北，那样一来，等我们两天后上路的时候，想出城就会更困难。”
　　说罢，谢天站起身来，道：“我到天台看看。”
　　“我也去。”
　　……
　　上了天台，周遭的汽车引擎声便更加清晰，四面八方都可以听到汽车的声音，丧尸又没有智商，这显然是幸存者所为，在天台的视野也相对广阔很多，谢天依稀可以看见如无头苍蝇一样在大街小巷乱窜的汽车，还有密密麻麻向北狂奔的丧尸群，不少小型车在丧尸的夹击下逐渐深陷囫囵，一旦车被丧尸群拦住，里面的人基本就无法逃生了。
　　一声撞击声传来，谢天与赵子叶都顺着声音发出的方向看去，在小区不远的路口，隐约可以看见两辆SUV撞在了一起，其中一辆侧翻出去，另一辆顾不得下车查看，直接猛打方向，向东疾走，随后被撞到侧翻的车里慌慌张张的爬出来三个人，一下车便顾不得检查身上的伤势，竭尽全力想要将侧翻的车矫正过来，但还没待他们成功，便有近百只丧尸奔涌而至。
　　“妈的！”谢天唾骂一声，一咬牙，道：“咱们今天就走！”
　　“啊？”赵子叶被谢天的话惊住了，片刻后问道：“今天就走？”
　　“对。”谢天点了点头，道：“被他们这样胡乱的搞下去，万一路被堵上出不去那就麻烦大了，早点出城也好。”
　　赵子叶看着谢天，问道：“那咱们怎么走？”
　　谢天脱口道：“你留下收拾一下东西，我去把车开回来，车一到咱们就走。”
　　赵子叶表情有些不舍，但只好轻轻点头，说道：“现在外面这么乱，你一定要小心一点。”
　　谢天也不想走的这么仓促，但是眼看局面已经开始混乱，只能趁着还没有大乱之前赶紧出城，虽然大部分的幸存者还没有动身，但外面被这些先头部队这么一闹，想尽快上路的人肯定不在少数，平日里遇到过堵车情况的人心里都清楚，两三辆车出问题就可能彻底封死一条路，任你后面排起多长的队伍，也只能被困在原地，现在面临的情况不是堵车那么简单，万一最后期限没能出城，那么届时军方的轰炸机一到，他们才不会管城中是否还有幸存者，汽油弹一投下来，人和丧尸都一块完蛋。
　　此时的卡车还停在工地，谢天嘱咐赵子叶留在房间里收拾好剩余的物资和两人的东西，不等自己回来千万不要出门，这才一个人下了楼，转而钻进赛亚人之前藏身的那一栋，随后便立刻将意识转移到了赛亚人的身上。
　　赛亚人才刚刚回到放映厅没多久，此刻正抱着最后一具尸体享受他的饕餮盛宴，谢天也顾不得恶心，戴上头盔便操控着赛亚人赶往工地，道路上已经到处可见成群的狂暴丧尸，不时有车以极快的速度冲过，有些车见到尸群便匆忙转向，有些车甚至来不及转向，直接冲入尸群想要冲开一条血路，越野车或更大的车辆稍微好些，架驶普通三厢私家车的极少可以从丧尸群中突围出去，基本上都是车刚冲入尸群，将几只丧尸撞倒在地、碾到车底之后，轮子便无法抓地了。
　　这种混乱的程度让谢天心中更加焦急，谢天之前将卡车藏的十分隐秘，当他看到卡车和物资都安然无恙的时候才松了口气，打开车门钻进去，发动汽车便往回赶。
　　对于尸群的围攻，谢天心中还是有些把握的，毕竟这辆沃尔沃重卡的块头不是一般的大，动力又足，再加上整体都被加固过，冲撞起丧尸群来十分轻松，活脱一台重型绞肉机，谢天一路冲撞，不时有其他车辆看见这辆卡车之后，都不约而同的跟在卡车的后面，希望能借着重卡为自己冲出一条路。
　　谢天也无法制止他们的尾随，只能专心开车一路驶回小区，汽车被他径直开到自己藏身的那栋楼前，车一停稳，谢天透过后视镜里看到后面跟上来两辆车，一辆JEEP，一辆三菱帕杰罗。
　　此前跟在自己身后的车有十几辆，他们的目的是跟在自己身后试图闯出城，大部分车见自己进了小区便没有再跟着自己，但这两辆车竟然跟了进来，让谢天不自觉有些提防。
　　两辆车在卡车的旁边停稳，一口气下来八个人，其中六个都手持砍刀，其中一个三十多岁的矮胖光头指着驾驶室里的谢天，狰狞道：“给老子滚下来！”
　　谢天心中气恼无比，对方这架势，摆明就是要抢自己这辆车，这帮人真是恩将仇报，跟在自己身后跑了一路，占尽了便宜不说，竟然还敢打自己车的主意？
　　可能是怕谢天发动汽车逃窜，一下子便有三四个人爬了上来，其中连个人站在驾驶室外的蹬踏处，用砍刀敲击着卡车外焊接的钢筋网，骂道：“草，妈的你聋了？没听见我大哥的话？让你滚下来听见没有？再不下来当心我弄死你！”
　　谢天也是气急了，再加上车后斗藏了大量物资，都被篷布盖住，万一被他们发现，估计这帮人更要拼命抢夺，便一只手按动电动窗的按钮，将窗户放下来，另一只手不露声色的从后面卧铺上扛起一把突击步枪，枪一到手，谢天立刻上膛，随即便将枪口探了出去。
　　“妈的，有枪！”那人先前还很气盛，见枪口探了出来立刻惊叫一声，随即急忙跳了下去，其他几个人也赶紧从车上跳下，谢天对着那为首的家伙便是三发点射，子弹打在他的右侧大腿上，那人当即栽倒在地，哀嚎不已，鲜血流了一地。
　　谢天用赛亚人那极度嘶哑的声音吼道：“快滚！不然把你们全部杀了！”
　　其他几人均被吓住了，当即慌不择路的钻进汽车，两辆车发动之后便夺路而逃，但那个所谓大哥，躺在地上不断的呼喊救命，却没有一个人搭理他，很快，两辆车便消失不见。


第26章 突围（上）
　　果真是末世啊！这些只顾着活命的幸存者哪还有一丁点儿人味？谢天看着地上不住哀嚎的胖子，淡淡道：“我还是帮你解脱了吧！”说着，枪口对准他的脑袋，连开两枪。
　　刚刚的那一瞬间，谢天甚至想把这些人全部干掉，但是那种屠戮的欲望还是被自己压制下去了，谢天知道自己改装的这辆沃尔沃重卡在末世的逃亡路上究竟有多么惹眼，往后会打这辆车主意的人还不知道会有多少，杀，是根本杀不完的。
　　也正是这个小遭遇，让谢天开始重新思考上路后的计划，出城之后绝对不能和大量幸存者同行！不然的话，单凭自己这辆车，再加上满车的物资，他会成为众矢之的、会成为其他幸存者嫉妒与抢夺的对象。
　　意识回归，谢天匆忙从楼上狂奔下来，命令赛亚人下车，随后自己坐了进去，接着，从赛亚人手中拿走了后斗大铁门的钥匙、又从赛亚人那里拿过了昨晚得到的结晶体，小心翼翼的装起来，随即便操控着赛亚人到了车后。
　　赛亚人现在的力量极大，重卡后斗的金属挡板赛亚人单手便能掀开，这挡板掀开之后，是自己为赛亚人专门定做的那个铁皮箱子，赛亚人直接钻了进去，然后从里面将简易的插锁插死，逃亡的途中，赛亚人就只能藏身于此了。
　　搞定了车辆的交换，谢天将车开到与赵子叶藏身的楼下，猛按两声喇叭，不出几分钟，赵子叶便飞快的跑了下来，手中提着两个大包，隔着单元门确定车里坐的是谢天之后，赶紧开门跑了出来，谢天将副驾驶的车门推开，赵子叶也十分利落，将东西往车里一丢，抓紧扶手纵身一跃便十分潇洒的爬了上来，随即重重的将车门关上。
　　谢天将汽车绕过住宅楼，开向大门，对赵子叶说道：“现在出城的幸存者越来越多了，局面越来越混乱，咱们得抓紧时间了。”
　　赵子叶有些疑惑的问道：“你究竟是从哪找来这么一辆大家伙啊？看着跟变形金刚似的。”
　　谢天随口说道：“在附近的一家工地上。”
　　赵子叶瞥见后面卧铺上堆放着的一堆枪械，惊讶问道：“这些……”
　　“这些本来就在车上。”谢天打了个马虎眼，至于赵子叶信不信，他就不去过问了。
　　汽车驶出小区，街道上已经一片狼藉了，丧尸如发了狂一般见车便拦，甚至会径直冲向车轮底部。
　　转过路口向北，前方一大堆丧尸立刻向着卡车冲了过来，赵子叶被眼前丧尸成群的景象吓的脸色苍白，谢天只说一声坐好，便加大油门大力冲了过去，重卡冲击尸群很轻松，但场面却十分血腥，丧尸体内那黑臭的鲜血四处喷溅，所有的车玻璃上都溅上不少，刮雨器开到最大速，车轮不断的碾压着丧尸，甚至能听到骨头断裂声、颅骨和腹腔的爆裂声。
　　重卡在尸群里碾出一条血路，谢天冲出尸群继续行驶了数百米，一辆路虎SUV迎面驶来，司机朝着谢天摆手，指着后方，示意不能通过。
　　谢天将车速减慢，对方同样减速，迎面时那司机喊道：“小兄弟，前面的路堵死了，过不去！我们准备绕到东面的另一条街再向北，要不要一起走？你这车重量大，可以在前面开路。”
　　对方是一个三十岁左右的男人，看面相倒是给人的感觉挺实在，对方车里有四个人，年龄应该都在20－30岁，谢天觉得对方也不可能在这种时候跟自己开玩笑，便点头说道：“我调个头，你们跟在我后面。”
　　对方微微一笑，说道：“那就太好不过了！”
　　谢天将车向前开出些许，然后完成掉头，一脚油门反方向轰了出去，路虎便紧跟在自己的后面，两辆车一前一后，每每遇到丧尸阻拦，谢天均是毫不眨眼的开车直撞过去，汽车向东开上另一条街道，这里的交通情况相比刚才那条路要稍微好一些，一路向北开出好几公里。
　　究竟压扁多少丧尸，谢天自己都数不过来了，这一路上越来越多的车辆开始尾随在谢天的车后，形成了一条长龙，虽然谢天并不希望见到这种局面，但是自己总归是在逃亡，只能不停的向前推进，至于谁悄悄跟在了后面，谢天想管也管不了，姑且就当做好事了。
　　汽车驶上干道，谢天决定将车开上内环路，这样可以从城西出城，比横穿整个阳城再由城北出城要快得多，现在至少有几十辆车盲目的跟在自己身后，在城内也算一件好事，若真是遇到危险或者需要疏通道路，人多也更加安全方便。
　　平日里如死城一般的阳城，经过开始那少说幸存者一折腾，几乎倾城出动，那些平时不知道藏身在哪的幸存者一股脑都冒了出来，而白天活动较少的丧尸也被这么多的人类激了出来，整个城市到处是一片混乱。
　　谢天寻思着如果上机场线的话，便能以更快的速度出城，机场线新翻建不久，道路为双向八车道，而且全程高架桥，十分便捷，就在谢天距离机场线入口越来越近的时候，后面那辆路虎似乎发现了谢天的意图，打着转向灯超车上来，与谢天并肩而行，副驾驶上的一个胖男人放下车窗喊道：“不能上高架桥！”
　　“为什么？”谢天大声问道。
　　“一句话两句话解释不清楚。”那人有些焦急的说道：“高架桥上的情况咱们都不知道，这么多车开上去，万一被堵在桥上下不来，那就完蛋了！”
　　“不从机场线，那从哪里出城？”谢天皱眉问道，仔细推敲对方说的话也不无道理，高架桥离地至少十几二十米高，而且每隔一段距离才会有一个出口，若是上面的道路真有情况，这么多车被堵在上面就彻底趴窝了。
　　“往西北方向，走361省道，从那里过江，如果省道不好走还可以换其他路，上高架桥的话万一有麻烦就没法换路线了。”
　　谢天点了点头，说道：“我不知道路，你们在前面带路，遇到尸群就让开，我来冲击！”
　　“好！”对方爽快的答应下来，随后汽车加速超过了谢天，在谢天的车前稍稍减速，两车保证同一速度改变路线，避开了就在眼前的机场线，从高架桥的下方向西北方向驶去。


第27章 突围（下）
　　路虎一马当先，谢天与路虎间只保持了不到一百米的距离，再加上沃尔沃重卡的驾驶室比路虎高出许多，路虎在前面也不会影响谢天的视野，每逢前方出现尸群，路虎立刻打转向靠边减速，然后谢天猛加油门冲过去，替换路虎的排头位置，然后用尽可能快的速度从尸群中间碾压过去。
　　赵子叶很快适应了这种血腥的局面，如果说一开始碾压丧尸时的场面会让她感到恶心和恐怖，现在则基本无关痛痒了，赵子叶甚至开始观察周围的情况，右上方便是机场高速的高架桥，赵子叶看了一会儿，脱口道：“谢天你看，桥上有人。”
　　谢天瞥了一眼，清楚的看见桥上有不少人在徒步奔袭，桥上似乎有很多车阻挡了去路，这些人不断从各种车辆上方翻越，如此看来，坐在路虎里的那几个人的观点还是十分正确的，若是开车上了桥再被堵住去路，那就只能弃车了。
　　庆幸中，谢天也没有多余的心思去管桥上那些幸存者，这条省道与高架桥的方向几乎平行，再向前数公里才会叉开，机场高速一路向北，而省道则是要前往西北方向出城。
　　距离繁华的城区越来越远，丧尸的数量也开始明显减少，路虎车在前头开路，汽车眼看就要从高架桥的底部穿过，然后变向西北，这里恰好有一个高架桥的出口，出口呈半圆形逐渐由高架桥降低高度，最终与这条省道连接，谢天甚至可以看见那桥下站着二十余个幸存者正在疯狂的向着车队招手，这些人应该都是开车上的高架桥，但最终却只能徒步从这个出口下来，没有交通工具，意味着他们很难逃脱丧尸的围捕。
　　距离交汇口越来越近，路虎车毫不减速，谢天也无意去救人，便准备跟在路虎车后快速通过，但是就在即将通过那个交汇口的时候，一个女人忽然冲了出来，站在车前不断的挥手。
　　谢天认出那女人正是谢雨菲，顿时一个激灵赶紧一脚急刹，没想到她也逃了出来，随即，那两个年轻小伙子也从人群中冲了出来，正是谢雨菲的两个弟弟。
　　谢天的重卡一停，前面的路虎与后面的其他车辆也都跟着停了下来，其他幸存者冲过来，哀求每一辆车的司机带上自己逃命，但几乎没有一辆车将车门打开，看来这些人都自顾不暇，没人还有精力在这种时候去拯救别人。
　　谢雨菲见谢天停了车，急忙跑到驾驶室跟前，抬头看着谢天，迫切的问道：“请问您是谢天吗？之前有一个戴着炫彩头盔的人救过我们，他说如果我们能逃出城的话，让我们找您！”
　　谢天点了点头，说道：“你们三个，快点从副驾上来。”说罢，转头对赵子叶说道：“小叶，你先委屈一下，坐到后面的卧铺上。”
　　赵子叶赶忙答应下来，起身便爬到了后面的卧铺上，随即用手将上面堆放的枪支弹药收拾到一边，谢天赶紧将副驾驶的车门推开，谢雨菲让自己两个弟弟先上，随即自己才赶紧爬了上来，车门一关，谢天赶紧踩油门将车开动，后面的其他车辆一见谢天的车动了，都立刻发动汽车跟了上来，那些围在他们车旁祈求他们能够救自己一命的幸存者还在苦苦哀求，但这些车很快便将他们抛到脑后。
　　“谢谢您谢先生，我们根本没奢望能遇上您，却没想到真的碰上了。”谢雨菲坐在副驾驶上看着谢天，一脸感激的说道。
　　谢天一边开着车，一边微微一笑，道：“老赛跟我说起过你们的事情，你们不用太感激我。”
　　谢雨菲急忙追问道：“恩人他姓赛吗？”
　　“不是。”谢天尴尬的打着马虎眼，说道：“我也不知道他大名叫什么，就叫他老赛。”
　　谢雨菲无比感激的说道：“要不是他，我和我两个弟弟根本就不可能活到今天，他为什么不和你一起出城？”
　　谢天笑道：“他这个人独来独往，昨天就自己出去过了。”
　　谢雨菲若有所思的点了点头，随即往后面看了一眼，忽然瞥见赵子叶，诧异无比的问道：“您该不会是赵……”
　　赵子叶有些尴尬的说道：“那个，我是赵子叶……”
　　谢天回头瞥了一眼，见谢雨菲的两个弟弟都十分拘谨，谢雨菲坐在卧铺的左侧，他们两个硬硬的挤在右侧，与赵子叶闪出将近半米的空间。
　　谢雨菲有些激动的对赵子叶说道：“赵小姐，丧尸病毒爆发之前，我们一家人都是你的粉丝，没想到今天能在这里见到真人，你比电视上还要漂亮得多。”
　　赵子叶尴尬的笑了笑，道：“我之前不过是个主持人，现在更和你们一样，都是逃难的幸存者，你可千万不要再说什么粉丝了，我实在是不敢当。”
　　谢天这个时候开口问道：“你们是怎么到这里的？”
　　谢雨菲说道：“我们找了一辆小货卡，然后就跟着一些车辆一起冲了出来，本来是想从机场高速走近路出城的，但是高架桥中间堵的严严实实，没有办法，我们只能从高架桥上步行到了刚才的那个出口，本来还担心没有车恐怕很难出城，没想到这么巧碰到了您，您的车牌号和名字，都是恩人告诉我们的。”
　　谢天随口一笑，道：“你千万别对我一口一个您的，直接叫我谢天就行。”
　　后面坐着的高个子小伙一脸崇拜的看着谢天，问道：“谢大哥，咱们还是同姓呢，我和我姐姐也姓谢，对了谢大哥，这车你是怎么搞到的啊？这可是目前最顶级的公路自卸了，前段时间才刚上市。”
　　谢天没记错的话，他应该就是谢雨菲的弟弟谢晓飞了，好奇的笑问道：“怎么，你对卡车有研究？”
　　谢晓飞点了点头，有些不好意思的说道：“我学习成绩不好，初中还没毕业就到技校学汽修，干这行干了好几年了，平时修得最多的就是自卸车。”
　　谢天惊喜的说道：“那可真是太好了，我对修车一窍不通，以后有你在，不用担心修车的问题了。”
　　谢晓飞嘿嘿一笑，对谢天说道：“谢大哥，这车你根本不用担心，沃尔沃的质量基本上是最好的了，极少出问题，就算有些小状况，也是轻轻松松就能解决，以后这车的保养维修就包给我了！”随即，谢晓飞拍着身边那个男孩的肩膀，说道：“谢大哥，这是我表哥李阳。”
　　谢天回头微微向李阳点头示意，便又将头转回前方驾驶车辆，李阳开口对谢天说道：“谢大哥，我不会修车，不过我在学校里学的是电子工程，虽然才刚上完大二，但是电路、通讯和数字信号处理还是有一定基础的，我还练过两年跆拳道，以后只要是能用到我的地方，谢大哥只要一句话，我李阳一定尽全力办到，之前恩人救过我们两次，您又救了我们一次，以后我和晓飞的命，就是谢大哥你的了！”
　　一旁的谢晓飞也是拼命点头，信誓旦旦的说道：“谢大哥，以后上刀山下火海，我谢晓飞要是皱一皱眉头，都不配姓谢！”
　　谢晓飞与李阳都不过二十岁左右，很年轻，不过谢天却很肯定他们话中的诚恳，他要的便是这种效果，目前自己最缺的不是物资，而是可以相信的同伴，这也是他当初为什么以赛亚人的身份嘱咐他们若是能出城，尽量找到自己的原因，谢天早就想过，若是想成功北上到达燕京，单靠自己是远远不行的，尽可能的吸纳一些有用并且衷心的人才，对自己的帮助会极大，无论如何，一定要有一支自己的队伍！


第二卷 北上


第28章 结伴
　　车队一路向着西北方向进发，出了城又开始将近二十公里，路虎车在路边靠边停了下来，谢天开始减速，靠在道路的另一边停下，也许是因为经历过刚才一路来的血腥与险恶，后面跟着的二十余辆各式车辆也都在路边停稳，车停了长长一排，有些人开始出来透气、抽烟或者补充食物和水。
　　路虎车上走出来一个中年男子，那男子个头不算太高，在175公分左右，身体十分壮实，大步来到谢天的车旁，拍了拍车门，对谢天说道：“兄弟，这一路谢谢你了。”
　　谢天淡淡一笑，道：“不客气，互相帮忙，没你们提醒的话，我恐怕早就一股脑冲到高架桥上去了。”
　　那人点了点头，对谢天说道：“传单上给出的路线有两条，一是去往长沙，二是去往南昌，不知道这位兄弟你有什么打算？是去长沙，还是南昌？”
　　谢天开口说道：“去长沙吧，长沙比南昌近一百多公里，要是运气好，天黑就能抵达长沙。”
　　“天黑抵达？”那人无奈的摇头笑笑，说道：“小兄弟，你把这一路想的太简单了，就目前这种情况，最大的问题是路况不明，传单上只给出了大概路线，但每一条路线都有可能出问题，因为之前有过一次集体北撤，大部分的高速公路、国道都瘫痪了，只能绕小路北上，再加上晚上不好赶路，每天只能白天行驶，而且并不是一直在向北推进，大部分时间可能都会用在迂回上，一天能走一百多公里已经不错，而这一百多公里里面，真正向北推进了多少就要看运气了，有可能真正向北推进的距离连十公里都不到。”
　　谢天有些诧异的问道：“这位大哥不知道该怎么称呼，你怎么对路上的情况这么熟悉？”
　　那人叹了口气，道：“我叫宋辉，之前和我的几个战友到南边执行任务，一共有两车人，但有一车人在进入阳城之前就因为遇到丧尸群夹击，和我们走散了，我们一路过来的情况和我刚才说的差不多。”
　　“我叫谢天。”谢天自我介绍了一下，他没想到对方竟然是军人，便开口问道：“那你们准备去长沙还是南昌？”
　　“南昌。”宋辉毫不犹豫的脱口道：“南昌虽然比长沙远一百多公里，但南昌有一个很大的优势，那里的军队驻扎量比长沙大，而且有军用机场，想必政府会更加重视南昌，而且南昌距离上海、南京，都比长沙近得多。”
　　谢天若有所思的点了点头，他也不知道到底应该先去哪里，但听对方这么一分析，确实是去南昌更保险一些，而且日后转折继续北上的话，也距离其他的安全区更近，身后坐着的赵子叶趴到谢天耳边轻声说道：“谢天，去南昌吧，要是能在南昌和我的家里人联系上，对我们回燕京会有很大帮助。”
　　谢天好奇的问道：“真的？”
　　赵子叶轻轻点头，表情十分认真。
　　谢天仔细想了一下，赵子叶曾经说过，她之所以来阳城上班，是因为他父亲的一个老战友是阳城的市委书记，如果这么说起来的话，赵子叶的家庭背景一定也极不一般，真是这样的话，若是能跟她的家人联系上，那对他们这几个人前往燕京，必然会有极大的帮助。
　　这个时候，门外的宋辉开口问道：“怎么样小兄弟，要不要一起搭个伴儿？”
　　谢天点了点头，爽快的答应下来，道：“那好，就一起走吧！”
　　宋辉微微一笑，道：“那样再好不过了，你这辆车不一般，有你和我们一起，遇到丧尸群就有把握多了。”说罢，宋辉从腰间掏出一把手枪，谢天本能的以为对方有什么不轨的想法，刚想悄悄抽出自己的枪来，宋辉却手握着枪筒，将手枪递到窗前，说道：“这个你拿着防身，只是我们车上只有一台对讲机，若是能多一台对讲机就好了。”
　　谢天知道对方是好意，这才放下心来，也不好告诉对方自己有不少枪支弹药，便放下车窗，接过了宋辉递来的手枪，是一把92式，这枪自己收集了好几把，算得上是国产手枪里最好的一种。
　　“对讲机我这里有，回头跟你们对一下频率。”
　　“噢？”宋辉笑道：“那再好不过了，有对讲机会更加方便，为了能找到我们之前失散的战友，我们对讲机的频率一直保持在409.9000，没有更改过。”
　　“好的。”谢天点了点头，随即通过后视镜看了一眼后面长长的车队，开口问道：“后面那些人，怎么办呢？”
　　宋辉也向着后面看了一眼，后面的车款式不一，但真正高性能的越野车并不多，大部分都是只适合城市道路的轿车与普通SUV，而且宋辉也清楚的知道组队北上不能只追求数量，质量才是最重要的，人越多，局面越不容易控制。
　　“我一会跟他们说一下，愿意跟着去南昌的，咱们也没法阻拦别人尾随，看他们个人意愿吧。”
　　谢天点了点头，宋辉先回了自己那辆路虎车里，谢天对副驾驶上的谢雨菲说道：“你帮我看着后面的情况，有人靠近及时通知我，我得到后斗里取点东西。”
　　谢雨菲立刻答应下来，道：“好的，我明白了。”
　　谢天将一把手枪插进腰间，随后打开车门，直接从车门处爬到了后斗的梯子上，自卸的后斗很高，下面的人就算站在旁边，也不可能看见里面装着满满的物资，不过谢天还是十分小心，掀开篷布的一角，用钥匙打开大锁，钻进去便立刻将铁门连同篷布一起盖住，自己在里面摸索着找到手电筒，然后从一堆物资里挑出了一台对讲机和匹配的车载充电器，想到上路之后GPS定位或许有用，便也取了一套，用一个黑包装了一包食品和水，这才又爬了出来，仔细的锁好铁门，将篷布盖的严严实实。
　　回到驾驶室中，谢天将对讲机和GPS定位都丢给了李阳，道：“李阳，你会捣鼓这些东西，先跟他们的对讲机匹配一下，他刚才说的频率你记着呢吧？”
　　李阳点了点头，接过谢天递来的东西，说道：“谢大哥你放心吧，这都是小儿科。”说罢，将对讲机打开，然后调好频率之后，递还给谢天，说道：“谢大哥，你按通话键就可以跟他们通话了。”
　　谢天接过来试着按下通话键，说道：“是宋辉吗？”
　　对讲机里很快传来宋辉的声音，道：“是我，谢天，你那边食物和水够用吗？我们这里还有一些，需要的话跟我说一声。”
　　谢天发现宋辉这个人也挺实在，刚认识不久便给自己枪防身，还要给自己食物和水，不过转念一想，他肯定也是觉得自己对他们有用处，才会这么热心，心中也便释然了，开口道：“我们这里的物资暂时没什么问题，不过还是谢谢。”
　　“嗯。”宋辉说道：“我现在去跟后面的人知会一声。”
　　路虎车很快发动，将车倒到了后面车队的中间，谢天听见宋辉的声音通过车载的扬声器说道：“诸位，之前政府的传单上给出了两条路线，分别通往长沙和南昌两个安全区，这条路再往前大约五十公里有个岔路口，去长沙一路向北，去南昌则要转向东北方向，至于究竟要去哪里，大家自己决定。”
　　话说完之后路虎车就重新开到了与谢天平行的另一侧，宋辉通过对讲机说道：“话说开了他们大部分人应该不愿意舍近求远跟着我们去南昌，那样的话，压力就能小一些了。”
　　谢天嗯了一声，看了看时间，说道：“半个小时之后出发吧，天黑之前，尽量多赶些路。”


第29章 死镇
　　谢天拿出一些食物，罐头、压缩饼干、午餐肉、火腿肠还有一些功能性饮料，将这些全部摆放在卧铺剩余的空隙上，对几人说道：“咱们先吃点东西，半小时后就得继续上路了。”
　　谢雨菲急忙掏出自己的包来，说道：“我们还剩下不少的食物，大部分都是恩人给的，大家一起用吧，以后需要找物资的话，我们三个都没问题的。”
　　谢天笑着点了点头，谢雨菲这点物资在他看来根本不算什么，而且还是自己当初给他们姐弟三人的，自己卡车里装着的物资更是足够他们使用很长时间，也根本不需要谢雨菲她们冒险去找什么物资，但是既然以后要一起逃亡了，一种团队的归属感还是必不可少的，共用物资就能很大程度上增加这五个人之间的紧密感。
　　相较其他幸存者，谢天这五人的伙食简直是好到无可挑剔了，几人吃过饭之后，谢天调了调电台，并未收听到什么新的消息，电台还是在反复播放着各大安全区的信息，提醒其他地方的幸存者尽快向安全区靠拢。
　　半小时的休息时间过去，谢天拿起对讲机来，说道：“宋辉，出发了，你们在前面带路，还跟之前一样，遇到情况换我到最前面。”
　　宋辉立刻回应，道：“好的，这就出发。”
　　话音刚落，路虎车便发动起来，谢天也发动引擎，跟在路虎的后面，踏上北上的路途，后面其他幸存者一看这边动了，也都跟着开动起来，现在已经出了城，丧尸便已经不多见了，一路上并未遇到什么危险，半小时左右，车队便开到了分岔口。
　　路虎毫不犹豫的转向东北方向，踏上前往南昌的道路，谢天紧跟其后，但后面幸存者却在这个时候划分成了两个阵营，有十多辆车并没有跟着转向东北，而是直行上正北方向，看来他们是不愿意多走一百多公里去南昌，而跟在谢天身后的车，大概有八九辆的样子。
　　后面的车也一直规规矩矩，排成长队跟在谢天的车后，基本上是每隔几十米一辆，所有的车都保持着前车的速度，有条不紊。
　　“李阳，试一试GPS导航能不能用。”谢天开口说了一声。
　　“好的。”李阳拿起导航仪，开机调试了一番，兴奋的说道：“谢大哥，导航卫星没有问题，定位准确。”
　　“那就好。”谢天点了点头，导航的用处并不算大，因为很多道路目前的路况没人清楚，导航就更无法得知了，但最起码可以当做电子地图使用，确保时刻掌握汽车的位置和方向。
　　对讲机响了起来，宋辉问道：“谢天，前面再过二十公里到小北镇，这条省道从小北镇的中心穿过，我们得试着看能不能多找些汽油，你的车燃料充足吗？”
　　谢天淡淡回复道：“充足，够我一路开回燕京了。”
　　宋辉道：“那最好不过了，进了小北镇之后，我们得想办法弄些汽油，可能要稍微耽搁一下，不过不会太久。”
　　“没问题。”
　　……
　　沿途的路况逐渐开始变得糟糕，路边开始出现不少被人遗弃的车辆，偶尔还会有几只落单的丧尸，眼看要进入小北镇，谢天并不知道小北镇里面的情况，但人口聚集的地方丧尸就一定不会少，所以提醒身边的四个人，道：“咱们进了小北镇之后，不要随便下车，等他们找些汽油，然后就抓紧时间继续上路。”
　　谢晓飞嘿嘿一笑，从腰间掏出之前谢天给他的92式手枪，说道：“谢大哥，咱们都有武器，而且这辆沃尔沃又坚固的很，应该没什么危险吧？”
　　谢天笑了笑，道：“只要不下车就没什么大危险。”
　　路虎一直没有减速，谢天也吊在他后面和他同步行驶，但后面跟着的车队里，有两辆车靠边停了下来，几个人下车到路旁遗弃的车辆里寻找物资，谢天也不去管他们，愿意跟就跟着，不愿意跟着正好。
　　即将进入小北镇，宋辉通过对讲机说道：“我们得到镇里想办法补给燃油，车速会放慢一些，谢天你多留意一下后面的情况和其他幸存者。”
　　“好的。”谢天应了一声，开始将车速控制在三十公里左右，汽车驶入小北镇。
　　向这种依附着省道生存的乡镇来说，最繁华的地段正是省道的两侧，只是此时此刻，镇里已经看不见一个人影，像是一个死镇一般，偶有几只游荡在街上的丧尸对两辆坚固的路虎来说，也造不成什么威胁。
　　谢天坐在车里，看着道路两旁的情况，饭店、旅馆和商铺基本都是人去屋空，有些幸存者按耐不住，将车靠在超市门前停下，进入寻找物资，宋辉却在这时发现了一座加油站，随即，宋辉他们的路虎再次放慢车速，缓缓开入加油站中。
　　入小镇的这一路上并没有遇到大量丧尸，只有少数丧尸在街道上游荡，让谢天感觉有些不太正常，宋辉他们进了加油站，谢天便将车停在加油站的入口处，用对讲机说道：“我帮你们留意外面的情况，你们动作快些。”
　　宋辉应了一声，随即车上下来三个人，每人手持一个油桶，第一时间攀上小型加油站的油罐顶部，然后娴熟的打开油罐顶部的密封盖，然后用长长的软管探入其中，另一人在下面用力嘬着软管，将汽油从油罐内部引出来，紧接着便灌入各个油桶之中。
　　谢天靠在座椅上闭目养神，实则已经将意识转移到了赛亚人的身上，赛亚人的感官更为敏锐，而且对丧尸的感应比他要强上许多，意识刚一进入赛亚人的身体，谢天便立刻感觉到了周围强烈的同类气息。
　　奇怪！进来的时候并没有看到大量丧尸的存在，为什么赛亚人感觉到周围同类的气息竟然如此之强呢？
　　谢天急忙让赛亚人开始分泌出E1特有的气味，这样一来，或许多多少少可以为将来减少一些困难，随后意识急忙回归自己的躯体，掏出对讲机来，对宋军他们说道：“动作快点，这里有点不太对劲！”
　　宋辉那边已经装满了一桶汽油，其中一人赶紧将盖子盖好，快步放回了路虎车的后备箱，就在他们准备灌入第二桶油的时候，街道两旁四面八方的巷子里，忽然涌出了数量极大的丧尸！
　　“快走！”谢天对着对讲机吼了一声，随即发动汽车随时准备启动，后面不少幸存者一时间根本来不及躲避，连人带车被丧尸团团围住，甚至已经有人沦为了丧尸的食物。
　　看起来丧尸的数量足有数千，恐怕全镇的丧尸都涌到这里来了，一开始个别丧尸在奔向谢天这辆重卡的时候，一到跟前还有所迟疑，但很快，后面大量丧尸跟上之后，这种迟疑便被打消了，重卡也瞬间被团团围住，不过好在这些丧尸根本无法对重卡造成任何伤害。
　　谢天心中暗骂丧尸实在是坑爹，少数丧尸在刚一感受到赛亚人那E1的气味时还会感觉到害怕，但随着同伴的不断增加，他们很快将E1给他们的恐惧感抛到了脑后，莫非丧尸的本能里，也有人多力量大这样的信条吗？


第30章 此路不通
　　谢天立刻对身在加油站里面的宋辉说道：“街道上涌出了大量丧尸，赶紧撤退，不然万一被围住，你们的车很难冲出来。”
　　宋辉他们倒是果断，一听到这个消息，立刻放弃了即将灌满的第二桶油，连油桶都顾不得拿，直接以最快的速度返回车内，随即便发动汽车从加油站里开了出来。
　　谢天猛然提速，挡在重卡前面的丧尸根本无法阻拦自己，车开出来之后直接向前冲去，而宋辉他们也紧跟在谢天后面，应对丧尸群，只要不被丧尸阻拦住去路，车一旦提起速，丧尸是无论如何也难以追上的，后面还有四辆车冲出了重围，跟在重卡的后面，其他车辆均深陷囫囵，回天乏术了。
　　汽车一路向前，谢天想着尽快驶出小北镇，车速很快开到了每小时一百公里，汽车刚出小北镇，谢天便悲凉的发现前方的路竟然被堵死了，双向四车道的省道一下子在这里堵上了数十辆汽车，最要命的是其中有一辆半挂横着侧翻在了路面上，将整个道路彻底封住，人或许还能从夹缝中过去，但车是无论如何也过不去了。
　　一脚急刹，身后的车也都跟着急停下来，谢天手持对讲机道：“路不通，咱们得掉头回去了。”
　　“掉头……”宋辉迟疑片刻，说道：“后面有密密麻麻数千只丧尸，还真是头疼……”
　　谢天没有多说，直接原地挑头，后面的大量丧尸依旧在不断追赶，因为之前已经拉开了一定拘留，现在挑头还能有足够的距离加速冲刺，若是等丧尸群围攻上来，再想挑头加速冲击，恐怕就很困难了，到时候即便自己能凭借重卡的坚固、强劲冲出去，其他人也绝对难以杀出重围。
　　宋辉他们见谢天已经挑头，知道犹豫也没有办法，前路是彻底不通，后路虽然有数千丧尸阻拦，但总归还是有些希望，现在这一列车队，只有紧跟着谢天那辆重卡才有机会逃生了。
　　冲出丧尸群对谢天来说不是什么难事，即便冲不出去，他也有绝对的优势与这些丧尸耗下去，但其他人却没有这么好的命，谢天也不想最后只剩下自己一辆车上路，经过这短短的接触，宋军他们的素质还是十分高的，有这些人做同伴，各方面都要保险许多，所以要尽可能的把他们带出去。
　　车与丧尸迎面对冲，但由于双方都在不断缩短着相互之间的距离，谢天的车速刚刚提升到六十公里，便与丧尸群发生了碰撞，若是一小波丧尸倒也足够了，但面前却有数千只丧尸，车速还远远不够，卡车撞倒丧尸的第一刻速度便开始往下掉，越来越多的丧尸前仆后继，车速也被阻挡的越来越慢，速度越慢，冲击力就越低，车前焊接的防撞架已经变形，速度只能勉强达到每小时二十公里。
　　谢天驾驶着卡车在前面将尸群冲出一条缝隙，后面的车辆紧跟而上，但两侧还有大量丧尸，这些丧尸从侧面攻击那些小型车辆，使得小型车辆举步维艰，最要命的是丧尸的力量比人要大，就算是宋辉那辆顶级的路虎揽胜，也只需十多只丧尸便可以轻而易举的将其掀翻。
　　不过谢天可以尽管放心，就算他的车四周围满了丧尸，也绝不可能掀翻这自重二十吨的大家伙。
　　宋辉通过对讲机说道：“谢天，你前面还有多少丧尸，能不能尽量再快一些？”
　　谢天看了一眼，说道：“数量看不出来，但至少还有三四十米，我已经在尽力了，但速度一掉下来，在丧尸群里还想加速就太困难了，丧尸根本不知道躲。”
　　宋辉只好说道：“好吧，我们两侧的压力太大了，只能开枪了。”
　　没过一会儿，谢天便听到后面响起一阵阵的枪声，有手枪声、自动步枪声，看来宋辉他们的火力还是很强大的，只要他们两侧压力能够缓解，紧跟在自己的后面就可以冲出去。
　　待谢天熬过这三四十米的距离，最终冲出丧尸群的时候，宋辉他们也紧跟其后冲了出来，随即谢天便急忙加速，从后视镜里看过去，除了宋辉他们之外，还有两辆车逃了出来，其他的，已经被丧尸群淹没，看不见踪影了。
　　“这条路堵死了，该往哪走？”谢天对除了高速之外的道路均不熟悉，只能问宋辉他们是否了解。
　　宋辉说道：“尽可能想办法绕过小北镇吧，我们的地图也只细化到这条省道，具体该还能走哪条路，我也不太清楚，看看有没有向东的路吧。”
　　李阳在后面坐着查看GPS里的电子地图，说道：“谢大哥，前面不远有条小路，向东大概四十公里能到国道。”
　　谢天叹了口气，道：“省道都走不通，国道恐怕更够呛，起初逃难的队伍，肯定是先选择高速、国道。”
　　李阳道：“如果不去国道的话，可以从小路向东，然后经另一条小路向北绕过小北镇。”
　　谢天点了点头，说道：“那就试一试吧，总不能再开回阳城。”
　　谢天对宋辉说了自己的打算，宋辉也没有其他更好的办法，只能答应下来，他们目前的燃油加起来还可以跑至少三百公里，绕路的问题不大。
　　谢天这才算明白宋辉为什么说到南昌几百公里可能都需要数天的时间，若是一直这么绕下去，几天时间能到已经算是幸运的了。
　　找到了李阳所说的那条小路，谢天对这条路的路况十分无奈，这条路至多只能算是乡间小路，并排走两辆轿车都很困难，而且路面是泥土铺垫，路况坑坑洼洼，路虎还好些，这种道路不在话下，但自己就麻烦了，车速不敢开的太快，只能慢慢悠悠的走。
　　不过好在道路两侧都是荒废的农田，也没有什么住房，左右的情况能够一目了然。
　　十分钟之后，宋辉通过对讲机说道：“谢天，南边不远好像有个村子。”
　　谢天看了一眼，远处确实有隐约的一片农房的轮廓，便说道：“村子里肯定是不能进的，咱们继续往前走。”
　　宋辉说道：“要不去看看吧？就算找不到合适的物资，也找个休息的地方，过不了多久就会天黑了，天黑之后最好还是不要上路。”
　　谢天说道：“这里交通不便，而且村子相对闭塞，若是里面的人都跑光了还好，要是没跑，恐怕到处都是丧尸，不安全。”
　　宋辉琢磨片刻说道：“那好吧，继续往前开，实在不行就把车停在路边，将就着睡一晚。”
　　谢天放下车窗，四下观察起周围的情况，因为视力比其他人强得多，视距相对也更远，这里方圆几十公里都是田地和村庄，相对平坦的多，谢天却看到极远处朦胧中有一座矗立的建筑物！
　　“是煤矿！”谢天脱口说道。


第31章 煤矿
　　谢天认出了那建筑物正是煤矿的井架，依稀能看清井架上方巨大的钢索轮盘，脱口道：“咱们往西南方向走，那里有座煤矿。”
　　“煤矿？”宋辉隔了半晌，诧异问道：“我怎么没看见？”
　　其他人也都一头雾水，谁也没有看到煤矿的影子，不知道谢天为什么会说西南方向有煤矿。
　　“相信我没错。”谢天脱口道：“煤矿比村庄安全的多，你们应该发现了一个很简单的规律，丧尸多聚集在居民区，偏远的工矿企业绝对不会有太多丧尸，按常理推断，丧尸刚一开始的时候，大部分还没被感染的工人应该都已经仓惶逃回家了，而且煤矿上应该能补充到一些居民区里找不到的物资。”
　　丧尸的密集度，与丧尸爆发前人类的密集度几乎是成正比的，丧尸爆发前人越多的地方，丧尸就越多，如城市、乡镇，但若是郊外荒野这种人迹罕至的地方，自然也看不见丧尸的影子。
　　位于郊区的煤矿，想必大多数工人都是周边乡镇的村民，危急时刻，绝大多数人会选择回家与亲人一起共度难关，而不会选择留下与煤矿共存亡，所以这也是谢天倾向于前往煤矿的原因。
　　“好。”宋辉点了点头，说道：“就按谢天说的，咱们去找煤矿。”
　　很快，汽车便开到了乡间小路上的一个分叉点，汽车避过直行的村庄，选择向西南进发，行进中，其他人也逐渐看到了煤井的轮廓，待到距离不足十公里的时候，已经可以看清整个煤矿的大体。
　　“看样是个小煤矿。”宋辉说道：“这样也好，小煤矿上工人本就不多，丧尸也不会太多。”
　　这座煤矿坐落在田野之中，方圆至少十公里内没有什么人烟，连一栋房子都看不见，煤矿有一条西向的水泥路，应该是连接着西边的国道。
　　煤矿的铁栅栏门已经锁闭，不过谢天开着重卡轻轻松松便将大门撞开，煤矿内部虽然看起来十分凌乱，但却并未发现尸体与丧尸的踪影，谢天松了口气，说道：“咱们抓紧时间找一找，看看有没有什么可以用的物资，再找找看什么地方适合过夜。”
　　所有的车都开进了煤矿大门内的空地上，除了谢天与宋辉的两辆车之外，还有两辆幸存者的车也跟了过来，谢天嘱咐赵子叶与谢雨菲姐弟三人，道：“我跟他们碰个面，顺便看看这里面的情况，你们待在车里，暂时先别下来。”
　　赵子叶经过上次的事情之后，对谢天基本上是言听计从的，但此时此刻她的表情却有些尴尬，看着谢天，想说什么，但又开不了口。
　　谢天看到赵子叶欲言又止的表情，便装作若无其事的对所有人说道：“要是谁想上厕所，暂时还是忍一下吧，确定这里安全之后再说。”
　　赵子叶轻轻点了点头，感激的看了谢天一眼，而谢天则将手枪插进腰间，推门下车，来到了宋辉他们的路虎旁边。
　　路虎的车门也同时打开，四个人从车里走了下来，各个都是一米八左右的彪形大汉，宋辉在里面算是年长的，其他人差不多都在二十六七岁上下，各个腰间都插着手枪，举手投足间很有军人派头。
　　谢天跟几人点头示意，说道：“咱们四处看看，如果这里安全的话，就暂时在这里休息一晚吧，顺便再找找看有没有什么可用的物资。”
　　“好。”宋辉点了点头，指着身边提醒有些微胖的说道：“这是我的战友，刘牧。”说完，又指着另一个瘦高个说道：“这个是祝进喜。”随即，又介绍另外一个，道：“这位是马继成。”
　　谢天一一跟几人打了招呼，随后说道：“我去看看后面两车人是什么情况。”
　　跟着谢天一路逃亡的两车人见谢天走了过来，也纷纷下了车，两辆车一共有七个人，五男两女。
　　谢天直奔主题，说道：“要是以后准备和我们一起上路的话，你们五个男士就过来帮忙吧，先检查一下矿上有没有丧尸，然后再找找看有没有可用物资。”
　　五个男人也都没有意见，他们既然跟着谢天闯了一路，自然是抱定了一路结伴的想法，这种时候，每个人都该发挥各自的用处。
　　宋辉可能是出于保稳的目的，让自己手下的祝进喜和马继成两人分别带着对方的两个男人，宋辉和他的战友刘牧又带了一个，谢天则叫出谢晓飞和李阳，十二个男人正好被分成四组，分别到煤矿的各个区域查看情况、寻找物资，谢天对物资的兴趣不大，最想的是能够找一个可以安心休息的地方，毕竟自己车里有五个人，入了夜如何休息是个问题。
　　宋辉他们前往生活区，另外一拨人去煤矿的材料仓库、一拨人到煤矿办公区，谢天和谢晓飞、李阳兄弟俩负责矿井一带，接近矿井的地面几乎看不见其他颜色，全是厚厚的一层煤灰，在一个车间外的小黑板上，依稀可以看见用白色粉笔写的字样：“应上级要求：今晚六点之前关闭煤矿，所有工人五点之前撤离。”下面标注的时间是5月29号。
　　李阳低声说道：“谢大哥，看样这里的工人已经撤走很长时间了，应该不会有丧尸吧？”
　　“但愿吧。”谢天掏出手枪，小心的推开车间大门，里面竟然有一辆正在修理中的后八轮自卸车。
　　“轮胎还没来得及换完。”谢天指了指丢弃在左侧后轮一旁的工具和轮胎，开口说道：“这车应该还能用。”
　　谢晓飞兴奋的说道：“哎呀，谢大哥，要是能把这辆车修好，我们就又能多一辆移动堡垒了，虽然不比你那辆沃尔沃，但这车的马力还是很足的，我过去看看！”
　　五个人挤在重卡的驾驶室里确实有些难受，谢天也很希望能够为谢雨菲姐弟三人找到一辆合适的车，但是重卡自己已经有一辆了，有必要再来一辆吗？而且两辆重卡都需要加注柴油，自己的柴油储备，一辆车使用是足够了，若是两辆车，可能会显得有些窘迫。
　　“谢大哥。”谢晓飞爬上驾驶室，对谢天说道：“车钥匙还在，这车应该是在正常更换轮胎，我发动起来试试。”
　　谢天点了点头，谢晓飞发动汽车，引擎一阵轰鸣，看起来汽车是没有什么问题的，随后又下车检查了一下地上还没来得及换上的轮胎，确定了轮胎一切正常，只要把轮胎换上，这辆车就能跑起来。
　　谢晓飞咂咂嘴，看着这辆国产后八轮，说道：“要是有电和焊机就好了，那样的话，我就能把这辆车也像谢大哥你那辆沃尔沃一样，整个加固起来。”
　　谢天灵机一动，心想若是能将这辆卡车也整个焊接起来，那么这辆车的后斗就可以当做休息的地方，上面空间很大，铺垫一些东西便可以供人休息，而且往后再找到一些物资，就可以放进这辆车里，从而避免自己那辆沃尔沃内大量物资有暴露的可能，想到这里，谢天拍了拍他的肩膀，笑道：“焊机和发电机我那里有，回头抬下来你慢慢焊，咱们先去其他地方，看看有没有其他有用的东西。”


第32章 人为财死
　　三人从车间里走了出来，在这辆汽修车间的旁边，还有一个轨道矿车的车间，三人又钻进去查看片刻，没有任何有用的东西，随即又继续搜索。
　　“充电室。”谢天指了指一间平房门上的牌子，说道：“进去看看。”
　　一旁的李阳点了点头，一脚踹开锁闭的木门，发现里面摆放着三列专门给矿灯充电的架子，大多数充电位置上都摆放着矿井工人专用的矿灯，谢天上前摘下一个，拧开开关，炫目的灯光柱将充电室照的十分清晰，便笑道：“这些矿灯的电应该都是满的，比手电筒好用，回头多带一些。”
　　谢天带着李阳与谢晓飞找了很久，但几乎没有什么对他们有用处的物资，不过这一路来也没发现任何丧尸的影子，再加上这小煤矿附近没有什么村庄，可以确定是十分安全的。
　　三人各自抱着一堆充满电的矿灯回到停车处，其他人还都没有回来，三人等了一会，宋辉和刘牧率先回来，对谢天说道：“员工宿舍都是平房，没什么可用物资，矿长的休息室里倒是找到两条香烟，另外他的房间还算干净整洁，有个席梦思床，晚上可以让你们车里的女士过去休息。”
　　谢天点了点头，说道：“我们也没找到多少实用的东西，发现一辆后八轮，准备改装一下上路。”
　　宋辉皱着眉头道：“那东西耗油很厉害，往后的路不太好走，燃油也是个大问题，你要考虑好。”
　　谢天笑道：“这个问题不大，我车里有不少柴油。”
　　“那就好。”宋辉微微一笑，掏出一包香烟来，给每个人递了一支，没过多久，负责搜寻材料库的祝进喜便带着两个幸存者回来，对宋辉说道：“老大，仓库里有不少工矿用炸药，崭新的劳保服也有不少，纯棉的，看着还不错，回头要不要弄点过来？”
　　宋辉看向谢天，说道：“你的卡车能装货，劳保服你看有没有必要带？”
　　谢天不假思索的说道：“带着吧，往后想洗衣服怕是难了，暴露的水源都有可能遭到丧尸病毒的污染，劳保服虽然丑了点，但总一直穿脏的强。”随即，谢天又问道：“炸药有必要带着吗？”
　　宋辉询问了祝进喜炸药的类型，随即说道：“这种炸药安全性很强，必须用雷－管才能引爆，我们来带着吧，马继成是爆破好手，以后没准会有机会用到。”
　　不一会儿，马继成带着两个人扛着两袋大米，一脸兴奋的走了回来，大老远便对宋辉招手，说道：“老大，食堂后面找到两袋大米，有一百斤左右，够咱们吃上一段时间了。”
　　宋辉笑着点头，道：“还是大米最实惠。”说罢，宋辉看着谢天，道：“谢天，要不大米装你车里吧。”
　　谢天答应下来，与马继成同行的那两个幸存者却有些不乐意了，其中一人开口说道：“几位大哥，这米是我们弟兄两个发现的，怎么说得分一袋给我们吧？”
　　体态微胖、面向有些骇人的刘牧一脸阴沉的说道：“什么叫你们发现的？共同发现的物资共同使用，你懂不懂什么叫团队合作？”
　　那人不服气的说道：“现在是末世，这些都是无主之物，谁先发现自然就是谁的，我们弟兄俩和你们那个姓祝的同伴一齐发现这一百斤米，按理说我们应该分三分之二，现在我们只要其中的一半，已经很够意思了吧？”
　　“你他吗的忘了你是怎么逃出来的了？还在这里跟大家讨价还价？”刘牧一把抓住那人的衣领，一脸凶相的问道。
　　那人也有些毛了，一边试图推开刘牧的手，一边说道：“操，我们能出来又不是靠着你们，你们不也和我们一样，是跟在那辆沃尔沃的后面才闯过来的？”
　　“妈的。”刘牧从腰间掏出手枪，顶住那人的脑门，咬牙切齿道：“反正是末世，杀人不犯法，你要想死，老子就成全你！”
　　那人一见刘牧掏枪，瞬间便蔫了下去，一旁的宋辉开口道：“刘牧，把枪收起来，他们要一袋大米就给他们，让他们拿着大米赶紧滚蛋！”
　　“听见没有？”刘牧一把将他推出老远，喝道：“拿上东西滚吧！”
　　那人跌跌撞撞的站稳身形，嘴里嘟囔道：“滚就滚，五十斤米够我们四个人吃很长时间了，跟着你们瞎跑没准找不到安全区还会送了命。”
　　他身边的男人有些犹豫的低声提醒道：“阿亮，还是跟他们一起走吧，最起码安全一些，大米大不了就按他们说的，平分。”
　　“你懂个屁。”那人面带鄙夷的说道：“现在吃饱肚子才是最重要的，你想想咱们以前为了一口饭拼命的日子，这五十斤大米，至少够咱们四个人吃半个月，这半个月，你还怕咱们找不到安全区？反过来说，要是还没到安全区就已经饿死了，那还有什么意义？”
　　另一人好像也被说得有些动心了，一旁的刘牧看起来十分不爽，暴喝道：“操，要滚就快点滚！”
　　两人也不再犹豫，扛起一袋大米便匆忙回到了自己的车里，与他们同行的还有两个女人，四人在一起嘀咕片刻，便开车出了煤矿。
　　“操，这种人渣，老大，你要不拦我，我一人一枪干掉算了。”刘牧愤怒的向地上啐了一口痰。
　　宋辉摆了摆手，道：“别忘了咱们的身份，政府依旧在运作，虽然无法和上级取得联系，但原则必须要遵守。”
　　刘牧无奈的叹了口气，说道：“算了，当我放屁。”
　　谢天见刘牧有些不太甘心，便出来圆场，道：“人为财死鸟为食亡，末世里这种人渣多了去了，少了这种人渣也是给咱们少了一分威胁，不然要是在紧要关头才看出这帮人的人性，指不定被坑的多惨。”说罢，谢天又道：“时候也不早了，咱们张罗张罗晚饭吧。”
　　其他的幸存者还剩下三个男人，这三个男人自打刘牧掏出枪来之后，就一直表现的十分局促不安，听谢天说要准备晚饭，便抢着说道：“我们那里还有一些食物，这就去拿过来。”
　　谢天摆了摆手，说道：“你们自己的食物就不要动了，这正好有一袋大米，今晚就生火闷点米饭吧，这里没有丧尸，也没什么好怕的，我再拿点罐头过来。”
　　宋辉说道：“我们那也有些罐头，进喜，你去拿点来。”
　　幸存者中一个将近四十岁的男子急忙说道：“我以前是饭店厨师，做饭什么的我在行，刚才我在员工宿舍那边见到有一口压水井，那里的水应该没什么问题，我再去找点干净的厨具和碗筷，晚饭交给我了。”
　　谢天点了点头，说道：“你们张罗张罗吧，我把车开到那边的车间里去，我车上有发电机和电焊机，让晓飞把那辆后八轮加固起来，对了，你们之前说矿长休息室里有席梦思床是么？”
　　宋辉点头道：“没错。”
　　谢天微微一笑，说道：“回头我去搬过来，放到那辆后八轮上，我车里还有两个女孩，让她们过去休息。”


第33章 准备就绪
　　等谢天钻进沃尔沃的驾驶室里时，赵子叶早就急疯了，羞涩而又尴尬的问谢天道：“谢天，我现在能去厕所了么？”
　　车里除了谢天只有谢雨菲，看来赵子叶也顾不得什么矜持了，一脸的急不可耐。
　　谢天回想刚才路过车间，在那旁边就有一个简陋的厕所，便说道：“我把车开到里面的车间，厕所就在旁边，待会带你过去。”
　　赵子叶急忙点头，谢天将车倒进车间大门，停在那辆国产后八轮的旁边，然后带着赵子叶去了隔壁厕所，在门口，谢天对赵子叶说道：“这里面之前没有看过，你等会，我进去看一下。”
　　谢天走进空空的厕所里，发现并无什么问题之后，才出来对赵子叶说道：“你去吧，我在外面守着，有情况立即叫我。”
　　赵子叶被谢天这一句话闹的一脸通红，偷偷瞟了谢天一眼又赶快将眼光转向其他地方，随即便硬着头皮走了进去，谢天的话虽然没什么问题，但赵子叶却不禁想到：万一真有了情况，自己怎么好意思叫谢天进去，毕竟自己是在上厕所，要是换做是在洗澡的话，或许都能豁的出去……
　　谢天在门外等了几分钟，赵子叶才红着脸走了出来，自己上厕所，却要一个男人在门外放哨，这种感觉实在是要多尴尬有多尴尬。
　　宋辉他们忙着搬运劳保服和炸药等物资，另外三个不知姓名的幸存者便负责准备晚饭，谢天拿了几瓶肉类罐头过去，搭配着米饭，也算是十分丰盛的一餐了，毕竟多日来都没有机会吃一碗热气腾腾的米饭。
　　谢天将发电机和电焊机以及焊条等工具都搬了出来，谢晓飞则拉着李阳，两人到处找了不少钢筋、钢梁，准备把那辆国产后八轮加固起来，谢天与宋辉碰了个面，两人到煤矿后面的煤场看看情况，顺便讨论一下这支队伍将来的方向。
　　宋辉对谢天十分好奇，当他知道谢天此前不过是一个在校大学生的时候，显得有些惊讶，说道：“很少见到年轻人能在这样恶劣危险的情况下还如此淡定、有条不紊，你上路的准备做的比我们四个人加起来的都要充足的多，我们就没有一个人想过要找一辆更大、更重、载货量也更多的车，而且你甚至带上了对讲机、发电机和电焊机这种东西。”
　　谢天心说自己若不是有了赛亚人，也根本不会如此淡定，更何况这些物资都是靠赛亚人找回来的，一般人便是想到要去找这些东西，恐怕都是有心无力更多一点。
　　宋辉说着，兀自叹了口气，道：“刚一出阳城就遇到这么多的问题，到现在甚至都找不到一条正确的路线，到南昌这几百公里路，恐怕比当年的长征还要困难。”
　　谢天赞同的点了点头，讪笑道：“咱们本来是想去东北方向，但却没想到为了到这个煤矿落脚，往西南方向走了这么远，看来你之前的话是十分正确的，前路多险阻啊……”
　　宋辉看了谢天一眼，说道：“往后的路，还需要咱们紧密配合才有机会走的更远，所以我希望咱们能够达成一个共识，这条路单靠任何一个人都不好走，还是要充分的合作才行。”
　　谢天点头道：“以后有任何问题，大家共同商量、民主解决吧，我的经验也不足，出城之后和在阳城里面的情况截然不同。”
　　宋辉笑道：“确实不同，在阳城里恐怕要更轻松一些，找到一个安全的居所，固定住不动，只需要冒险寻找物资就可以了。”说罢，宋辉又道：“我希望往后能够多吸纳一些有用的人加入这支队伍，这一点你不反对吧？”
　　“当然不。”谢天不假思索的说道：“有用的人才当然越多越好，但没用的人，最好还是不要大发善心。”
　　“恩。”宋辉赞同的说了一声，又问道：“你觉得什么时候出发合适？”
　　谢天想了想，道：“后天吧，天马上就黑了，那辆后八轮还需要时间来加固，你们的路虎要是需要加固的话，也可以找晓飞帮忙。”
　　……
　　宋辉对多休整一天也没有什么意见，两人回去的时候，那三个幸存者已经将晚饭弄好了，那个中年厨师用砖头垒了一个简易的炉子，又用树枝和纸张点燃了煤块，大老远就能闻见久违的米香味，让在场的每个人都有些急不可耐。
　　即便是之前与赵子叶藏身小区里，谢天也根本没有机会吃上一碗热腾腾的米饭，这次算是如愿了，那厨师还用找到的色拉油炒了几个菜，罐头、午餐肉这种东西，经过他的再加工之后，味道便提升了不只是一个档次，众人在车间门口的空地上围坐一圈，谢天数了一下，一共是十二个人。
　　刘牧从车里拿出两瓶茅台酒，笑着对众人说道：“要跟平常，这茅台三十年陈，我是连一口都喝不起的，这他妈也算沾了末世的光，要不是时间不够，我真想把那家名酒行都给搬空。”
　　众人一阵哄笑，刘牧的性格倒是十分直爽，有显著的北方汉子特点，众人吃着可口的热饭菜、喝着上等的白酒，另外三个本来有些拘束的幸存者也都渐渐放开了，聊过了才知道，这三个人都是阳城一家大酒店里的员工，均是外地人，员工宿舍一共有四十多人，跑出来的就他们三个。
　　年龄最大的那个自称老郑，给人的感觉挺忠厚老实，其他两个稍微年轻一点，但举手投足间，还是显得较为诚恳。
　　当众人将话题聊到赵子叶身上的时候，气氛算是活跃到了一个顶点，不出意外的，这里每一个人都经常看赵子叶主持的新闻，有这么一个名人在场，大家都纷纷夸赞起赵子叶的优秀，好像找到了共同话题一般。
　　天黑之后，其他人都准备返回各自的车里休息，宋辉四人决定轮番守夜，谢天本想让赵子叶和谢雨菲到矿长休息室里好好睡一觉，但是两人都不愿意，最后只能让她们两个挤在沃尔沃里的卧铺上，谢晓飞正在加固的那辆后八轮因为之前经常拉煤的缘故，车斗很脏，还需要清理之后，才能将席梦思床垫搬上去，做休息之用。
　　好在后八轮的驾驶室里也有一张卧铺，谢天便让年龄最小的谢晓飞去卧铺上睡，自己和李阳在座椅上将就一晚，毕竟谢晓飞明天还要继续加固这辆后八轮，工作量大。
　　身边的李阳已经睡着了，谢天从口袋里将那颗结晶体掏了出来，放在手心里紧握，不断吸取着其中蕴含的精纯能量，这颗结晶体要明显强于自己第一次得到的那一颗，能量十分充沛。
　　能量便不断的汇聚全身，好似小说中洗精伐髓的感觉一般，十分舒爽，再加上身边无人打扰，谢天这一觉便从晚上八点睡到了清晨六点，整整十个小时。
　　翌日一早，谢天只感觉神清气爽，精神与身体的状态都是前所未有的好，若是继续下去，相信用不了多久，自己也可以升级进化了。
　　谢晓飞醒来之后便开始整体加固这辆后八轮，将驾驶室整个加固之后，将车开到职工浴室外面，借用水箱里储存的废水把车后斗刷的干干净净，随后众人便一齐将矿长休息室里那张一米八宽的席梦思床垫搬上了车，又将找到的其他物资、锅碗瓢盆尽数丢了上去。
　　谢晓飞电焊的手艺比谢天不知道强出多少倍，整个后斗被他焊制起一个拱形钢架，然后用找到的篷布彻底覆盖起来，只在尾部留了一个供人出入的铁门，门可由内锁闭，如果有人进去休息的话，只需要从里面锁闭大门，基本上便可以高枕无忧。
　　宋辉的路虎、老郑他们开的那辆三菱帕杰罗也都经过了谢晓飞的加固，这一天几乎都是谢晓飞一人在忙，从头忙到尾，一切准备就绪，谢天与宋辉便决定休息一晚，明日一早上路，虽然前面的未知与危险让人不禁蛋疼，但这条求生之路，即便再艰难，也是非走不可的。


第34章 小发一笔
　　这一次出发，谢天对这支队伍又增加了几分信心，谢晓飞将车间里维修车辆的工具全部搬到了他那辆后八轮上，以后就算车辆出了问题，有谢晓飞在，也可以轻松解决，谢天又取出两部对讲机，给了谢晓飞与李阳一部、老郑他们三人一部。
　　谢雨菲理所当然的上了那辆后八轮，毕竟谢晓飞和李阳都是她的弟弟，他们姐弟三人在一起也更为轻松一些，谢天的车里则又恢复了开始时的两人，也就是自己和赵子叶。
　　路虎开路，帕杰罗紧跟其后，谢天的沃尔沃重卡排在第三，谢晓飞驾驶着后八轮跟在最后，四辆车在清晨太阳初升的时候驶出煤矿，决定寻找附近的一条小路北上，刚出矿门口的水泥路虽然窄了一些，但路面很好，十分平整，可是一上小路，车队的速度立刻降了下来。
　　对讲机都配有车载充电器，所以颠簸的路途上，四个车的人便不停地用对讲机开着玩笑，车队避开了几个村庄，准备绕过小北镇回省道，颠簸了将近一个上午，GSP上显示车队才终于算是将小北镇甩在了身后。
　　随后车队开始往东行驶，准备返回省道，每个人都希望小北镇以北的省道千万不要出问题，但是到了跟前才发现，小北镇以北的省道情况也十分糟糕，大拥堵在这里绵延不绝，一眼看不到头，无数的车辆堵在路面上，但却连一个人影都见不到，谢天他们将车停靠在距离省道还有一公里左右的支路上，所有人都一筹莫展。
　　“看样省道是没戏了。”谢天干脆将对讲机切换成常开状态，摆放在控制台上，又连上了车载充电器，这样与宋辉他们通话便更为方便。
　　“是啊，咱们还是得找到其他的路。”宋辉的语气有些低落。
　　“要不要靠过去找点可用的物资？这么多车被遗弃在这，想必物资也很多。”刘牧开口道。
　　“不太安全。”宋辉说道：“咱们要去搜寻车里的物资，就必须下车徒步在车辆间穿行，万一有丧尸就很危险了。”
　　“搜搜看吧。”谢天开口道：“要是离开省道，以后想补给就不是那么方便了，咱们有两辆重卡，不怕物资多，咱们先掉头，把车倒过去，就在路口附近找些物资，不走远，发现情况也可以立即撤离。”
　　宋辉只好答应下来，说道：“那好吧。”
　　两辆重卡先是完成转向，才缓慢的倒至丁字路口，车停稳后，谢天没有熄火，打了空挡便跳下车，转回对赵子叶说道：“你在车里等着。”
　　赵子叶点了点头，宋辉他们也从车上下来，宋辉看了看省道上的情况，说道：“刘牧，你上后八轮的车顶放哨，留意一下周边情况，有动静通报一声。”
　　“好嘞。”刘牧答应的十分痛快，三两步爬上谢晓飞那辆后八轮，两个垫步，人便站在了驾驶室的车顶上。
　　宋辉从路虎车里取出了一把突击步枪，走过来丢给后八轮车顶上的刘牧，说道：“用这个，紧急时刻能控制住局面。”
　　刘牧点了点头，将突击步枪上膛、打开保险，说道：“这枪子弹不多了，平时还真不舍得用。”
　　宋辉走到谢天跟前，拍了拍他的肩膀，说道：“95－1式突击步枪，咱们国家最好的突击步枪了，刘牧是神枪手，五百米射程内，他可以保证丧尸靠近不了咱们。”
　　谢天微微一笑，没想到他们也有一杆大家伙，当即便对宋辉说道：“你往左，我往右。”
　　宋辉叮嘱道：“别走太远。”
　　谢天对老郑几人说道：“老郑，你们在这附近的车里想办法找找汽油！”
　　老郑点了点头，这里这么多车，弄些汽油应该不成问题。
　　谢天与宋辉每人背着一个空的行军包开始搜索，省道上堵的汽车实在是太多了，谢天倒也不惊奇，在仓惶大逃亡中，出个车祸，或者是几辆车抛锚、没油，都有可能造成大堵车，这么多车堵在这里，想必能找到的物资也不会少。
　　路面上倒是有些被丧尸啃噬完的尸体骨架，倒是没有发现丧尸的影子，谢天打开一辆沃尔沃S80，在驾驶室里找到了一些衣物、现金，不过却没有什么食物，衣物谢天他们并不缺，从矿上弄来的那批工作服足有一大堆。
　　谢天又在一辆车里找到了一个电动剃须刀，这个倒是有点用处，他又有一段时间没刮过胡子了。
　　一书包零食，种类倒是挺齐全，被谢天丢入行军包中；一个家用急救箱，里面装的都是一些日常药品，用处也很大；零散的找到几瓶还没有打开的各种饮料；几瓶水果罐头；一台笔记本电脑……
　　基本上看到有用的东西，谢天都装进了行军包里，甚至是那些看起来没用只是觉得不错的东西，也都被他搜罗一空。
　　很快，行军包便装的满满当当，这个时候谢天不过才走出去不到两百米，随即谢天将搜集到的东西放回后八轮上，又继续搜索。
　　“烟草公司？”谢天皱眉盯着一辆绿色的中型面包，一把拉开了侧面的推拉门，这一下让他惊呆了，车后面装的满满当当全是各种未拆封的香烟，几乎把整个车厢塞满。
　　虽然香烟不能当饭吃，但这里所有的男人都抽烟，自己偶尔也会抽上几支，这年月想搞点烟草也并非易事，谢天便用对讲机呼叫马继成和祝进喜过来帮忙搬烟草。
　　“喂，我发现了一车好东西。”谢天故意卖了关子。
　　对讲机立刻传来一阵杂乱的声音，纷纷问到底找到了什么好东西。
　　“几十条双叶、几十条好日子、几十条万宝路、几十条利群、几十条大红鹰、几十条玉溪、几十条双喜、南京、苏烟、软硬大中华、大熊猫、甲天下、各种黄鹤楼……”
　　“我操！”几乎所有人都癫狂了，这种日子里，唯一能让大伙儿放松的东西就是烟草了，所以听闻谢天发现了这么多烟草，马继成和祝进喜立刻跑了过来。
　　里面的烟都是一大包一大包用塑料袋封好的，还贴上了标签，想必本来是准备送往各个销售点的，只是不知道开这车的人到底是在逃命还是在送烟，不过谁还管他那么多，现在这个年月，好东西谁找到就是谁的。
　　每个人扛着好几大包开始往回送，三个人跑了好几趟才将那辆车彻底搬空，每个人都是一个感觉：他妈的，这下发了。
　　“要是世界没有希望了，我就把这些烟全部抽完，然后得肺癌死掉……”刘牧单手扛着突击步枪，在对讲机里兴奋的说道：“这他妈的简直就是末世最让人兴奋的事儿了！”


第35章 累赘
　　运完烟草，谢天准备再来最后一趟，但这一次找到的有用东西不多，便干脆将每辆车上的盒装卫生纸都装了起来，眼见已经走出去老远，行军包还没有装满，便干脆见到顺眼的都往里装。
　　刘牧的声音从对讲机里传来，道：“谢天，你走的太远了，别走了，回来吧。”
　　谢天噢了一声，刚转身往回走，正在这时，忽然听见一声枪响，自己身后有个什么东西轰然倒地。
　　谢天转过头一看，竟是一个光着上半身的女性，只是这女人有些太过可怖了一些，脑门上一个弹孔滔滔流着黑血，后脑已经被炸开，半边脸上的肉都已经被撕烂，直接可以看见尖利的牙齿，那肩膀、小腹、肋间都有被撕咬过的痕迹，看起来十分触目惊心，谢天暗骂一声，妈的，刚才只顾着回复对讲机、转身回去，却没有留意身边的情况，不知道这只丧尸是从哪钻出来的，幸亏刘牧发现的及时，而且枪法极准。
　　“快回来，枪一响，北边有不少丧尸冒头了。”
　　谢天急忙撒丫子往回赶，没想到这儿还有不少落单的丧尸，这些丧尸本来应该是在各个犄角旮旯里躲避着阳光休息，被一声枪响惊扰的纷纷爬了起来，不过倒也不算太多，而且稀稀拉拉的，并不能造成什么危险。
　　不过这里也不适合久留了，谢天窜回去的时候，宋辉也刚好回来，丧尸距离还比较远，只是宋辉那个方向的丧尸稍微多一些，大概有一二十只在数百米开外正在往这边赶，两人将行军包放入后八轮后斗内，这才各自回了各自的车里，驾驶着汽车离开。
　　“老刘，真有你的，要不是你，我恐怕就要倒霉了。”谢天一边开车，一边通过对讲机说道。
　　刘牧的声音传来，爽朗笑道：“我的射击技术那可不是盖的。”
　　谢天点了点头，认真道：“谢谢了。”
　　“客气什么？”刘牧道：“大家一起逃命，相互帮助那是义务，我们现在，算得上是战友关系。”
　　省道已经走不通，谢天他们开始选择小路摸索着行驶，有些路在电子地图上都没有标注，不过大家只想着一路往北，终归会离阳城地区越来越近。
　　不断的摸索，不断的走错路，车队走了一整天，真正向北走了也不过几十公里，多亏了当时在省道上补给了一下，老郑他们做事的效率也十分高，撬开不少高级车的油箱，弄了大量的97号汽油，不但加满了两辆越野车，还用找到的空饮料瓶装了至少一百多升汽油。
　　天色开始逐渐暗淡下来，谢天通过对讲机与宋辉商量，眼下道路两旁都是田地，最近的村落已经被他们抛到脑后，车队再向前行驶一个小时之后就地休息，天亮再出发，所有人对这个决定都没有什么意见。
　　车队以六十公里的时速开了将近二十分钟，停在前方路边的一辆宝马X6里忽然钻出了两个人，此刻正欣喜的站在道路中间不断向车队挥手。
　　“忽然蹦出这俩人吓我一跳！”老郑的声音传来，道：“我以为那是辆被丢弃的车，还想着靠过去看看有没有什么好东西呢！”
　　刘牧通过对讲机皱眉自语道：“这种鬼地方，怎么会有人。”
　　驾驶路虎的宋辉将车停靠在两人身前，其他车辆也紧跟着停了下来，车灯下是一男一女，两人都不过二十多岁，男的稍大一些，有个二十五六，两人都十分的狼狈，蓬头垢面的，如叫花子一般。
　　“大哥，大哥，帮帮忙，行行好，带我们一路吧！”宋辉刚一停车，那男的便飞奔至他跟前，隔着车窗苦苦哀求道。
　　宋辉开口问道：“你们怎么走到这的？”
　　那男人急忙说道：“我们本来有六辆车结伴从省道那边过来，在小北镇遭到丧尸袭击，就我们俩逃了出来，车没油了，我们已经在这里困了两天两夜了。”说着，他开始自我介绍：“我叫韩文才，这个是我堂妹，叫韩文宣。”
　　“谢天、老郑，你们的意思呢？”宋辉迟疑片刻，通过对讲机问道。
　　老郑说道：“我看大家都是在末世里求一条活路，能帮就帮一下吧，不过这事还是你们说的算。”
　　谢天拿起对讲机来，说道：“我不太赞成，而且我们这两辆重卡没有多余的位置，老宋，你全权决定吧。”
　　对讲机里可以听到刘牧在宋辉的旁边说道：“老大，别管这些人了，之前咱们也都达成共识了，以后队伍里只要有用的人，你看这一男一女，各个是细胳膊细腿、一副弱不禁风的样子，能有什么用处？”
　　“别啊别啊！”车门外那个叫韩文才的男人一听刘牧的话，当即便跪了下来，哭着说道：“大家都是为了生存，我和我妹妹两个人在这里困了两天，终于算是见到活人了，救人一命胜造七级浮屠，求求你们就把我们俩带上吧。”
　　一旁的女孩也流着泪，怯生说道：“求求你们了，如果你们不愿意帮忙的话，我们就只有死路一条了。”
　　宋辉思索片刻，通过对讲机说道：“老郑，你们那辆车一共有三个人，还能再坐两个，要不让他们上你们的车吧，见死不救总归不够仁义，起码带他们到可以找到物资的地方，再让他们自己想办法，也不能眼睁睁看他们死在这里。”
　　老郑没有意见，开口道：“行，就让他们上我们这辆车吧。”
　　谢天开口道：“老宋，要不然给他们点汽油，让他们开车跟在后面吧。”
　　宋辉思索片刻，便明白了谢天的意思，知道谢天可能还是不愿意接纳这两人，便开口对两人说道：“给你们一些汽油，你们开车跟着我们走，这样可以吗？”
　　韩文才急忙点头，说道：“谢谢几位的大恩大德！谢谢，谢谢！”
　　宋辉便对刘牧说道：“刘牧，你到晓飞那辆卡车后面取点汽油给他们。”
　　“好吧。”刘牧只好答应下来，但他却不太情愿，一路向车队的后面走，路过谢天的车旁，抬头对谢天说道：“逃难也不能什么人都收，有战斗力的，或者有一技之长对咱们有实际用处的还差不多，这两个人，一看就什么用都没有，要他们纯属累赘。”
　　谢天点了点头，他能理解刘牧的意思，便说道：“老宋既然不忍心，那就给他们一点汽油吧，反正咱们两辆越野车的油之前都加满了，还有不少储备。”
　　卡车后面携带的汽油都是老郑他们用各种瓶子装起来的，刘牧用行军包装了一大堆大大小小的瓶子，每个瓶子都有标注的容量，普通的500毫升，大些的两升，看着差不多够三十升了之后，背到了韩文才、韩文宣的跟前，说道：“给你，三十公升，够你们这辆车跑将近两百公里了，快点加上，加好了跟在卡车后面。”
　　“谢谢、谢谢！”韩文才不住的鞠躬致谢，随即连忙打开油箱盖，开始一瓶一瓶的往里倒着汽油，一旁的韩文宣想帮忙却帮不上。


第36章 圈套
　　韩文才将刘牧给的汽油加注完之后，便带着韩文宣钻进那辆X6，宋辉说这附近并没有什么村庄，想必也不会有大量丧尸，所以提出再尽享赶几十公里的路，然后再靠边就地休息。
　　谢天也没有意见，发动汽车准备重新上路，原本在后八轮上的李阳拿着GPS跑了过来，敲了敲车门，问道：“谢大哥，我能坐你这辆车吗？”
　　谢天笑道：“上来吧，有卧铺伺候。”
　　赵子叶给李阳闪出一条缝隙，李阳爬上车，坐在了后面的卧铺上，说道：“我是有点事情想跟谢大哥你说一下。”
　　谢天点了点头，说道：“有话你就直说。”
　　这时，路虎已经率先开了出去、老郑跟在其后，谢天也发动汽车咬住老郑的帕杰罗，谢晓飞的后八轮也没有给韩文才留下空隙，紧跟着谢天的沃尔沃，韩文才的X6只能亦步亦趋的跟在队伍的最后，车队继续行驶，这个时候天色已经很暗了，五辆车开了车灯，匀速行驶着。
　　“谢大哥，不知道怎么的，GPS定位有些不准，信号很差，你看咱们现在是不是在这个位置。”李阳在GPS上翻腾出电子地图，指着一个点递过来问谢天道。
　　谢天仔细看了看，地图上根本没有标注这条道路，但可以看出李阳还是在地图上找到了大概的位置，便点了点头。
　　李阳一个人推敲着地图，说道：“那之前咱们路过的路西那个村，应该就是上华村，咱们这一会加上刚才耽搁了那么久，应该开出了不到二十公里，已经过了在路西六公里远的上华村，再往前最多七八公里，应该就是小营村了。”
　　“然后呢？”谢天开口问了一句，不知道李阳想要表达什么。
　　“想过小营村，就必须要过一条河，河就在小营村南边两三公里，也就是说，咱们距离那条河可能还有四五公里的样子，如果过河的话，我们就要穿过小营村，我怕那里有丧尸活动。”
　　谢天点头说道：“那就跟他们说一声，今晚就不过河了，看见河就停下，原地休息，明天白天再过。”
　　李阳恩了一声，说道：“那谢大哥你跟他们商量一下吧。”
　　谢天打开对讲机，说道：“李阳说前方大约六七公里是一个叫小营村的地方，再过四五公里咱们要过一条河，天色晚了，咱们还是不要冒险进入小营村，找个地方停车休息吧。”
　　宋辉犹豫片刻，说道：“那咱们就把车开到河边吧，先看看桥得情况，确定能过去就原地休息，这样心里也踏实一点，万一桥再出什么问题，咱们就凉透了。”
　　谢天心中也是这么考量，便说道：“那就这么办。”
　　几分钟的时间，车队便开到了桥边，桥上歪停着两辆面包车，正好将去路挡住，灯光打过去，发现车里并没有人影。
　　宋辉将车停下，说道：“好了，咱们就在这休息吧，我过去看看那两辆车，应该没什么问题，就算开不走，几个人合力也能挪开了。”
　　这个时候，谢天好像忽然看见桥的对面左侧黑暗处闪过一个黑影，路虎打的是近光灯，找不到那个位置，谢天的心忽然咯噔一下，抓起对讲机说道：“别去！”
　　“怎么了？”宋辉诧异的问道。
　　谢天盯着他发现状况的位置，但却没有再发现什么异常，但却总觉得刚才自己没有看花眼，若是自己没看错，那个影子一定不会是丧尸，因为丧尸不可能这么沉得住气，即便只有一只，看见灯光、感觉到有人，也会不顾一切的冲过来，如果是惧怕赛亚人身上的气味，那便应该早就跑得远远的了，既然如此，那影子就只能是人了。
　　“老宋，倒车！有情况！”谢天不敢耽搁，当即通过对讲机说了一句。
　　宋辉虽然没看到情况，但听到谢天这么说，也不敢怠慢了，当即发动汽车，挂上倒档便开始后倒，帕杰罗紧跟着宋辉的步调，谢天也开始倒车，但却忽然听到队伍的最后面传来一声撞击声，好像谢晓飞的后八轮撞上了什么东西，轰隆一声。
　　“谢大哥，X6把路挡住了！”谢晓飞的语气有些慌张，脱口道。
　　“妈的，那两个人有问题！”谢天对着对讲机大骂一声，道：“大家小心一点！”
　　就在这时，桥对面两侧的草地里忽然钻出了七八个人，道路两侧的沟坎内也一下子冒出好几个，忽然间十多个人一同围了上来，其中有四个人持着长短不一的枪械，其中一个举着手枪的人大声喊道：“车里面的人都他妈给我听着，立刻从车上下来，动作慢的话，当心性命不保！”
　　这一下，谢天他们都意识到是有人劫道，很快，这帮人便小心的围了上来，每辆车前都站着几人把守，除了四个人持枪之外，其他人均手持砍刀，一脸的凶神恶煞。
　　谢天心中愤恨，那个韩文才果真不是什么好东西，他和他所谓的那个妹妹根本不是什么需要救命的难民，而是和这帮人一伙的托儿，按他们一开始那种苦苦哀求的表现来看，他们的本意是想混上车，宋辉差一点便让他们得逞了，不过幸好谢天出了个折中的馊主意，给了他们一些汽油，或许他们的车本身就有油，一切只是做戏而已。
　　“谢大哥，我试着把后面挡着的X6撞开！”谢晓飞的声音传来，随即，便听见后面的卡车一阵轰鸣，撞击声传来。
　　谢天脱口道：“别动！”
　　谢晓飞没能撞开横挡在车后的宝马X6，他的这一举动反倒惹怒了对方，谢天怕的就是这个，现在所有人都身处被动，被对方盯得死死的，虽然枪是不少，但对方只要稍微看出点苗头，就可以先下手为强。
　　“砰！”
　　对方为首一人果断开枪，谢天心中一沉，不知道对方是不是奔着谢晓飞本人去的，但透过后视镜一看，子弹打在了后八轮的前右轮胎上，这才算松了一口气。
　　“不怕死是不是？”那人恶狠狠的骂道：“妈的再不下车，老子的枪口就对人不对车了！”
　　说罢，另一人已经将枪口直接对准了路虎的挡风玻璃。
　　谢天看这帮人一个个凶神恶煞，不像是省油的灯，刚才鸣枪却不对准人，而是打爆车胎，谢天便知道对方本身也是有些顾忌的，万一这四辆车其中一辆不顾一切的冲上去，也够他们喝上一壶，但是谢天却不准备那样做，那样只会弄得两败俱伤，而且前后都有车阻挡，不见得就一定可以冲的出去。


第37章 逆转
　　对方的素质看起来有些参差不齐，少数人还算是大块头，看起来有两膀子力气，但多数人的身体并不强壮，而且他们只有四把枪，反观谢天他们，宋辉四人长短枪都有，而且各个是训练有素的军人，自己和谢晓飞也都有枪，只是由于对方突然袭击，谢天他们的情况十分被动，所以一时间有些无可奈何。
　　但是对方已经开枪威胁，若是一直拖着不下车的话，恐怕对方会随机从谢天他们中选一个倒霉蛋杀鸡儆猴，这个时候，刘牧的声音从对讲机里传来，道：“谢天，这种情况就别再瞎惦记了，下车吧。”
　　谢天本能的皱了皱眉，心说刘牧若是真想让自己下车，应该不会没有来的加上这样一句话，看来他一定是有所计划的，便悄悄将手枪掏出来上膛，随后，便看见宋辉那辆车的车门已经打开，四个人均举起双手走了下来。
　　谢天也不再耽搁，看了赵子叶一眼，见她有些不知所措，便给了她一个鼓励的眼神，随即打开车门走了下去，谢天心中有自己的计量，若是单凭他们这些人还不足以解决问题的话，自己就要出动赛亚人了，反正赛亚人随时待命，推开沃尔沃的后挡板便可以跳出来给对方来一个出其不意。
　　“几位大哥。”谢天微微举起双手，一下车便陪着笑问道：“几位大哥有话好好说，没必要到动枪的地步吧？你要车、要粮一句话，只要别开枪，什么都好说。”
　　“去你妈的。”先前开枪射击后八轮车胎的那个一脸横肉的中年人唾骂到：“有话跟你好好说？你妈算个什么东西！”随即，他枪口对准谢天，对谢天身后喊道：“文才，看看他身上有没有武器，他妈真是个废物，我让你见到车之后想办法混上去，你妈听不懂还是怎么的？”
　　韩文才从后面一路小跑过来，急忙解释道：“强哥，不怪我，这帮人警惕性太强，我说车没油了，他们不让我上车，就给了我一点汽油，让我开车跟在他们后面。”说着，那韩文才便要过来给谢天搜身，其他几个人也都靠近了宋辉他们。
　　“你们几个。”那叫强哥的敲了敲帕杰罗的车窗，骂道：“还他妈愣着？不想活了？赶紧给老子滚下来！”老郑、谢晓飞他们也没有办法，见谢天他们都已经下车，也只能乖乖的从车上走了出来。
　　眼看韩文才已经到了谢天跟前，谢天在心中思量，一旦韩文才开始给自己搜身，自己便第一时间制服他，然后以他为肉盾，掏枪射击！
　　期间谢天的眼睛一直瞟向不远的刘牧，不知道他心里有什么计划，这个时候，对方中的几人兴奋的惊呼道：“老大，这还有个大美女，哎哟！这……这他妈不是主持电视那个赵子叶么？真他妈走了狗屎运了！”
　　对方所有人，包括正准备给谢天搜身的韩文才，还有那个被称作强哥的人在内都愣住了，那强哥愣了片刻，问道：“你该不会是天黑看花眼了吧？”
　　“就是她！”一个小子拉扯着赵子叶走了过来，这一下，对方的阵营里算是炸开了锅，连正要给谢天搜身的韩文才都暂时忘了自己的任务。
　　谢天反复看了几遍，谢晓飞、李阳都被人用刀顶着押了过来，但却偏偏没有看见谢雨菲的影子！
　　对方以为车里的人已经全部被带了出来，便都围聚在了一起，不断的打量着赵子叶，下流的污言秽语说个不停，几个小弟在一旁拍着马屁，道：“强哥，这下您有的爽了，这赵子叶比起咱们那些货色，简直强了十万八千里！”
　　强哥哈哈笑道：“真是走了狗屎运了，没想到还能遇上这种高级货色！”
　　谢天心知谢雨菲肯定还在后八轮上，便不断瞟着后八轮的车窗，幸亏自己眼力劲儿好，清楚的看见谢雨菲躲在驾驶座椅后面的卧铺上，而谢雨菲见车等下的谢天在看向自己，急忙悄悄向谢天摆了摆手。
　　谢天双手聚在头顶，趁对方不注意，悄悄对谢雨菲做出了一个按喇叭的动作，谢雨菲点了点头，心领神会，随即，谢天举在头顶的右手悄悄摊开，五指摊开之后，一根根的并拢，5、4、3、2、随后，谢天的右手忽然握拳！
　　这个时候一声刺耳的汽笛声响起，吓得对面所有人一愣神，不由自主的看向发出声音的后八轮。
　　“砰！”没想到最前面的刘牧比谢天的反应速度还快，汽笛声刚响起来，他便已经掏出枪来开火了，第一枪便打中了那个持枪指着宋辉的家伙，凶狠的直接爆头，而接下来，又是一枪，已经解决了靠近他的那个小子。
　　谢天也以极快的速度掏出抢来，翻身一个超出极限的三百六十度鞭腿，直接将他身后的韩文才抽倒在地，在这过程中，枪已经被他拔了出来，对着那个强哥便连射三发子弹。
　　谢天的射击经验不足，再加上他想直取对方领头的那个强哥，距离有些远，三发子弹只有一发射中了那个强哥，子弹嵌入他的右肩胛骨，那手中的手枪也随即掉落在地，而另两发子弹，一发射空，一发击中了那强哥旁边一个小子的左腹部。
　　场面一下子便发生了逆转，宋辉他们不愧是军旅出身，对方因为赵子叶的出现而一时间蒙蔽了大脑，甚至没顾得上彻底给谢天他们搜身，再加上谢雨菲在车里一声洪亮的汽笛让他们短时间失神，这机会稍纵即逝，但谢天与宋辉他们四人都不约而同的用最快速度反击！
　　四个持枪的被第一时间解决掉，刘牧迅速贴近谢天，与谢天背靠背，以防止这帮持刀的小子有任何动作，而与此同时，宋辉和祝进喜也抓住机会，用腿撂倒了靠近身边的两个小子，手枪握在手上，对方一下子没有一个人敢有任何动作。
　　确定了已经没有任何危险，对方所有人都被控制住，谢天与刘牧驱赶着对方在路中央集中，宋辉他们隔着数米高度戒备，确保对方的一切细微动作都在自己的掌控之下。
　　谢天心中气恼，他最痛恨便是这种在末世还对同类下手的渣滓，心知对方都不是什么善类，他们这种埋伏玩的如此娴熟，恐怕这种事情不是第一次做了！便走到那坐倒在地不断哀号的强哥跟前，砰砰两枪，直接打中了他的两个膝盖骨，这一下那强哥疼的撕心裂肺，没过多久便昏了过去。


第38章 人中渣滓
　　“你们几个，想办法给你们老大止血，他要是死了，我要你们陪葬。”谢天虽然平日里看起来挺有书生气，但发起狠来也是凶狠无比，刚才那两枪一下子便把那几个小喽吓的魂飞魄散，那强哥身边的几人慌忙上前，手忙脚乱的帮自己老大止住鲜血。
　　随即，谢天一脚狠狠踏在那韩文才的腹部，见他疼的直叫娘，便用枪指着他说道：“再发出一点声音，我就毙了你。”
　　“你老大让你想办法混上车，你身上肯定带着武器呢吧？”谢天又是一脚，质问道。
　　“带着呢……”韩文才顾不得叫疼，忙说道：“在我腰里。”
　　谢天伸手从他腰间抽出一把五四式手枪，随即插进了自己的腰带间。
　　宋辉再次命令对方所有人紧紧围聚在一起、抱头蹲在地上，连同那个不知所措的韩文宣一起，局势已经牢牢掌握在手，谢天这个时候质问韩文才道：“你们一共有多少人？”
　　“就这些……”韩文才艰难的说道。
　　“就这些？”谢天怒道：“我要是从别人嘴里问出不一样的答案来，我先打断你的腿！”
　　韩文才急忙改口道：“还有还有！村子里还有十几个，除了几个弟兄之外，其他都是女人。”
　　一旁的刘牧上前一脚狠狠踩踏在韩文才的右腿小腿上，谢天甚至能清晰的听到骨骼断裂的声音，随即，刘牧恶狠狠的问道：“村子里具体多少人，有多少武器，有多少物资，女人是哪来的？一次性给老子交代清楚！”
　　刘牧这一下把韩文才吓的尿了裤子，他急忙道：“有四个弟兄，没有枪，只有刀，有几百斤粮食和其他的一些物资，女人都是抢来的，不算李小荷，村子里还有八个。”
　　“谁是李小荷？”
　　韩文才艰难的指着那个之前他介绍叫“韩文宣”的女孩，说道：“她就是李小荷。”
　　随即，谢天他们从韩文才口中得知了这里的所有情况，饶是谢天他们在末世里经历了这么多，却也被这些人渣的所作所为震惊的无以附加。
　　为首的强哥名叫杜强，之前是南边一个小城市的黑道老大，在当地颇有势力，逃亡一开始，便是他带着一些幸存的小弟和一些武器，一路杀戮抢掠，才活着到了小营村，韩文才也是他的小弟之一。
　　而之前因为有一股部队曾经在小营村驻扎过一段时间，彻底肃清了这里的丧尸，由于这里是取小道北上的必经之路，而且路便直接从小营村中央穿过，所以部队本想在这里建一个小型的安全区，作为难民北上的补给站与落脚点，但因为上级命令，所有部队都被调往北方，所以小营村就成了一个没有丧尸存在的真空地带。
　　杜强带着十几个小弟来到小营村的时候，小营村里已经有近百难民暂时在此安顿，杜强仗着自己人多又有武器，成了村中的一霸，逐渐的，村子里所有的人都要听命于他，不然就有可能被杀掉抛尸河中。
　　末世的武器虽然不再受到监管，但连食物都很难找到的大环境下，武器更难搞得到，没有枪支的难民反抗不及又不堪忍受这种压迫，便都纷纷逃离了小营村，杜强便和他的手下常驻在了这里，不断搜刮抢掠经过这里的逃难队伍，类似今天这种诱骗、劫杀的把戏已经持续了近一个月。
　　根据韩文才的交代，这段时间单单是被杜强杀害的人已经至少超过二十个，这些人加起来，一共杀掉的人保守估计也有五十个以上，而且在屡次的抢劫中凡是遇到姿色不错的女人，全部被带入村里被禁锢起来，成了杜强和一众小弟的玩物。
　　杜强心知自己在这里已经留下了罪孽，逃走的难民若是抵达了安全区，绝对会将自己的事情告之解放军，所以他才迟迟不敢前往部队控制的安全区，便决定在此继续抢掠，直到攒下足够的物资之后，再带着他的手下直接北上到燕京，毕竟从这里到燕京还有将近两千公里，在这个没有了正常通讯的年代，自己到了燕京就不用再担心曾经的所作所为会败露出来。
　　谢天哪里想到竟然还有这样罪恶滔天的恶霸，心中愤恨无比，这些人以为国家机器在南方已经停止运转便为所欲为，靠杀戮人类生存，这在和平年代，是想都不敢去想的事情，没想到竟然是血淋淋一般的事实摆在眼前。
　　宋辉也是气急了，当场便要枪毙杜强为民除害，但谢天止住了他，谢天一脸阴森的环视了这帮人一周，极为冷酷的说道：“枪毙太便宜了，等天亮再好好收拾他们！”
　　宋辉很快对众人进行了分工，他与刘牧、马继成在底下守着这帮人，祝进喜扛着那把95－1突击步枪站在卡车顶警界，车灯全部打开对着这帮人，一个也不许乱动，随即，又对谢天说道：“这边的情况有些血腥，让赵小姐先到后八轮上休息一下吧。”
　　谢天点了点头，拉着有些失神的赵子叶，说道：“你先去卡车上面休息一下，那里有席梦思床垫，你和雨菲好好睡一觉。”
　　赵子叶跟在谢天身后，乖乖任由谢天将她带到了后八轮旁，谢天打开了后斗上焊接的铁门，拉着赵子叶爬了进去，随后，谢天打开驾驶室的门，看着一直蜷坐在卧铺上的谢雨菲，问道：“雨菲，你没什么事吧？”
　　谢雨菲摇了摇头，淡淡说道：“习惯了，我们之前也曾经遇到过这样的恶人，那些人还当面杀了我的两位亲人，不过恩人却杀了他们全部，我从那一刻就明白，一味的害怕是没有用的，必须要让自己强大起来，我是个女人，力量上或许没有多少强大的空间，但最起码要先让自己的心强大起来！”
　　谢天赞赏的看了她一眼，说道：“刚才多亏了你了，你那一声喇叭实在是太及时了，一下让他们分了心，才能这么轻而易举的逆转整个局面。”
　　谢雨菲有些羞赧的一笑，道：“我之前一直在卧铺上休息，听到外面的不对，就蜷在驾驶座后面，再加上天黑了，他们没看见我，以为车里没有其他人了。”
　　谢天点了点头，道：“今晚是不会再出发了，你到后面去和小叶一起休息一下吧，她比你脆弱的多，你帮我照顾照顾她。”
　　谢雨菲点头答应，起身出来，爬上了后八轮的后斗，谢天拿出之前在矿里找到的两把大三环锁，递给谢雨菲，说道：“你们睡吧，要是觉得不踏实，就从里面把铁门锁住，我帮你们把篷布全都盖上。”
　　谢天这么做无非是想给两个女人增加一点安全感，他小的时候怕黑，又很相信鬼神传说，睡觉的时候反锁上门、把自己蒙在被子里，心里就会踏实很多。
　　谢雨菲轻轻点头，赵子叶坐在席梦思床垫上抬头看着谢天，想说什么又没最终没有说出来，谢天爬出来将门关上，又将篷布全部盖严实，这才三两步跳到驾驶室顶端，给扛枪戒备着的祝进喜点了根烟。
　　“看样子得熬一夜了。”祝进喜无奈的叹了口气，使劲抽了口烟，一脸的颓丧。
　　谢天点了点头，此刻的心情也是一样颓丧，恨过了、发泄完了，更多的，则是对这种世界的担忧，人已经不像人了，甚至还不如丧尸，起码丧尸从来不自相残杀，这一路，不知道还会遇到多少这种令人寒心的事情……


第39章 营救
　　祝进喜、宋辉还有刘牧三个人守了前半夜，谢晓飞则抓紧时间给后八轮换上了一个备胎，谢天休息了几个小时后，代替祝进喜、宋辉守下半夜，刘牧却一直不愿休息，他的精神十分亢奋，连抽了一整包烟，一步不离的守着这十多个混蛋和一个女人。
　　被谢天击中腹部的那个小子前半夜便已经死亡了，谢天盯着那人的尸体，心中却十分平静，自己已经不是第一次杀人了，而且杀的是该杀的人、杀的还不够多！对这样的人，他恨不得多杀一些，这样，就能也能在无形中挽救更多本性善良的无辜之人。
　　后半夜，那个开始时想要检查刘牧身体的小子也死了，死于失血过多，杜强却没死，他的伤口被简单包扎了起来，又因为没有击中要害和动脉，所以只是一直处在昏迷状态，一直到天亮，一直到祝进喜和宋辉睡完了囫囵觉，几个人终于要对这些人的处置，做一个统一的共识了。
　　谢天不是军人，末世之前也不是什么执法者，他的想法更趋近于末世的现实，主张把他们全部杀掉，对这种恶贯满盈、手中沾满同胞鲜血的混蛋，杀再多也不会眨眼，而且现在法律已经没有了作用，杀这些人，没人会治罪于他们。
　　宋辉却不同意，他反对这种残酷的处置方法，刘牧提议把这些人的手砍下来，让他们以后无法作恶，谢天忍不住冲他竖起了大拇指，说道：“在现在这种特殊的年月，剁掉手必死无疑，而且死的会更痛苦，老刘，你丫比我还狠！”
　　讨论一下子陷入了进退维谷的境地，不能杀也不能放，带着上路更不行，好像怎么处置，都有些欠妥当。
　　“咱们是不是得把村里的姑娘救出来？另外，他们在村子里的同伙我们也得赶紧解决掉。”谢天忽然想到了这个问题，其他四个人面面相觑，真操蛋，怎么把这个事忘了。
　　谢天拉过韩文才，问道：“你们把那些女人关在哪了？”
　　“村委会。”韩文才熬了一夜，有些虚弱的说道。
　　“你们出来这么久都没回去，其他人会不会疑心？”
　　韩文才说道：“我们出来劫道都是一干整个晚上，到天亮才回去，所以他们不会起疑心，而且那些女人被关的地方已门窗都已经加固，他们不会太警觉……”韩文才说到这里，畏畏缩缩的问道：“大哥，我说句实话你们能不能别生气？”
　　“说！”
　　韩文才哆哆嗦嗦的说道：“一般……一般都是在之前的行动中立了功的人，才可以在第二天留下来守家，留下来守家的人有一个特权，那就是……那就是……”
　　“就是什么？快说！”
　　韩文才急忙道：“那就是，抓到的那批姑娘，他们可以随意玩上一个通宵……”
　　谢天忽然想到一个问题，转过头问宋辉他们：“昨晚这里的枪声，村里能不能听见？”
　　“听不到。”宋辉肯定的摇了摇头，说道：“村子离这应该还有好几公里，昨晚没什么风，枪声不会向北传播那么远。”
　　“那就好。”谢天点了点头，问道：“谁跟我过去看看？”
　　“我去。”刘牧脱口说道，随即，他转头对宋辉道：“头儿，我和谢天带着这个韩文才，开路虎过去。”
　　宋辉思量片刻，点头说道：“尽量还是不要杀人。”
　　“恩。”刘牧随口应承下来，冲谢天摆了摆手，说道：“小谢，咱们走。”
　　谢天将横挡在桥面上的面包车开到一边，又将被刘牧踩断了腿的韩文才拖上了路虎车，汽车在韩文才的指引下开始向着小营村驶去，一路上刘牧都没有说话，只是不断摆动着手中的那把92式手枪，一脸的煞气，谢天心说刘牧还是很对自己脾气的，不像宋辉，总是在意条条框框，自己给自己太多的约束。
　　很快，小营村便已经在三人眼前，韩文才开口说道：“顺着这条路进了村，村委会就在路西边，有一个大院子，一眼就能看见。”
　　谢天点了点头，想必韩文才这个时候也不敢耍什么花样。
　　进了村，谢天放慢了车速，尽量避免发出太大的声响，在一个挂着“小营村村委会”牌匾的小院子前，谢天将车停了下来，一声不吭的把韩文才拖出来，低声说道：“在哪间屋，带我们过去。”
　　韩文才虽然断了一条腿，但是也深知不能在这两个煞星面前造次，便轻轻点头，极艰难的走入院中，指着西侧的一间会议室，说道：“留守的人都睡在这里。”
　　刘牧看了一眼，木质的大门对他来说没有什么问题，便对谢天做了一个手势，自己轻轻靠过去，把手背在身后，以手指当做讯号，3、2、1，轰的一声，便将大门踹开。
　　刘牧发现房屋内打上了一溜地铺，上面赤条条的躺着四个男人和四个女人，只不过四个女人的双手都被人从身后捆住，谢天紧随其后，却不如刘牧那般镇定，这么露骨的混乱场面，他还是第一次见到。
　　八个人被刘牧踹门带来的巨大动静惊醒，随即女人们惊叫成一团，男人们爬起来准备抄家伙上，但刘牧一枪便打爆了最靠近大门的一个男人的脑袋。
　　其他三个男人瞬间哑了火，他们只有刀，没有枪，整个队伍只有那么几把枪，都被老大带出去劫道了，他们那些刀，吓唬吓唬这些女人很管用，但对两个持枪的男人来说，实在是有些不够看的。
　　“你们三个，双手抱头给老子出来。”刘牧暴喝一声，三个人急忙照做。
　　将三个光腚的男人押到院子当中，其中一个抬头看见躲在一旁的韩文才，怒骂道：“草你妈韩文才，你敢卖我们！”
　　刘牧上前抓住他的头发，枪口抵在他左边的腮帮子上，扣动扳机，子弹将他整个脸贯穿出两个血洞，疼的那人嗷嗷直叫。
　　“谁再多说一句废话，我就打烂你的喉咙！”
　　这下三个人动也不敢动，刘牧看了看谢天，说道：“谢天，里面的女人交给你了。”
　　“交给我了？”谢天有些发飘，虽然他对这些女人并没有非分之想，但任谁见了那种场景，恐怕身体都难免会有些生理反应，谢天硬着头皮进去，对蜷缩在一起的四个浑身上下光溜溜的女人说道：“那什么，我们是来救你们的，你们都把衣服穿上吧。”
　　一说是来救她们的，四个女孩顿时松了口气，甚至开始围在一团哭个不停，其中一个与谢天年纪相仿、长相还算不错的女孩红着脸说道：“大哥，我们的手都被捆上了。”
　　谢天挠了挠头，他不是个正人君子，但是既然是来救人的，就要有救人的做派，所以一直强忍着不往四个女人的身上的重点部位瞟，但这下不瞟也得瞟了，怎么说都得先给她们松绑才行。
　　既然必须得看，谢天也就放心大胆了，走上前去，将那个女孩被捆在身后的双手解开，随后说道：“你帮其他人解开绳子吧，抓紧时间穿上衣服出来。”
　　女孩点了点头，顺手拿了一条毛巾被裹在身上，便急忙去帮其他女孩松绑，谢天走出房门，问三个被刘牧看守的家伙，道：“还有四个女人呢？”
　　“救命！”还没等那三个人答话，对面一间门窗被加固的房间里传来了女人的呼救声。
　　谢天跑上前去，抬腿一脚，那被加固了的房门一下子便被踹开，四个女人从里面跑了出来，一见整日对自己无所不为的恶棍都被控制住了，激动的抱作一团大哭起来。
　　先前的四个女人也穿上破烂不堪的衣服走了出来，刘牧看了谢天一眼，说道：“这三个家伙怎么办？”
　　谢天道：“你在这守着，我开车回去把他们带过来，不然他们车不够用的。”


第40章 处置
　　让刘牧一人留守在原地守着，谢天开着路虎赶回了桥头，宋辉依旧没有决定到底该如何处置这一帮人，谢天便让他押着这些人先到村委会，到那里再慢慢定夺。
　　此时昨晚中枪的人已经死了三个，其他人则抬着昏迷不醒的杜强，在车队的押解下徒步走回了小营村的村委会，期间有人试图逃跑，但祝进喜的鸣枪示警，让对方所有人都放弃了逃跑的念头，乖乖的跟着他们回了村委会。
　　村委会的水泥地上抱头蹲了十五个人，昏迷的杜强被丢在旗杆下，躺在那里一动不动，依旧能看见胸口的起伏，这个危害一方的黑老大还没有断气。
　　被控制起来的这些人明显开始害怕，有些人开始跪地求饶，说自己没有杀人，希望能放自己一条生路，有些人则说自己是被逼无奈，表示出十二分的悔改之意。
　　谢天凑到宋辉耳边轻声说道：“老宋，这些人留着都是祸害，一律处死吧。”
　　宋辉的表情闪过一丝犹豫，但是想到之前因为自己的一时心软，而险些使得韩文才登上了老郑他们那辆帕杰罗，更是差点给队友带来巨大危险，所以此时此刻也不再发表任何意见，干脆将一切都交给谢天定夺。
　　这些人罪恶滔天，各个手上沾满了无辜者的鲜血，绝对是死有余辜的，既然决定要为民除害，谢天第一个便决定拿那杜强开刀，上前猛踹昏迷不醒的杜强，每一脚都踹在他腿上的伤口处，又让谢晓飞拿了一瓶纯净水浇在他的脸上，这才将他从昏迷中弄醒过来。
　　谢天上前一把抓住他的衣领，将他整个人拉了起来，让他靠在了旗杆上。
　　“死之前你还有什么话说？”谢天踹了杜强一脚，冷冷的开口问道。
　　“我……”杜强早已经没了之前那股子狠劲儿，他现在只是极度后悔，后悔自己不小心竟然惹了这么一堆煞星，国家一直以来对武器的管制，导致大逃亡开始之后，砍刀都成了好东西，手枪这种武器，寻常人更是根本得不到，所以他仗着有枪，一直在小营村干着路霸土匪的勾当，从未遇到过任何危险，但这一次，他错大了。
　　“小哥，我把所有的物资都给你们，只求你们绕我不死。”杜强近乎哀求的说道。
　　谢天啐道：“你死了物资我们也是要带走的，你以为你们的物资还属于你吗？连你的命都不属于你。”
　　杜强一脸死灰，一旁的刘牧哼了一声，说道：“一枪打死他未免太便宜了一点！”
　　“没错！”谢天点了点头，四下环顾，随即，他一眼便相中了杜强身后靠着的，那根铁管焊制的旗杆！
　　旗杆上的国旗依旧飘扬，鲜血一般的红色迎风招展着，谢天将国旗缓缓放下叠了起来，随后，他试了试国旗上的细钢绳，将双腿不能动弹的杜强拉了过来，把钢丝绳系在了他的脖颈上。
　　刘牧已经意识到谢天想要做什么，对谢天竖起了大拇指，而宋辉这个时候也没有多说话，祝进喜脸上带着笑容，似乎很肯定谢天的这种做法。
　　杜强试图不断的挣扎，但是他的身体已经无比的虚弱，在谢天面前，便如一只蚂蚁一般，掀不起丝毫的风浪，他的表情极度惊恐与绝望，若是现在有一面镜子，他会从镜子里看到这种无比熟悉的表情，只是此前对杜强露出这种表情的，都是那些即将惨遭他毒手的人，而现在，风水轮流转了。
　　杜强那些跪在地上的一众小弟看着眼前的一幕，似乎比杜强还要绝望，甚至有些人已经吓的尿了裤子。
　　那旗杆是铁管焊接起来的，如人的手臂般粗细，高三米多，想必承受杜强的体重是没有问题的，谢天本身也是力气极大，一手拽着钢索的另一端，用力一拉，旗杆顶部的滑轮转动，杜强原本瘫坐在地上的身体便被硬生生拽了起来。
　　杜强死命的抓住脖子上的钢索，奈何自己的力气根本不够，随即谢天更加用力几分，杜强便被直接吊了起来，越吊越高，在双脚离地一米左右的时候，谢天才将钢索紧紧困在旗杆下的梆子上。
　　细钢绳太细而且坚固，加上杜强的体重在向下使力，很快便勒断了他脖子上的血肉和气管，直接勾在他下巴处的骨头上，鲜血喷洒出来，极短的时间内，人已经被吊死了。
　　这一幕着实有些震撼，但除了杜强那些惊恐的小弟之外，其他每个人的表情都难掩激动。
　　杜强死了，刘牧本打算将剩下的爪牙全部枪决，但谢天却制止了他，开口道：“先把这些人关起来吧，咱们一时半会也不能上路，还要在这里休整一下，顺便看看杜强都有什么可用的物资，等到准备上路的时候，再处置他们也不迟。”
　　刘牧点了点头，讪笑道：“说的也对，今天是走不了了，要是旁边有十几具尸体，到了晚上也挺膈应得慌。”
　　随即，众人将杜强手下一众，不管死的活的，全部关入了之前他们关押那些女人的房间里，连同杜强的尸体也被丢了进去，谢天与刘牧重新加固了门窗，确保他们一个也逃不出来。
　　至于那个先前与韩文才一齐做戏欺骗众人的李小荷，另外的八个女人都主动证明她参与抢劫纯属被逼无奈，所以谢天他们也都没有为难她。
　　李小荷见谢天他们不再追究自己的责任，当即便要跪下道谢，被谢天一把拉住，谢天看了她一眼，道：“你之前的所作所为都是为了生存，没了你参与，他们该抢的还是要抢、该杀的还是要杀，就不要再自责了。”
　　“谢谢你们。”李小荷含泪点头，但表情上却可以看出她依旧十分自责，其他女人都上来安慰她，结果这一安慰，没将李小荷安慰好，却惹得九个女人哭成一团。
　　谢天心知劝她们也没用，任由她们大哭一场发泄发泄或许更好，便起身走开，却见谢雨菲一直站在原地，从开始就没有动过，好像很失神的样子，便上前轻轻拍了拍她的肩膀，问道：“雨菲，你没事吧？”
　　谢雨菲轻轻摇头，很快，抬起头用一种炽热无比的眼神看着谢天，道：“谢天，能不能麻烦你，给我一支枪吧！”
　　谢天愣了愣，诧异问道：“你怎么忽然想起这个了？你要枪做什么？”
　　谢雨菲很是郑重的说道：“我不想做一个随波逐流的女人，我想自己掌握自己的命运，我不想一直靠别人的帮助与保护生存，我想自己保护自己，我也想像你们一样去拯救和帮助别人。”
　　看谢雨菲那无比认真的样子，谢天隐约明白了她的想法，谢雨菲从末世开始生存至现在，也遭遇到了无数的坎坷，再加上见到这一幕，她希望具备一定的自保能力也是可以理解的。
　　谢天点了点头，安慰了谢雨菲一句，随即便找到宋辉，开口便道：“老宋，你看你抽时间是不是教一下队伍里其他人一些枪械使用的知识？”
　　宋辉犹豫片刻，便点头说道：“这样也好，正好这次从杜强他们那里缴获了五把手枪，可以分配给大家做防身使用。”随即，宋辉又道：“对了，老郑他们，你觉得可以百分百相信吗？冒然把枪械给他们的话，会不会难以控制？”
　　谢天摆手说道：“老郑那边暂时先不考虑，我这边的人都是可以相信的，要不回头你就大概跟他们几个讲解一下吧。”
　　宋辉点头说道：“好，回头我大概跟他们说一下枪械的使用要领和注意事项。”
　　……
　　到了准备收集物资的时候，感恩不已的李小荷主动带着谢天几人找到了杜强储存物资的地方，就在村委会后院的一间储藏室，经过一番清点，得到可用的物资如下。
　　子弹一百余发、大米五百余斤、各类未过保质期的肉制品，如：罐头、午餐肉、火腿、烧鸡、烤鸭等，共计两百余斤、其他水果、蔬菜罐头，四十余斤；汽油有好几大桶，保守估计达到近千升；其他各类生活用品、日用品若干，食物最为丰富，如此看来，谢天他们往后的很长一段时间，都不用再为食物犯愁了。
　　“这里几乎家家都有水井，而且都是密封起来的，一直没有受到污染，因为没电抽水，杜强他们扒开了几口井，便一直以井水为生，所有人都喝这些水，还没有出现过任何问题。”
　　李小荷的话让众人欣喜异常，农村没有自来水，家家都打了水井，这样的话，水资源就变得异常充沛了。
　　除了这些物资，杜强他们还抢下了不少车辆，全部集中在村小学的操场上，谢天去清点了一下，完好无损的汽车一共有十一辆车，其中两辆宝马X5、一辆奔驰ML350、一辆大众CC，还有现代索纳塔、本田雅阁、五菱面包，末世的车是最不值钱的，而且这些车都太不实用，X5和ML350虽然都是SUV，但相比宋辉那辆顶级路虎来说，差距还是有些大，真正论越野能力，也不一定比得过帕杰罗，唯有一辆有些破旧的十七座依维柯宝迪还算实用。


第41章 女人帮
　　谢天将依维柯开回村委会，开始张罗着其他人帮忙寻找合适的钢筋，九个女人都纷纷出去寻找，人多力量大，很快便将各式各样的钢筋、钢材堆了一大堆。
　　“这辆车，就给这些女人用吧。”趁着女人们都出去帮忙寻找钢筋，谢天对宋辉他们开口说道：“都是些可怜的人，不能放任他们不管。”
　　刘牧皱了皱眉头，用商量的语气问道：“小谢，带上这么多女人，是不是太累赘了一点？她们不仅没什么战斗力，关键时刻还需要咱们分心保护。”
　　谢天淡淡说道：“老刘，咱们惩强扶弱，惩了强，弱自然也要扶，你把这些可怜的女人丢在这，岂不是让她们等死吗？”
　　刘牧咂了咂嘴，为难的说道：“你说可怜，她们确实可怜，但是……哎，我也不知道说什么好了，老大，你们的意思呢？”
　　宋辉、马继成、祝进喜三人都没有任何意见，而老郑三人也很实在，均表示不能把这些女人丢下不管，刘牧也不再多说，表示同意，谢天便嘱咐谢晓飞回头一定要将车焊的结实一点，免得到时候出现意外。
　　九个女人也已经意识到谢天他们定然是准备带着自己上路了，激动之余，她们的表现也十分积极，打水、洗衣服这些活儿都被女人抢着干了。
　　“娘子军。”谢晓飞叹了一声，对谢天说道：“谢大哥，你看，这下咱们以后的后勤有保障了。”
　　“不对。”谢天摆了摆手，说道：“不能叫娘子军，她们又没有战斗力。”
　　“那该叫什么。”谢晓飞递过一根烟，笑着问道。
　　谢天一手持烟，一手托着另一只手的肘部，美美的抽上一口，挑眉笑道：“应该叫女人帮。”
　　……
　　小营村干净的水多得是，对谢天他们来说，水多的只愁带不走，所以众人合计了一下，决定每个人都洗个澡，然后换上干净崭新的劳保服，顺便再把所有的脏衣服集中起来洗一洗，现在天气有三十多度，太阳很好，衣服干的也快。
　　刘牧娴熟的用工兵铲在村委会后院的泥土地上挖了几个坑，烧了好几个地锅，有的用来烧水，有的用来做饭，但烧水做饭这些活都被那些女人们抢着干了，死活不愿让这帮男人插手。
　　这些女人还从村里找来了电饭锅、电磁炉，一堆暖瓶和几根热得快，依维柯里装有一个1500W的逆变器，这些电器可以直接通过汽车电瓶和逆变器在车里使用，对将来上路之后有极大的帮助，连谢天看了，都忍不住惊叹起来，操持家务，女人始终比男人更细心。
　　谢天也简单了解了一下这些女人，九个人都在20岁到30岁的区间内，之前的职业也各不相同，有白领、公务员、工人、个体户，还有家庭主妇，总之都是一堆苦命的人。
　　李小荷今年21岁，丧尸没爆发的时候，她在一家国有企业里负责后勤工作，个人也有很强的协调性，这些女人在她的协调下，做起事来效率很高，有条不紊。
　　村委会的村长办公室被腾空了，谢天他们用床单、被罩把窗户封严，又找来了几个铁质的大盆，热水还没有烧好，不过对他们这几个男人来说，能洗个凉水澡比热水澡还要舒坦的多，所以谢天便将一个农家蓄水的大水罐装满，然后又取了几套新的工作服和之前搜索到的一些日用品，对宋辉几人说道：“咱们轮流进去冲个凉水澡，从出了城就没有洗过澡，浑身上下别提有多难受。”
　　“我先来！”刘牧有些迫不及待，找了一套适合自己的衣服便三两步冲了进去。
　　哗啦啦的水声惹的其他几人浑身起痒无比，刘牧一个人在里面就洗了将近二十分钟，若不是谢天的发电机带动村委会后面的水泵不断抽水，恐怕三大桶水都不一定够他用的。
　　有洗发水、有肥皂、有毛巾，这一个澡洗的谢天仿佛重生了一般，凉水澡越洗越舒服，洗了澡，又用找到的电动剃须刀刮了胡子。
　　之前从煤矿仓库里找到的好几大捆劳保服足有百余套，每个人都能找到合适的尺码，当这些男人轮流洗完澡之后，李小荷她们也烧了足够多的热水，谢天几人帮忙将热水抬进房间，那些女人都没有替换衣服，所以谢天便为她们每人发了一套最小号的劳保服，尽管可能有些不太合身，带终归是干净的新衣服，在这种乱世，已经十分难得了。
　　水和可以用来烧水的柴火充足，这也保证了所有的女人每个人都洗了一个热水澡，虽然条件艰苦一点，但对于普遍比男人更爱干净的女人们来说，这比什么事情都来得幸福。
　　女人们不像男人们之间那样堤防和保持距离，正常的男人之间若是不小心碰到手都要恶心半天，可是女人却彼此热乎的紧，每次都是两三个、三四个的进去，据说是能互相帮忙擦背或者打肥皂，几个大老爷们远远的听着那间小黑屋里哗啦啦的水声、女人们的吵闹娇笑声，一个个心猿意马，魂早就不知道去了哪里。
　　感觉是如梦境一般的日子，微风拂面，暖暖的阳光照在身上，到处是头发湿漉漉的倩影来回奔走，但是话说回来，一辈子留在这里过这样的日子倒也可以，但终归不会长久，还得继续上路，这一上路，日子肯定不如之前轻松，多加了九个女人，还有赵子叶、谢雨菲，一共就是十一个了，十一个女人都得这几个大老爷们来保护，这其中的压力，每个人其实都一清二楚。
　　不过谢天的观点却和每个人都不一样，其他人愿意带上这九个女人，多数是出于同情心理，但谢天在同情的基础上，还有多一层的考量。
　　末世里，食品、车辆、武器都是十分抢手的物资，但女人、尤其是漂亮女人，某种程度上也是一种十分抢手的物资，虽然这么形容有些欠妥当，但这些女人对于整个团队来说，不仅可以在后勤上起到很大帮助，对招揽新成员，也有很大的吸引力，因为男人的本性，即便是在世界末日，也不会凭空消失的。
　　吃饭的时候，大家围聚在一起，女人们从村里放电影的地方搬来了一大堆小马扎，九个女人坐在左边，谢天他们则坐在右边，彼此介绍了一番，都熟悉了之后，宋辉对谢天说道：“小谢，你口才比我好，跟她们简单说说咱们的安排和以后路上的一些纪律要求吧。”
　　“好。”谢天点了点头，放下碗筷，对面前的九个女人说道：“各位姐姐妹妹们，咱们大家互相也已经认识了，我想代表我们这边，跟大家说些事情。”
　　九个女人都放下碗筷看着谢天，等待着谢天他们对自己的安排，这个时候，谢天接着说道：“我们的目标是一路北上，寻找安全区甚至抵达燕京，所以我们是不能在这个地方停留太久的，耗得越久，物资消耗也就越大，咱们宁愿把物资消耗在北上的路上，也不愿意消耗在这里，丧尸已经开始因为食物短缺整体向北迁徙，所以要尽快做好准备赶路，这一点，大家都没有异议吧？”
　　女人们连连点头，谢天又道：“我们的车已经基本满座了，所以为你们准备了一辆依维柯，依维柯会让晓飞用钢筋给你们加固，上路之后，你们就与我们一起，所有的物资由我们统一管理，但我们保证在物资的分配上会一视同仁。”
　　“至于对你们的要求，只有一点，就是上路之后的每一步行动，都要服从我们的安排，到时候你们如果有意见的话，可以提出来，但一定不能自作主张，不然的话，遇到了危险，后果只能自己承担，有没有问题？”
　　“没有。”几个女人的表情都有些激动，毕竟，谢天所说的只有两点对她们来说最重要，第一，他们会带自己离开；第二，他们不会亏待自己，得到了这两点保证，女人们也就放心了。


第42章 先锋军
　　专门为那九个女人准备的依维柯被谢晓飞整体加固了一番，加固之后的依维柯如裹上了一层防盗网一般，谢天询问了一下，九个女人里有五个人都有驾照，但经常开车的只有两人，把整辆车都交给这些女人的话，谢天有些不放心，毕竟女人的心理素质不如男人，万一遇到紧急情况，谢天怕女人开车难以做到不慌不忙，所以与宋辉他们商量了一下，宋辉四人都有很长时间的驾龄，而且心理素质一流。
　　宋辉对此也没有意见，主动提出上路之后，由他们四人轮流派出一人到依维柯上，这样一来，便可以保证依维柯上面有一个男人坐镇，这样才能确保在紧急时刻能够与其他车辆保持一致，并且服从统一的安排调配。
　　随后，宋辉在会议室里为谢天、赵子叶还有谢雨菲姐弟三人详细讲解了枪械的使用方法，谢天虽然开过枪，但是方式和准头都略有欠缺，宋辉是行家，点播一下之后，便让人豁然开朗，包括如何快速瞄准、如何压住枪的后坐力保证射击精度等等，其他几人听的也十分认真，虽然不敢保证这么快就可以掌握射击要领，但枪械的基本使用上已经没有了问题。
　　谢天的车里虽然还有好几把92式手枪与自动步枪，但暂时还不准备让宋辉他们知道，缴获回来的手枪便给他们四人每人发了一把，赵子叶拿到枪之后小心翼翼的收了起来，而反观谢雨菲姐弟三人，每一个都拿着手枪反复的看、空枪试着射击，爱不释手。
　　众人商议决定明天出发，今天剩下的时间将物资全部收拢起来，然后好好休息一晚，随后众人便开始张罗着将物资全部搬到后八轮上，谢天暂时不准备再动沃尔沃里的物资了，毕竟现在光是其他的物资就足够这支队伍消耗很久的，所以便将发电机、电焊机这些设备也都装入后八轮中。
　　后八轮内此刻的物资也已经多的惊人了，大量的劳保服、密封完好的柴油汽油、食物和瓶装水，还有农家中找到的三个大蓄水罐也都被装满了干净的井水密封起来，不仅如此，香烟的储备更是惊人，还有其他各种用品，简直是一个五脏俱全的小仓库。
　　村委会的每个房间都可以休息，宋辉他们轮流守夜，谢天便一个人睡在了卡车的卧铺里，贪婪的吸收着结晶体的能量，这一次能量的汇集，让谢天感觉脑海中专门与丧尸建立联系的区域得到了质的变化，整个人的感觉也如脱胎换骨一般，自我感觉身体的力度与速度、敏捷度都跨越到了一个新的境界，谢天大惊，莫不是自己也升级了？
　　谢天试着将意识转移到赛亚人身上，忽然呈现在自己脑海中的，竟然是两幅躯体和感官共同传递过来的信息，这就好像弹钢琴的人学会了分脑，大脑同时控制左右手，但却可以让左右手各自独立工作！
　　自己此刻再操控赛亚人，已经可以一心二用了！谢天大喜过望，如此一来，赛亚人就真正成了自己身体的一部分，可以随意被自己操控，而且最重要的是，自己本人并不会受到影响！
　　由于谢天心中开始思索着赛亚人的问题，自从出城这两天以来，为了不被其他人类发现赛亚人的秘密，谢天一直让赛亚人躲藏在卡车里，但是如此一来，自己所拥有的最大优势反而无法施展出来，这让谢天有些郁闷。
　　赛亚人无论是感官还是力量、敏捷度、身体强度都要比自己强上许多，但这么有用的帮手只能隐藏在暗处的话，实在是有些不甘心，谢天忽然在想，现在的赛亚人，从外表上看起来，已经和普通丧尸有很大区别了，若是不考虑他那有些泛灰的肤色与血红的眼睛，谁也不会将他与丧尸联系在一起。
　　现在自己升级进化，可以一心二用了，谢天的脑子里忽然萌生出一个十分大胆的想法，他要放赛亚人出去！没错，让赛亚人出去，不能再让赛亚人这样被雪藏起来，赛亚人此刻已经足够强大了，而且他根本不用惧怕自己的同类，如此一来，自己若是将是赛亚人放出去，不仅可以让他尽快升级，还可以在前面为自己探明情况，甚至在自己真正遇到危险的时候，他可以正大光明的、以人类的身份，赶来营救。
　　想到这里，谢天便决定今晚便将赛亚人送出去，当即从车里钻了出来，准备挑选合适的机会将赛亚人从卡车里放出来。
　　此刻在外面负责守夜的是马继成，谢天走上前，掏出一根烟递给他，说道：“老马，你去睡一会吧，我来替你。”
　　马继成摆手笑了笑，说道：“没事儿，我盯到十二点刘牧就过来替我，你先睡吧，明天你还得开车。”
　　谢天轻轻推了他一把，笑道：“哪那么多废话，我有点失眠，反正是睡不着，替你守夜你还不高兴吗？要不咱俩都在这耗着吧。”
　　马继成看了谢天一眼，见他不像是看玩笑，便点头说道：“那成，那就麻烦你了，我先去睡会儿。”
　　“去吧。”谢天摆了摆手，目送马继成离开之后，谢天便转悠到了沃尔沃重卡的后面。
　　此时此刻，其他人都在村委会的各个房间里休息，外面只有谢天自己，谢天急忙将深度睡眠中的赛亚人唤醒，随后操控赛亚人从里面小心的打开卡车后部的挡板，随即，赛亚人一个翻身滚了下来，单手拖住挡板，轻轻的放了回去。
　　杜强他们在村里的小学操场上还停了几辆车，谢天第一时间便操控着赛亚人向着学校操场跑去，那里的车谢天他们已经决定放弃了，所以也无人看守，谢天挑选了一辆顶配的宝马X5，准备用它当赛亚人的座驾。
　　汽车是没有任何问题的，油料也十分充足，谢天又专门从沃尔沃卡车里取出了一部分枪械、物资，又准备了一些汽油，让赛亚人带着上路，赛亚人若是以人的身份上路，免不了会和人类打交道，食品物资这种东西，带上也多少会有些用处。
　　为赛亚人准备好了一切，谢天操控着赛亚人驾车驶出小学，直接开车出了小营村，宋辉他们听到汽车的动静，都跑出来询问谢天是怎么回事，谢天摊开手，一副不知所以的样子说道：“不太清楚，或许可能是村里还有其他幸存者吧。”
　　刘牧去检查了一下，发现杜强的手下并没有人逃走，才放下心来，谢天心不在焉的守夜，大部分注意力都集中在赛亚人的身上，小营村向北的情况无人知晓，谢天也只能摸索着赶路。
　　赛亚人成了谢天前行的先锋军，谢天也下定决心此后只坚持两个核心，第一，是尽可能的北上，第二，便是尽量能让赛亚人与自己能够进化、再进化。


第43章 修罗
　　X5在黑暗的小路上奔驰，谢天此前与宋辉已经研究过大概路线，过了小营村向北避开沿途村庄，行驶大约一百公里有一个龙口镇，龙口镇是一个交通要道，无论是继续以小路北上，还是转向告高速公路，国道、省道，都必须经过龙口，之前谢天他们的计划便是明天白天行车通过龙口。
　　虽然距离龙口不过一百公里左右，但是一路上尽是如羊肠一般曲折复杂的乡间小路，甚至许多道路在地图上都没有标注，若是天黑之前能够抵达龙口就已经算是不错了，谢天希望的是今晚可以让赛亚人在天亮之前先抵达龙口摸一摸那边的情况，毕竟他开的是宝马X5，不像自己这支队伍，有两辆重卡严重的拖慢了行车速度。
　　汽车一路颠簸，谢天的主要精力都集中在了赛亚人身上，马不停蹄的赶路到夜里12点，赛亚人已经将十多个村庄撇到脑后，虽然一路上也遇到零星丧尸，但对他的行进并没有造成太大的阻碍。
　　刘牧吊着烟卷从村委会的院子里走了出来，跟谢天打了个招呼，说道：“小谢，你去睡吧，我来守着。”
　　谢天心想自己还需要整夜操控赛亚人，另外还不容易抓到机会，还可以继续吸收那颗结晶体内的能量，便点头说道：“老刘，这交给你了，我去车里睡会儿。”
　　刘牧应了一声，便催着谢天赶紧去休息，谢天爬上沃尔沃的驾驶室，躺在稍显狭窄的卧铺上，一边让赛亚人先在路边停车，另一边开始掏出那颗结晶体，紧握手中，调整好睡姿之后，将所有的意识都集中到了赛亚人身上。
　　此刻的路边是一片黑暗的农田，周边连鬼影都看不见一个，谢天将赛亚人的头盔摘了下来，随即打开车里的灯，凑到副驾驶上，对着化妆镜左看右看，赛亚人现在已经与人类没有多大的差别了，浑身上下没有任何伤口，无非是皮肤泛着灰色的光泽，另外眼睛通红，除了这两点之外，其他与正常人无异。
　　驾驶室的遮阳板上挂着一幅雷朋的墨镜，谢天伸手摘了下来，自己戴了上去，对着镜子左看右看，赛亚人的面部线条十分明显，而且很有一股子刚毅的味道，戴上墨镜之后，倒是很有一种黑道大哥的范儿，谢天忽然在想，若是能给赛亚人找一身特种部队的作训服，然后再在赛亚人的脸上抹上迷彩色的油彩，那么保准每一个见到赛亚人的人类，都会将他当成特种部队的精英，不会有人把他和丧尸联系在一起，若是这样的话，自己将来使用起赛亚人也就更加的方便了。
　　凌晨三点钟，谢天便已经接近了龙口，距离龙口还有不到十公里的距离，谢天也不过多担心，将车停下，把枪械全部做好战斗准备，然后便驱车直奔龙口而去，若是镇子里面被丧尸充斥，对赛亚人来说就不会有任何危险，或许还能找到一只E1打打牙祭，若是里面有幸存者，那就要多提防了，所以这些枪械，基本上就是为了应对人类而准备的。
　　汽车驶入龙口镇，这里的丧尸数量不算少，街上游荡的丧尸至少也有两三百，不过比起当日小北镇那数千丧尸的情形来，这里要好了不知道多少倍，因为谢天驾车驶入，不少丧尸都围聚上来，谢天也不准备直接冲杀过去，便停下车，打开车门走了下来，他要亲自看看从进镇到出镇的道路是否畅通，若是畅通，接下来自己的车队也就能放心大胆的杀过来，若是不通，就要想办法疏通这里的道路，毕竟这里是北上的必经之地。
　　X5一熄火、赛亚人从车上走出来的时候，周围的丧尸顿时惊慌失措，车门打开的那一瞬间，E1特有的味道散发出来，这是普通丧尸不敢挑战的，最要紧的是车里并没有人类的味道，这些普通丧尸若是看见食物，或许会不顾一切，但不会平白无故去招惹像赛亚人这样的刺头。
　　谢天扛着枪走在街道上，一路检查着沿途一直到出镇方向的道路情况，这里的道路状况还是比较不错的，路面够宽，而且没有大型障碍物，也没有任何车祸的痕迹，只是经过一个路口转向东北方向，谢天在即将出镇的道路上，看到了数百只围聚在一起的疯狂丧尸，被丧尸围在中间的，是一辆黄色的悍马2。
　　黄色的悍马被丧尸左右摇晃着，每一次摇晃的幅度都很大，似乎很快就要被推翻在地，谢天心知那悍马车里一定有人类，好奇心驱使，便想着走过去一探究竟。
　　许多丧尸都在外围的试图挤进去，但是数百只丧尸，真正能摸到悍马车的不过几十，大部分都在外围急的呲牙咧嘴但又没有任何办法，谢天走到包围圈的最外围，用巨大的力量一把抓住一只丧尸的脖子，那丧尸翻过身张嘴欲咬，但很快便吓的魂不附体，剧烈挣脱着想要逃跑。
　　谢天却不给他机会，单手卡住他的脖子，将他整个人提了起来，随后，谢天猛然向上一丢，那可怜的丧尸竟然被抛起三四米高，砸在了密密麻麻的丧尸群中。
　　这一下，被惊扰到的丧尸纷纷回头，赛亚人将E1的气味释放到最强，也将自己的气势提到最高，手枪拿在手上，直接对这帮丧尸展开了单方面的屠戮。
　　近距离的射击，每一发子弹都打爆一只丧尸的头颅，一时间黑血和脑中的秽物迸溅满地，由E1带来的屠杀让丧尸群开始惊恐，谢天每往前走一步，这帮丧尸都不自觉的闪开至少五米以上的距离，不敢靠近。
　　进化丧尸，就是丧尸种群里的王者，普通丧尸在赛亚人的面前，只有恐惧与臣服的份儿！
　　不过是数百只丧尸而已，谢天不屑的撇了撇嘴，从腰间掏出一把锃亮的大砍刀，选中一只丧尸之后，挥刀便砍，赛亚人的力量太大，每一刀，都如砍瓜切菜一般，直接将丧尸的头颅砍掉，很短的时间内，谢天便屠杀了至少好几十只丧尸，而其他丧尸，却没有一个敢上前来攻击赛亚人。
　　渐渐的，E1那种让普通丧尸惊恐不已的气味越来越浓，有些丧尸开始逃跑，随着屠戮的不断发展，逃跑的丧尸越来越多，丧尸跑光了谢天才看清楚，原来在悍马车的前面，有一个巨大的广告牌倒下横在路当中，挡住了向前的去路。
　　悍马停在原地一动未动，丧尸已经逃的差不多了，此时，谢天用赛亚人那嘶哑的嗓音吼了一句：“车里面的，滚下来吧，想活命，就抓紧时间把道路清理出来！”
　　随即悍马车的车门推开，下来五个身穿残破军装的年轻人，这五个人一看到赛亚人便惊住了，现在的赛亚人身躯高大强壮，满身沾满了丧尸的血污、手持血淋淋的砍刀，还有那戴着墨镜的冷酷模样，活脱是地狱里冒出来的修罗，再看那满地的头颅与无头尸体，全是对方一个人的杰作，简直将赛亚人视为了如天降神兵一般，顿时惊的说不出话来，他们怎么会想到，眼前这一个人，竟比电影里的兰博还要生猛的多，一个人，竟然杀退了数百只丧尸？
　　“这位大哥，你……”其中一个年轻人看着谢天，呆滞般的说道：“请问，您是什么人？”
　　谢天冷哼一声，很是不满的反问道：“我是谁，你管得着吗？我救了你们一命，难道你们连声谢谢都不会说？”


第44章 被遗弃的士兵
　　“谢谢谢谢……”五个穿军装的年轻人刚才哪还有正常的思维，都被眼前这血腥无比的一幕震撼住了，此刻听谢天如此说，才纷纷表示感谢，其中一人有些崇拜的说道：“这位大哥，您的战斗力也太强了吧？为什么这么多丧尸都不敢把您怎么样？”
　　谢天冷冷道：“这些丧尸在我眼里，连蚂蚁都不如，你们还想不想离开这儿？要是想就别那么多废话，跟我一起把道路疏通开！”
　　“诶！”几人急忙点头，那横在路面上的巨大广告牌，单单画幅面积就足有十多平米，那十多米长的铁杆，两人才能环抱的过来，谢天对其中一人说道：“你，开车在广告牌的前头使力，想把这广告牌整个移走是不可能的，推开能容车辆通过的空隙就可以了！”
　　那人对谢天的命令没有任何疑惑，当即便立刻钻进汽车，向后倒着调整方向，然后开到广告牌的最前端，开足马力试图将广告牌推开，谢天则带着其他人清理阻挡广告牌移动的杂物，广告牌重量太大，悍马将吃奶的力气都使了出来，广告牌的边角甚至在水泥路面上划出一道深深的划痕。
　　“可以了！”悍马推开大约可以通过的间隙之后，那开车的年轻士兵脱口道。
　　“再推！”谢天冷冷道：“再推开一米的距离！”
　　那人不明白为什么明明可以通过了，谢天还让他继续推，但从意识上就不敢违背他的命令，只好继续开足马力推着广告牌移动。
　　谢天心说你只推开够你通过的距离，那明天老子的沃尔沃重卡来了怎么过去？
　　“好了好了，差不多了。”谢天见道路已经被清理出来，便摆手说道：“行了，你们几个抓紧时间上车走人吧。”
　　身边一人惊讶的看着谢天，问道：“大哥您不走啊？一个人留在这里多危险！”
　　“不用你操心了。”谢天没好气的说道：“你们走你们的。”
　　那人犹豫了片刻，陪笑说道：“大哥，您看这一路上危机重重的，多个人多个伴儿，要不咱们一起走吧！”
　　“就是就是……”其他几人也急忙围了上来，道：“大哥您看您一个人多危险，和我们一起吧，而且我们还有不少物资，您随便用。”
　　谢天看了他一眼，淡淡道：“我看是你们怕危险吧？”
　　那人有些不好意思的笑了笑，道：“大哥，您这么威猛，跟着你一起走我们放心，您要是觉得合适的话，就带上我们几个吧，我们也不是吃干饭的，之前在部队上，我们个顶个都是好手。”
　　谢天点了点头，问道：“既然是军人，你们怎么跑到这里来了？”
　　听到谢天如此问，所有人的表情都有些愤慨，其中一人矮个子脱口道：“我们之前在江门驻守，丧尸爆发之后，我们两个团还剩下不到三百人，上级要我们从乘直升机撤往阳城机场，但是四架直升机只飞了三个架次就没再回来，剩下的八十多个人全部被遗弃了，其中就包括我们几个。”
　　谢天皱了皱眉，犹豫片刻，开口问道：“你们有武器吗？”
　　“有！”矮个子应了一声，随即尴尬的挠头说道：“就是子弹都打光了……”
　　“子弹我有。”谢天淡淡说道：“带上你们一起走可以，不过上路之后，你们必须听我的安排，只要听话，我保证你们的安全，要是有喜欢出头的、玩个性的、不愿意听话的，都他妈给我滚蛋！”
　　“好！”几人都不约而同的答应下来，毕竟起先谢天给他们带来的震撼实在是太大了，见识到了谢天的实力，自然也心甘情愿的服从安排。
　　谢天打量了眼前的几人一眼，随后冷冷问道：“敢杀人吗？”
　　几人被谢天问的一愣，不明白谢天究竟是什么意思。
　　谢天又道：“有时候人比丧尸还残忍，遇见该杀的人，一定要比杀丧尸还要果断！”
　　“懂了！”众人当即不断点头，谢天这才满意的恩了一声，随即，谢天看着几人问道：“有没有油彩？”
　　矮个子诧异的问道：“什么油彩？”
　　谢天说道：“就是你们军队里的人常用的迷彩油彩，抹在脸上那种。”
　　“那个……”矮个子尴尬说道：“以前就多的是，但仓促中没人想起来带上那个……”
　　“我有一盒……”一旁身材魁梧的青年脱口道，说着，从口袋里掏出一个比烟盒大不了多少的小盒子，说道：“之前训练的时候装在身上，一直没丢。”
　　谢天点了点头，从他手中将那盒油彩接了过来，说道：“这个我留着了，你们先上车，我的车在后面，一会跟在我后面走。”
　　……
　　谢天回到自己的X5内，随后对着镜子将赛亚人的脸涂满了不同颜色的迷彩油彩，如此一来，赛亚人原本那种灰色的皮肤便被完美的遮盖起来，配上墨镜，不会有任何人看出赛亚人的丧尸身份。
　　对于那几个被遗弃的士兵，谢天倒是不介意带着他们一起上路，赛亚人刚一出现在他们面前的时候，给对方带来的感觉便是极度震撼的，如此一来，自己越强势，这几个年轻士兵也就越服从，他们既然想跟着赛亚人上路，那又何乐而不为呢？既然这样，那就让赛亚人打造一支拥有绝对战斗力而且没有丝毫累赘的队伍，只要有实力，并且杀伐果断的人。
　　发动汽车，谢天很快超过了前面停着的悍马，悍马也赶紧跟了上来，谢天将车开出龙口在路边停下，从后备箱里取出两盒子弹，分别是92式手枪弹和95式步枪弹，又拿了一部对讲机，走到后面的悍马跟前，敲了敲车窗，将东西丢了进去，对里面的五人说道：“这些给你们，天快亮了，今晚就不赶路了，就在这原地休息，来一个会开车的到我车里，明天早晨直接开车出发，明天我需要休息。”
　　“大哥，要不我去给你开车吧。”先前那个矮个子开口道。
　　谢天点了点头，说道：“你跟我过来。”
　　那矮个子跟着谢天到了X5旁边，谢天便说道：“你睡驾驶室，我睡后面。”说罢，谢天拉开后排车门坐了进去，矮个子却有些不解的问道：“大哥，听你话里的意思，你是准备明天睡一整天吗？”
　　“嗯。”谢天点了点头，说道：“天一亮你就开车出发，往南昌方向，没事的话不要叫我。”
　　“噢，好的。”矮个子赶紧答应下来，坐上了驾驶位。
　　“你叫什么？”后面的谢天开口问了一句。
　　“大哥，你叫我顺子就行。”
　　“嗯。”谢天点了点头，道：“顺子，记得我说的，有事再叫我。”
　　说罢，谢天便侧躺在了后排座椅上，由于现在已经可以一心二用，他将些许意识留在赛亚人身上，这样自己便可以时刻掌握赛亚人及其周围的情况，不用担心自己回归本体之后这帮人会对赛亚人有什么威胁，毕竟赛亚人对他们来说，是生的希望。


第45章 再出发
　　清晨，众人都开始做出发准备，九个女人开始收拾各自的东西，规整着那辆从今起便属于她们的依维柯，谢天推开车门从出来的时候，刘牧正在站在不远处抽烟，见谢天出来，便打着招呼道：“小谢，咱们马上出发，关着的那一屋子人怎么处置？”
　　谢天没有马上回答刘牧的问题，而是美美的伸了个懒腰，活动活动筋骨，昨晚操控了赛亚人将近整个晚上，但却丝毫感觉不到疲乏，反而精神头极好，看来自己目前操控赛亚人这一只丧尸已经完全可以得心应手了，若是有机会的话，甚至可以考虑尝试操控第二只。
　　“那些人……”谢天想到还未处置的那一帮人渣，开口道：“反正是要为民除害，他们造的孽也够多了，让他们受点苦吧，也算为咱们节省子弹了。”
　　刘牧听到谢天说要节省子弹，右手做出一个砍头的手势，疑惑的看着谢天问道：“你的意思是，全砍掉？”
　　“费不费劲啊？再崩一身血……”谢天讪笑一声，说道：“那间屋子不大，而且密封的很好，用点汽油不就都解决了？”
　　“我擦……”刘牧摸了摸鼻子，看着谢天问道：“要不，让我来吧？”
　　谢天笑了笑，道：“随便你。”
　　刘牧当即便从谢晓飞的后八轮上取出几个大塑料瓶，不少汽油他们都是以这种方式存放的，上面覆盖着湿毛巾，防止起静电，这样也不会有太大危险。
　　刘牧取出了大概二十公升左右的汽油，随后，他一个人走到关押韩文才他们的房屋跟前，用铁锨在封死的门窗上砸开一个小洞，然后直接将瓶子拧开，瓶口对着洞，用力挤压瓶体，将汽油全部喷了进去。
　　谢天就站在一旁淡定的看着，两个月前，他甚至都没有杀过一只鸡，但经历了这么多到现在，他已经知道为了生存需要付出怎么样的代价，如果你不抓紧时间残忍起来，那么别人就会对你更加的残忍。
　　里面的人本来并没有什么动静，但汽油浇进去的那一刻，里面一下子疯狂了，哀嚎声、求饶声、辱骂声此起彼伏，还有人开始试图冲撞门窗，但是很遗憾，这门窗是他们自己当初为了禁锢那些女孩而专门加固的，现在他们由他们自己来为自己的工程做验收了。
　　二十升汽油虽然不多，但被刘牧以这样的方式喷进去，想必每个人身上都沾了不少，里面的环境又很封闭，汽油燃烧起来，单是瞬间迸发的那种高温，也足以致命了，而且充分的燃烧会在最短的时间内耗尽其中的空气，这些人，不会有人能活下来。
　　刘牧将汽油全部喷完，随即从口袋里掏出一根烟来，点燃，狠狠的抽了一大口，跟谢天挑了挑眉，周围的其他人也都停下了手头上的动作，站在不远处一言不发的盯着那间死死封闭的房子，紧接着，刘牧将烟头对准了窗户上的洞口，轻轻一弹，烟头便被他弹了进去。
　　“轰！”
　　并不是爆炸声，而是汽油在一瞬间点燃的那种空气热膨胀所发出的震动声，低沉，像是地狱里发出的嘶吼，门缝中、窗户上的洞口瞬间喷涌出一道火舌。
　　房间里传来撕心裂肺的吼叫声，众人却不再注目，那种嘶吼声不过多时便沉寂了下来，恐怖的高温，夺走这些人的性命只需要极短的时间。
　　谢天洗漱完毕之后，发现穿着劳保服的赵子叶站在自己身边，一句话也不说，只是用一种温顺和依赖的眼神看着自己，谢天将毛巾搭在肩膀上，拍了拍赵子叶的后背，说道：“上车吧。”
　　“嗯。”赵子叶轻轻点头，跟在谢天身边来到沃尔沃重卡的边上，宋辉上车前跑来对谢天说道：“小谢，让依维柯在你前面吧。”
　　“好。”谢天点头应允，又问道：“依维柯谁来开？”
　　宋辉指了指祝进喜，说道：“今天进喜过去。”
　　“好嘞。”谢天笑了笑，大声对众人说道：“大家赶紧上车，早饭在车上随便吃点东西垫补一下吧，咱们争取今晚之前赶到龙口。”
　　所有人都上了各自的车辆，排头的宋辉开始做上路前的最后一个准备：调试对讲机。
　　“谢天。”“收到。”
　　“老郑。”“收到。”
　　“进喜。”“收到。”
　　“晓飞。”“收到。”
　　“好，出发！”
　　五辆车的引擎几乎同时启动，路虎、帕杰罗、依维柯、沃尔沃、国产后八轮，谢天相信，在这种末世，民间能组织出这样一支队伍已经十分难得了，物资充沛、武器充沛，人员各自有不同的分工，各司其职、各尽其用，算得上是十分均衡，只是前路艰险，还不知道有什么困难在等待着这些人。
　　……
　　昨晚谢天已经先一步用赛亚人探过了路，从小营村到龙口的一路上虽然路况有些糟糕之外，并没有其他阻碍，龙口的道路也已经被疏通开来，只是两辆卡车在乡间崎岖的小路上速度实在是难以保证，所以整个车队的速度都显得有些缓慢。
　　谢天一直保持些许意识在深度睡眠的赛亚人身上，并且没有给赛亚人任何意识命令，这样不仅可以时刻留意着赛亚人目前的情况，也不用担心他因为饿肚子而对那几个被遗弃的士兵下手，就在谢天他们上路两个小时之后，顺子那边也开始出发了，他很听话，并没有打扰躺在后排处在深度睡眠状态的赛亚人，赛亚人与他们先行一步，对自己这支队伍也有很大的好处。
　　龙口的位置在岭南山区的最南端，由龙口再向北，便要扎进山区，如果进了山区，那么在将近一百公里的山路中，他们只能一条道走到黑，没有第二条路可供选择，不过好在一点，山内即便是有些乡镇，也不会有太多的丧尸聚集。
　　山里道路难走，谢天便分出一部分精力到赛亚人的身上，若是发现山路不通，谢天也可以及早应对。
　　赛亚人悠悠转醒，正在开车的顺子通过后视镜看了一眼，随即便说道：“大哥，你醒了。”
　　谢天点了点头，淡淡问道：“开出多远了？”
　　顺子看了看里程表，说道：“大概三十公里吧，这段路还挺好走，不过就快要进山了。”
　　谢天抬起头来向车前方向看了一眼，果真，前面已经可以看见青山连绵，依稀还可以看见白色的盘山道蜿蜒其中，谢天皱起眉头，问道：“顺子，这条路你走过吗？”
　　“走过。”顺子点头说道：“有一次拉链跟部队一起走过，这条路可不好走，东西都有高速和国道，路况都比这条路好的多，要是照平时，走高速是最好的途径，一路都是隧道，但现在只有这条路最保稳了。”
　　“有多难走？卡车上的来吗？”谢天开口问道。
　　“上的来。”顺子点了点头，说道：“我们之前过来就是部队上的141，上来是没什么问题，就是这里的路大都是盘山路，一圈又一圈，跑起来又费时又费神，中间有一块腹地，南岭县城就在那，咱们要想过去，就必须得经过南岭县。”


第46章 南岭县城
　　由于之前谢天已经操控着赛亚人将路探明，所以众人上路之后，前往龙口的道路十分顺利，下午五点多就已经到了龙口边缘，考虑到离天黑还有几个小时，谢天又清楚龙口内的情况，便提议车队一鼓作气先冲过龙口再说，其他人也都没有什么意见，龙口内虽然有不少丧尸，但对这支有两辆重卡的车队来说，根本无关痛痒，撞翻百余只丧尸之后，车队便穿过了龙口，向着山内进发。
　　而此时的赛亚人与顺子他们几个已经接近南岭县城，谢天没有来过南岭，也不知道南岭的情况，据顺子说，南岭虽然是一个县城，但是人口不过几万人，而且县城很小，城内的居民也很少，大部分都在阳城周边打工，周围的农家就更零散了，大部分都在山里，且交通不便。
　　有了这样的先决条件，便代表南岭也不会有太多丧尸，谢天便决定直奔南岭县城，先确定南岭内的安全情况，顺子他们也没有什么意见，在见识了赛亚人的变态实力之后，这帮人胆子也大了起来，在他们看来，就算被百来只丧尸围住也不叫事儿，他们眼中这个冷冰冰的老大一出马准能搞定。
　　南岭县城的地理位置十分特殊，众山环抱，且是方圆数千平方公里的丘陵地带中唯一一块相对平整、又有一定面积的腹地，所以这条山路在接近南岭的时候逐渐变低、然后直接开入南岭县城，在通过南岭县城之后，山路继续蜿蜒而上，除非用两条腿，不然的话想北上就必须经过南岭。
　　当汽车从最后一个山坡开下来，碗口状的南岭越来越近的时候，谢天忽然发现南岭有些异常。
　　异常在于凭借他的视力，他已经可以看见南岭县城里那些不断移动的黑点，第一眼的时候，谢天以为那些是丧尸，但是再仔细一看才知道，这些不是丧尸，而是人类。
　　是的，丧尸的行动轨迹是随机的，不像人类那样有条不紊，而且现在是晚饭时间，炊烟袅袅，这证明南岭不是一个丧尸盘踞的县城，而是一个有大量人类存在的县城。
　　“顺子，你听说过南岭有安全区吗？”谢天皱眉问了一句。
　　顺子摇头说道：“没有，广播中说距离阳城最近的安全区都要到长沙或者是南昌，南岭我还真没听说过。”
　　谢天有些疑惑，自言自语道：“难道是一块处女地？”
　　汽车不断靠近南岭，就连顺子都能看见城外道路上设立的路障，还有路边矗立着的三个士兵。
　　“是军队！”顺子兴奋的说道：“大哥，这里竟然有军队把守！”
　　谢天点了点头，神情间也是松了口气，有军队是件好事，有军队不仅代表这里没有丧尸，更代表着这里十分安全，毕竟丧尸在制式武器面前根本不足挂齿。
　　排头的X5在路障前停下，一个士兵走过来，见顺子身穿军装，便敬了个礼，开口问道：“兄弟，哪个部队的？”
　　“769团的。”顺子激动的问道：“兄弟，你们是哪支部队？怎么在这里驻防？”
　　那士兵无奈的笑了笑，道：“我们是阳城军区下辖的野战军分区，丧尸爆发的时候我们正在沿海一带搞演习，事发突然，身边大部分战友都成了丧尸，我们这些人杀了出来，但和上级失去了联系，后来才知道其他幸存的部队都奉命北撤了，一个副师长就组织我们北上，前些天到了这里，就暂时在这里驻扎下来了。”
　　顺子急忙问道：“那里面是什么情况？你们有多少人？”
　　“里面……”士兵犹豫了片刻，便如实说道：“都是自己人，也不瞒你了，里面现在有三千多个难民，军队的有生力量只有四百多人，现在军队又缺物资、又缺弹药，像我们这种士官，每个人每天只有三两米的配给，首长多次组织队伍到韶市寻找物资，但是城里面有三千多张等着吃饭的嘴，物资根本跟不上，生活太艰难了。”
　　坐在后排的谢天不声不响的拿出一些罐头，打开车窗递了过去，开口道：“都是自家兄弟，这些就当见面礼了。”
　　那士兵先是被赛亚人那沙哑的嗓音弄得一愣，随即又被谢天拿出的一堆罐头吸引了目光，他看着罐头上面肉的图案，甚至已经隔着密封的罐子闻到了肉香，不自觉的吞咽起口水，却又在犹豫是否该接过来。
　　顺子便开口说道：“兄弟，拿着吧，这是我们的老大，为人仗义的很。”
　　那士兵犹豫片刻，便一脸感激的说道：“那就谢谢这位大哥了！”随即，他招呼过另外两个哨兵，给他们每人塞了两瓶。
　　顺子这个时候便开口问道：“兄弟，我们现在进去没问题吧？”
　　“没问题。”那士兵急忙说道：“不过我得提醒你们一下，进去之后，你们得到临时军部登个记，军部会给你们分住房的，这里面什么不多，就是住房最多，另外，既然大家都是军人，你要是想加入我们，也可以在军部申请一下。”
　　“军部怎么走？”
　　“进城后直走，军部设就在县政府大楼里。”
　　顺子感谢了一番，随即对方也爽快的打开路障，顺子开车直奔城内，兴奋的对谢天说道：“大哥，这下好了，找到大部队了，加入他们、与他们一起的话，无论是物资还是安全都有保障了！”
　　谢天冷哼一声，道：“要加入你们加入吧，老子没有兴趣。”
　　“为什么？”顺子诧异的问道：“这么多野战部队的军人，都是训练有素而且有武器装备，和他们一起肯定更安全啊！”
　　“妇人之仁而已。”谢天冷着脸反问道：“四百多个军人，不仅要保护这三千多个难民，还要拼死拼活找物资养活他们吃饭，你觉得这会有什么前途？”
　　顺子仔细想了想，便恍然大悟的点头说道：“大哥你分析的很对，四百来个士兵，靠他们养活三千多难民确实有些困难，这么说起来，这里面的指挥官确实有些妇人之仁了。”
　　“不仅如此。”谢天继续说道：“万一将来有大批丧尸北上、冲击这里的话，依照这个指挥官的性格，一定不会放弃这三千多难民，野战部队的机动性、纪律性和战斗力都有保障，但加上这三千多难民呢？还有什么机动性、纪律性和战斗性可言？会彻底被拖垮的！”
　　顺子很是赞同的不断点头，说道：“这种时候，仁义道德确实没有什么用处，妈的，我和我那几个兄弟，就是被指挥官抛弃的，就像那电影集结号里演的一样，操，说好了会来接我们，但之后就他娘的没有音讯了！现在这种年代，能顾好自己就不错了，四百多人养活三千多人，实在是有些说不过去。”
　　谢天冷笑道：“在这种年代，没有用的人是没有价值的，同情心可以有，但是也不能一味的同情，就好像我救你们一样，如果你们是一帮怂蛋，我才不会费劲去救你们。”
　　“大哥，那您的意思是？”顺子有些敬佩的问了一句。
　　谢天淡淡说道：“在这里先休整一天，然后就继续上路。”


第47章 临时安全区
　　顺子沿着县城的主干道找到了位于县政府的军部，谢天与顺子他们一起下车之后，顺子在军部门口简单向其他几人说明了谢天的意思，其他几人也都没有意见，都愿意服从谢天的安排，得到了统一的共识之后，六人迈步进去，在军部登了记，军部的人也十分客气，问清了他们的身份，简单做了一张安置卡，安置卡上写了谢天他们各自的姓名还有他们在县城内被安置的住房地址，随后负责接待的军官反复询问谢天等人要不要加入，但都被谢天万言拒绝了。
　　谢天给赛亚人起了个化名叫塞超，其实就是超级赛亚人的意思，不过由于百家姓里真有塞这个姓，其他人也都没有怀疑，拿到安置卡之后，谢天他们在军部专人的带领下来到了自己的临时安置住所，位于县城南部的一套自建房，自建房共有两层，下面有一个可以停车的小院子，房内家具齐全，只是有些脏乱。
　　谢天的本意是让赛亚人在这里等着自己，自己赶到这里估计还需要一天的车程，待到自己的车队抵达之后，稍作休整，赛亚人再先一步出发探路，这样一来便能保证赛亚人不会距离自己太远，以防止自己紧急时刻需要用到他却又远水救不了近火。
　　军部的人简单向谢天他们介绍了南岭县城里的情况，诸如难民数量与军队的情况，之前在城外的时候，哨兵已经大概介绍过了，其他的，便是县城内法律依旧有效，在这里不可抢劫偷盗，更不可无故伤害他人，不然的话，军队虽然不会依照法律判监禁，但是没收财产、驱逐出境甚至枪决都是有可能的。
　　想想也是，既然这里的军队首长想要维持这个临时安全区的秩序，那么必然是要对这里的难民有一定的约束，这也无可厚非，况且谢天也不准备在这里待太久，等自己的车队一到，立刻对所有车辆进行一次彻底检修，其他人员简单休整一下便立即上路。
　　除此之外，在县城的农贸市场里，有一个自由交易的集市，任何人都可以将自己的东西拿到集市上换取自己想要的物资，不过在这里，大米才是真正的硬通货。
　　赛亚人携带的物资并不算多，所以也没必要去集市做交换，谢天让赛亚人在安置房内等待一天，第二天清晨，谢天他们的车队，便已经抵达了岭南城外。
　　对于面前忽然出现的这个意料之外的安全区，所有人都显得十分兴奋，尤其是宋辉，他通过对讲机兴奋的说道：“这下好了，咱们可以跟这里的指挥官联系一下，然后请他们帮助联系一下燕京。”
　　谢天身旁的赵子叶也是激动无比，不由自主的抓住谢天的胳膊，兴奋不已的说道：“如果能和家里人取得联系就实在是再好不过了！”
　　谢天看了赵子叶一眼，无奈的笑了笑，抓起对讲机来，淡淡说道：“老宋，广播里并没有这个安全区的任何信息，这代表连燕京都不知道这里的存在，更代表他们现在根本无法跟燕京取得任何联系。”
　　其他人瞬间语塞，谢天心中暗笑，这里的情况老子都先一步摸透了，什么不比你们更清楚？
　　宋辉叹了口气，随即调整语气，笑着说道：“没事，至少我们已经找到了一个安全区，可以在这里好好休整一番。”
　　哨兵远远的看见五辆大小车辆接近，一下子都紧张起来，宋辉在路障前停下，其他车辆也都跟着停稳，那哨兵前后打量了一下，见每个人都穿着一身劳保服，以为是哪个企业集体出逃，便开口对宋辉那辆车里的人说道：“你们的车辆，我们要检查一下。”
　　“怎么还要检查车辆？”宋辉诧异的问道。
　　哨兵点了点头，道：“这是安全区的规定，我们只要确定你没有携带任何危险品就可以了，至于你们的物资，我们是不会动的。”
　　“噢……”宋辉犹豫片刻，还未开口，谢天便通过对讲机，脱口说道：“老宋，你过来一下。”
　　“好。”宋辉说完，便下车来到了谢天的卡车旁，低声问道：“怎么了？”
　　谢天开口道：“最好不要让他们搜车，咱们车里的物资有点惊人，要是让外人知道了，在城中难免会出一些岔子，你不也是军人吗？亮一下身份，看能不能通融一下，实在不行，就给他们点物资贿赂贿赂。”
　　送回点了点头，道：“好的，我去试试。”
　　随即，宋辉回到队伍前，从车里掏出一本证件，递了过去，说道：“不好意思这位兄弟，车不能让你搜，这是我的证件，如果你觉得不好交代，可以让你们这里的首长过来。”
　　谢天不知道宋辉掏出来的证件到底是什么，但可以明显看出你哨兵脸上的惊讶，随即，那哨兵双手将证件递还，站直身体敬了一个军礼，恭敬道：“首长您好！我现在就通知军部，让他们派人过来。”
　　宋辉摆了摆手，说道：“不用通知你们军部了，回头我自己会去拜访。”
　　哨兵便解释道：“首长，目前南岭县城的情况是这样，所有进入的人，都要在军部登记之后才可以获得安置住房、领取最低生活保障，所以您要是准备在城内逗留的话，就一定要先到军部，我还是让人过来带您过去吧。”
　　宋辉只好点了点头，这也是入乡随俗，到了别人的地盘，就要遵守别人的规矩。
　　哨兵通过对讲机立刻向城内报告了情况，很快，一辆军用越野车便一路飞驰过来，车里下来两个身穿军装的军官，其中一人一见宋辉，便立刻伸出手去热情的与宋辉握了握手，旁边那人向宋辉敬了个军礼，握手之后，宋辉与那两人交流了片刻，随即宋辉便钻进路虎车里。
　　哨兵赶紧将路障一开，军部来的越野车带路，众人跟着进了城。
　　在军部的门口，谢天他们并没有进去，宋辉带着刘牧三人进去了一会儿之后便很快走了出来，几个士兵驾驶着越野车将众人带到了县城里的一家快捷宾馆，里面原本住的军官都被撤了出来，这里便是军部为谢天这帮人准备的临时落脚点，对于这么多人的队伍来说，这里实在是再合适不过了。
　　谢天很是感慨宋辉的能力，心中对宋辉的军衔也更是好奇不已，一掏出证件就受到这种礼遇，他会是什么级别的军官呢？
　　这家快捷宾馆的条件一般，据说县城里有不少有钱人的自建房比这里不知道要好多少倍，但考虑到宋辉他们人多、车多，军部便安排了这家快捷宾馆，最大的好处是独门独户，房间又多，后面自带的停车场足以停放他们这五部车辆，十分方便。
　　众人将房间分配了一下之后，军部来了几个人将电线调整了一下，被他们这么一捣鼓，快捷宾馆竟然有了电力供应，后来询问一番才知道，县医院里有一部大功率的柴油发电机，再加上城中有一个小型油库，柴油储备充足，军部便将发电机启动，重整了线路给军部供电，正好这里距离军部不远，电路稍微改造一下就可以了。
　　暂时安定下来之后，谢天便让谢晓飞彻底检查一下所有的车辆，谢晓飞说路虎和依维柯都有些缺机油，最好是能找到一些机油，不然万一上路之后找不到，车八成是要趴窝。
　　谢天也知道机油的重要性，向谢晓飞询问了一些机油的牌子与型号，便准备到集市上看看能不能用其他物资换回一些，赵子叶见谢天想出门，便试探性的问谢天道：“谢天，能不能带我一起？”谢雨菲也很想出去看看，也问出了同样的问题。谢天心说难道是女人逛街的天性？不过这里很安全，出去逛逛倒也没有什么不妥，便答应下来，叮嘱谢晓飞看好两辆卡车，别让一般人接近，便借了宋辉的路虎，随意的装了一些大米、罐头、香烟等物资，开车带着两个女人上了街。


第48章 粮本位
　　沿途打听了一番，谢天很快便找到了位于农贸市场的末世集市，农贸市场是开放式的，面积挺大，而且里面的人流拥挤，一副热火朝天的样子，赵子叶与谢雨菲都觉得很新鲜，不知道这末世里，交易的方式是怎么样的，此时的集市里至少也有好几百人，许多人则直接占用了农贸市场里的摊位，将一大堆各种物资堆在上面，不断的叫卖着。
　　“神火战术手电，超强光，有五种模式，配电池和车载充电器，最高型号，大甩卖，只卖一斤米了~~~”
　　“SK－II神仙水，绝对正品、日本进口，75毫升，原价580，现价只卖两斤半米，其他食物也可，另有香奈儿经典5号香水，100毫升装，原价1000块，现价四斤米！”
　　“美国原产5.11军靴，正经美国货，半年前从美国购得，因为喜爱买了两双，这一双全新尚未穿过，43码，三斤米拿走！”
　　三人溜达了一圈，集市上卖的东西绝大多数都是各种各样的非食物类物品，而他们的要价不是钱也不是金银珠宝，而是食品，现在食品身价涨了百倍，而且还不是用钱来衡量，是用其他物资来衡量的，这其他物资也不是随便什么值钱的都行，必须是真正有实际用处的，才有价值，不然在这里摆一台价值数万块的高档液晶电视，也不会有人愿意花哪怕半斤米去交换。
　　在这个粮本位的交易市场中，最受欢迎的便是大米，也有一些人卖食物，但都是用些高级食品、罐头，拿来交换普通大米。
　　赵子叶看了之后，脱口问道：“谢天，这里怎么全是要求换大米的。”
　　“危急时刻活命为先，经济自然是粮本位了。”谢天微微一笑，说道：“你以为现在有人会傻到用可以活命的东西，换些无法活命的纸钞或者金银吗？”
　　赵子叶轻轻点头，一旁的谢雨菲忍不住叹道：“物价贬值的好厉害啊，香奈儿五号换四斤米，这跟末世钱的物价相差的太大了。”
　　谢天笑道：“四斤米都贵了，那只是她的要价，你信不信，她那瓶神仙水和香水，最多两斤米我就能买下来？”
　　两人均面露怀疑，谢天笑了笑，走到那个叫卖化妆品的女人面前，开口问道：“大姐，你这化妆品，便宜点怎么卖？”
　　那女人吆喝半天都没有一个人上前过问一声，此刻见到一个有兴趣的买主，急忙说道：“小兄弟，我这化妆品可都是正品行货，要价已经很合理了，不过你要是两样都拿走的话，给六斤米就行！”
　　谢天淡然一笑，道：“这东西，不能吃不能喝，换六斤米有些离谱了，你要诚心卖的话，我出两斤米，一口价，行就成交，不行就算了。”
　　“那不行。”女人一脸郁闷的说道：“这两样加起来将近两千块钱，只能换两斤米，那不是太亏了？不行不行……”
　　“那就算了。”谢天说着，转身欲走，这时那女人挣扎了片刻，在后面叫住谢天，道：“小兄弟，两斤米就两斤米吧，成交了！”
　　谢天微微一笑，点了点头，自己为了到集市上转转，专门背了一登山包的物资，大米有个十斤左右，女人带着谢天到了一个电子公平秤前，谢天也算厚道，多称出一斤米，递给她说道：“大姐，这是三斤。”
　　那女人没想到谢天竟然还能多给一斤，要知道像她这样的瘦弱女人，一斤米可以当做三天的口粮，当即抱着大米一阵感谢，随后便将两瓶化妆品递给谢天，兴高采烈的走了。
　　谢天将两瓶化妆品分别递给两个女人，笑着说道：“这个送你们，你俩互相交换着使用吧。”
　　一旁的赵子叶有些心动，却也有些心疼的说道：“刚才还觉得这价格便宜到了极点，但是想想三斤米够一个人吃好几天，反倒觉得用来交换这种没实际用处的东西，好奢侈啊……”
　　谢雨菲也一脸赞同的轻轻点头，道：“心里有一种说不出来的滋味，很浪费的感觉。”
　　谢天安慰的笑了笑，道：“物资对咱们来说不是什么问题，别想那么多了，看见有什么喜欢的，咱们就买下来。”
　　三人继续在集市里闲逛，一个中年人在面前摆了六瓶罐头在不断的叫卖，罐头全是肉类罐头，谢天便有些好奇的凑上去，问道：“老哥，你这罐头，是准备换什么？”
　　“换大米呗。”那人笑了笑，说道：“罐头太奢侈了，不舍得吃，能换些大米最好不过。”
　　谢天也不知道现在肉类和大米的价格比，就好奇的问道：“像这样一瓶罐头，能换多少大米呢？”
　　中年人笑道：“我琢磨着，一瓶一斤装的肉类罐头，好歹也得换三斤大米以上吧，毕竟肉和大米的营养价值、口感都不一样。”
　　谢天点了点头，这时一个体态发胖、穿着十分光鲜的男子走了过来，指着中年人的一堆罐头，问道：“这罐头，怎么个卖法？”
　　中年人见来了主顾，便急忙介绍道：“这都是在保质期内的肉类罐头，按重量换大米，一比三。”
　　“换大米？”胖子皱了皱眉，从自己的脖子上摘下一串小指般粗细的金链子，财大气粗般的说道：“呐，这是纯24K金，九十八克，换你这些罐头。”
　　“不要。”中年人撇了撇嘴，说道：“那玩意儿不能吃不能喝，别说是九十八克，九百八十克也不换。”
　　“你脑子秀逗拉？”胖子有些气恼的说道：“这链子我买的时候四万八，换你几瓶破罐头你还不乐意？”
　　中年人见胖子语气不善，冷笑一声，反问道：“这位兄弟刚进安全区不久吧？这样，我给你五万现金大红票，买你这一身衣服，你愿意扒光了给我吗？”
　　胖子顿时被噎的说不出话来，这个时候，中年人淡淡笑了笑，掀开自己的衣袖，指着手腕上的一块手表，说道：“你要识货的话，应该知道这个值多少钱。”
　　胖子凑头一看，顿时惊呼一声：“百达翡丽！得十几万吧？”
　　“美金。”中年人将表摘了下来，淡淡说道：“你若是给我两斤大米，这东西你就可以拿走了，我前几天在路上捡了一块电子的，比这个准，功能也更多，正想把这东西处理了呢。”
　　胖子知道是遇到人外人了，感叹一声道：“大哥，你说这世道，还让不让咱们这些有钱人活命了……”
　　谢天在一旁看得哭笑不得，便带着两个女人走开了，不过刚才的一幕也让谢天更加肯定了目前的粮本位经济，货币、贵重金属、宝石，在这种年月里都成了一文不值的粪土，以前让人爱不释手的百元红钞，现在拿来擦屁股都嫌硬，人在填饱肚子都成问题的时候，只有食物才是根本，所以这种粮本位的经济模式几乎是水到渠成的，而自己现在坐拥着沃尔沃卡车里满满当当的物资，算得上是末世里的超级富翁了！


第49章 军二代
　　集市里并没有什么真正能让谢天眼前一亮的物资，唯有之前在集市上出售的那双5.11战术靴让谢天有了点儿意思，谢天脚下的这双鞋是一双运动鞋，虽然穿起来跟脚，但绝对不如战术靴那样舒坦，而且对方声称是43码的，正好与自己尺码一样，便走到那卖靴子的眼前，开口问道：“哥们儿，这鞋怎么卖？”
　　“三斤米拿走。”那哥们大概也就三十岁的样子，操着一口浓重的东北腔，说道：“反正我留着也是多余，哥们你要真喜欢，两斤半大米拿走也成。”
　　谢天脑中忽然在想，自己除了食品物资，香烟也有大量的储备，便试探性的问道：“那换不换香烟？”
　　那个男人听到谢天这么说，稍稍犹豫，便点头说道：“烟也行，不过得看什么烟，再说了，哥们儿你能给多少？”
　　“双叶。”谢天为了摸清楚烟草的行情，很不厚道的提出了一种最便宜的，问道：“你说多少包双叶换你这双鞋合适？”
　　那男人操着一口东北腔，道：“内破玩意儿一股他妈的怪味儿，咱抽不惯，拿一条也不换，你要是有长白山，别说几包，半包我也换！抽一口家乡烟，让我死了都行。”
　　谢天微微一笑，他在燕京的时候曾经抽过长白山，只是这种烟只在东北畅销，在燕京都很难买到，更别说G省这么远的地方了，他弄到的那批烟里面，并没有这个牌子。
　　但见对方明显对烟草很感兴趣，谢天便说道：“这样吧，我给你四包中华，你看怎么样？”
　　“中华？兄弟你不是没事儿拿我开涮呢吧？”那男子自己也知道，自己想用靴子换大米的可能性很低，但一听说谢天愿意给四包中华，心中虽是乐意，但却不信谢天真的有。
　　“不骗你，你愿意的话，我现在就给你。”
　　“愿意愿意。”那人急忙点了点头，说道：“哥们，要不你先看看鞋满不满意，再穿上试试，别回头万一不跟脚。”
　　谢天笑道：“冲你这实在劲儿也不用试了。”说着，谢天从包里将那自己带着的一条软中华掏了出来，那东北哥们一见谢天掏出来的是软中华，眼睛立刻陷进去拔不出来了，谢天拆开包装，从里面取了四包烟出来递给对方，对方也没二话，当即将鞋子装好送到了谢天手上，随后便急忙拆开一包香烟，递给谢天一根，自己慌忙点上。
　　东北哥们狠狠的提了一大口，随即无比舒爽的喷云吐雾道：“捡烟头捡了半个月，今天终于是改善生活了。”
　　谢天会心一笑，烟民即便是在末世也很难在烟草面前把持住自己啊，这么说来，自己搜集的那些烟草也有很大的作用。
　　谢天见对方也是爽快人，便从包里掏出两瓶罐头递了过去，说道：“哥们，这两瓶罐头你拿着，就当做是见面礼了。”
　　东北哥们顿时愣住了，呆呆看着谢天，半天才反应过来，急忙推开谢天递来东西的双手，惊慌失措的说道：“这可不行，兄弟我心里也明白，这鞋换米是白日做梦，能换兄弟你几包大中华已经是做梦也想不到的好事了，哪能再要你的罐头！”
　　谢天本着脸道：“老哥你要这么说就是看不起兄弟了，虽然是第一次见面，但说句心里话，咱俩对脾气，以后说不好还有互相用得着的地方，将来我要是需要老哥你帮忙，难道你会拒绝吗？”
　　东北哥们立刻拍膀子说道：“我陈锋虽然在南方打拼了多年，但咱这股子东北老爷们儿的血性还在，以后兄弟只要有用得上老哥我的，眨一眨眼我这陈字儿倒过来写！”
　　谢天点头笑道：“那就是了，这两瓶罐头老哥你也不要推辞，不然的话，我扭头就走，只当是没认识过你。”
　　年约三十的陈锋感动莫名，当即也不再推辞，爽快的收下了两瓶罐头，道：“兄弟，我现在暂时住在国际城5栋103，有任何需要我的事，兄弟你一句话。”
　　谢天也自我介绍了一下，说道：“我暂时在汉庭快捷宾馆，老哥如果有事找我，到那就能找到，不过我最近可能就要北上了。”
　　“北上？”陈锋皱了皱眉，不解的问道：“这里这么安全，为什么还要北上？”
　　谢天淡然道：“再安全也没有燕京安全，再加上父母亲人现在都在燕京，生死不明，所以必须要尽快赶到燕京。”
　　这个时候，身边忽然有人惊喜的叫了一声：“子叶！”
　　谢天诧异的看向声音的源头，只见一个身穿军装的年轻人一脸兴奋的朝着这边跑了过来，上前来二话不说便抓住赵子叶的肩膀，激动地说道：“你什么时候来的南岭？”
　　赵子叶急忙躲闪开他的双手，皱眉说道：“今天刚到。”
　　那男人依旧兴奋的说道：“我在这半个月了，没想到你竟然会到这里，实在是太好了！”
　　赵子叶本能的后退两步，站在了谢天的身后，身体紧贴着谢天，看起来好像她并不喜欢眼前这个年轻而又显得英姿飒爽的军人。
　　“这位是？”那年轻军人见赵子叶退到了谢天的身后，便有些不满的看了谢天一眼，开口问道。
　　“好说好说。”谢天嬉皮笑脸的说道：“我是赵子叶的男朋友，请问你是？”
　　“男朋友？”年轻军人愣了愣神，随即不屑的说道：“我怎么从来没听说过你？你姓什么？”
　　“姓谢。”谢天淡淡说道。
　　年轻军人皱眉想了半天，道：“我怎么没听说各大军区之前有姓谢的司令官？西北倒是有一个，但他只有两个女儿，你家里是哪个军区的？”
　　谢天耸了耸肩膀，道：“我不是哪个军区的。”
　　“不是部队上的？”那人随即冷笑一声，说道：“那你应该也不知道我是谁了。”
　　一旁的赵子叶面色不悦的抓住谢天的胳膊，说道：“谢天别理他，咱们走！”
　　谢天点了点头，跟那男人对视一眼，又跟东北哥们陈锋打了个招呼，便带着赵子叶与谢雨菲走开，那男人也没有阻拦，只是用一种十分毒辣的眼神盯着谢天与赵子叶的背影。
　　谢天边走边问赵子叶：“那个男人是谁？”
　　“是我爸上司的儿子，在燕京的时候就一直纠缠我，我之所以来阳城，很大一部分也是因为想躲开他，但是他没多久之后也调到了阳城军区，像一块膏药一样，甩都甩不掉，没想到在这里还能遇见他，真是倒霉！”


第50章 捡到宝了
　　谢天脑子里想着刚才的一幕，看起来赵子叶似乎很反感那个年轻军人，便好奇的问道：“那小子牛逼哄哄的样子，他老子很有背景？”
　　“燕京军区司令官。”赵子叶有些郁闷的说道：“他是家里的独子，一直娇生冠养，所以你别看他人模狗样的，其实心理特别阴暗，我也不知道怎么回事，心里特别反感和排斥他。”
　　谢天轻轻点头，笑道：“管他是军二代还是官二代，如今是末日，人人平等，他还以为是在和平年代呢？”
　　一旁的谢雨菲也轻笑着赞同道：“是啊，现在大家都是难民，社会地位是一样的。”
　　谢天便笑道：“不说他了，咱们看看有没有卖润滑油的，有的话买些回去。”
　　三人在集市里找了半天都没有见谁出售润滑油，谢天心想着南岭怎么说也是一个县城，不可能连汽车维修保养的店铺都没有，只要有，润滑油这种物资也不可能缺少，毕竟谁逃难都不可能想着带上大量的润滑油。
　　几经打听，谢天才知道原来城内原有的物资都被军部控制着了，无论是食品还是燃油，甚至到住房都归军部管理，军部将城内原本的财产充公，然后再统一分配给城内的难民，这样做的目的主要便是避免难民因为城内的物资发生争抢。
　　谢天这下便放心了，对两个女人说道：“咱们回去吧，物资既然被军队掌握着，回头让老宋去要吧，他面子大。”
　　……
　　“！@##￥%#￥，恨片已。”
　　三人正准备离开集市，忽然被一阵英语所吸引，谢天没注意对方在说什么，转过身去看，见一个四十多岁的男老外拿着一台徕卡单反相机，面色焦急的叽里咕噜说了一大通，但是周围却没几个人搭理他，谢天的英语一般，再加上对方的发音是十分地道的美式发音，一开始只听懂他用中文说的那句并不标准的“很便宜”，其他的，隐约只听懂了几个单词：相机、太太、阿司匹林、大米。
　　三人面面相觑，赵子叶开口道：“刚才没注意他说什么，不过看他好像很着急的样子，问问他有什么需要吧？”
　　谢天点了点头，赵子叶走上前去，用很标准的英语询问对方，这个时候老外又重复了刚才的话，谢天这次也听明白了对方到底是在说什么。
　　“我的太太病了，需要阿司匹林和抗生素，我们的食品快吃完了，也需要大米，想用这台相机交换，这台相机是莱卡S2单反相机，中国售价要二十多万人民币，我现在只需要一些药品和一些大米。”
　　“你太太怎么了？”赵子叶脱口问道：“为什么要阿司匹林？发烧了吗？”
　　老外当即激动的点了点头，刻意放慢语速，说道：“她已经高烧了四天了，而且伴有炎症，再加上我们只有一些饼干，食物中缺乏蛋白质和碳水化合物，所以抵抗力也在下降，如果再没有药物的话，她恐怕就不行了。”
　　赵子叶忙问道：“人在哪里？”
　　老外开口说道：“人在车里，就在集市门口。”
　　丧尸闹的太凶，导致谢天听见发烧两个词都很敏感，一般中了丧尸病毒，三天内会因高烧死亡，但也不排除会有例外，这老外的女朋友烧了四天，万一真的是中了丧尸病毒，多少都会带来些麻烦。
　　赵子叶用中文对谢天说道：“谢天，帮帮他吧，一个外国人在这里语言不通，还遇到这么大的麻烦，总不能眼睁睁看别人死吧？”
　　谢天微微皱眉，道：“咱们这么多同胞都没精力顾及，不过你如果要帮忙的话也行，给他些大米吧。”
　　“我们没有药品吗？”赵子叶又问。
　　谢天想了想，说道：“卡车里应该还有一些吧，但有没有阿司匹林我就不清楚了。”
　　“帮帮他吧，好不好？”赵子叶看着谢天的眼神带着一丝哀求，谢天犹豫片刻，最后轻轻点了点头，道：“我开车回去看一下吧。”
　　谢天不放心赵子叶与谢雨菲两人留在这里，便开车带着两人回到宾馆停车场，谢天从卡车上将之前找到的急救箱拿了出来，随即又与她们两人一同赶回集市。
　　等在集市外的老外见谢天带着医药箱回来，激动万分，不断的说着感谢，随即便拉开自己那辆沃尔沃XC90的车门，此刻一个白种金发的女人正躺在放倒的副驾驶座椅上，大约三十多岁，长相还算不错，就是脸上雀斑挺多，人不知道是睡着了还是在昏迷状态，额头上、双手手腕处各放了一块湿毛巾，在进行物理降温。
　　“你确定不是感染了丧尸病毒？”谢天冒昧的问了一句。
　　“我不确定。”那老外很诚恳的摇了摇头，说道：“若是丧尸病毒的话，一旦烧起来体温是不可能降下去的，我没有退烧药，也不知道艾米的烧到底能不能通过药物退下去，但她已经烧了四天了，若是丧尸病毒的话，恐怕她已经死亡过了，所以我还抱有一丝希望，只要艾米的体温能够降下去哪怕一度，都可以确定她没有感染丧尸病毒。”
　　谢天点了点头，将医药箱递给他，说道：“你自己看看里面有没有什么需要的药品吧。”
　　老外心存感激，一直在感谢着上帝与谢天，医药箱里的药物他查看了一遍，选择了阿司匹林、阿莫西林还有几包中药小柴胡冲剂，犹豫再三，问谢天道：“我可不可以借用一下里面的体温表？”
　　“当然。”谢天心说这老外也太客气了一点，便点了点头，又问道：“对了，我挺好奇你为什么会选择这种中药冲剂，这上面甚至连英文说明都没有。”
　　“我是名医生，在美国约翰・霍普金斯医院，虽然从事外科，但对世界各国的医术和药物也有简单研究，我不认识这上面的汉字，但认识xiaochaihu这三个汉语拼音，知道这是一种退烧药，中药虽然不如西药快，但胜在效果稳定，而且和西药同服也不会产生不良反应。”
　　谢天没听清楚他说的医院名称，惊叹的说道：“原来你是个外科医生。”
　　一旁的赵子叶却是傻了眼，半晌才呆呆问道：“你说你是约翰・霍普金斯医院的外科医生？”
　　“对。”老外将体温表放入太太的腋下，随即对她说道：“我本来是应邀到香港做一个学术演讲，演讲结束之后我的太太艾米想要到中国看一看，所以我们从深圳入关，没多久丧尸便爆发了，我们只能跟着逃难的队伍一路逃到了这里。”
　　赵子叶面露崇拜的说道：“没想到您竟然是来自约翰・霍普金斯医院……”
　　谢天诧异的看着赵子叶，问道：“那是个什么医院，你怎么这么惊讶？”
　　赵子叶激动的抓住谢天的胳膊，说道：“这家医院位于美国巴尔的摩市，在世界上都极有名气，无论是在美国还是在世界上的综合排名都十分靠前，这家医院的实习医生都得是世界顶尖医科大学的研究生……”
　　“捡到宝了……”谢天愣了愣，难掩兴奋的对赵子叶说道：“你说要是能把他拽进咱们的队伍……”


第51章 夫妻档
　　起初谢天并不情愿去帮助这个老外，毕竟现在这种年代，不是该同情心泛滥的时候，但在谢天听说对方的身份之后，谢天的态度便发生了一百八十度的转变，这个人是一个绝对的高端人才，是自己队伍里任何人都难以比拟的高端人才，虽然他不一定具备战斗力、不一定会维修汽车和各种器械，但是他最擅长“维修”的，是人！这样的人才能被谢天遇到，简直是走了狗屎运。
　　谢天也暗自庆幸，若不是赵子叶哀求自己，自己恐怕早已经带着她与谢雨菲回到宾馆了，从此也就很可能与这个顶尖的外科医生擦肩而过，如今既然知道了对方的身份，自然要千方百计的把握住。
　　“这样吧。”谢天迟疑片刻，对那老外说道：“我们的队伍现在都住在附近的一个快捷宾馆里，那里有电力供应，而且房间够多，你带着你的太太，到我们那里调养吧，看她现在的样子，恐怕也是极度缺乏营养，我们那里有丰富的食物，各方面来说都方便的多。”
　　“可是……”那老外犹豫片刻，开口道：“可是我最值钱的东西，就只有这一台相机了，拿不出其他的东西与你们交换物资。”说罢，那老外将相机递给谢天，道：“对了，这台相机相当棒，相信我，你一定会喜欢的。”
　　谢天耸了耸肩膀，说道：“我不喜欢。”
　　“为什么？”对方吃惊的看着谢天，问道。
　　谢天随口说道：“我不懂摄影，而且这是你心爱之物，我就这么拿走的话，于心不安。”
　　“可这是我们说好了的。”对方大为不解，说道：“你给了我阿司匹林、给了我中药和抗生素，我还借用了你的体温表，我已经超出之前约定的太多了！”
　　谢天微微一笑，说道：“你是一名优秀的外科医生，而我们的队伍里也缺少一个像你这样的人来保证人员的安全，所以我有一个不情之请，若是你愿意的话，我希望你能够加入我们的队伍。”
　　对方轻轻点了点头，用充满爱意的眼神看了自己昏迷中的太太一眼，随即诚恳的对谢天说道：“如果艾米醒过来，我什么都可以答应你，如果她醒不过来……恐怕我也……”
　　谢天开口打断他的话，说道：“现在先别想这么多，先把人带过去！”
　　对方没有拒绝谢天的邀请，谢天带着赵子叶与谢雨菲前面带路，那老外便开着车紧跟其后，车在快捷宾馆停稳之后，谢天便主动帮对方将那个昏迷中的美国女人抬到了二楼一个空房间里。
　　乔用温水给昏迷中的艾米服了药，随即，谢天又找来了一些功能性的饮料，又找来几瓶肉类与水果罐头，摆放在床头柜上，对那老外说道：“这些食物给你，你先吃点吧，别拖垮了自己的身体。”
　　老外感激的看了谢天一眼，热泪盈眶，但却没有让眼泪掉下来，急忙擦了一把，说道：“我先给艾米用水擦擦身体。”
　　谢天点了点头，便从房间里退了出来，看得出这个老外对他的太太有着极深的感情，自己若是能帮他将他太太救活，那就不愁他不愿意跟着自己走。
　　在门口等了大概二十分钟，老外推开门走了出来，对谢天微微一笑，说道：“我感觉艾米好像不再像之前那么难受了，今天要是能把体温降下来，那就太好了。”
　　谢天也笑着点了点头，伸出手去，说道：“对了，还不知道你怎么称呼，我叫谢天。”
　　对方也伸出手与谢天握了握，道：“我叫Joe，Joe.Jackson，很常见的美国名字，我知道你们中国人管它翻译叫乔，你叫我乔就可以。”
　　谢天有些好奇的问道：“对了，乔，如果不冒犯的话，我很想知道，你与你的太太是怎么认识的？”
　　乔的脸上泛起一丝温馨的微笑，说道：“八年前艾米研究生毕业，到医院里做实习医生，当时便是在我的手下，时间久了，我就开始喜欢上艾米这个乐观开朗善良的女孩，六年前，我们结为了夫妇，一直到现在。”
　　谢天惊住了，却没想到自己这狗屎运竟然还不止如此，连乔的太太艾米都是约翰・霍普金斯医院的外科医生，有了这一对夫妻档，简直就是给了全队队员一个强有力的安全保障，现在只能祈祷艾米一定要好过来，千万千万不要出什么意外。
　　乔与谢天聊了一会儿便又进房间守护着艾米，谢天便找到宋辉他们，将乔与艾米的情况跟他们通了个气，不出意外的，每个人知道这个消息之后都十分兴奋，对谢天的这个决定十分赞同与支持。
　　到了午饭时间，李小荷带着一帮女人开始准备午餐，谢天便对李小荷说道：“小荷，今天的午餐尽量弄丰盛一点，你去停车场找晓飞，让他从后八轮里多拿些肉类的食品，另外你再帮我熬一锅大米粥。”
　　李小荷好奇的笑问道：“谢大哥，难道今天是你生日么？”
　　谢天笑了笑，道：“你先按我的吩咐做，等到午饭的时候你自然就知道了。”
　　“好。”李小荷笑着点头，道：“那我这就下去找晓飞多要点好吃的。”
　　……
　　吃午饭的时候，众人便都在二楼楼梯口的大厅用餐，谢天叫出了乔，艾米这个时候还没有醒，众人围坐在一起，虽然有些拥挤，但是气氛十分的和谐，谢天向众人介绍了乔之后，每一个人都对他十分的尊敬与热情，这个四十多岁的美国人，以他对太太的专情、体贴而获得了所有女性的好感，而又以他卓越的医者身份，赢得了谢天他们的尊敬。
　　乔明显被这支队伍的热情所感动，午餐的伙食非常的好，烧鸡烤鸭样样有，这才末世来说，简直是不可想象的奢侈，谢天相信，这一顿饭，也让乔看到了自己队伍的实力，更是在很大程度上，增强了乔对自己的信任。
　　令人欣喜的是，午饭后没多久，艾米的体温还是下降，开始一直维持在40度左右，几个小时之后，体温便降到了39度，乔兴奋的几乎癫狂，这也证明艾米没有感染病毒，没有生命危险。
　　退了烧的艾米悠悠转醒，虽然她的体温已经降了下来，但是长期缺乏营养让她的身体十分虚弱，乔将药品捣碎放在米粥里，喂着艾米喝了下去，艾米的胃口还算不错，喝了整碗的米粥之后才再次睡了过去。
　　艾米睡了之后，放心下来的乔关上房门，紧紧将谢天保住，无比庆幸与感激的说道：“谢天，实在是太感谢你了，如果没有你，我不敢想象艾米被病痛折磨的样子，谢谢你，你是个好人，愿上帝保佑你！”
　　谢天微微一笑，道：“乔，艾米没事我们就可以放心了，我们很快就要北上，你有没有考虑好，要不要加入我们？”
　　“绝对没有问题！”乔立刻正色说道：“谢天，我的能力有限，但是队伍里只要有任何需要，我都会全力以赴！”
　　谢天终于松了口气，这样的结果实在是再好不过了！吸纳如此高端的两个人才，谢天心中的兴奋难以言表，可就在谢天还在兴奋不已中还没有缓过劲来的时候，李阳突然跑上来，见到谢天，一脸焦急的说道：“谢大哥，你快下去看看吧，楼下来了几个士兵，说怀疑咱们带违禁品入城，要对咱们进行彻底搜查呢！”


第52章 挑衅
　　李阳的话让谢天一下子没反应过来，因为进城的时候军队的人就要检查队伍的车辆，但因为宋辉出示了证件，对方的态度立刻发生了一百八十度的转变，一路开绿灯不说，还十分的照顾，现在怎么忽然又说怀疑队伍里携带了违禁物品，还要进行搜查呢？这态度变的也实在太快了一点吧？
　　谢天知道不能耽搁，便急忙叫上宋辉他们，一同赶了下去，一到楼下，果真有几个穿军装的士兵正在与谢晓飞、老郑他们几个争执，谢天一眼便看见了今天在集市上见过的那个军二代，顿时便明白了事情的缘由，合着是这个小乌龟在背后找麻烦。
　　“你们想干什么？”谢天走上前去，冷着脸问道。
　　“搜查！”那军二代站出来，恶狠狠的瞪了谢天一眼，十分嚣张的说道：“我们怀疑你们携带了违禁品入城，要对你们所有人和车辆进行彻底搜查。”
　　谢天皱了皱眉，不屑的问道：“哟，那你来告诉我，什么是违禁品？”
　　“多了。”军二代冷笑道：“无论是大型杀伤性武器、炸药，还是各类危险品，都属于违禁物品，另外，我们需要对你们的体温进行测量，避免城内有丧尸病毒感染者，所以凡是高过正常体温值的人，都必须强制离开南岭，现在我们要先对你们的车辆进行搜查，请你们主动配合。”
　　谢天心知这孙子就是来找茬的，当即便开口道：“谁也没有权利搜查我们的物品！现在连公检法司都没有了，难道你们军队开始有执法权了吗？”
　　“哼。”军二代鄙夷的看了谢天一眼，嚣张的大声说道：“这里是军队保护下的安全区，你想在这里待着，就必须服从军队的管理与规定！你要是不服气的话，现在就收拾东西滚蛋，我可以不搜查你们的物品。”
　　赵子叶这个时候慌忙跑了下来，一见是那个军二代来找麻烦，便上前说道：“姓顾的你要干什么？”
　　那军二代立刻换上一张苦口婆心的面孔，说道：“子叶，这里没你的事，你最好不要插手，这些人根本保护不了你的安全，还是跟我回军部吧，李副师长会想办法送我们回燕京的。”
　　“我不需要你来操心！”赵子叶怒气冲冲的说道：“我们的事你最好也不要来捣乱！”
　　军二代表情中闪过一丝怨毒，一旁的宋辉也有些面色不善的说道：“你们如果真想搜查的话，起码要让你们的李副师长点个头、说句话吧？”
　　“哟？”那军二代一脸戏谑的看了宋辉一眼，问道：“你们才来没多久，怎么，难不成你还认识李副师长？”
　　宋辉不知道对方底细，但看他的军衔，不过就是一个校官，当即从口袋里掏出自己的证件，递了过去，说道：“这是我的证件，我想，即便是你们的李副师长亲自过来，也没有资格搜查我们的物品吧？”
　　军二代起初并没有将身穿劳保服的宋辉看在眼里，在他看来，还以为这帮人都是某个煤矿里逃出来的工人，却没想到对方竟然还有军方的证件，当即狐疑的接过去，打开一看，表情顿时有些惊讶，不过片刻之后，这种惊讶便换成了一种得意。
　　军二代笑着将证件丢给了宋辉，笑道：“原来还是少将军衔，宋辉……如果我没记错的话，你也归燕京军区管理吧？”
　　宋辉收起证件，淡淡说道：“是，怎么了？”
　　军二代听到这话，便哈哈笑道：“那看样你对燕京军区的情况了解的不是很清楚啊！你们的司令官，是不是叫顾志成？”
　　“嗯。”宋辉点了点头。
　　军二代很是嚣张的说道：“记住了，我叫顾思远，顾志成是我爸爸，不仅如此，如果你对总参里的人员有些许了解的话，你应该还知道一个姓顾的人吧？”
　　宋辉的脸色瞬间变了变，开口道：“顾年勋，我的老首长，你叫顾思远是吧？我很多年前就听说过你的名字，只是我一直在兰州军区，从未见过你。”
　　“噢？”顾思成笑了笑，点头道：“你知道就好，那我现在要搜查你们的车辆，你还有什么意见吗？”
　　谢天看向宋辉，不断的对宋辉做出强势的表情，生怕宋辉这个时候因为怯于对方的身份背景而给自己掉链子，宋辉看了谢天一眼，犹豫片刻，开口说道：“不行，虽然我认识你的家人，你的爷爷又是我的老首长，但是现如今在南岭，你校官的身份，还不能直接对我下任何命令，相反，我的命令，你必须遵守。”
　　“姓宋的！”顾思远当即翻脸，指着宋辉的鼻子骂道：“你妈别给脸不要脸，你以为现在远在南岭，天高皇帝远的你就敢跟我对着干？”
　　刘牧几人听到这话都十分气愤，几乎立刻就想要动手，却被宋辉拦住，这个时候，顾思远对身边的几个士兵摆了摆手，说道：“别管这帮人，给我搜！出了任何事我来担着！”
　　几个士兵听到顾思远如此说，便立刻想要冲进来搜查，谢天一侧身，挡在几人面前，面色阴郁的说道：“谁敢再往前迈一步，别怪我对他不客气！”
　　“你他吗的！”顾思远此番目的之一就是教训教训谢天，此刻见谢天竟然敢做出头鸟，正中自己下怀，便开口对那几个士兵说道：“不用管他，他要是敢阻拦，给我往死里打！”
　　顾思远虽然军衔不高，但军区里上上下下没有人不认识他，原因就是他的背景实在是太强大，虽然他运气不好，暂时无法与燕京取得联系，但是他的家族背景却是所有人都心知肚明的，在这种末世，官与商都不值得一提，但唯独军政背景，权利、能量与地位反倒比之前还要强大得多，军区里不少人都寄希望于顾思远身上，所以就连这里的最高指挥官李副师长，也要对顾思远忌惮几分。
　　那几个士兵一听顾思远如此说了，当即也不客气，六七个人上前几步将谢天围在中间，紧接着便是雨点般的拳脚直奔着谢天身上而来。
　　此时的谢天经过了一次进化，身体素质甚至可以比拟现在的赛亚人，别说是几个兵痞，就算是几个高素质的特种兵也无法与他相提并论，眼见对方拳脚相加，谢天忽然一个俯身，紧接着便起脚一个高挑，踹飞了挡在自己身前的一个士兵。
　　六七个人组成的包围圈几乎不堪一击，谢天踹开一个缺口，紧接着身体以极快的速度突了出来，而其他几人甚至都还没有机会反应，待他们反应过来的时候，谢天已经站在包围圈外开始反击了。
　　谢天一把将一个士兵抓到了身前，眨眼间，铁一般的拳头便打在了那人的面门，这一拳的力道极大，对方的鼻梁骨是彻底不保，不仅如此，这一拳给了对方大脑很大的震荡，整个人瞬间翻着白眼昏了过去。
　　在他还未倒下之前，谢天按住他的肩膀纵身一跃，那人被谢天的重量压垮，轰然倒地，但谢天却已借着那股力，高高跃起，毫不留情的出脚，两只脚各自踢中一人，对方却只能挨个结结实实，身体不受控制的向后摔了出去。
　　宋辉等人也看的傻了，谢天无论是躲闪还是进攻，速度都快的出奇，最要命的是，他看似瘦弱的身体似乎极有力量，一瞬间的工夫便已经有四人躺下，而且各个都是被谢天一击之下，夺去了战斗力！
　　剩下的三人见谢天如砍瓜切菜一般便轻而易举的解决掉了自己一方的大半力量，均慌忙想去后腰掏枪，但是谢天却根本不给对方机会，冲进去将其中一人的胳膊抓住，随即手腕用力一拧，啪的一声，肘关节便已经脱臼，但谢天却未停下，再一拧，竟将他整个人拧翻在地，再看他的胳膊，已经如麻花一般。
　　另两人惊慌失措，别说掏枪了，想跑都跑不动，因为双腿已经不听使唤，谢天猛然一个肘击，击打在其中一人的侧脑，顿时便让其休克倒地，还剩下最后一人站在原地双腿发颤，谢天见他那副惊恐不已的模样，轻蔑一笑，以手为刀，直接砍在对方的脖颈上，这也是置对手于昏迷的好办法，而对方也用实际行动替谢天证明了这一点。
　　所有人都看傻了眼，不过几个呼吸的时间，谢天便一连放倒了七个训练有素的军人，这么强大的战斗力，即便是顶尖的搏击高手也不可能完成。顾思远吓的转身便向逃走，但却忽然感觉一直极有力的手抓住了自己的肩膀，顿时令他心中一片死灰……


第53章 分歧
　　顾思远的心理素质实在太差，嚣张的时候太嚣张以至于忘乎所以，但看到谢天忽然爆发出强大的战斗力之后，又因为震惊和恐惧而导致大脑一片空白，等他想到要逃的时候，已经太晚了。
　　就在谢天的手抓住自己肩膀的那一刻，顾思远急忙掏出手中的对讲机，迫不及待的想要呼叫救兵，他此刻虽然惊恐，但也坚信在南岭县城没人能真的把自己怎么样，毕竟这里所有的士兵与军官都十分忌惮自己，并且都把将来逃生的希望寄托在自己的身上。
　　因为他们现在无法与燕京取得联系，即便是联系上了，若是没有自己那天大的背景，就靠这几百个士兵，燕京恐怕根本不会劳师动众的过来救援，甚至于都不屑为这些军官派一架直升机，但是正因为这里有了自己的许诺，其他人才会相信，一旦与燕京取得联系，燕京一定会想尽一切办法将这里的士兵全部带走。
　　对讲机刚被他从腰间掏出来，便被谢天一把抢了过去，随后，谢天将对讲机丢给身后的李阳，一把将顾思远从门口抓进了后院的停车场。
　　“晓飞，把门关上！”谢天冲谢晓飞喊了一声，谢晓飞急忙跑到门口将大门关闭，随即，谢天大力将顾思远丢到地上，一个响亮的耳光便抽了过去。
　　“啪！”顾思远的左脸立刻高高肿起，一片乌紫。
　　顾思远哪里想到谢天真敢动他，一巴掌将他抽的眼冒金星，当即便已经吓得傻了，呜咽说道：“你竟然敢打我……”
　　谢天抬手又是一记耳光，狠狠的抽了过去，依旧是抽在顾思远的左脸上，顿时便打出了一片血手印，这力道，实在是太大了。
　　顾思远立刻蔫儿了，脸上满是后悔，结结巴巴的说道：“大哥，是我有眼不识泰山，是我不对，求求你，别再打了！”
　　“啪！”谢天丝毫没将顾思远这种跳梁小丑放在眼里，再一记耳光抽在顾思远的左脸上，一巴掌将他再次抽倒在地，这一下，顾思远整个左脸的毛孔都开始渗出血来，虽然只是三个耳光，但给其他人带来的视觉冲击却极大。
　　谢天冷笑着说道：“找麻烦也不看对人，你爹就算是天王老子，我也照打你不误。”
　　顾思远挨的七荤八素，口齿不清的说道：“大哥我真的错了，我真不是有意的，饶了我吧，我保证再也不找你们的麻烦了。”
　　谢天冷哼一声，转过身对宋辉几人说道：“别听他在这装孙子，这小子是个狼崽子，留着他肯定是个后患，咱们现在准备一下，干掉他然后就出城。”
　　“使不得、使不得！”宋辉一听谢天动了杀心，顿时慌了神，急忙上前拦住谢天，开口道：“他爷爷是我的老首长，对我有恩，虽然是他主动来找麻烦，但他已经悔过了，罪不至死吧？”
　　“我这叫以绝后患。”谢天淡淡说道：“在这种时候你就不能有妇人之仁，任何危险的因素都不能忽略，你怎么能保证他是真心悔过？你放了他只会给自己带来麻烦，这是他的地盘，我没有那么傻，我宁愿现在干掉他，趁军部的人还不知道，赶紧离开这里，反正咱们也没准备在这里待太久。”
　　宋辉脱口说道：“小谢，无论如何，总之绝对不能杀他！”
　　“为什么？”谢天皱眉问道：“就因为他是你老首长的孙子？既然这样，那你大可以当做没看见，本来我也没准备让你动手，你现在去准备一下，我把他解决掉，咱们立刻上路！”
　　“绝对不行！”宋辉挡在谢天与顾思远的中间，极为认真的说道：“我知道你很生气，但是这事儿还没到草菅人命的地步，他无非就是带几个人过来找找麻烦，刚才已经承认错误了，你也就高抬贵手放他一马，大家这一路上也算彼此熟悉了，算老哥我求你，这次就这么算了，行吗？”
　　谢天指着顾思远，开口道：“老宋，把他放走了等于是放虎归山，不管你相不相信，他一定会回来报复的。”
　　“不会的、不会的！”顾思远不断的摆手，哽咽着说道：“我向你们保证，我再也不会来找你们的麻烦！”
　　宋辉也非常诚恳的保证道：“老李这个人我之前打过交道，他明事理，而且为人正直，只要这个安全区在他的掌控之下，其他士兵是不会被顾思远所利用的，这次只是个意外，你相信我，我亲自带他去找老李，我向你保证不会有任何问题！如果你真的不相信我，那你就带上其他人先出城，我们把他送回去之后再出城和你们会合，你看这样行吗？”
　　谢天没想到宋辉竟然如此坚持，心知想改变他的观念已经不可能了，现在自己若是杀了顾思远，自己与宋辉之间一定会产生极大的芥蒂，甚至队伍内部还能不能保持和谐都是个问题，谢天知道自己此时无法撇开宋辉四人上路，因为其他人都没有什么战斗力，单凭自己，恐怕很难照顾好这么多人。
　　思索片刻，谢天只能咬牙点了点头，说道：“老宋，既然你把话说到这个份上，我也不再多说什么了，免得伤了咱们之间的和气，这个面子我给你，你既然想保他，就把他带走吧，不过你最好跟那个李副师长交代清楚，不要再让他再出来兴风作浪。”
　　宋辉终于松了口气，感激的看了谢天一眼，说道：“老弟，谢谢你的理解！我会妥善处理好，保证不会给队伍带来麻烦。”
　　谢天点了点头，身体向后退开，示意宋辉可以将顾思远带走，宋辉面露感激，随即招呼刘牧，说道：“刘牧，你开车，咱们去趟军部。”
　　刘牧看了谢天一眼，好像有些不情愿的点了点头，在宋辉他们四个人里，刘牧与谢天的想法更为贴近，看来他也不想放过这个嚣张跋扈的军二代，但宋辉是他的顶头上司，宋辉的话，对他来说，就是命令。
　　宋辉将顾思远搀了起来，顾思远忽然没了刚才那可怜巴巴、后悔不已的样子，反而是用一种极度怨恨的眼神看了谢天一眼，一张嘴，吐出一口鲜血与三颗断裂的后槽牙，随即，便在宋辉的搀扶下坐进了那辆路虎车。
　　……
　　刘牧开车带着宋辉与顾思远去了军部，一旁的谢晓飞忍不住开口问道：“谢大哥，咱们要不要准备一下赶紧上路？”
　　谢天摆了摆手，叹气道：“既然我都答应了老宋，就不必要整这么一出了，刚才与老宋已经有了分歧，这时候咱们要是先走，这队伍以后就没法再团结了，等着吧，等老宋他们回来。”
　　谢晓飞点了点头，又问道：“那咱们今天还走不走了？还没搞到润滑油，我怕这样上路，车辆会出问题。”
　　谢天摆手说道：“今天暂时不走。”
　　说完这话，谢天回想起顾思远被宋辉带走之前的那个怨毒的眼神，心中却始终感觉有些不妥，那个顾思远一开始带着人来找麻烦的时候，气焰是十分嚣张的，但凡是这种人，度量比蚊子心还小，今天既然吃了亏，定然会想办法报复，如果不将这个潜在的麻烦扼杀在摇篮里，以后指不定会让他整出什么妖蛾子来，想来想去，谢天决定今晚让赛亚人找机会先下手为强，只要顾思远不是死在自己的手里，宋辉绝对无话可说。


第54章 哗变（上）
　　虽然已经决定晚上让赛亚人出面斩草除根，但就这么放走了顾思远，还是让谢天的心情有些烦躁，力量的越发强大也让他的心更加的果敢，放走顾思远不是自己的本意，但为了这支队伍、为了那些无法保护自己的女人们，谢天只能选择在宋辉的面前暂时退一步。
　　赵子叶见谢天的表情不太好，上前来开口安慰道：“不必要跟那种人一般见识的，别生气了。”
　　谢天看了她一眼，微微一笑，道：“没事，反正我也发泄的差不多了。”
　　李阳在一旁问道：“谢大哥，这几个昏过去的人怎么办？”
　　谢天往地上看了一眼，横七竖八躺着的几个家伙一个个还都在昏迷之中，便说道：“死不了，都丢到门外去吧。”
　　谢晓飞急忙招呼了马继成和祝进喜两人一同帮忙把人一个个抬起来，就在这个时候，门外忽然来了一辆讴歌MDX，车速很快，直奔着大门而来，随即，MDX一脚急刹停在门口，那个卖给谢天靴子的东北哥们陈锋。
　　“兄弟。”陈锋一脸焦急的跑到谢天跟前，气喘吁吁的说道：“那什么，我回去打听了一下，今天在集市上跟你吵吵的那个家伙，应该就是南岭臭名昭著的军二代，当时你走之后，我看他的表情不太对劲，怕他来找你麻烦，你没什么事吧？”
　　谢天没想到陈锋这个人还挺有心，便笑着说道：“没事，麻烦已经被我解决了，那小子翻不起什么风浪。”
　　“那就好。”陈锋点了点头，说道：“不过你最好还是小心一点，我来南岭没多久，对这里的事不是太清楚，但听其他人说，内孙子好像来头很大，之前有一次在集市上看中了别人拿来换粮食的两瓶茅台三十年陈，带着两个兵硬是给抢走了，后来那人跑到军部告状，回来之后当天晚上就莫名其妙的死在了安置房里，外面都说是他干的。”
　　“是吗？”谢天皱了皱眉，随即说道：“不管这么多了，他要是再敢来，我非要他的命不可。”
　　陈锋笑了笑，说道：“兄弟你自己多留神，我得回去了，找了几个哥们儿准备一起到韶市看看能不能搞些物资。”
　　“韶市？”谢天诧异的说道：“那里离着挺远的吧？”
　　“嗯。”陈锋点头说道：“大概有个一百多公里吧，不过韶市大一些，物资也多一些，我们准备在周边找找，就算找不到粮食，也得找些能换粮食的东西，最近南岭这儿生存越来越困难了，军队也没有多少食品，每天我们只能从军部那里领到一碗米粥。”
　　谢天迟疑了片刻，觉得陈锋这人挺实在，对自己的脾气，便说道：“我们可能明天就出城北上了，你要是有兴趣的话就一起走吧。”
　　“一起走？”陈锋稍作犹豫，随即点头说道：“成！一起走就一起走，我也不想在这里继续耗下去了！你看明天什么时候合适？”
　　“明日一早。”谢天开口说道。
　　“成！”陈锋笑道：“那我就先跟他们说一声，就不去韶市了，他们还等着我呢。”
　　……
　　送走了陈锋，谢天心中思量今晚便让赛亚人在干掉顾思远之后赶紧上路，先探一下前面的情况，只是赛亚人也不宜领先自己太多，保持在6－8个小时的车程之间就可以。
　　艾米的情况此时也好转了许多，人醒了过来，体温也降到了38度左右，乔断断续续的喂她吃了一些东西，整个人的情况也好了不少，谢天去看她的时候，她已经可以靠在床头开口说话了。
　　当得知是谢天帮助了自己和自己的老公之后，艾米不断的向谢天表示着感谢，谢天只是一笑带过，随即便跟两人说了明天一早要出发的情况，乔这个人十分守信用，毫不犹豫的说道：“艾米的情况已经稳定了，上路不是问题，只是谢天，你能不能想办法弄一些日常的医疗器械和急救药品？这样我也能有更多的把握在队伍里其他人遇到危险时给予及时的救治。”
　　谢天赞同的点了点头，说道：“南岭好歹也是个县城，医疗器械应该不难找，你说一下大概都要些什么，我一会出去看看。”
　　“谢天，让乔陪你一起去吧。”艾米微微一笑，看了自己的丈夫一眼，眼神中满是骄傲的说道：“乔是一个拥有极高水准的医生，如果你能带他到医院里，他可以找到更多有用的东西。”
　　乔点了点头，笑道：“这里的医院我去过几次，虽然里面的药品都被人抢光了，但医疗器械还是很充足的。”说罢，乔看着艾米，关切的问道：“只是你自己一个人可以吗？”
　　艾米甜甜一笑，道：“乔，别忘了我也是个医生，我很清楚自己目前的情况，无非是有些虚弱而已，不要紧的。”
　　乔这才点头道：“好的，那我就和谢天一起出去一趟，到县里的医院看看。”
　　谢天开着老郑的帕杰罗带着乔来到了县里的县立医院，据乔说，这里是南岭最好的公立医院了，这里的口服与注射药品几乎被搜刮殆尽，不过医疗器械却无人问津，乔在这里找到了不少适用的器械，除了手术刀、止血钳、缝合针线、绷带等工具，还有医用酒精、吗啡与杜冷丁这种特殊药品。
　　虽然谢天不懂医术，但乔做事确实非常的认真，每挑选一样器械，总要仔仔细细的检查一番，确定没有任何问题之后，才收入急诊箱中，用乔自己的话说，他有了这些东西，再加上还有艾米这个最为得力的助手，他不敢保证可以让人起死回生，但治疗一般的外伤是没有问题的。
　　待谢天和乔回到快捷宾馆没多久之后，宋辉与刘牧也从军部回来，据宋辉说，他已经与李副师长做了沟通，李副师长也很严厉的警告全军，不得帮助顾思远做任何违反军规、助纣为虐的事情，并且剥夺了顾思远作为一个校级军官的一切权利，现在的顾思远就算想调一个士兵帮忙倒杯水，也需要李副师长的亲自批示才可以。
　　既然因为宋辉的强烈要求而无法杀掉顾思远，李副师长的如此安排也算是最好的结果了，谢天对此没有什么意见，只想着到了晚上便让赛亚人与顺子他们先上路，明日一早，自己也和这支队伍一同离开南岭继续北上。
　　……
　　入夜，谢天操控着赛亚人从床上爬了起来，是时候想办法摸到军部里把顾思远那个军二代解决掉了，顺子与其他几人此时正在自建房的二楼天台上聊天，见赛亚人出来，几人都急忙站起身来，说道：“大哥，你醒了。”
　　“嗯。”谢天点了点头，淡淡道：“你们准备一下，我要出去办点事情，等我回来之后，咱们就出发。”
　　“今晚出发？”顺子脱口问道：“难道不等天亮吗？”
　　“等什么天亮。”谢天没好气的说道：“今晚就走！”
　　“好的。”顺子见谢天说的十分认真，便点头说道：“我们这就去准备。”
　　正在这时，军部方向忽然传来一阵此起彼伏的枪声，这枪声让谢天警觉起来，军部是南岭守卫最为森严的地方，为什么会传来如此密集的枪声？难道遭遇了丧尸？不可能！谢天瞬间便推翻了自己的假设，军部设在县政府，而县政府又在南岭最中央的位置，就算南岭有丧尸，也不可能先攻击到军部！
　　又或者城内的幸存者冲击军部？也不可能，毕竟军队的制式武器是幸存者无法比拟的，而且这里不少的幸存者都依靠军队发粮维系生存，怎么可能荷枪实弹的杀入军部。
　　若是两者都不可能的话，还能是什么原因呢？
　　谢天脑子里忽然蹦出一个词：“莫非是……哗变？”


第55章 哗变（下）
　　此时此刻的军队确实哗变了，而且哗变的主角不是别人，正是顾思远，其实顾思远早就对李副师长不满了，在顾思远看来，这个顽固的老波子根本就不适合在末世生存，更不适合在末世里掌管南岭这样一个不在政府监控下的安全区。
　　顾思远认为，既然不在政府的监控之下，那么指挥官就应该为所欲为，像李副师长这样有妇人之仁的指挥官只会令手下的人排斥，事实上由于最近的物资极度匮乏，安全区里的士兵多数都怨声载道，他们反对将维持生命的物资白白分给那些难民，更反对在末世里还要受到法制与军队纪律的约束，而顾思远正是利用了这一点。
　　事实证明宋辉的自信大错特错，顾思远利用花言巧语，成功的怂恿军队的二把手、一个副团级军官参与哗变，顾思远给他开出的价码十分优越，哗变之后，安全区由顾思远与其共同经营，如此一来，所有的难民都成为他们可以肆意压榨的物资，甚至安全区中的那些漂亮女人也可以任由他们处置，而且顾思远向对方承诺，一旦与燕京联系上，立刻保举他进入现今的燕京军区做一个掌握实权的军官，并且绝不会有人追究他参与这次哗变的责任。
　　虽然暂时无法与燕京取得联系，但顾思远的父亲、时任燕京军区司令官的顾志成经常会在电台中被提及，军队里那个二把手一直十分相信顾思远的能力，所以在顾思远几番劝说下，毫不犹豫的带领自己的亲信士兵掀起了军队内部的哗变。
　　此时此刻军部传来的枪声，便是他们武装哗变的开始，而谢天虽然不知道太多的内幕情况，但也猜出哗变之后的顾思远必将来找自己的麻烦，当即便操控着赛亚人，对顺子他们说道：“五分钟的时间检查武器，今晚或许有一场恶战。”
　　“恶战？”顺子不明所以，但谢天的话他却不敢有丝毫质疑，当即便招呼了其他的几个战友，回房间准备好武器弹药，而谢天也操控着赛亚人将枪械准备好，这个时候，谢天本人也来到了宋辉的房间门口，一脚将房门踹开，里面的宋辉正一脸诧异的与其他几人推断军部枪声的缘由，见谢天怒气冲冲的踹门进来，不解的问道：“谢天，这是什么情况？”
　　谢天心中恼怒，指着宋辉语气不善的说道：“老宋，我说你是放虎归山，你还偏偏不信，枪声这么密集，军部一定是哗变了，赶紧准备一下，我怕顾思远会来找麻烦。”
　　宋辉此前并没有想到有哗变的可能，现在听谢天这么一说，顿时呆愣住了，片刻后，他狠狠抽了一个耳光，骂道：“妈的，老李要是因为我有什么三长两短，我一定亲手杀了那个顾思远！”
　　谢天也不客气，气急败坏的说道：“早他妈干嘛去了，但凡是哗变的，一把手还能有好果子吃？那李副师长肯定是对方首要解决的麻烦，现在不是考虑他死活的时候，赶紧做准备！”
　　“好！”宋辉一脸的懊恼与愤怒，对刘牧几人说道：“检查武器，他们要是敢来找麻烦，就跟他们拼了。”
　　谢天这个时候脱口道：“老刘，你下去把大门封闭起来，咱们得做好迎战准备。”
　　“就咱们这几个人，怕是够呛吧？这里至少有几百士兵。”祝进喜面露担忧的说道。
　　“我去把炸药拿出来，布在门口。”马继成脱口说道：“那个小王八蛋如果真敢来找麻烦，我就送他上西天。”
　　谢天点头说道：“这样最好，老马你懂爆破，这事就交给你了！”
　　随后，谢天又对其他人做出了安排，所有的女人负责将快捷宾馆的窗户全部关闭，不给对方潜入的机会，谢晓飞、老郑他们开始协助马继成在门口安放炸药，而他自己，则和宋辉几人来到面向马路的三楼房间内，准备在这里以居高临下的优势阻击对方，这支军队一路上逃到这里，根本不会有什么重型武器，若是他们真的杀了过来，恐怕一时半会儿也根本不可能冲的进来，再说谢天还有他的杀手锏――赛亚人！
　　谢天一边做足准备应对未知的情况，一边在心里思忖，这一次危险如果平安渡过，那么从今起，自己便有了对这只队伍的绝对控制权，宋辉犯下的错误已经不止一次了，第一次他在遇到韩文才、李小荷的骗局时险些让对方上了老郑的车，这一次，他更是放虎归山给所有人带来了危险，如此一来，今后不可能再有人信服他。
　　一支队伍、两个核心，在谢天看来一直是这支队伍的最大问题，若是能将这个问题解决掉，那么今后对自己、对其他人也是一件好事。
　　军部的枪声此时此刻已经不像先前那样的密集，显得稀疏了很多，赛亚人带着顺子他们乘车先赶往军部附近查看情况，军部此时此刻虽然已经不再枪声大作，但是刚才的动静明显惊动了城内的幸存者们，他们纷纷赶到军部楼前，想知道到底发生了什么事，此时在军部门口聚集的幸存者人数，已经将近两千人。
　　门外的哨兵手持自动步枪，将幸存者驱赶到警戒线以外，随后，军部忽然冲出三四十个荷枪实弹的士兵，这些士兵加入哨兵的队伍，将幸存者严密阻挡开来，戒备十足，这时，从军部大楼里走出一个中年军官，那军官站在台阶上环视一周，用麦克风开口说道：“李副师长已经殉职，从今天起，南岭的一切事务由我陈启飞负责，军部不再无条件供应粮食，所有难民如果想继续留在南岭受到军队保护，每月须向军部缴纳五斤米的税费，从今日起的十日之内，不缴纳税费的人，一律驱逐出城！另外今晚全城戒严，到明天中午12点前，任何人不得擅自出城！”
　　围观的难民一片哗然，均没料到这个刚刚夺得控制权的二把手竟然如此狠毒，这些难民大部分连温饱都难以解决，现在安全区不但要停止发放粮食，甚至还反过来让难民纳税？
　　一时间骂声此起彼伏，那陈启飞掏出手枪来，向着天空连开三枪，大骂道：“全部都给我散了！不愿意走的，格杀勿论！”
　　一见对方如此毒辣的架势，围聚在军部楼前的难民很快便散了开来，谢天操控着赛亚人，对顺子说道：“把车开到军部后面，趁他们现在放松警惕，想办法杀进去。”
　　顺子开口问道：“大哥，你的意思是，咱们要参与进来？”
　　“当然。”谢天冷冷说道：“这是一个绝好的机会，如果做的好，对我们会有极大的好处。”


第56章 斩首！
　　陈启飞与顾思远两人刚刚夺得了整个安全区的掌控权，这让两人激动无比，在县委书记的办公室里，顾思远难掩兴奋的说道：“老陈，今天这场仗干的太漂亮了！这样一来，整个安全区都在咱们的掌控之下，你我就是这里的土皇帝，从现在起，可以为所欲为！”
　　“为所欲为倒谈不上。”陈启飞满心欢喜的大声笑道：“顾少爷，你费这么大心机怂恿我哗变，目的恐怕不只是想报下午的仇这么简单吧？”
　　“当然不是。”顾思远冷笑一声，道：“从我今天看见赵子叶的那一刻起，我就决定要不惜一切代价把这个女人搞到手，妈的，之前我追了她五年，她对我都是爱理不理的高傲样子，好不容易在末世里遇上了她，我必须好好把我这几年积压的火气发泄出来，至于其他人，必须得死！”
　　“顾少爷。”一旁的陈启飞开口问道：“你难道没想过，若是今天的事情传到燕京，上头怪罪下来怎么办？”
　　“怪罪？”顾思远不屑的摆手说道：“我父亲是燕京军区司令官，是现在真正有实权的人物，现在是末世，谁有枪谁就是老大，我就不信有谁敢把你我怎么样，上头的那帮老鼻子也懂得什么叫顾全大局，你尽管放心好了，到时候只要把责任全推到姓李的头上，上头再打个马虎眼，没人会说什么。”
　　陈启飞点了点头，说道：“我已经让城南城北守卫的士兵封锁全城了，那些人绝对跑不掉的，顾少爷你看什么时候动手最为合适？”
　　“现在。”顾思远开口道：“你给我五十个人，我现在就去将那帮人全部干掉，另外，老陈别说我没照顾你，他们那些人里还有一个女人长得非常漂亮，这个女人我给你留着。”
　　“那我就谢谢顾少爷了。”陈启飞假装惆怅的叹了口气，道：“这一次，我是把老命都交到顾少爷你的手里了，你答应我的事，千万不要食言啊！”
　　“放心。”顾思远拍着胸脯道：“只要我们能够抵达燕京，我顾思远绝对不会忘了你的这份情。”
　　陈启飞轻轻点头，说道：“就算到不了燕京，我们也可以在这里做个土皇帝，随心所欲的快活！”
　　顾思远嗯了一声，道：“你快点下命令，调两个排的士兵给我！”
　　“好。”陈启飞立刻拿起对讲机，说道：“一排、三排，立刻准备武器与车辆，跟顾长官出发！”
　　……
　　两个排、将近六十名士兵用了十分钟便集结完毕，军部楼下两辆解放141卡车已经准备就绪，只是这些士兵的武器有些寒酸，大部分都只有手枪，就连自动步枪都十分稀少。
　　顾思远大步走了出来，钻进其中一辆卡车的驾驶室，便意气风发的说道：“给我用最快的速度杀到汉庭宾馆！”
　　而这个时候，谢天他们在宾馆里已经做足了准备，马继成在宾馆的两侧人行道内、下水井盖里还有绿化带里都藏上了工矿用塑胶炸药，并且连接到了起爆器，炸药上放堆积了大量的杂物，保证在爆炸的一瞬间，可以制造大量高速的“弹片”，进行大面积的杀伤，而快捷宾馆的大门也被彻底锁闭，卷帘门也被放了下来，停车场的大门更是紧锁了起来，对方没有重型武器，想要杀进来也不是那么容易。
　　顺子此时此刻已经将车悄悄开到了县政府大楼的背面，谢天交代顺子，道：“你们下车迂回到正面打打游击，只要吸引住对方的注意力就可以了，然后你们就赶紧撤，确保别被对方抓到踪迹，然后回到车里等我，剩下的事就不用你们管了。”
　　顺子点了点头，立刻招呼上后面车里的四个弟兄，五人带齐装备，悄悄从巷子里摸了出去，准备到军部大楼的正面猛放一阵枪，将里面的人吸引出来。
　　而谢天自己，则准备趁着里面的人暂时放松警惕，操控赛亚人从县政府大楼的后面寻找机会悄悄进入内部，县政府大楼本身就不是一栋军事建筑，到处都是可以攻破的漏洞。
　　此时的军部将近半士兵安排在了南北出城的路口严防，顾思远又带走了两个排将近六十人，军部内的防御力量相对薄弱，而他们根本就无人料到这个时候已经大局在握，还会有人敢来打军部的主意。
　　“哒哒哒！”忽然间前方枪声大作，军部大楼里守军的注意力立刻被吸引了过去，不少士兵迅速冲了出来，趁此机会，谢天操控着赛亚人快步奔向大楼右后方，由排水管快速向上攀爬，赛亚人强大的身体素质是一般人类所不敢想象的，简直比猴子还要灵敏的多，爬管子对他来说简直易如反掌，而且几乎不会发出任何声音。
　　谢天曾经来过军部，知道当初的军队一把手在位于四楼的县委书记办公室内办公，想必那个陈启飞此刻也在四楼，只要找到他、将他干掉，剩下的事，就好办多了，顾思远不过是一个跳梁小丑，谢天会让他后悔出生在这个世界上！
　　而此时此刻，顾思远带着两车士兵也接近了谢天自身所在的快捷宾馆，此时的谢天正在三楼的一个房间里与宋辉他们端着枪准备迎战，宋辉今天是上了一堂深刻的教育课，哗变开始到现在，他甚至不敢去看谢天的眼睛，谢天明白，他的心已经发生了转变，之前的将领之心已经开始向着怯懦转变，有了这种转变，也意味着他今后不适合再做一个领导者，只要摆平眼前这场麻烦，自己就将成为这支队伍里独一无二的首领，拥有绝对的控制权。
　　两辆卡车飞快驶来，汽车在距离宾馆还有五六百米的地方停了下来，随后可以看见卡车上五六十个士兵纷纷下车，紧贴着快捷宾馆这一侧的门面房向着快捷宾馆靠近，他们如此做的目的，必然是尽可能的降低危险，顺着快捷宾馆的一侧紧贴着靠近，谢天他们就没有合适的射击角度。
　　不过这一点善于爆破的马继成早就考虑在内，所以他才没有在机动车道上布置炸药，而是将所有的炸药都布置在了街边的人行道内，只等他们已接近，便可以连续引爆。
　　“轰！”
　　预埋的炸药爆炸了，爆炸掀起的爆炸波甚至让整栋楼颤抖了好几秒钟，工矿用的炸药对付坚硬的岩石都不在话下，再加上炸药量大，所以爆炸的威力也十分惊人，各种杂物瞬间化作高速飞行的“弹片”，对爆炸范围内的一切生物进行有效杀伤。
　　这一瞬间造成的死伤惊人，几十名士兵中有近半瞬间倒下，虽然不知死活，但战斗力肯定不复存在了，顾思远也没想到对方竟然还有炸药，在他的设想中，对方能有几条短枪就十分不错了！但忽然间受到这么沉重的打击，就好像做好了准备去教训一个不堪一击的小孩，却没想到被小孩用弹弓打瞎了眼。
　　“快退回去！”顾思远生怕前方还有炸药在等着自己，开口道：“去两个人开着卡车作为掩体，我们躲在车后慢慢靠近他们！”
　　顾思远的巷战策略倒是十分稳妥，两辆卡车重新发动，缓慢向着快捷宾馆驶来，而所有的有生力量都躲在卡车的背后，有两辆卡车作为掩体，子弹根本难以伤及他们。
　　顾思远还在带着人缓缓向着快捷宾馆靠近，而此时的赛亚人已经爬到了县政府大楼的四楼，轻而易举的从四楼公共卫生间的窗户爬了进去，这栋楼的漏洞百出，基本一直出于只防丧尸不防人的状态，没人会料想到此刻正是有一只进化到E1级别的丧尸，通过攀爬窗户的方式攻了进来！
　　E1有着超强的嗅觉，他可以在数公里外闻到鲜血的味道，即便是没有鲜血，在数百米内闻到人类的味道也十分轻松，在他强大的嗅觉支撑下，谢天不用出卫生间，便能大概确定整个四层人类的大概数量与位置。
　　此刻的四层大概有7－8个人，距离谢天有大概四十余米的距离，谢天溜到卫生间外侧的洗手处，在这里，可以清楚的看到走廊里站着六个荷枪实弹的卫兵，这些卫兵全部守在县委书记办公室的门口两侧，这也让谢天确定，陈启飞就在这里！
　　谢天手持突击步枪，忽然间一个闪身从洗手处出来，站在了走廊上，还没站稳，枪便已经开火，子弹宣泄而出，在狭窄的过道上，即便谢天的枪法有些不济，但对方也难以躲闪密集的子弹杀伤，顿时间均倒了下去。
　　谢天将突击步枪的子弹全部打了出去，随后将枪随地一丢，掏出腰间的92式手枪便冲了过去，此刻的陈启飞就在县委书记办公室内，谢天甚至可以听到他那急速的心跳声。
　　此时的谢天也没有立刻踹门进去，而是静静的站在门的一侧，倾听着里面心跳声，来判断陈启飞的大概方位，在门内左侧！
　　随后，谢天站在门前，后退两步，猛然一脚将房门踹开，整个人顺势滚了进去，枪声响起，是陈启飞躲在办公桌后连开数枪，但均没有击中赛亚人，紧接着，赛亚人俯下身快速奔跑，以极大的力气猛推陈启飞的办公桌，陈启飞的视野里根本看不到赛亚人，当即站起身来准备射击，却没想到巨大且沉重的办公桌忽然以极快的速度和力道冲了过来！
　　“轰！”办公桌撞在了陈启飞的腰际，随即陈启飞自身也无法抵挡那种力量，又是轰的一声，自己的身体撞在了背后的书柜上，这一下，巨大的力道险些将他懒腰撞断！
　　陈启飞的枪也已经跌落在地，谢天站起身来，毫不犹豫的，一枪便打爆了他的头颅！


第57章 杀戮
　　颅腔在一瞬间爆炸，红白脑浆迸射出来，谢天顾不得让赛亚人饱餐一顿，趁着楼下被顺子他们吸引出去的士兵还未能及时赶回，赛亚人抓起陈启飞的尸体，顺着窗户扔了出去，县政府大楼门前的路灯下，十多个仓惶向回赶的士兵被这忽然从天而降的尸体吓得目瞪口呆！
　　你想想，一个人忽悠着你背叛你的老大，并且告诉你背叛了老大之后会有多么广阔的前景，你信了，并且真的背叛了，最要命的是竟然还他妈成功了，但美好的前景还没看见，一转眼的功夫，忽悠你的那个孙子就这么不明不白的死了，天下间还有比这更悲催的事情吗？
　　那些因为听到楼上枪声、正准备冲进来保护陈启飞的士兵全部呆住了，他们明知道干掉陈启飞的手一定还在楼上，但是却没有一个人再往里冲一步，陈启飞已经死了，就算是杀了凶手又如何呢？他们之所以参与哗变，全是受陈启飞的忽悠，现在陈启飞死了，他们成了最大的受害者，又还有谁会想到替陈启飞报仇。
　　赛亚人这个时候已经悄悄从原路返回，顺子他们此刻也已经在车里等候着自己了，这个时候的快捷宾馆，谢天他们已经与对方开始了激烈的交火，双方都依托着掩体相互射击，局面一时间僵持不下，这个时候，正是该让赛亚人打破平衡的好时机！
　　顾思远，这个嚣张跋扈的军二代，宋辉本以为李副师长能够压得住他，却没想到李副师长竟因此而送了命，既然这个安全区的和谐气氛已经被顾思远打破，那么自己也不用顾忌什么了，赛亚人与顺子五人飞快赶往快捷宾馆，汽车开到宾馆对面的一个街区，随即六人下了车，飞快的穿过各种建筑物，向着顾思远他们的背后包抄。
　　在顾思远他们的身后，是一家早已经停业的网吧，赛亚人与顺子他们悄悄摸到窗口，已经可以看见楼下那帮士兵的后背，这一下对方便将绝对的致命软肋暴露了出来，赛亚人指着楼下的顾思远，对顺子几人说道：“除了他，其他人全部就地解决！”
　　顺子吞了口唾沫，道：“大哥，这最少有三十个人，全杀掉吗？”
　　“怎么？不敢吗？”赛亚人皱了皱眉，开口问道：“你们要跟我上路之前，我是怎么跟你说的？”
　　顺子几人对视了一眼，随即顺子咬了咬牙，说道：“大哥，听你的！反正这帮人敢哗变肯定也不是什么好东西！”
　　赛亚人这才满意的点了点头，再次叮嘱道：“记住我刚才说的，那个姓顾的混蛋要给我留下！”
　　此时的宋辉几人也有些难以招架对方三十人的攻击了，对方的火力压制让他们几乎难以露出头来，只能盲目的向着窗外射击，实在是难以造成有效杀伤，而弹药的消耗速度也很快，眼看就要招架不住，这个时候，忽然发现马路对面的二楼窗口，枪火不断！
　　赛亚人与顺子他们都有强大的火力支撑，而且顺子他们又是经受过专业训练的士兵，枪法很好，这种从背后偷袭的方式简直就是一种没有悬念的屠戮，对方甚至来不及回头一看究竟，就已经被子弹击中。
　　在谢天的观点看来，这些士兵是不值得同情的，他们连自己的领导者都可以背叛，不仅对自己没有任何用处，而且放过他们也是一个危害，自己若是想在这场哗变中成为最为受益的一方，就不能对这些人有丝毫的同情。
　　子弹宣泄而出，这些毫无防备的士兵便如割麦子一般纷纷倒下，甚至来不及发出一声哀嚎，这就是一场毫无悬念的屠杀，半分钟的光景，除了顾思远之外的所有人便全部倒下！
　　顾思远吓的浑身瘫软在地，他做梦也想不到，自己已经掌握了整个安全区，但却这么快就深陷囫囵，想逃走，但双腿却根本不听使唤，连步子都迈不出去，这个时候，一个黑影忽然从二楼的窗口跳了下来，一个提醒强壮的人便已经站在了他的面前，顾思远没有见过眼前的这个人，因为他甚至不知道站在他眼前的，根本不是人，而是一只丧尸！
　　“大哥，你我无冤无仇……”顾思远几乎快要哭了出来，无比惊恐的说了一句。
　　赛亚人鼻息间冷哼一声，随即将顾思远从地上抓了起来，双手抓住他的手腕用力一掰，两只手腕便彻底断掉，不由自主的耸搭下来，只剩下一层皮连着。
　　顾思远疼的脸色煞白，声嘶力竭的哀嚎声在整条街道上回响，不只是顺子他们看傻了眼，就连宋辉都看的一身冷汗，宋辉根本不知道对面那个帮了他们的人究竟是什么来头，但这人无论是从外形，还是从身手来看，都实在是太恐怖了。
　　双腕断掉的顾思远无力做任何反抗，谢天心中很是舒爽，操控着赛亚人将其抗在肩上，抬头对顺子他们说道：“你们回车里等我！”
　　顺子现在对赛亚人是万般的崇拜，带着他们一口气干掉三十几个人竟然还如此淡定，简直就是死神一般的存在，这也让顺子热血沸腾，心想着：这样的人才最适合在末世生存，跟着他果然是正确的选择。
　　赛亚人在谢天的操控下，扛着顾思远飞快的向道路的尽头奔去，没人知道他到底要做什么，但每个人都坚信，顾思远绝对不会有好下场。
　　“老宋，把所有人都叫出来，出去捡枪！”谢天脱口吼了一句，妈的，外面至少有五六十把长短枪以及大量的子弹，这么多的武器不赶紧捡回来还等什么？
　　宋辉他们这才从刚才的震惊中反应过来，一堆人连同谢晓飞、李阳还有老郑他们，呼啦超全冲了出去，武器才是自保的最大保证，这么多的枪支弹药，足够他们武装每一个人了，甚至于那些女人们。
　　而此时的赛亚人却已经带着顾思远消失不见，谢天操控着赛亚人寻找到了一间被人搜刮一空的超市，在超市后面发现了一个小型仓库，随即，谢天将顾思远丢在仓库的空地上，然后掏出打火机，在墙角点燃了一堆废纸箱，火光瞬间照亮了整个仓库内部，顾思远紧盯着赛亚人，惊恐的问道：“你……你到底想怎么样？”
　　“我想怎么样？”赛亚人皱了皱眉头，冷哼道：“我今天要让你后悔生在这个世上。”
　　顾思远惊慌的用双腿拼命向后移动着，一直退到墙角，才无比恐惧的说道：“大哥，咱们之前从没见过，我更是从没招惹过你，无冤无仇，你为什么要这么做？”
　　赛亚人大步走到顾思远的面前，桀桀笑道：“你知道吗？我其实不是人，而是一只丧尸。”
　　“怎么可能！”顾思远被吓住了，随后不断摇头安慰自己：“丧尸怎么可能会说话还有思维，不可能的、绝不可能！”
　　赛亚人忽然张开血盆大口，做出一副进食前迫不及待的样子，这还是赛亚人进化到E1之后，第一次进入到进食状态，牙床内忽然伸出六颗尖利的獠牙，这幅场面，将顾思远吓的魂不附体。
　　随即，赛亚人哈哈笑道：“还是让你死的明白一点吧，其实，我就是你想干掉的那个谢天。”
　　“这……”顾思远的大脑明显无法接受这样匪夷所思的真相，不断摇头说道：“不可能、不可能！”
　　赛亚人伸出大手，死死卡住顾思远的脖子，狞笑着说道：“这幅丧尸的躯体，只不过是我操控的一副傀儡，换句话说，是我的意识，进入了这只丧尸的大脑，对这只丧尸的躯体进行操控，不知道这样解释你能不能懂。”说罢，赛亚人又问道：“顾思远，你现在后悔了吗？”
　　顾思远哇的一声哭了出来，那种极度的恐惧与后悔充斥着他的内心，他做梦也想不到自己会惹上谢天这样的人，这人竟然还能操控如此强大的丧尸！顾思远活了二十多年，从不知道后悔二次是如何写的，但这次真正懂得后悔二字的含义，自己便已经走上了绝路，如果再给他一次机会，他无论如何也不敢去招惹谢天，但是，后悔有用吗？
　　赛亚人冷冷说道：“废话说的差不多了，是时候送你上路了，可能有些疼，你忍着点。”
　　顾思远吓的魂不附体，歇斯底里的叫喊着：“不要、不要杀我……不……”
　　没待顾思远说完，赛亚人的血盆大口便死死咬在了顾思远的脖子上，尖利的獠牙刺破皮肤、血管、气管，只是这一口，便将顾思远的脖子撕下大半，甚至于破裂的气管都暴露在空气之中。
　　顾思远并没有马上死掉，呼吸困难与颈动脉断裂是他浑身剧烈抽搐，喉部不断发出凄厉的呜咽声，那种绝望与无助的眼神紧盯着赛亚人，谢天能通过赛亚人的双眼，看到他眼神里的怨恨与后悔，但是一切都太晚了。


第58章 掌控局面
　　死亡对顾思远来说只是一个时间问题，但这短短的几分钟时间对他来说，简直比下地狱还要折磨的多，谢天看着他挣扎、看着他断气，他的鲜血喷洒满地，还温热着，散发着浓烈的血腥味道。
　　杀了陈启飞又干掉了顾思远，这场危机已经化解，而谢天还有一件很重要的事情没有来得及做，既然军队已经哗变了，那么就必须有人出来稳定局面，而赛亚人，便是最合适不过的人选。
　　赛亚人从后腰里掏出一把匕首，将顾思远的头颅割了下来，顺手从地上捡起一块被鲜血沾满的塑料布，将那颗头颅随意包裹了起来，便出了超市，来到了顺子他们停车的地方。
　　拿着头颅的赛亚人钻进汽车，即便是夜晚，顺子还是清楚的看到那塑料布里的人头，经过刚刚的杀戮，顺子的神经自认为已经十分大条了，却没想到又被眼前这个神秘的老大吓了一跳，但为了不受鄙视，顺子装作很淡定的问道：“老大，现在去哪？”
　　“去军部。”赛亚人淡淡道：“既然出了意外，今晚就先不着急走了。”
　　“好。”顺子虽然不明白为什么赛亚人会要求再返回军部，但经过刚才的事，顺子他们已经彻底将赛亚人视为自己的老大，所以他说什么，自己即便不理解也要照做。
　　六人、两车返回到军部大楼，而军部此刻已经乱了套了，参与哗变的士兵一下子方寸大乱，让他们方寸大乱的原因有两点，第一：老大死了，哗变已经没有任何意义，反倒不知该如何收场，第二：城中还有其他未知的强大力量，陈启飞的死，便可以证明，而且刚刚收到消息，被顾思远带去围剿快捷宾馆的队伍已经全军覆没，顾思远也已经不知所踪，这更加证明了那股未知的力量强大无比。
　　两辆车在军部门前停稳，二十来个士兵傻傻的看着车辆靠近，却没人敢端起枪来哪怕戒备一番，随即，赛亚人放下车窗，将顾思远的头颅从塑料布中取了出来，丢到了陈启飞的尸体跟前，厉声说道：“你们这些参与哗变的叛徒，如果不想和他们的下场一样，从现在起，都给我乖乖的服从命令，有一个不从，格杀勿论！”
　　现在就是打心理战的时候了，这些人虽然在人数上比赛亚人这边多出许多，但是他们却很忌惮在赛亚人这几个人的背后，坚信他们背后还有其他的隐藏力量，毕竟今晚哗变军队的伤亡太大了，两个核心人物都已经被对方残杀，这不是几个人就可以办到的。
　　二十来人在赛亚人的面前显得有些唯唯诺诺，没有一个人敢应声，更没有一个人敢将枪口抬起来哪怕半寸。
　　“你们一共有多少人参与哗变？”赛亚人面色极为阴沉的开口问道。
　　最靠近赛亚人的一个年轻士兵结结巴巴的说道：“一共有将近三百人，但我们也是被逼无奈，军队已经没有多少粮食了，却还要分给难民，再这么下去，我们都会饿死的……”
　　“回答我的问题就可以了，废话、屁话一律不要多说！”赛亚人怒吼了一声，又问道：“未参与哗变的军队呢？”
　　“死伤大半。”那人如实说道：“还有一些被分别关押了，军部大楼里有十多个、城南城北两处哨岗还扣押着将近二十个人。”
　　赛亚人又问道：“那个李副师长呢？”
　　“李副师长他……哗变的第一时间就被陈启飞亲手杀死了。”
　　谢天这才放下心来，心说自己既然想用赛亚人出来掌握大局，这个李副师长就必须是一具尸体，不然的话，难度就会增加许多。
　　“通知哨岗里的所有士兵，告诉他们陈启飞、顾思远都已经死了，还有被顾思远带去围剿快捷宾馆的几十人也都死了，现在安全区由我来接管，我不再去追究你们任何人的责任，但所有人必须给我乖乖来军部集合，谁要是敢造次，别怪我不留情面！”
　　这些参与哗变的士兵，在看到哗变的两名组织者、还有几十个其他哗变的士兵全部惨遭屠戮后，本来十分担心自己的安全，但听到赛亚人这么说，一直悬着的心也放下大半，应声那人急忙掏出对讲机，如实向其他士兵通报了这里的详细情况，随后，他走到赛亚人跟前，恭敬说道：“长官，他们同意接受您的命令，希望您能说到做到，我们这些做底层士兵的也很无奈，都是被陈启飞、顾思远这两人利用的。”
　　赛亚人没有说话，而是带着顺子他们从车上走了下来，下车便对这一众人说道：“楼里被关押的士兵在哪？带我过去看看。”
　　“长官，我带您去。”一直与赛亚人交谈的士兵急忙先一步走了出去，道：“请跟我来。”
　　到了三楼的会议室里，这里此刻还有四名士兵在门外把守着，生怕里面被囚禁的士兵造反，此刻见了那人，便急忙询问情况，那人简单说了一下，又将赛亚人介绍给了众人，道：“把门打开吧，事情都过去了，这几位长官也不追究咱们的责任。”
　　几名把门的士兵听说一下子连同两个主要领导在内，死了这么多人，心中已经一片死灰，听到不再追究的政策之后才算松了口气，果断将大门打开，里面那十几个不愿哗变而被缴械禁锢的士兵顿时一片骂声，赛亚人冷着脸走了进去，这些人顿时愣住了，因为赛亚人对他们来说是一个陌生的面孔。
　　“哗变的局面已经被我平定了，谋划叛变的陈启飞、顾思远也已经被我杀掉了，其中一具尸体和头颅就在楼下，现在李副师长也已经殉职了，我暂时来接手安全区的一切事务，你们有没有意见？”
　　赛亚人的话让这些人你看我、我看你，半天没一个人表态，其实他们之前的处境一直很尴尬，一开始不愿哗变，但在陈启飞的武装哗变中，他们中的大部分人都在枪战中死亡了，剩下他们这十几个人被对方俘虏，给他们的出路只有两条，第一，默认哗变并且归顺陈启飞，第二，坚持己见等待处死，而现如今忽然冒出来一个满脸涂着迷彩油彩的人告诉他们局面已经被他平定了，而自己也不会再有危险，一下子都放松下来，也没有人提出任何异议。
　　一晚上的时间，发生了这么多惊险与变故，无论是参与哗变的士兵，还是排斥哗变的士兵都显得身心疲惫、心灰意冷，每个人都十分颓废，那些从哨岗赶过来的士兵也是如此。
　　赛亚人让他们全部在军部大楼前集合，眼看着这些如斗败了的公鸡一般的士兵，开口道：“我刚才数了一下，你们还有二百六十八人，我想问一下，在今晚之前，你们一共有多少人？”
　　“四百一十六。”一个尉官死气沉沉的说道。
　　“四百一十六。”赛亚人重复了一遍这个数字，忽然间爆发，怒吼道：“没有一只丧尸攻入城内，平白无故损失了一百多人，你们扪心自问，惭不惭愧？！”
　　赛亚人的嗓音嘶哑，但音量很大，底气十足，这一声怒吼让所有人都心头一震，是啊，他们这才清醒过来，无谓的自相残杀没有得到任何实质性的好处，却断送了一百多名弟兄的性命。
　　“我不管你们和那些死去的人关系究竟如何，但你们是战友关系，再加上末世这么久以来，你们一路好不容易走到这里，终于安定下来、有一个暂时安稳的生活，你们更应该珍惜这来之不易的安稳，没想到你们竟然会自相残杀！你们想一想，你们除了亲手杀掉自己曾经的战友，还得到了什么？”
　　每个人都不再说话，羞愧的低下头去，如今的局面就好像大梦方醒，但却铸成的大错确实血淋淋的现实。
　　“从现在开始，只要你们之间不可以再有任何自相残杀的情况出现，没人会再追究你们在这次哗变中应该付的责任。”


第59章 确立核心
　　从一场噩梦中惊醒，这些士兵对于眼前这个神秘的硬汉开始有了一些敬佩与畏惧，虽然不知道眼前这个人到底是什么身份，但他能在极短的时间内便将哗变彻底扭转，恐怕也绝不是一般的人物，而对于此时此刻的这些士兵来说，正是处在群龙无首的尴尬局面，他们也需要一个新的领袖来将他们凝结在一起。
　　赛亚人指挥者二百多名士兵开始连夜收拾残局，无论是军部内的，还是快捷宾馆附近的尸体全部被集中起来，堆放在了县城第一中学的操场上，到了第二天清晨的时候，一切便已经回归正常。
　　宋辉他们也终于松了口气，虽然遇到了极大的危险，但好歹是有神秘人相助，危机已经平安渡过了，而且自己这边并没有什么伤亡，这实在是值得庆幸的一件事情。
　　清晨一大早，谢天便要求在快捷宾馆最大的一间套房内举行一个简单的会议，这一次宋辉犯下的错误太大了，谢天必须当众将他的指挥权彻底击垮，不求宋辉这种当惯了领导的少将会向自己屈服，但最起码的一点，以后决不能再胡乱做决策。
　　除了要照顾艾米的乔没有到之外，所有的男性全部集中在了房间里，大家各自找地方坐下之后，谢天表情有些阴郁的站起身来，看了众人一眼，随后将自己的视线定格在了宋辉身上，开口便毫不客气的说道：“老宋，关于昨晚的危机，你有没有什么想法？”
　　宋辉的表情十分尴尬，他犹豫半晌，十分诚恳的说道：“我这个人，带兵或许还有些能力，但是思想观念实在与眼下的末世规则有些偏差，所以我在这里要跟大家道歉，要不是我太过心软、没有听取谢天的意见，也不会给大家带来如此大的危险，现在看来，谢天的推测是完全正确的，我对这件事，要负全部责任。”
　　谢天心中对宋辉的表现还是十分满意的，经过这段时间的接触，谢天也知道宋辉是一个什么样的人，他不是寻常的那种官僚，对权力看得太重、为人、说话、办事都虚的很，让人摸不着边际，相反，宋辉因为一直身在军旅，倒是一个非常实在的实干型领导，若是带兵打仗，他必然会比自己强上很多，但若要说在末世中把握大方向，他却比自己更加拘泥于和平年代的法制、道德伦理。
　　虽然心中满意，但谢天也不能直接表现出来，而是叹了口气，语重心长的说道：“我相信大家此前也都看到过人类为了生存而互相残杀、经过上次在小营村的杜强事件、再到昨天顾思远引发的军队哗变，大家今后一定要引以为戒了，我们团队内，一定要互相团结、信任，但是对外人，要有十足的戒备心理，在末世，任何人都有可能变成一头凶狠的野兽，你不知道什么时候就会被他咬上一口。”
　　众人不断点头，谢天说的确实没错，这一路上，他们已经经历了太多人与人之间的勾心斗角、自相残杀，面对这个已经陷入癫狂的世界，已经不能再用之前的世界观去衡量了。
　　宋辉的主动承认错误，基本上是主动放弃了对这只队伍的指挥权，这也确定了谢天在队伍中的领导者地位，与此同时，谢天更要侧重的，确实整个南岭安全区目前的情况。
　　南岭安全区有三千多难民，这三千多难民，谢天自知是不可能有可能保护得了的，而且谢天清楚的知道耗在南岭不会长久，物资问题、丧尸整体的迁徙问题，都会带来意想不到的问题与麻烦，所以最好的办法，就是保持原队伍不便，稳定安全区的局势之后，尽快上路。
　　赛亚人此时已经掌控了整个安全区的局面，目前究竟该如何管理安全区成了谢天最大的问题，军队掌握着许多寻常人所不具备的物资，诸如药品、燃油、汽车配件以及各种工具设备，这些东西都是谢天的队伍所欠缺的，除此之外，谢天也通过赛亚人得到了军部食品储备的大概情况，大米还有六百余公斤、面粉两百余公斤，其他各类罐头、五谷类食品，共计一百八十公斤，这些食物，够军部这将近三百来号人紧巴巴的吃上半个来月，但放大到整个安全区三千多幸存者的层面上，这点物资实在是不足挂齿。
　　……
　　虽然谢天解决了队伍里的事情，但是整个安全区的事宜则更为复杂，便操控着赛亚人，将军部里所有排级以上的军官全部集中起来，军部里的会议，却不是从商量的出发点出发，赛亚人一开口，毋庸置疑的态度便占据了一切主动权。
　　“安全区内的安定局面至少还需要再维持三天时间，这三天时间里，军部照常供应幸存者基本生存所需的食物。”
　　赛亚人的话音刚落，其他人均表示出为难的模样，其中一个校官不禁说道：“首长，目前我们的粮食实在是不够养活这么多人了，之前之所以有部分士兵支持哗变，也是因为粮食的问题，如果继续供应难民，我们恐怕连扛枪的力气都没有了。”
　　赛亚人摆了摆手，厉声说道：“不要找任何理由，你们有没有想过，如果你不给这些人吃的，他们要是造起反来，你们压不压得住？”
　　“可是……”那人很是无奈的说道：“可是如果继续这样供应的话，军队该怎么生存？”
　　赛亚人反问道：“难道你们真的以为坚守在这里就可以高枕无忧？南部的丧尸已经开始向北迁徙，而南岭县城又身处丘陵腹地，如果大批丧尸来袭，你们该怎么办？是不是要北撤？”
　　几人纷纷点头，如果真是大量丧尸北上的话，靠这些人、这点装备在南岭是无论如何也守不住的，北撤是必然。
　　“那我问你们。”赛亚人冷冷道：“如果你们不给这些难民食物，他们没有饭吃，即便不造你们的反，他们总要想办法存活下去，如何存活？是不是也要北上寻找其他出路？”
　　这话说的是毋庸置疑的事实，所有人都很赞同赛亚人的话，有两三个脑袋灵光的军官已经脸色大变，听出了赛亚人话中隐藏的真正含义。
　　接着，赛亚人又说道：“如果这三千多难民仓皇北上，那么局面必定是无比混乱的，而北上的这一条山路是什么情况，我想你们也都清楚，最多也就能容两辆车并行通过，如果这三千多人上路之后，稍有意外，便会造成大拥堵，如果北上的路被堵死，你们该怎么办？难道迎着丧尸向南寻找出路吗？”
　　话一挑明，所有人都明白过来，那校官急忙问道：“首长，那你的意思是？”
　　“先稳定住难民的情绪。”赛亚人淡淡说道：“现在不是我们不够人道，而是实在没有能力同时顾及这么多人，所以我说未来三天，决不能让难民有所骚乱，然后，军队先一步撤离，再告诉这些难民，让他们自己决定，是留下，还是北上。”
　　“我懂了。”那校官连连点头，道：“那您的意思也就是说，我们要在这三天之内，做好撤离的准备了。”
　　“没错。”赛亚人点头道：“军队从现在起便开始秘密做好撤退准备，有愿意跟随我一起的，欢迎，不愿意也不要紧，到时候军队所剩的食品物资全部按人头平均分配！人各有志的话，就带着属于自己的物资另寻出路。”
　　谢天其实是有很大私心的，他也怕难民骚乱起来，断掉自己的后路，自己的队伍一定要走在所有人的前面，只有这样才最保稳，万一真的被堵在这里，那可就是进退维谷了。


第60章 步战车
　　原本有些不安与骚乱的幸存者在得知军部会继续供应生存所需食品之后便安稳了许多，军队没有将三天期限泄露出去，所以对这些幸存者来说，军队哗变与否根本不重要，现在他们只关心自己的切身利益，只要仍旧可以得到物资，他们才不会去管究竟是谁在做领导者。
　　谢天总算看明白了末世幸存者的心态，忽然间，他开始有些反感这些幸存者，他们和自己一样有手有脚，但却因为在安全区稳定下来之后，便开始去享受难得的安逸，甚至绝大多数人都开始变得懒惰，不会再主动为了生存而努力，反倒是每天盼着军队给上一口热饭，与蛀虫没有什么两样。
　　谢天准备带上谢晓飞、宋辉与乔，一同到军部里挑选一些适用的物资，谢晓飞精通汽修，可以留意一下有没有适用的维修配件以及润滑油等物资，而宋辉对武器则更为精通，至于乔，他是顶尖的外科医生，上次只找到了医疗器材而没有药品，这次就要乔好好去挑选一番了，毕竟自己有赛亚人在领导着军队，从里面弄些物资轻而易举，至于如何跟他们解释，这一点也十分容易，就说现在军部的领导者，是自己曾经的朋友便可。
　　宋辉将信将疑的准备跟谢天一起去军部看看，刚准备上那辆路虎车，陈锋的MDX再次开了过来。
　　“哥们儿。”陈锋一下车便兴奋的与谢天打了个招呼，随即便开口说道：“昨晚听说那个军二代哗变了之后带军队来攻击你们，看到你没事我就放心了。”
　　谢天笑着说道：“老陈，今天恐怕是走不了了，不过如果你真的决定加入我们的话，就暂时搬过来住吧，正好也能跟大家熟悉熟悉。”
　　陈锋略一犹豫，点头说道：“好，那以后就跟着你们一起走了，我这人别的本事没有，做了七八年的拉力赛技师，对越野车这一块还是有些了解的，我看你们队里有两辆越野车，以后凡是越野车的调教与改装，就交给我了。”
　　谢晓飞顿时有些激动的问道：“陈大哥，你真是拉力赛的技师吗？”
　　陈锋点了点头，说道：“一直在之前阳城的斯达尔车队，我是车队的首席技师，比赛用车的改装、调校基本都是我来完成的。”
　　“那太好了。”谢晓飞有些崇拜的说道：“我只会修车，不会改装和调校，你能加入我们实在是再好不过了。”
　　陈锋尴尬的说道：“我也就这么点专业技能，除了这些，其他就很无所谓了。”
　　谢天便笑道：“既然这样，就一起到军部看看吧，你和晓飞一起看看有什么我们需要的汽车配件。”
　　陈锋点了点头，道：“既然这样，那就直接上我的车吧，省得我再倒车了。”
　　几人便钻进陈锋的车里，陈锋驾驶的那辆讴歌MDX车是七座SUV，不过最后一排座位已经被他暴力拆掉了，谢晓飞很是好奇的问道：“陈哥，你一个人怎么选了这么一辆大车？”
　　陈锋一边开车一边笑道：“我之前找到一辆卡宴，那车在路况好的时候性能还是很不错的，不过路况稍次一些就不太灵光了，再加上越先进、越多电子设备的车越容易出毛病，不适合山区路况，所以就换这辆了，这车的越野能力还是不错的，不过要真论起民用越野车，奔驰的G系列才是王道，只可惜这车国内太少，想找都找不到。”
　　谢天便开口道：“老陈，上路之后车多耗油量也大，回头你加入进来之后，就把那辆帕杰罗丢掉吧，让车里的三人跟你坐这辆车，不然你一个人开车强度也大。”
　　陈锋点了点头，说道：“成，有人轮换着来就再好不过了。”
　　……
　　到了军部，谢天操控着赛亚人从军部大楼走了出来，随即，赛亚人便招呼顺子带谢天去军部的仓库，顺子对赛亚人言听计从，立刻开着X5带着他们到了不远处一家物流公司的仓库内，这里有大概三十名士兵把守，是除了军部之外，守卫最为森严的地方了。
　　数千平米的仓库内，食品物资只有不大的一小堆，剩下的全是军队从城内找到的其他物资，不过谢天他们感兴趣的并不是食物，所以众人根本就没有多看食物一眼，所有的注意力都集中在自己感兴趣的物资上。
　　乔在这里找到了大量的药品与药剂，这让他十分兴奋，堆积如山的药品几乎都是从医院里带出来的，大部分都是注射用药与相关医疗器械，各种抗生素一应俱全，对乔来说，没有比这更重要的东西了。
　　汽修配件倒不是十分充足，尤其是末世了，大家都只顾着挑拣好车，而南岭这个地方，豪华车的原装配件少得可怜，用晓飞的话说，一般的汽修店是不可能进一些豪华车的配件的，毕竟豪华车的车主大都不缺钱，维修也都是到4S店进行，而南岭又是个小县城，这里连国产车的4S店都没几个，不过饶是如此，还是找到一些可用的东西，除此之外，谢晓飞还选了几套简易的气焊设备，这样的话，为车辆加装防护网的工作便可用更加精细、牢靠。
　　在众人为这些物资挑花眼的时候，谢天却发现这里几乎全都是军队从县城里找到的物资，而并未他们本身的军用物资，心想着军队的军用物资里，稀罕的东西肯定更多，便操控着赛亚人找到了那个目前军衔最高的校官，开口询问道：“现在军队的车辆装备都有哪些？”
　　“车辆装备？”校官略微回想一下，开口道：“141型军用卡车八辆，VN3轮式装甲车两辆，还有一辆ZBL09轮式步兵战车，不过那两步战车坏了，目前军队里没有维修兵，所以一直没办法修好。”
　　“轮式步兵战车？”赛亚人很是感兴趣的模样，问道：“什么叫轮式步兵战车？”
　　那校官解释道：“就是带有防护装甲、还有小口径机关炮的装甲车，不过这种车不是用履带驱动，而是防爆的轮胎，八只轮胎，驱动模式是8X8，机动性、越野性都很强，而且装甲厚度足以抵抗一般的穿甲类武器，内部空间也大，能同时搭载十名士兵及装备，算是目前军队上最好的轮式步兵车之一了。”
　　谢天心中大喜过望，这种制式的好装备正是自己队伍里最为欠缺的，而现在赛亚人是军队的领导人，自己想弄这辆车应该不是什么难事，但那校官说唯一的一辆步兵战车还坏了，不知道谢晓飞有没有那个能耐修理好。
　　“车在哪？”赛亚人脱口问了一句。
　　“在县第一中学里，目前军队大部分车辆都停放在那里。”
　　谢天得到这个消息之后，便对领路的顺子说道：“顺子，你帮忙找辆车把他们挑中的物资送回宾馆，然后再带我们去一趟县一中，我们要去找一辆步战车。”
　　“步战车？”顺子对军队的情况并没有多少了解，但自己也是军旅出身，便有些好奇，但他却不知道谢天究竟是何方神圣，能让自己的老大“塞超”如此重视，便只能点头说道：“好的，我马上安排！”


第61章 超级堡垒
　　顺子为谢天找来一辆130小型卡车，谢天让陈锋带着几个士兵想办法将挑选出来的物资运回去，自己则带着宋辉、谢晓飞坐上了顺子的车，直奔县第一中学而去，现在的顺子是赛亚人身边的心腹，军队里每一个人都清楚，所以顺子带着他们很轻松便通过了县一中门前的守卫，直奔着操场而去。
　　这里停放着不少军用车辆以及军队之前为自己准备的各种民用车辆，甚至连起重机、挖掘机这些东西也有，几乎将整个操场堆满，一个负责守卫的士兵带着他们来到那辆ZBL09轮式步兵战车的面前，谢天一眼便对这个大家伙爱不释手起来，这辆车看起来实在是太威武了，虽然明知道是辆坏的，但是从外表上便能感受到一种无往不利、无坚不摧的气势。
　　这辆车看外表还是很新的，迷彩的涂装还十分鲜艳，谢天钻进车里看了看，这两步战车前后分为两个部分，分别是前部的驾驶部分和后部的载人部分，驾驶部分除了正驾驶和副驾驶之外，还有一个炮手的位置，专门操控车顶那架机关炮，车后面的空间很大，挤一挤别说七八个人，就是坐上十个人也不成问题，而且这辆车的装甲看起来十分厚实，在安全性上，民用车绝对没有谁能够赶超它。
　　“晓飞。”谢天招呼过目瞪口呆的谢晓飞，说道：“这辆车据说是有点问题，你能不能修理？”
　　谢晓飞愣了愣，说道：“谢大哥，我还是第一次见这种东西，摸都没摸过你就让我修，我怕……”
　　谢天拍了拍他的肩膀，说道：“别怕，这车这么新，肯定不会有什么大问题，估计也就是一些小毛病，再说这和普通的卡车不都是用柴油机吗？我虽然不懂，但你是专业的，一通百通，你试一下，如果不成功就算了，但一旦成功的话，这辆车将给咱们带来极大的帮助。”
　　谢晓飞犹豫片刻，咬牙说道：“那成，谢大哥，那我就试一下，不过在这肯定没办法修，最好是能到维修厂，那里有起重设备和维修坑道。”
　　宋辉上车检查了一番，说道：“晓飞，你要是能把这辆步战车修好，那么咱们就算遇上变异的大象也不足为惧了，这上面的30mm机关炮威力极大，我刚才看了一下，机关炮没有任何问题。”
　　谢天开口说道：“那就先找一个修理厂，县城里应该很多，需要用电的话，我去把发电机运过来，尽量把这辆车修好。”
　　县城里的汽车修理厂与店铺全部都已经废弃，里面的设备与工具也都是无主之物，谢天几人找来钢丝绳，用卡车将那辆步战车拉了出去，找到一家设备最全的卡车修理厂，随后便将步战车停在了维修坑道上，谢晓飞二话不说，先对步战车的柴油机进行了彻底检查。
　　虽说是军用装备，但原理上绝不会有偏差，基本上只要对这方面精通的人，都能做到一通百通，谢晓飞虽然年纪很轻，但是做这行做了很久，检查一番之后，便开口说道：“谢大哥，这步战车的动力系统跟挖掘机差不多一个意思，我刚才看了一下，柴油机应该没什么问题，其他的问题得一一排查，再加上我第一次见这种车，所以可能要耗些时间。”
　　谢天点了点头，说道：“我先回去一趟，陈锋好歹也捣鼓过越野车，让他过来给你帮帮忙，顺便我再把发电机带过来。”
　　……
　　谢天将陈锋与发电机一同带到了修理厂，随即谢晓飞与陈锋便开始竭尽全力的对这辆车进行彻底的检查，油路有问题，解决了，发动机依旧无法启动，随即还发现了滤网、缸垫以及电路上的多个小问题，不过虽然问题很多，但都不涉及核心部件，维修起来也没有什么难度。
　　整整四个小时之后，谢晓飞坐在驾驶室里发动引擎，这辆超大的步战车一阵颤抖之后，柴油机便稳定转动起来，这让谢天心中兴奋不已，紧接着，引擎发出一阵轰鸣，步战车轻松开了出来，在汽修厂的院子里转了一圈之后，谢晓飞将车停稳，难掩激动的说道：“谢大哥，这车看着笨重的很，其实开起来比普通的车辆都要轻松的多，前两排的两对车轮都是转向轮，操控起来灵敏的很，而且柴油机的动力很足，估计爬坡越野都不在话下！”
　　“那就好！”谢天满意的点了点头，说道：“确定没有问题，就把车开回去吧。”
　　陈锋在一旁说道：“老弟，这车里面还有不少累赘的东西完全可以拆掉的，你看有没有必要精简一下？”
　　“精简？”谢天对这些并不太懂，好奇的问道：“如何精简？”
　　陈锋解释道：“这就跟比赛用车的精简一个道理，只留下有必要的部分，其他的部分全部拆除，这样可以减轻车辆的自重，无论是速度、动力还是油耗上，都能有一定的提升和改善。”说罢，陈锋又道：“我刚才看了一下，这车上有不少附件都是没有什么用处的。”
　　宋辉在一旁说道：“反坦克导弹发射器和两挺7.62mm机枪可以拆掉，这些都没有配套弹药，留着也没用，不过那挺机关炮得留下，我刚才看了，30mm穿甲弹还有九十多发。”
　　“我觉得车载通讯器材也都可以统统拆掉了。”陈锋开口道：“这些东西已经没有用处了，咱们互相之间用对讲机联系就可以。”
　　“嗯。”宋辉点头道：“这个确实也没什么用处，另外，我考虑外面的一层陶瓷披挂装甲也可以拆掉，咱们又不是作战，只是应对丧尸而已，就算拆掉披挂装甲，普通的穿甲弹也能抵挡的了，撞击什么的也不在话下。”
　　“拆。”谢天摆了摆手，道：“那就把没用的统统拆掉，这事你们看着办就行，只要这车还能跑，拆掉多少都没问题。”
　　当众人将这辆步战车彻底精简完毕之后，已经接近晚饭时间，由于南岭并不是逃亡的主流线路，所以这里的燃油储备十分充足，对于这近十万人的县城，平日里所储存的燃油是三五千人很难在短时间内用完的，谢天他们将这辆超级堡垒开回宾馆之后，便立刻到军队掌握的加油站内，用大型油桶一趟一趟的运输燃油，直到所有的车辆都注满燃油、又准备了大量的燃油储备，这才算准备充分。
　　乔从军部仓库回去之后便自己给艾米挂上了点滴，大剂量的药物直接通过静脉，起效速度比口服药快得多，到了晚上，艾米便已经达到了正常体温，精神也恢复了大半，人已经可以下床活动，基本已经没有什么问题。
　　自从顾思远的事件之后，队伍里的人对谢天的决策已经不再有任何异议，当谢天将自己分析的情况与大家说明时，所有人都支持尽早上路，最好是能够赶在他人之前，确保道路畅通，所以谢天便决定第二天一早上路。
　　这一次，自己要先走在赛亚人的前面，毕竟赛亚人还有这一堆烂摊子要处理，万一赛亚人先带着军队撤了，那么幸存者恐慌起来，一定会争先恐后导致秩序大乱，最重要的是，谢天还希望赛亚人这一次能够从军部里多带走一些士兵，如此一来，使得赛亚人控制一支纯战斗力的队伍，对自己以后会有极大帮助。


第62章 变异野兽（上）
　　城中的幸存者早已经养成了惰性，他们贪恋眼前的安宁与稳定，所以在看到有车队浩浩荡荡准备出城北上的时候，所有人都给予了一种十分诧异和讥讽的态度，但是好在谢天的团队里，上上下下所有人都是一条心，不到全国的首都燕京，永远都不算安稳，只有那里，才是全国的最后屏障。
　　车队这一次经过南岭之后，又得到了一定程度的壮大，因为有了更加坚固的步战车，所以车队便暂时舍弃了三辆越野车，老郑他们的帕杰罗、乔与艾米的沃尔沃，还有陈锋的MDX全部被遗弃，柴油相比汽油要更加稳定，携带安全方便，最重要的是，这些高端越野车都需要加注97号汽油，若是汽油的标号稍低一点或者汽油的杂质稍多一点，汽车便有可能造成油路堵塞而趴窝，稳定性远不如柴油车来的靠谱，所以便只留下了一辆路虎，作为机动性用车。
　　宋辉与刘牧负责驾驶路虎，老郑三人、陈锋、还有祝进喜、乔与艾米坐进了那辆步战车，李小荷那九个女人依旧是乘坐那辆加固过的依维柯，由祝进喜负责驾驶，这些女人的后勤工作做的十分出色，而且十分听从指挥，对整个队伍来说，并不算是麻烦，而且谢天始终坚信一点，这个年代里，女人，依旧是一种不可或缺的物资，她们对男人的影响是十分微妙的存在，想要更多人替自己卖命，单靠传统的物资恐怕还不足够。
　　山路行驶，自重极大的步战车却丝毫不显的笨拙，灵活性甚至比谢天的沃尔沃重卡要强的多，赵子叶安静的坐在谢天身旁，不时的偷偷瞄着谢天的侧脸，这个男人，年龄与自己相仿，若是在此前的正常社会，他现在不过才刚刚走出学校的大门，而自己与他一路走来，却发现这个男人的能力根本不是一般同龄人可以比较的，他有胆有识，而且杀伐果断的作风极其吸引她这种内心对男性有着很大依赖心理的小女人。
　　赵子叶因为家教的缘故，还从来没有机会谈一场恋爱，她对异性的感觉，完全停留在十多岁时那种懵懂的心理，这么长时间以来，谢天给了她一种强烈的感觉，这个人，就是自己经常幻想的最佳伴侣，他虽然在顾思远面前以自己的男朋友自居，但是他的心里又是否真的有自己的一席之地呢？
　　不时的偷看专注开车的谢天，赵子叶的脸颊已经不自觉的一片绯红，这时的谢天也已经察觉到了身旁的一样，转过头看了赵子叶一眼，诧异的问道：“小叶，你怎么了？”
　　“啊？”赵子叶被谢天叫的一愣，脑子里本来就在胡思乱想，这一下更是紧张成了一团浆糊，支支吾吾的说道：“没什么啊，看你呢……”
　　话一出口赵子叶便后悔了，心想着这话是不是说的太直白了一些，他该不会察觉到了什么吧？
　　谢天却淡然一笑，转过头继续专注的开车，嘴上说道：“我有什么好看的，又不是韩国明星。”
　　赵子叶尴尬的不知如何是好，支吾两声，装作十分随意的问道：“对了谢天，你在学校的时候，有没有女朋友？”
　　“没……”谢天讪笑一声，道：“大二的时候谈了一个，不过到了大三就因为性格不合分手了。”
　　“噢……”赵子叶心中松了口气，这个时候谢天随口问道：“你呢小叶，你在阳城这么受欢迎，追求你的男人应该不少吧？”
　　赵子叶抿了抿嘴，无奈说道：“追求者再多，没自己喜欢的也就没有什么意义，反倒是让人头痛，像顾思远那种人，只会给别人带来烦恼。”说着，赵子叶羞赧的低声道：“我觉得自己挺失败的，到现在都还没处过男朋友。”
　　谢天惊讶了片刻，随即哈哈笑道：“确实有点失败，这年头初中的小孩子都是恋爱高手了，不过像你这样洁身自好的女孩子倒也十分少见了，将来要是能找到一个真心爱你的男人，因为你的纯洁，他会加倍珍惜你的。”
　　赵子叶表情中闪过一丝小女孩般的激动与兴奋，她不懂男人的心理，但这话从谢天的口中说出来，就感觉好像谢天更喜欢自己这种从未有过恋爱经验的女孩？
　　赵子叶心中如初恋少女一般，不自觉的心跳加速，谢天却已经跟在路虎和步战车后面下了山路，这里的山路高低起伏，此刻已经从一座山头上下来，经过腹地，准备再攀爬另一座山了。
　　路虎车忽然间停了下来，紧接着步战车也减慢速度逐渐停稳，谢天抬头看去，只见前方狭窄的路面上，几头堪比黑熊般大小的动物围在一具腐烂的尸体旁专心进食，那尸体已经被啃噬的只剩下一条腐烂的大腿与一些内脏，那骨架与沾满血污的衣物证明了人类的身份。
　　“这他妈是什么东西……”对讲机里传来刘牧的声音，谢天皱眉仔细看了看，说道：“我看着，像野猪吧？”
　　“野猪？”刘牧不敢置信的说道：“野猪能长这么大个儿吗？”
　　话音刚落，正在啃噬尸体的野猪一个个抬起头来，这时谢天才得以看到野猪的全貌，从脸上看，确实是野猪不假，只是体型要比一般野猪大上许多，堪比黑熊，乌黑的鬓毛如钢针一般建立，獠牙如象牙一般恐怖，上面还沾染着血液的斑驳，一共六只野猪一个个都是通红着双眼，可以看得出它们正处在极度狂躁的状态。
　　野猪几乎不假思索的丢弃正在享用的美味，忽然间爆发出极快的速度向着排头的路虎冲了过来，速度极快，即便是路虎挂上倒档准备躲闪也根本来不及，轰的一声，率先迎头而上的野猪撞在了路虎的前护板，路虎车一阵剧烈颤抖，紧接着，其他野猪也纷纷而至，甚至有一只野猪轻易的将獠牙刺入了路虎的车胎，车胎轰的一声便干瘪了下去，紧接着的接连撞击让路虎难以招架，汽车在路面上被顶的转了九十度，险些被撞翻在地。
　　道路本就十分狭窄，路虎一下横在路面上，后面的步战车根本无法发挥作用，而此时此刻野猪还在不停的撞击着路虎的侧面，从巨大的声音与路虎车剧烈的颤抖上便可以看出对方撞击的力度，谢天担心再这样下去路虎车就会被这几头变异的野猪撞成废铁，当即摸起突击步枪，对着对讲机说道：“干掉它们！”
　　步战车里的几人都拿出武器，就连谢晓飞也扛着冲锋枪爬到了车顶，但大部分变异的野猪都在路虎车的另一侧，根本没有射击角度，唯一的一只变异野猪在车尾处，众人的枪口都对准了那只落单的野猪，一时间子弹宣泄而出。
　　与想象中不同的是，子弹打在野猪的身上并没有血液四溅的场面，那野猪的皮肉似乎格外的坚固，打在背上的子弹似乎只是嵌入了皮肉中，还可以看到弹头的尾部。
　　被子弹打成刺猬的野猪根本没有受到致命打击，反而更加的狂躁，直奔着步战车便撞了过来，只是步战车对于它来说是不可能战胜的存在，这个时候射击技术较好的马继成一连数发子弹打在野猪的头部与眼睛之上，这时那头野猪才摇摇晃晃，片刻后直挺挺的侧身倒在地上。


第63章 变异野兽（下）
　　“老宋，想办法动动车，你这样我们根本没有射击角度，最要命的是这些变异野猪太猛了，一头能把车胎扎爆，人根本没法靠近！”谢天抓起对讲机，开口吼了一句。
　　确实，这时候让谁绕过去攻击那些野猪都不可能，这野猪的体型硕大无比，而且力量极大、防御能力也很高，真要是被它结结实实的顶一下，自己这种进化了的人估计都够受的，寻常人更是不用说了。
　　宋辉的声音显得十分狼狈，道：“我刚才想退到步战车后面，但是根本没来得及，我尽量把车调正！”
　　路虎车的尾部开始冒出浓烟，车身艰难的在原地转向，那也野猪就认准了路虎车的右侧面，不断的撞击着，路虎车的车轮正在飞转，忽然一侧被野猪撞的车轮离地，另一侧的车轮轰的一下便将车甩了出去，轰的一声侧翻在了道路的一侧，幸亏这已经到了山下，若是还在山上，路虎车没准会从山路上直接翻下来。
　　不过这样也使得那些野猪暴露在了众人面前，一时间枪声连续不断，子弹如雨点一般宣泄在这些野猪的身上，这么多人、这么多枪，至少打出去百余发子弹，这些变异野猪才不甘心的倒下，站在卡车顶部的谢天将打光了子弹的枪往后排卧铺上一丢，掏出一把匕首便跳了下去。
　　赵子叶见谢天竟然下到地面，急忙说道：“谢天，危险，快回来！”
　　“没事。”谢天冲她摆了摆手，自己则提着匕首小心翼翼的靠近这些野猪，有些野猪并未死透，头部中弹，或许是影响到了身体的神经系统，所以倒在地上不断的抽搐着，谢天很想知道这些野猪到底是什么来头，为什么会比寻常的野猪大上好几圈，而且又如此的强悍。
　　谢天挥起匕首刺向野猪的背部，力道很大，但匕首在接触到野猪皮肉的那一刻仅仅是刀尖刺入了一丁点，随即刀身便承受不住巨大的力度，瞬间折断了。
　　“妈的，真恐怖！”谢天心中不禁在想，若是自己在地面上与这样的野猪相遇，恐怕凭借自己目前的实力都极难将对方制服，这种皮肉，简直堪比防弹衣了！
　　此刻的刘牧狼狈不堪的从路虎车里爬了出来，又将底下的宋辉也拉了出来，刚站在地上，刘牧就破口骂道：“妈的，连野猪都成精了！我以前在山里见过普通的野猪，就算皮厚也绝对到不了这种变态的程度，你看它那两只牙，锯断了估计能当象牙卖，都没人看得出来。”
　　谢天讪笑一声，说道：“确实没错，但凡是打在背上的子弹，没有一个能完全嵌入进去的，这野猪，真有点奇怪了！”
　　“变异了吧。”刘牧吐了口痰，说道：“这种年月，什么怪事都有，我们之前没进阳城的时候，还见过一只变异丧尸，那丧尸猛的不像话，跟超人似的，要不是前面有替死鬼，我们四个根本不可能活着到阳城。”
　　谢天愣了愣，没想到刘牧他们早已经见识过进化的丧尸了，这也让谢天灵光一闪，心说，丧尸会进化这已经得到自己的证实了，难道野兽感染了丧尸病毒之后也可以进化？
　　但仔细推敲了一下，谢天觉得这样也解释不通，赛亚人进化成E1，只是身体更加强壮、感官、力量、速度这些得到了提升，但也没有像这种野猪，变化如此大，别的不说，就看这些野猪的身形，一个个至少比正常野猪大了两三倍，而赛亚人的身形整体上并没有太大的变化。
　　“谢大哥。”谢晓飞也从车上下来，走到谢天跟前，道：“咱们要不要把这些野猪搬开啊，这么大挡着路咱们的车可翻不过去。”
　　刘牧急忙说道：“先别管野猪了，先帮我们把车翻过来吧，妈的，我刚才看了一下，右侧车身撞的不像样了，连小谢之前焊的防护网钢筋都撞断了。”
　　谢晓飞说道：“回头等咱们停下来，我再帮你们把车好好加固一下。”
　　随即老郑他们也都从车里钻出来，一帮人先将路虎翻了过来，又抬着野猪准备丢到路边，但这野猪的重量实在是太恐怖，宋辉他们几个还好，四个人一起抬问题不大，但老郑他们三个和陈锋，四个人抬一只野猪都抬不起来。
　　谢天偷偷试了试，单凭自己的双手提起一头野猪虽然吃力，但问题不大，不过这种力量恐怕有些太过骇人了，为了不被人当成怪物来看，谢天还是叫来谢晓飞与李阳，三人抬着一只野猪。
　　道路被清理出来之后，宋辉返回路虎车里试了试车况，好在这车还算皮实，被摧残了那么久，车本身并没有受到严重损坏。
　　经过了这一劫，谢天对众人说道：“路虎还是别开路了，当步战车打头阵吧，不然太危险，下次再遇到这种情况，步战车直接开足马力冲过去，其他车辆跟在后面快速通过应该问题不大，这几头野猪就耗费了咱们上百发子弹，再这么下去，山路没走完，子弹先打光了。”
　　众人都纷纷点头，一开始要路虎开路主要是看中路虎的灵活性，却没料想几头野猪就能带来这么大的麻烦，宋辉焦头烂额的说道：“妈的，要不是觉得还得留一辆越野车做机动，我都想钻进步战车里去。”
　　谢天笑了笑，说道：“步战车、两辆卡车的机动性和速度都不如路虎，这车说什么都得留着，老宋你就委屈一下吧。”
　　宋辉无奈一笑，点了点头，谢天也不愿再多耽搁，说道：“都上车吧，继续赶路，尽量早点走出大山，出了山，咱们就接近江西了。”
　　重新回到车里，赵子叶有些崇拜的看了谢天一眼，谢天注意到了她的眼神，好奇的问道：“怎么了？这么看着我。”
　　赵子叶有些羞赧的微微一笑，道：“你刚才明明自己可以抬起来那头野猪，干嘛还要装作抬不动，让晓飞和李阳帮忙呢？”
　　谢天没想到自己刚才的小动作竟然被赵子叶看到，但觉得自己与赵子叶也并不见外，便随意的笑道：“隐藏实力嘛，队伍里有这么多男人，我要是把他们都比下去，不就太不给别人留面子了？”
　　赵子叶抿嘴轻笑，说道：“你本来就很出色了，自从大家一起上路之后，很多次都证明你的观点和想法是正确的，现在大家都把你当做队伍里的核心，很多时候你就该让大家看到你更多的与众不同，这样大家对你也会更加的抱有信心。”
　　谢天眉头微蹙，片刻后舒展开来，表情很是认真的点头说道：“小叶你说的很有道理，是要给他们更多的信心，这样才能走的更远。”


第64章 为我保留着
　　谢天的队伍已经先走了一整天，当晚在半山腰一处稍微平缓些的道路上暂时停车休息，谢天没有准备参与守夜，而是准备及早睡觉，然后专心操控赛亚人把南岭县城内的情况安排好。
　　准备早些休息的谢天在车下与宋辉他们打了个招呼，现在队伍里的人数较多，守夜只需要三四个人轮换就完全足够了，大部分人都可以休息整夜，其他人对谢天要求休息也都没有意见。
　　为了避免招来变异的野兽，所有车的车灯都关闭了，不该守夜的人纷纷到各自的车里休息，赵子叶用少量的清水洗漱一番之后，先爬进了卡车的驾驶室，谢天也简单清洁了一下，钻进车里，此刻的赵子叶光脚蜷坐在卡车的卧铺里，借着朦胧的光线打量着身前在驾驶位上坐着的谢天，自从上路之后，她还真没有多少机会能享受如此与谢天之间的二人世界。
　　“谢天。”赵子叶打破了车内的平静，低声唤了谢天一声。
　　“嗯？”谢天转过头，看着赵子叶问道：“怎么了？”
　　“你……”赵子叶犹豫片刻，红着脸说道：“你能不能帮我看着点，我想换身内衣。”
　　“呃……”谢天忽然有些坐立不安，换内衣，这意思岂不是要……
　　赵子叶赧颜说道：“女孩子的内衣每天都要换的，你帮我看着外面，我怕有人走过可以看到，前车窗玻璃这么大，觉得不太安全。”
　　“好吧。”谢天点了点头，现在队伍里的生活条件很好，衣食住行基本都不是问题，毕竟女孩子都爱干净。
　　车外并没有什么人，谢天的车在队伍中间，其他车里的人都休息了，也不会注意看这边的情况，而且现在的光线很暗，除了自己这种进化过的体质可以拥有极好的视线，其他人想看到什么基本很难。
　　身后的卧铺上开始传来赵子叶OO@@脱衣服的声音，谢天听的有些口干舌燥，好几次下意识的想要转过头去一睹为快，但这种冲动又很快被理智所战胜了，忽然，谢天不小心撇到副驾驶的梳妆镜，恰好赵子叶就蜷缩在副驾驶的座椅后面换衣服，最要命的是那卧铺本就比汽车座椅高出许多，赵子叶即便躲在那后面，胸部以上还是清楚的被谢天看到。
　　虽然是晚上，但谢天还是很清楚的看到了赵子叶上半身的全貌，她身上的皮肤与她脸上的皮肤一样白皙如玉，毫无半点瑕疵，最要紧的是赵子叶的身材着实傲人的很，那胸前的一对凸起也是完美至极，谢天甚至能够看到那最前的两点，那一抹令人眼晕的粉色。
　　谢天虽然不是什么没有经过女人的初哥，但是见到这番场面也是难以自持，眼睛紧盯着，半晌也不愿离开，就在赵子叶将身上的衣服全部脱除，双腿侧伸出来，弯下腰正要将一条白色内裤套入双腿的时候，俯身的赵子叶不经意的一瞥，竟是通过那梳妆镜与谢天来了个四目相对……
　　尴尬，绝对的尴尬，谢天脸红的速度比赵子叶还要快上几分，毕竟是自己偷偷占了赵子叶的便宜，现在被对方发现了，自然是有些无地自容，而赵子叶也是羞的无以言表，不过赵子叶却只是羞，心中丝毫没有愠怒。
　　尴尬无比的谢天急忙转过头去，不再偷看，赵子叶也以最快的速度换了内衣，然后穿上了那条白色的连衣睡裙，这中间两人都一直无话，一时间没人去打破这种无声的沉默，谢天便干脆闭上眼睛，躺坐在驾驶座上准备休息，这个时候，赵子叶换好了衣服，从卧铺上爬了下来，坐在了副驾驶上。
　　窗外的光线越来越暗，今晚阴天，连一丝月光都没有，身旁的谢天在赵子叶的眼里只剩下一个大概的轮廓，车内外均是一片安静，一点声音都没有，赵子叶鼓足勇气，将身子向着左侧移动了些许，有些吃力的隔着档杆，将头靠在了谢天的肩上。
　　一直闭目养神，准备操控赛亚人的谢天一下子愣住了，赵子叶这个主动的动作，让谢天心中泛起了巨大的波澜，要说谢天对赵子叶没有好感，那是不可能的，毕竟这队伍里就属两人认识的时间最长，而且还曾经在同一个屋檐下住了好几天，面对这样一个极品尤物，没有男人能不动心，谢天更不可能，但是谢天也有自知之明，自己谈不上多帅气，更谈不上有什么身份地位，此前也只是一个普普通通的大学生而已，但反观赵子叶，却有着雄宏的家庭背景与社会地位，所以他一直没有对赵子叶有过什么奢想。
　　但此时此刻赵子叶这么做，谢天心中便也了然了，在这种环境下，谢天也忽然感受到一种别样的温情，两人间没有开口说一句话，谢天轻轻抓住了赵子叶的手，另一只手，在赵子叶的脸颊上轻轻摩挲着。
　　手掌传来赵子叶脸颊上那有些炙热的温度，谢天也不知哪来的勇气，干脆侧身将赵子叶整个人从副驾驶上抱了起来，然后抱至自己怀中，让其坐在自己的腿上，赵子叶发出一声蚊子般的呻吟，如此轻松便被一个男人抱入了怀里，让她的心中无限的娇羞。
　　朦胧中寻得那双柔软而性感的双唇，谢天便轻轻印了上去，单手揽住赵子叶的腰际，另一只手，却是不由自主的寻到了那胸前的傲人柔软处，赵子叶哪里有过这般经历，本身还在感受着初吻丢失的甜蜜过程，却不想胸前的高地已被谢天轻易攻陷。
　　赵子叶的酥胸至少有C罩杯，虽然还隔着衣物，但那手感好到出奇，令单手把玩着的谢天很快有了生理反应，这一下，便将谢天积压的欲火全部点燃了起来，他也顾不得其他，将赵子叶抱起来，让她跨坐在自己身上，疯狂的吻着她的嘴唇，双手顺着她如凝脂般滑腻的肩部，将吊带睡裙的两条肩带连同胸衣的肩带一同挑开。
　　令人意想不到的是，赵子叶睡觉时总习惯性的将胸衣的背部挂钩解开，如此一来，谢天根本不需费力，那一对完美到令人血脉喷张的双峰便跃然眼前，谢天低头将其中一只含在口中，此刻的赵子叶更是招架不住，嗯嘤一声，身体便瘫软在了谢天的怀中。
　　谢天是个要么不做，要做做绝的人，他此前从未与赵子叶有过肌肤之亲，但如今既然心照不宣了，那便干脆一鼓作气将能做的全部做完，他不是什么正人君子，此前对赵子叶相敬如宾，是不确定对方是否对自己有好感，但如今赵子叶既然先一步表现出来，那自己还有什么好顾忌的呢？
　　想到这，谢天便伸手向下，想要将赵子叶裙摆下的最后一层屏障去除，但赵子叶却伸出手来堪堪阻挡了谢天下一步的行动，随即，赵子叶趴在谢天的肩头，用蚊子一般的声音恳求道：“谢天，我的第一次，我希望能在一个好一些的环境，行么？”
　　谢天愣了片刻，随即停止了手上的动作，捧起赵子叶的脸颊，轻轻在她的额头上一吻，疼爱的说道：“是我不对，这个环境确实太委屈你了，为我保留着，等到了安全区，我一定为你找一个最温馨、最浪漫的环境，然后你再把自己的全部都交给我。”
　　赵子叶心中感动，轻轻点头说道：“谢天，我喜欢你，自从那次我任性一个人溜出去、而你又不顾危险把我救回来的时候开始，我就不可救药的喜欢上了你，只要你愿意要我，我这辈子，都只为你一人。”


第65章 莫名其妙的强化
　　当谢天进入睡眠状态，转而将所有的精力都集中到赛亚人身上的时候，忽然发现赛亚人今天的状况有些异常，最突出的一点就是体温正在逐渐升高，好似发烧了一样，其次，浑身上下的细胞都如要沸腾了一般，让谢天整个人感觉轻飘飘的，好像赛亚人的实力一下子退步了不少。
　　这可把谢天吓了一跳，赛亚人目前是他最大的本钱，要是他出个什么状况，对自己极为不利，看现在赛亚人的样子，好像正常人类发高烧时的状态，只是这他娘的根本解释不通啊，丧尸也会生病发烧？这不是扯淡么？
　　谢天没由来的一阵心烦意乱，推开办公室的大门，顺子他们都在不停的东奔西跑，都想着尽快将军部撤退的具体事宜安排好，谢天命人叫来顺子，顺子一进办公室，谢天便让他将大门关上，然后低声说道：“顺子，你先去通知那些当初没有参与哗变而遭到哗变部队禁锢的士兵和军官过来一趟，在会议室里开个会。”
　　“好的。”顺子点了点头，看了看赛亚人，又问道：“老大，你是不是有什么计划？”
　　赛亚人点头说道：“我真正信得过的人，只有你们五个，因为你们是跟着我一路杀过来的，但其他人，我不信任，尤其是那些当初参与过哗变的士兵，他们的脑子里只有利益，没有忠诚，这些人虽然也是一支较为强大的力量，但是真正的收归心腹，我不放心，但那些当初没有参与哗变的士兵，多少在脑子里还是有些忠诚的成分在里面，这些人应该重点对待，将来，他们或许可以成为你们五人的直系部队，对我们整体的实力和稳定性都有一定的帮助。”
　　“嗯！”顺子郑重的说道：“老大您放心，我们兄弟五个，自从那晚开枪杀人之后，就把头拴在裤腰带上铁了心跟着你一条道走到黑了，只要你不嫌弃我们，我们永远唯你马首是瞻。”
　　赛亚人满意的一笑，说道：“行了，以后大家在一起努力，好处少不了你们的，赶紧去把那些人都集合过来。”
　　“好。”顺子急忙转身离开，他走后，赛亚人的大脑又是一阵抽搐的疼痛，谢天不知道这到底是怎么了，莫非是赛亚人有日子没进食的缘故吗？想到前两日自己杀掉顾思远的地方十分隐秘，想必顾思远的无头尸体还未被人发现，等安排好军队里的事情，要赶紧找个机会让赛亚人过去好好饱餐一顿。
　　顺子很快从军部以及各哨岗将未曾参与过哗变的三十几名士兵全部召集了起来，这些人陆续抵达县政府大楼的会议室里，随后，顺子敲开赛亚人所在的办公室大门，说道：“老大，人都到齐了。”
　　此刻的谢天已经有些难以招架这种无力感与病痛感了，双手支撑着头颅，表情有些痛苦。
　　“老大，你怎么了？身体不舒服吗？”顺子急忙上前关切的问了一句，在他眼里，自己的这个老大如神一般强大，此刻见他一脸病态，十分疑惑的问道。
　　“没事。”谢天勉强支撑着操控赛亚人，站起身来，说道：“走，去会议室。”
　　顺子急忙上前搀住赛亚人的胳膊，将其搀扶到了会议室，在会议室的门口，谢天对顺子说道：“顺子，你和其他几个弟兄给我守住门口，不要让其他人偷听到我们的谈话。”
　　顺子点了点头，说道：“老大，你放心吧。”
　　谢天这才满意，甩了甩头，强迫自己打起精神来，操控着赛亚人那病态的躯体走入会议室。
　　这里面所有的士兵与军官都有些敬畏赛亚人，在他们看来，赛亚人在一定程度上救了他们的性命，并且促成了他们用生命做赌注来坚持的信念，正因为有了赛亚人，哗变才最终被压制了下去，他们这些人也才得以重见天日。
　　“诸位。”赛亚人坐在首位上，开口说道：“之前我下达的军队内部命令里，已经详细说明了我们要在这三天对难民正常供应食品的时间内完成撤退准备的原因，上路后，我们这些人无法顾及到如此多的难民，这一点，你们能理解吗？”
　　“理解。”众人纷纷点头，其中一个尉官说道：“我们为这些难民所做的也够多了，李副师长多少也是因为这些难民而送了命，现在实在没有能力再去照顾他们，今后他们只能靠自己了。”
　　赛亚人微微一笑，说道：“既然如此，我就不在这个问题上再多说什么了，不过上路之后，我们这支队伍的心并不齐，有些人是心甘情愿服从命令，但也有些人只是表面的服从，不知道什么时候便会像上次哗变一样，再上演一幕自相残杀的惨剧。”
　　赛亚人说着，又道：“我之所以叫大家来，是因为我相信你们的人性还没有完全泯灭，你们还有着大多数人早已经抛弃的忠诚，如果你们愿意与我一起上路，我希望你们都能够成为我的左膀右臂，都成为我可以完全信任的人，这样一来，我们才能稳定这支队伍，遇到突发事件，也可以第一时间做出应对。”
　　尉官站起身来，郑重说道：“首长，请您放心，以后您就是我们这三十多人的唯一长官，我们会完全服从您的命令，并且用最大的努力，帮助您稳定这整支队伍。”其他人也都站起身来，纷纷表达自己的服从，对他们来说，铁了心的跟着赛亚人已经是眼前最好的一个选择了。
　　赛亚人很是欣慰的点了点头，说道：“我希望你们能继续保持你们的正值与忠诚，更希望我的身边能有一支我可以完全信任的嫡系部队，想必其他人，你们更值得我相信、更值得我重用，所以我准备在上路之前，将整个军队的内部重组，你们这三十多人，还有我的那五个手下，一同负责对整个队伍的管理与把控，我会把他们全部打散，安排在你们的管辖范围之内，希望你们能够提高警觉与把控能力，一旦有任何情况，要第一时间向我反映。”
　　“没问题！”尉官立刻说道：“您的命令，我们无条件服从。”
　　赛亚人笑了笑，问道：“你叫什么？”
　　“赵龙。”
　　“好，赵龙，从今天起，你们这些人的情况由你负责监管，他们向你负责，而你直接向我负责。”
　　赵龙敬礼说道：“保证完成任务。”
　　赛亚人又与众人说了一些相对较为贴心的话，无非是宣扬自己将对方视为自己人云云，妥善安排好这些人之后，谢天已经有些支撑不住了，赛亚人的身体状况越来越差，这让谢天的心里开始有些慌乱。
　　此时已是深夜，谢天独自一人出了军部，驾车驶往当日自己杀死顾思远的地方，在距离那里还有数百米的地方下车，将车藏好之后，步行前往目的地，顾思远的尸体果然在这，看现场也未曾有人移动过，谢天向赛亚人下达了进食的命令，但赛亚人却根本对这具尸体没有任何兴趣，也就是说，赛亚人已经没了“食欲”。
　　“这到底是为什么……”谢天愈发的不解与着急，眼看着赛亚人的身体状况越来越差，但自己却根本无处着手。
　　终于，谢天再也撑不住赛亚人的身体了，赛亚人轰的一声跌坐在墙角上，整个躯体都出于瘫痪状态，身体的温度开始继续攀升，谢天现在只能将意识停留在赛亚人的身上，却根本无法再操控他的身体分毫。
　　耐心的等待了数个小时，令人惊讶的事情发生了。
　　赛亚人体内的丧尸病毒发生了某种质变，高温之后，赛亚人的体温开始缓慢下降，而谢天甚至可以感觉到赛亚人身上的每一个细胞都在重组、蜕变，待到快到天明的时候，这种蜕变终于完成了，赛亚人的机体组织竟然在这一次病痛中变得更为强大，整个躯体的状态相较之前要高上一大截。
　　莫非赛亚人进化了？谢天很快又否定了这个观点，虽然赛亚人的实力确实强大了许多，但是自己感觉他这具躯体，还没有真正达到质的飞跃，这就证明赛亚人确实强大了不少，但还没有到E2的级别，这几天赛亚人甚至没有机会进食，更别说吞噬E1的脑干与脑垂体了，一次“大病”之后莫名其妙的强化，这到底是因为什么？
　　谢天忽然想到之前自己在山路上遇到的那几只匪夷所思的变异野猪，脑海里忽然闪出一个令他自己都不敢相信的解释，莫非，丧尸病毒忽然开始异变了？


第66章 震慑！
　　谢天仔细推敲过赛亚人莫名进化的其中缘由，想来想去，愈发觉得关键环节一定就在丧尸病毒的本体上，所有生物都是因为感染了丧尸病毒而失去了正常的生命与思维，取而代之的，是一副在病毒操控下、只知道猎杀与进食的躯体，而普通人感染了丧尸病毒转化为丧尸之后，身体素质相较之前都有很大的提升，这便是丧尸病毒在作祟，所以不排除丧尸病毒也可能会进行本体变异或者进化成第二代丧尸病毒的可能。
　　若是谢天这个推断成立的话，那么相信逐渐的，所有丧尸都会有所变异，如果真的是这样，那么人类的处境恐怕会更困难，普通丧尸会大量进化成近E1丧尸，甚至有些会直接进化成E1丧尸，而E1则会像赛亚人一样进化成近E2丧尸，如果全世界的丧尸都会因为丧尸病毒的变异而忽然强化的话，那么这世界就一定会乱上加乱，人类又该如何应付？
　　不过转念一想，谢天心中也有些许安慰，赛亚人是自己在末世的一张王牌，进化丧尸越多，赛亚人可进化的空间也就越大，想一想到时候满街随处可以找到E1甚至E2的情形，赛亚人只需要扛着一挺机关枪，便可以从南杀到北、从东杀到西，况且如此一来，自己操控的下一只丧尸，完全可以直接选择进化到E1之后的丧尸。
　　顾思远的事情让谢天多少有些感悟，虽然末世已经十分混乱，但是有些权势还是依旧有用的，尤其是军队内的权势，在末世被抬高到了极致，政权哪还有什么用处？军权才是现如今的王道，若是自己能够找到一个高级军官，最好是已经变为丧尸的高级军官，然后以操控赛亚人的模式将他操控起来，最后再以人类的面孔与身份出现，对自己将来行事也会有极大的帮助，操控赛亚人是机缘巧合，无法回档重选，但下一只丧尸，一定要慎重考虑才行。
　　南岭县城的军队已经做好了北撤的准备，已经焕然一新的赛亚人将所有士兵集合在一起，下达了北撤的第一个命令。
　　赛亚人面对两百多号眼巴巴等着自己下命令的士兵，开口道：“顺子，你立刻带五十人到城北，将城北彻底封锁起来，不许任何车辆出城，其他人开始做最后准备，明天一早出城。”
　　顺子立刻挑选了五十名士兵奔赴城北，目的是锁住这条北上的唯一通道，避免有幸存者开始无秩序的北上，前方道路狭窄，出了任何状况，便有可能将后面三四千人困在原地，所以必须保证这条路畅通无阻，至于那些幸存者，谢天早已经想好对策，届时军队先出城，然后通知幸存者尽量的有序撤退，如果他们可以井然有序的跟在军队的后面，那便最好，大家一起北上，若是他们慌慌张张造成了道路拥堵，那后果只能自己承担，军队无暇分出精力去顾及他们。
　　就在谢天的队伍第二天终于平安使出岭南丘陵的时候，军队的大部队终于开始动了。
　　实际上作为南岭安全区的统治者，军队的大幅度动作根本不可能躲过城内幸存者的眼睛，当军队全部登上军车驶向城北的时候，幸存者便已经意识到军队要撤退了，一时间，骚乱是难以避免的，没有了军队，意味着不但没有了粮食供应，还失去了安全的保障，这些前一秒还贪恋南岭一时安逸的幸存者们，在下一秒便迫不及待的想要尽快离开这里，城内所有的车辆几乎都在这个时候动了起来。
　　幸存者们用最快的时间收拾好了自己的简单行装，然后驾驶着自己的车辆开始涌向城北，若是谁这个时候有心去看一下的话，便可以看出这近千辆车，几乎全是百万级别的豪华车，其中豪华越野又占了大多数，若是在和平年代，这也是一番让人惊叹不已的场面了。
　　谢天先一步抵达城北，这里已经有大概百余辆车准备冲关了，他们与顺子这帮守兵发生了言语上的冲突，几个刺头甚至想要煽动其他人开车硬冲过去，顺子等数十名荷枪实弹的士兵严阵以待，准备遵循赛亚人所给出的命令，无论如何，不能放一辆车率先出城。
　　“嘭！”一辆大众途锐撞在了顺子他们横在路中央的重型半挂上，撞击虽然不严重，但是这也昭示着冲突已经开始升级，顺子大骂一声，毫不犹豫的一枪打爆了途锐的前右车轮，随即那个年轻的司机从车上仓惶的窜了出来，一落地便高声喊道：“解放军杀人了！解放军杀人了！”
　　其他的幸存者一下子躁动起来，纷纷用极高的嗓门与愤怒的话语辱骂起来，顺子鸣枪示警，但是面对这么多人收效甚微，甚至还某种程度上起到了一定的反作用。
　　越来越多的人想要强行冲关，这个时候在一旁冷眼观察的谢天再也坐不住了，三两步爬到半挂车的车顶，大声吼道：“你们都TMD给老子安静一点！不然老子就大开杀戒了！你以为军队不敢开枪杀人？你们当前两天的哗变是小孩子办家家吗？”
　　话音一落，下面便顿时收敛的许多，是的，他们都以为军队因为有军人的职责与天职，绝对不敢对他们这些难民怎么样，但是这些人却忘了，这只军队前两天刚刚哗变过，他们连自己人都杀了，何况这些幸存者？
　　这个时候，已经有越来越多的车辆汇集到路障前，军车都不敢直接通过，不然的话路障一打开，这些轻便、高端的越野车会在第一时间冲关，军队的重卡在他们面前根本就慢如乌龟，要真是那样的话，大家都别想走了。
　　几乎整个县城的幸存者都聚集了过来，场面一度混乱不堪，谢天心知必须想办法将这场面稳定下来，便操控着赛亚人厉声吼道：“实话告诉你们，军队要北上离开南岭，但你们若是这样没有秩序的一味拥挤，到时候造成任何交通堵塞，所有人都别想离开！”
　　说罢，赛亚人又道：“军队要保持机动性与战斗力的凝聚，所以必须走在最前、走在一起，我现在下达一项命令，所有非军队车辆而走在军队车辆前方的，无论是谁，一律格杀勿论！”
　　这让下面一下子又炸开了锅，不少人在下面嚷嚷，说军队没有良心、军队背叛人民、军队用人民垫背做替死鬼。
　　谢天气急败坏，这帮无知的市井小民让他恶心不已，掏出抢来，无容置疑的说道：“一切胆敢挑战命令着，死！你们他吗的都是一帮不要脸的蛀虫！自己有手有脚，之前没到安全区的时候，你们会为了活命残害自己的同胞、你们会为了一块面包而不惜冒着生命危险去获得，但是你们来了安全区之后，就全部成了好吃懒做、贪生怕死的王八蛋！军队给你们一口饭吃，你们就不再想着自己劳动、自己获得，一味的让军队为你们付出，做你们的黄粱美梦！”
　　这一席话骂的下面一时间惊讶之极，竟然没人在第一时间反驳，想来他们也根本没有话语来反驳，他们就是这样一帮蛀虫！
　　“现在还没有丧尸从南面涌入南岭，所以走在后面的才最安全！前面会有什么样的危险，没人知道！你们这帮混蛋，军队愿意在前面为你们开出一条生路，你们竟然还不满足！就你们这种素质和自私自利的性格，冒然上路你争我抢，必然会造成交通的大拥堵！现在我提醒你们一句，若是上路之后，有人胆敢不守规矩、插队、超速、加塞，其他人不要有任何的犹豫，立刻杀掉然后把他们的车推进山路边的悬崖，不然的话，你对他们仁慈，他们就会害你们送命！”
　　话音一落，赛亚人朝天连开数枪，吼道：“所有非军队车辆全部他吗的给老子后退五十米排队，谁他妈敢插队，我第一个宰了他！排好队，军车在前，你们两辆、两辆的跟上，这样的话，大家才有可能顺利北上！谁不服从命令，就别怪我杀鸡给猴看！”
　　这一下，所有的幸存者都不敢再造次，一时间所有的汽车全都发动起来，开始缓慢倒退，千余辆车全部后退了百米有余，这帮士兵惊讶的说不出话来，没想到赛亚人竟然有如此之强的威慑力，几句话的功夫，便将这帮幸存者全部震住了！
　　这个时候，谢天才让其他军车全部在最前端列队整齐，随即对顺子说道：“清除路障！出发！”


第67章 挺进赣州
　　得到命令，顺子立刻爬进半挂的驾驶室，一脚油门将半挂轰了出去，北上的道路一下子打开在数千人的面前，军车排在最前，后面幸存者的车辆也不敢妄动，他们已经两辆车一排、排出一条长龙，谢天却不管他们的死活，只要自己这边不受阻碍，他们能跟上来是他们的运气，跟不上死了也不足为惜。
　　军队的越野吉普在前开路，谢天操控着的赛亚人依旧坐在自己那辆宝马X5上，顺子很自觉地跑来为赛亚人做驾驶员，这段时间以来，顺子已经完全被赛亚人收服，心甘情愿的跟在赛亚人身边鞍前马后的伺候着，对他来说，末世里有一个这样的老大，不是一般的运气可以碰上。
　　车队缓缓开出南岭，自此，这座小型的安全区便不再有一个活人，在这一个安全区里、这一个几千人与几百军队构成的小社会中，融合了世间百态，也更让人懂得末世的残酷，赛亚人在后座上躺了一会儿，抓起身边与全军沟通的对讲机，淡淡说道：“排在最后的注意盯防后面的幸存者，不允许任何超车行为，另外，咱们今天要急行军，马不停蹄，争取一天一夜杀出丘陵地带。”
　　这时的顺子回过头来，问道：“老大，这些幸存者，我们该怎么办？”
　　“甩掉他们。”赛亚人淡淡说道：“别看他们现在处于我们的压制下安安分分，一旦遇到危险，这帮人就像无法驾驭的无头苍蝇，到时候不仅不能给我们带来任何帮助，甚至有可能带来麻烦，而且现在还没有凸显出食品问题，要是几千人一起饿肚子，都知道咱们手中有粮，你觉得会怎么样？”
　　顺子恍然大悟的点了点头，说道：“老大你分析的很有道理，这些人现在一个个温顺的像兔子一般，一旦红起眼来，各个比恶狼还危险，以前我逃亡的路上，遇到人类总觉得挺亲切，但是在南岭的这两天，我对幸存者，尤其是那些不懂得自食其力的幸存者十分厌恶。”
　　赛亚人微微一笑，说道：“顺子，你要想在末世活的更长久，首先要记住两点，第一，心要狠；第二，心要贪，说狠，是因为这末世里，人比丧尸还要狠毒，每个人都能够做到对丧尸毫不留情，但对人类，却无法做到像对丧尸一般，我算看明白了，该狠的时候如果狠不起来，那么往后倒霉的就是你自己；另外为什么要说贪，只有贪，才会不满足，力量、物资、团队、势力，这些都是无止尽的，以前我们或许会因为社会的既定模式而难以找到突破，但是在末世，我们有更充分的空间供我们肆意去发展，如果你想，你甚至可以自立为王，乱世出英雄啊……”
　　顺子被赛亚人说的有些发懵，什么自立为王，他不懂也不愿意去懂，他眼下真正想的，就是在末世里舒舒服服的活下去，王也好、霸也好，都有老大去努力，自己只要在他身边做好本职工作就算圆满了。
　　……
　　终于稳定了军队与难民三四千人的大撤退，谢天也总算可以松一口气，将更多的精力放在了自己的队伍上，经过一整天的行驶，临近傍晚时，谢天和宋辉他们已经出了丘陵，马上就要接近赣州，赣州距离南昌还有四百公里的路程，这北上前往南昌的路，从阳城出来到现在也不过只走了将近一半，距离赣州还有不到五十公里，谢天让车队暂时在路边停下，把所有男性叫道了一起，商量下一步的行进路线。
　　“出了山，能选择的道路就多一些了，撇开高速和国道不考虑，省道和小路有好几条，咱们商量一下大概的路线吧。”
　　李阳说道：“谢大哥，我刚才看了一下电子地图，最快的路线是通过赣州，不过赣州城内的情况我们不清楚；如果选择避开赣州、左右绕行的话，右侧绕行的路程要稍微短一些。”
　　谢天点了点头，几人再次查阅了一遍地图，针对李阳提出来的路线进行了仔细的推敲，仔细斟酌之后，众人便决定按照李阳提供的这条路线行驶，毕竟赣州的情况无人知晓，绕过赣州城北上可以将危险降至最低，决定之后，众人再次启程，此时已经出了山，众人的心情也好了许多。
　　不过等众人在距离赣州还有不足二十公里的时候，谢天发现赣州方向多处冒出淡淡的烟尘，像是一场大火燃至最后时的情形，谢天推测军方一定对赣州进行了毁灭性的轰炸，而且这轰炸的时间要比阳城还要早，毕竟这里距离南昌更近一些，对安全区的威胁比阳城更紧迫，若是这样的话，那么赣州城就一定是安全的。
　　“停车。”谢天忽然命令队伍停下，也没有多说什么缘由，谢天推开门钻了出去，从后八轮里取出一瓶汽油，独自一人一直跑到车队最后面很远处的树林中，确定没人看得见自己之后，谢天从口袋里掏出那颗早已经没有能量的结晶体，然后将汽油浇在地上，点燃了一把火，然后将那颗珠子丢尽了灼烧的汽油中。
　　整瓶汽油燃尽了，珠子被熏上了一层黑灰，谢天将那珠子捞了出来，在衣服上擦干净，却惊讶的发现那结晶体竟然毫发无损！
　　返回车里，其他人还以为谢天跑去树林里撇了个大条，也都没有太过在意，谢天一坐上车，便拿起对讲机来，说道：“老宋，咱们不走刚才定的那条路线了，改进赣州。”
　　“怎么了？”宋辉不解的问道：“赣州好像已经被军方轰炸过了吧？轰炸用的是汽油弹，大火过后，那里肯定不会有什么可用资源剩下了。”
　　“那里安全，适合过夜。”谢天淡淡说了一句，说道：“咱们到赣州城内休息一晚，明早再走。”
　　宋辉嗯了一声，也没有什么意见，毕竟他已经认同了谢天的领导地位，对谢天的决定最多也只能询问缘由。
　　车队开始变更方向，朝着赣州城驶去，谢天心中有他自己的小算盘，赣州遭到过轰炸，那么这里就是一个绝对的真空地带，没有丧尸、没有人、没有感染丧尸病毒的动物，也没有可用物资，真空到不能再真空，但是唯独有一种东西，是谢天所真正需要的，那就是进化丧尸的结晶体。
　　赣州据说是江西省人口最多的城市，人口将近九百万，这座城市里，多少都会有几只进化丧尸，大火过后这些进化丧尸也都会化为灰烬，而结晶体却不会被火毁坏，如此一来，这城市里不知道会有多少结晶体等着自己去发现，到目前为止，自己只找到两颗结晶体便已经让自己的身体得到了如此快速的强化，若是能再找到几颗结晶体的话，那么自己的进化将会更加快速。


第68章 寻找结晶体（上）
　　此时的赣州早已经是一片焦黑的废墟，楼宇被烧的黢黑，只剩下大致框架，道路两旁的汽车已经被烧成了废铁，不少都在燃烧时发生了爆炸，汽车零件散落满地，最多的还是烧成黑炭的尸体，几乎铺满了道路，汽车开过去扬起一片黑灰，烧脆的骨头轻易便被压成齑粉，满路尘烟，这个数百万人口的城市此时此刻已经荒凉到了极致。
　　所有人都开始有些后悔踏上赣州的路，因为这幅场景实在是太过残酷了，让人难以接受，那些被烧成骨灰的无论是人类还是丧尸，他们终究都曾是与自己一样鲜活的生命，而如今则化为了尘土。
　　谢天打开对讲机，问道：“谁来过赣州，知不知道赣州有没有公园一类的地方？我们可以选择在那里过夜。”
　　“谢老弟。”陈锋的声音传来，道：“我来过赣州两次，赣州有一个中央公园，环境还是挺不错的，不过现在，估计什么都没剩下了吧……”
　　“没事。”谢天笑了笑，说道：“那种地方适合安营扎寨，你们前面带路，咱们到地方之后就准备晚饭，太阳下山就可以休息了，这座城市虽然确实是残破不堪，但最起码没有什么危险。”
　　步战车在前带路，众人很快来到赣州之前的中央公园，这里已经被烧成一片废土，树木、花草早已经被燃烧殆尽，众人将车辆开到这片荒废的开阔地上，谢天第一个跳了下去，其他人也都从车上下来，谢天开玩笑般的说道：“这下好了，咱们就是想挖几个地炉，也找不到任何可以烧火的东西了。”
　　李小荷微微一笑，说道：“谢大哥，依维柯上有大功率逆变器，饭菜你们就不用操心了，我们来做。”
　　谢天点了点头，李小荷现在算是这支队伍的后勤部长，她加上她那八个姐妹，应付这支队伍的后勤工作绝对是绰绰有余了。
　　李小荷四下看了看，说道：“哎，这里有水，要不你们把衣服换一下，脏衣服交给我们洗一洗吧，天气这么热，半宿就能干了。”
　　几人也都没有意见，劳保服再多也不可能穿脏了就扔，谢天看了看湖水，发现湖水并不算脏，便说道：“那大家都回车里换一下衣服吧，然后交给小荷她们。”
　　李小荷带人用最快的速度做好了晚饭，大家将车围在一起，便都聚在中央享用晚餐，谢天看了身边的赵子叶一眼，开口说道：“对了，你们说咱们是不是得想办法弄几顶帐篷？总在车里睡着实在是太憋屈了。你看咱们现在这环境虽然次了一点，但有车、有水，跟野营差不多，要是再有几顶帐篷晚上能够睡个好觉，那就太完美了。”
　　旁边的赵子叶瞬间羞红了脸，她想到谢天之前给自己说的那些话，难道他心中所说的好的环境，就是一顶帐篷？好吧……赵子叶娇羞的想着，如果真的是帐篷倒也不错，两人躲在帐篷里，不去管外面的环境有多恶劣，心中完全可以将它想成是世外桃源，毕竟真正重要的，是两人封闭的二人世界。
　　老郑几人听到帐篷，两眼冒光，老郑开口说道：“哎，还是在南岭的宾馆里睡的好，你一说帐篷，我就想到能把腿伸直了睡觉，窝在车里实在是太痛苦了。”
　　一旁的刘牧哈哈笑道：“谢天，帐篷不值钱，而且就咱们这两辆重卡，多带几顶帐篷也不是什么问题，但你想过没有，现在赣州被烧的连根毛都找不到，去哪里找帐篷呢？”
　　谢天笑了笑，说道：“我就是随口一说而已，主要是想感慨一下，末世里好环境实在是不好找啊！”
　　众人都听不懂谢天话中的含义，但一旁的赵子叶却羞的实在是抬不起头来，谢雨菲瞥了赵子叶一眼，促狭的笑着说道：“谢天，到南昌应该就有好环境了。”
　　谢天对谢雨菲的调侃含笑不语，其他人均没有听明白，谢天也没有再继续这个话题，吃完饭，男人们都换了一身衣服，将脏衣服给了李小荷她们，天色开始逐渐暗了下来，谢天对其他人说道：“我开老宋的路虎到市里看看，你们安排一下守夜，千万别因为这里是真空地带就掉以轻心。”
　　谢晓飞开口问道：“谢大哥你去哪？要不要我陪着你？”
　　陈锋便说道：“老弟，还是我陪你去吧，赣州我来过，多少熟悉一点。”
　　谢天摇了摇头，笑道：“没什么大事儿，我就是到处看看，了解一下这里的情况，心里也有底一些，自己一个人就行，我带着对讲机，有情况联系你们。”
　　其他人见谢天坚持也就不再多说，只是宋辉嘱咐谢天带上武器，万一遇到特殊情况来不及通知，众人听到枪声，也可以立刻赶过去。
　　谢天没有拒绝，检查了枪支弹药，长枪短枪均带了一把，又准备了一台对讲机，这才从宋辉那里接过钥匙，坐进了路虎车里，对几人说道：“我可能一时半会儿不会回来的那么快，你们有情况通知我。”
　　……
　　赣州的街道上寂静无比，谢天的车速很慢，用心回味着那结晶体内特殊能量的感觉，试图能够主动发现这城内遗留下的进化丧尸结晶体，但是这一路上在市区里转了个把小时，均没有任何发现。
　　谢天心中有些懊恼，他坚信赣州城内此前一定有进化丧尸的存在，而且数量也不会太少，但是这些进化丧尸活着的时候就很难找，死了之后，恐怕也就更难寻觅了，不过那些结晶体，一定在大火中保留了下来，那些都是谢天所渴望的能量啊，却没有一个更好的搜寻方式，这让谢天有些犯愁。
　　随即，谢天通过车灯看到满地烧成灰烬的尸体，脑中灵光一闪，发现自己犯了一个错误。
　　进化丧尸是有领地意识的，即便是在它被烈火燃尽之前，他也是自己领地内的王者，普通丧尸不会冒险接近他，而这大街上到处是成堆成堆的尸体残渣，其中必然不会有E1的存在，而这也为自己提供了一个很好的寻找依据，丧尸的尸体数量较少、甚至相对较为真空的地方，才有可能有E1存在过。
　　眼看到了赣州人民医院，若不是一侧墙面的铁皮字，谢天甚至看不出这栋乌黑的建筑竟然是一家医院来的，谢天将车开到了医院的大厅前，迈步走了进去，一层层的寻找，终于被他在传染性疾病科发现了一丝异常。
　　按理说，在丧尸病毒最开始的时候，感染了病毒的患者应该是会在第一时间送入医院，这些人也会成为第一批转变为丧尸的人类，而医院里会有充足的食物保证，对丧尸来说，也是一个升级进化的好场所。
　　此时数个病房内都没有发现丧尸灼烧后留下的遗体，这便符合谢天之前的推断，几番寻找之后，谢天在一间大病房内发现了一具烧尽的骸骨，一走近那堆骸骨，谢天心头便有了一丝熟悉的感应，谢天之前吸收过两颗结晶体内的能量，再加上身体得到了一次进化，对结晶体有着十分特殊的感应，随即，兴奋不已的谢天在骸骨中仔细的翻找片刻，一颗被黑灰包裹的结晶体终于被他找了出来。


第69章 寻找结晶体（下）
　　谢天将珠子在衣服上擦了擦，珠子原本半透明状的通透便展现了出来，谢天将珠子在手中握紧，那种特殊的能量再次涌入身体，谢天美滋滋的笑了笑，心说这颗珠子真是得来全不费功夫，小心翼翼的将结晶体装入自己的口袋里，谢天转身下了楼，这里能有一只E1已经很不错了，既然如此，也不必继续在这里耗费精力，还是寻找下一个地方。
　　谢天依着道路继续向前行驶，下一个目标被他锁定在了城中心的农贸市场，汽车开进农贸市场的大棚，谢天开车转了大半个农贸市场，终于在市场的角落里发现了一丝异常，这也是一片尸骨的真空地带，谢天下车寻找片刻，终于在一个曾经的粮油店内，找到了一具骸骨。
　　骸骨中，谢天再次感受到了结晶体的能量，弯下腰摸索片刻，又一颗结晶体被他发现！
　　谢天没想到第二颗结晶体来的这么容易，正处在兴奋中，忽然感觉身后有一丝不易察觉的动静，谢天立刻转过身去，一个黑影正在急速向着自己靠近！
　　谢天一见对方身形的移动速度，便意识到这是一只进化丧尸，普通丧尸还达不到这种速度，对方的速度较快，但相比此刻的谢天还是有不小的差距，谢天此刻的身体素质已经不可同日而语，普通E1相比谢天还是要差上一些，谢天心想着今晚真是走了狗屎运，已经找到了两颗结晶体，而现在，又有一只E1送上门来，这就是三颗了！
　　而此时此刻，对方的手中忽然脱手甩出一样东西，让谢天为之一愣，谢天本以为对方是丧尸，却没想到丧尸的手里竟然甩出一个黑影直奔着自己面门，谢天急忙一个闪身，一阵寒光从自己眼前闪过，叮的一声刺入谢天身后的墙面上，竟是一把匕首！
　　妈的！谢天心中暗骂，小李飞刀吗？丧尸能有这种智商？必然是TMD人类啊！
　　谢天心中开始后悔，自己并没有意识到会在这座废墟之城里遇到什么危险，枪械虽然准备了，但却放在了车里没有拿出来，此刻身上并没有什么武器可以用，只能赤手空拳来应战，而对方也没想到谢天竟然躲过了自己的致命一击，本来还信心满满的他，身形瞬间有些停顿，不过只是眨眼间，他再次向着谢天全速冲来，同样是赤手空拳，看来他对击败谢天有很大的信心。
　　谢天啐了一口，心知对方来者不善，当即也迎了上去，只是谢天的速度一爆发起来，比对方要强出一截，对方根本没有预料到谢天竟然会有如此实力，只是这个时候，谢天已经冲到跟前了！
　　“嘭！”两人同时出手，对方向着谢天挥来一拳，而谢天则是看清了对方的拳路，猛然一拳，在对方的拳头还没能触及自己身体的时候，极快速度的一拳已经砸在了对方的手腕上。
　　“啊！”对方吃痛，手臂立刻垂了下去，谢天随即一个肘击，狠狠击打在对方的胸口上，这一下力道十足，对方抵挡不及，挨了个结实，身体瞬间不由自主的向后退去。
　　谢天上前一步准备乘胜追击，而对方也不是完全被动挨打的主儿，倒退三步之后稳住身形，紧接着便是一个鞭腿朝着谢天抽了过来，鞭腿的速度很快，力度也很大，谢天伸手以手臂阻挡，虽然用手臂抵挡鞭腿看起来有些螳臂挡车、自不量力，但是谢天的本钱却是十足，这一次硬碰硬，谢天只是感觉到手臂发麻，而对方却疼的眉头一皱。
　　“你是什么人？！”那人后退两步，有些惊恐的脱口问道。
　　谢天冷哼一声，道：“我还想问你是什么人呢！你为什么会有这么强的实力？”
　　那人欲哭无泪，一边提防着谢天的下一步动作，一边开口说道：“你的实力看起来比我要强多了！你比我还早觉醒？”
　　“屁话！”谢天心中一惊，心想着对方竟然也是进化者？自己还以为全世界只有自己掌握了进化的能力，却没想到还有其他人与自己一样！
　　谢天忽然发难！双腿瞬间爆发出强大力量猛然一蹬，整个人已经跃起一米有余，直扑对方，而对方虽然知道谢天的意图，想要转身逃跑，却根本来不及了！
　　谢天飞起一脚踹在对方的后背上，这一脚不但蕴含了谢天的全部力量，还有重力加速度的帮助，一脚便将他踹在地上，随即谢天上前狠狠一脚踏在对方的小腿骨上，听到骨骼断裂的声音，这才放下心来，这一次，对方已经插翅难逃了。
　　“说！”谢天将他抓了起来，冷冷质问道：“你是怎么开始进化的？”
　　“大哥手下留情！”对方眼神中满是惊恐的说道：“我和你一样，是觉醒者！”
　　“觉醒者？”谢天皱紧眉头，第一次听到这个词的他根本不知道觉醒者是什么意思，便追问道：“什么是觉醒者？”
　　对方没想到谢天对此并不知情，便解释道：“丧尸病毒发生了变异，极少数的人类也忽然之间发生了变异，其实与其说是变异，不如说是一种肉体上的强化，这些人的身体素质大都有了质的飞跃，官方称这种强化为觉醒，而称觉醒的人类为觉醒者，觉醒之后速度得到了很大提升，其次是力量，不过我还是以速度占优，算得上是速度型的觉醒者。”
　　谢天脱口问道：“觉醒者除了肉体上得到了强化，有没有什么特意功能？”
　　“特异功能？”这次换对方不解了，随即，他解释道：“这位大哥，官方称觉醒是因为人类体内携带的丧尸病毒，这些人类对丧尸病毒免疫，不会因为体内携带丧尸病毒而转变成为丧尸，不过在觉醒开始之前，这些人类根本察觉不到身体有什么样的特殊变化，但是觉醒之后，体内携带的丧尸病毒便开始对携带者的自身进行一定的强化，这种强化与病毒对丧尸的强化一样，是单纯生理上的，也是有科学依据的，美国那边的科学家都已经证实了，丧尸病毒在异变之后，确实在某种程度上可以称之为基因强化剂，这也是觉醒者开始陆续出现的原因。”
　　“那你刚才为什么要对我出手？”谢天又问了一句。
　　“因为……”对方犹豫了半晌，才说道：“是因为你手中的珠子！”


第70章 觉醒者
　　“珠子？”谢天心中更是一紧，莫非全世界都知道结晶体的用处了？那岂不是……
　　“你怎么会知道这珠子的用处？”谢天冷冷的质问道。
　　对方急忙答道：“我很偶然的机会发现过一颗珠子，当时觉得好玩就顺手揣进兜里装着，但慢慢的感觉那珠子好像有一种特殊的功效，可以缓解疲劳，而且随身带着它，人的精神也变得很好，我觉得这里面一定有一种特殊的能量，所以就在那颗珠子没有了效果之后，想着多找几颗，所以就从四江县赶到赣州，想看看能不能在赣州有所发现。”
　　谢天点了点头，问道：“也就是说，你现在除了生理上有一定强化之外，并没有其他的什么能力对吗？”
　　“是的。”对方一脸诚恳的说道：“大哥你没注意收听广播吗？不过燕京方面从来没有广播过这个消息，应该还处在保密状态，但美国人已经通过卫星向全世界发布了，我之前用卫星接收器看到过，所以对自己的情况比较了解一些。”
　　谢天多少放心了一些，觉醒者，应该是和赛亚人莫名强化的性质一样，体内的丧尸病毒发生异变，导致机体能力得到了一定程度上的提升，这应该就是仅限于纯机体上的，也就是说，自己不用担心觉醒者也掌握了操控丧尸的能力，他们没有异能，只是机体上得到提升的话，是无法与自己相提并论的。
　　如此一来，世界的格局或许又会发生变化了吧？丧尸更强大了，人类也有少量开始觉醒，虽然不知道将来觉醒的人数会不会越来越多，但最起码的一点是：自己可以一直保持自己的优势，而觉醒者，也是一个相对更为强大的力量，若是自己可以组建一直觉醒者的队伍，想必战斗力会有质的提升。
　　“美国人有没有说过觉醒者都有哪些种类？”谢天忽然想到这个问题，开口问道。
　　那人此刻命悬在谢天手里，虽然谢天的问题很多，但也不敢不回答，只好说道：“就目前得知的情况来看，所有觉醒者都是机体能力整体提升，只是每个人都有不同的侧重点，有些人更善于快速奔跑，有些人则拥有更强的力量，还有些人的防御力更强，但万变不离其宗，都是机体强化。”
　　谢天松了口气，只要自己的优势还在，一切就不是问题，自己依旧有足够的优势凌驾于觉醒者之上。
　　那觉醒者见谢天表情松动了些许，自己也稍稍松口气，开口哀求道：“大哥，小弟刚才误把你当成丧尸才有所冒犯，既然大家都是人类，而且你我同为觉醒者，刚才的事情您大人不计小人过，你放小弟我离开，我立刻就远远的滚蛋，你要是想要小弟留下做鞍前马后的手下，小弟更是求之不得。”
　　谢天微微一笑，说道：“有觉醒者做手下自然是一件好事，这样不但能提升队伍的战斗力，还能吸引更多的觉醒者。”
　　“没错。”那觉醒者急忙说道：“据说美国人已经组织了一支近百人的觉醒者队伍，这支队伍目前所向披靡，是美国人手中最后的王牌呢，大哥我相信你的能力，若是你有这个想法，一定能组建一支更强大的觉醒者队伍。”
　　谢天点了点头，似乎对他的马屁很是受用，那人这回真是放心了，心中已经确定谢天不会杀自己，但就在他还没来得及将那口浊气彻底呼出来的时候，谢天忽然出手，双手抓住他的头颅，用力一扭，啪！骨骼断裂的声音传来，那觉醒者立刻便翻了白眼，一声不吭的倒在地上，再一看，已经彻底死透了。
　　“放了你？”谢天看着对方的尸体唾弃的鄙夷了一声，自己不是傻子，那孙子还未与自己谋面，便用那匕首对自己下了杀手，他是觉醒者，又看到了自己手中的那颗结晶体，所以他不可能将自己误以为是丧尸，一开始就知道自己是人类，而且抱着必杀的信念发动了攻击，这样的人，谢天又怎会收归己用？
　　谢天将他的尸体拖到一间被烧的面目全非的店铺里面，然后用燃烧剩下的杂物将尸体掩盖起来，心中思忖着关于觉醒者的事情，想要成为觉醒者，最重要的一点就是可以对丧尸病毒免疫，只有这样，体内的丧尸病毒才能发挥积极的作用，强化机体功能，但是目前的幸存者里，谁敢冒险尝试自己是不是对病毒免疫呢？自己的队伍里不知道有没有谁目前是对丧尸病毒免疫的，只要对丧尸病毒免疫，看来觉醒就是一个时间问题，但这个东西实在无法强求，只能看其他人的造化了。
　　杀了那个一开始就想对自己痛下杀手的觉醒者，谢天继续在城中寻找进化丧尸的结晶体，只是谢天好像没了之前的那种运气，一直找到后半夜也没有什么发现。
　　车里的对讲机传来谢晓飞的声音：“谢大哥，你还好吧？”
　　“很好。”谢天回复了一声，问道：“怎么了？有事吗？”
　　“没什么事。”谢晓飞说道：“就是看你出去了几个小时也没回来，我们都有些担心你，所以问一下。”
　　谢天心想着今晚就暂时到这里吧，等到赛亚人过来之后，再让赛亚人出来寻找，赛亚人寻找进化丧尸和结晶体要比自己灵敏的多，他可以很远就感觉到进化丧尸的特殊气味，想必也可以在一定距离内察觉到结晶体的存在，自己有这两颗结晶体，暂时已经够用的了，按照以前的经验，里面的能量够自己吸收一个星期，一个星期的时间，自己和赛亚人或许都可以抵达南昌了。
　　开车返回营地，大部分人都还没睡，见谢天回来，众人才放下心来，赵子叶一直没睡，在车下坐着等谢天回来，一见谢天，便不禁有些责怪的说道：“谢天，你自己一个人跑哪去了，害我担心的要命。”
　　“就是随便看看。”谢天在她高挺的鼻梁上刮了一下，轻笑道：“你还不放心我吗？”
　　赵子叶没想到谢天会当着众人的面对自己做出这样亲昵的举动，虽然羞赧，但心中也是甜蜜蜜的。
　　一旁的众人见到这番场面，心中对两人的关系也就了然了许多，李小荷在一旁打趣道：“谢大哥，看来咱们今后要准备一辆房车才好了呢！”
　　赵子叶无限娇羞，嗔道：“小荷你乱说什么……”
　　“哈哈。”谢天促狭的笑道：“小叶，已经是这种年月了，就不用这么害羞了，你是我谢天的女人，难道这还有什么见不得人的吗？”
　　众人也纷纷点头，毕竟是末世，在末世，很多女人甚至会为了一块面包而不惜出卖自己的身体，像谢天与赵子叶这样两情相悦的，已经很少见了，再者说，在末世，传统的道德约束根本不堪一击，谁都不知道自己能活多久，及时行乐才是最重要的事情。
　　一旁的刘牧开口道：“好了，时间不早了，现在谢天也回来了，大家该休息的就赶紧休息吧，今晚我和马继成负责守夜。”
　　谢天揽住了赵子叶的腰，随口说道：“走吧，回车里睡觉。”
　　赵子叶轻轻点了点头，既然谢天都已经当着众人的面承认了，自己也稍微放开了些许，两人上了车，谢天便说道：“小叶，晚上咱俩挤在一起睡吧，我想抱着你睡。”
　　“嗯。”赵子叶看了谢天一眼，说道：“我先换衣服。”
　　谢天直接站在了卧铺前，毋庸置疑的开口道：“我看着你换。”
　　赵子叶又羞红了脸，但却没有拒绝，而是迟疑了片刻，随即便褪去了自己身上所有的衣服，换了一条内裤，然后也未穿胸衣，直接将吊带睡裙套了上去。
　　谢天也脱的只剩一条三角裤，躺在了赵子叶的身边，从背后将她紧紧抱在怀里，单手给她坐枕头，另一只手则顺着裙摆，抚上了那胸前的两座高峰，滑腻柔软的手感让谢天体内的雄性激素好似被点燃了一般，他低声在赵子叶耳边说道：“等到了南昌，我一定得好好的要你。”
　　赵子叶嗯嘤一声，半晌用蚊子般的声音说道：“你要是实在想要我，那我就现在给你好不好？其实我是太不现实了，末世里，能找到一个我喜欢而且又真心对我的男人已经是最大的奢望了，而现在我已经有了你，其他的就不要求太多了……”
　　谢天翻身压在她的身上，一阵狂吻之后才笑着说道：“答应你的事情又怎么能反悔呢，第一次一定不让你有任何遗憾。”
　　谢天抱着赵子叶迷迷糊糊的睡过去，却听到远处有女人低声呻吟的响动，诧异中爬起来一看，妈的……老外就是放得开，乔和艾米在数百米开外的湖边铺了一件外套，两人已然是在夜色中嘿咻起来了，而刘牧此刻正站在步战车的顶上啪嗒啪嗒的抽着烟，谢天的目光如炬，甚至能在夜色中，看到刘牧的一脸郁闷……


第71章 给脸不要
　　作风较为开放的乔和艾米一直折腾到后半夜，谢天不得不佩服老美在性这件事情上的开放，虽然中国的社会风气、男女之间对性的态度早已经如老美一样开放，但中国人始终是顾及脸面，宁愿遮遮掩掩的做更开放的事，但绝对做不出他们这种对周遭环境毫不顾忌的程度。
　　谢天猥琐的想，若是真有一顶帐篷，带着赵子叶到稍远些的地方卿卿我我，倒也是件好事，不过无奈没那个条件，此刻也只能忍着，等到了南昌，有一个稳定而且安逸的环境，到那时候再与赵子叶突破最后一步也不迟，自己虽然是血气方刚的青壮年，不过这点忍耐力还是有的。
　　抱着赵子叶，夹着斗志高昂的小兄弟入睡，此刻的赛亚人还在连夜向着赣州赶路，军队在急行军，虽然山区内的行进速度无法保障，但谢天已经做好了让赛亚人一鼓作气赶到赣州的打算。
　　此时的那些幸存者也是一样，拼了命的跟住军队，即便是饿着肚子也要坚持，幸存者基本上是一辆车一个小集体，而军队则是两百多人的一个大集体，不少幸存者都是独自一人，开车累了想要休息都没有机会，甚至想方便一下都很困难，毕竟后面还有大量的车辆尾随，一个不好，甚至有可能成为众矢之的。
　　有时幸存者的车出了问题，五分钟内还打不着火的话，后面被堵着的其他幸存者就会跑过来，强行将出故障的车辆推入山谷，而这些失去了交通工具的人，则只能站在路边不断招手，哀求其他人能够带上自己，但是只有极少数的人会答应，剩下的人只能靠着双腿步行，能否走出大山，就要看他们的造化了。
　　后半夜的山路上灯光绵延数公里，幸存者队伍中，一辆现代途胜的警车打开车外的扬声器，大声说道：“我们要吃饭！解放军有那么多的食品物资，为什么不分给我们这些幸存者？我们已经不停的开了将近二十个小时了，一口吃的都没有，再这么下去，没出大山我们已经饿死了！”
　　“对！”途胜旁边的车窗打开，一个中年男子探出头来，高声吼道：“我们要吃饭！”
　　不多会儿，途胜前后的几十辆车都被号召了起来，纷纷打开车窗喊着我们要吃饭的口号，这一下，就像点燃了导火索，一点点的将几乎所有的人都煽火了起来，一时间吼叫声响彻山谷，鸣笛抗议的人则更多，三千多难民在饥饿的怂恿下彻底爆发。
　　“解放军不人道！眼看我们这些难民饿死也不帮忙，这还是人民的军队吗？”
　　途胜再次掀起口号，三两句话，便将难民们的情绪提升至了沸腾，甚至排在最前面的两辆汽车已经开始设法超过前方的军队卡车，看样子是想截停军队的车队，但由于驾驶卡车驾驶员的提防并果断采取了措施，对方的几次努力均没有成功。
　　后方传来一声较为猛烈的撞击声，卡车为了阻止后面的越野车超车而猛打方向，两车的侧面发生了碰撞，后面的口号声、鸣笛声早已经让谢天不胜其烦，这次对方不但没有收敛，还变本加厉，谢天气愤这帮人的态度转变之快，上路之前这帮人还服服帖帖的，一天之后的现在，这就要造反了？
　　谢天恼火的抓起对讲机来，说道：“停车停车，全部停车！”
　　所有的军车都停了下来，后面的幸存者也一辆接着一辆的减速停车，谢天操控着赛亚人扛起一把冲锋枪大步走到最后一辆军车面前，在众目睽睽之下，赛亚人对着后面的幸存者连开数枪，枪枪击中轮胎，排头前几排的车辆全部被他打爆了车胎。
　　随后，赛亚人带着十多个士兵扛着枪在幸存者队伍中找到了那辆途胜警车，警车里那个煽风点火的家伙已经吓的不敢动了，赛亚人用枪托砸烂了驾驶室的车窗，对着里面那个险些吓的瘫软的男人厉声吼道：“给我滚出来！”
　　那人丝毫不敢动作，赛亚人伸手进去将车门打开，随即像提着小鸡仔一样，将他从车里提了出来，那男人吓的用一口不太标准的普通话叫喊道：“解放军杀人啦！解放军杀人啦！”
　　这一下，算是呼扇起了幸存者心中的怒火，大量幸存者从车里出来，蜂拥着向前涌来，嘴里叫嚷着解放军不为人民等诸如此类的话语，但本身，却是为了军队的食品物资。
　　一看事态有些难以控制，赛亚人身边的十多个士兵都有些过度紧张，端着枪的双手都禁不住有些颤抖，而这个时候，那个途胜的车主再次叫嚣起来：“解放军有那么多的物资，却一点都不分给我们，难道要眼睁睁的看我们几千人饿死吗？你们之前说只要我们遵守秩序就带着我们走出大山、抵达南昌，但没有食品，我们根本就不可能走出大山，更别提抵达几百公里外的南昌了！难道解放军要让我们这些手无寸铁的难民给你们殿后、做替死鬼吗？”
　　没想到这人还有几分煽动能力，他的几番话说下来，幸存者各个都表现出一副义愤填膺的样子，甚至不少人都已经做好了要拼命的架势。
　　赛亚人冷哼一声，一脚将途胜车主踹在地上，随即踩着他的脑袋，从驾驶室里拿出了扬声器的麦克，将音量开到最大，对后面的人冷冷说道：“告诉你们，这他吗的不是解放军，是老子自己的队伍！你们这帮混蛋谁他妈再敢造次，我就杀了他！别你妈给脸不要脸，允许你们跟在我们后面，就已经很给你们面子了，还他妈想得寸进尺？要吃饭自己想办法，我不是你们的老子，没任何义务管你们的死活！”
　　赛亚人凶相毕露，那些原本已经被饥饿冲昏头脑的人，现在也都愣住了，面对荷枪实弹的士兵，这些人忽然间没了之前的聒噪，连个屁也没人敢放，后面一辆途锐推开门来，一个不过三十岁的男人拉着一个面容娇可的女人走了过来，一到赛亚人面前便轰的跪了下来，哀求道：“大兵哥，我们已经一天一夜没有吃过一口东西了，求求你可怜可怜我们，给我们一口吃的，这是我老婆，您留着给兄弟们乐呵乐呵吧！我只求您给瓶罐头！”
　　旁边那女人本来十分虚弱无力，听到这话，不断的用双手抽打那跪在地上的男人，骂道：“张鹏你他吗的不是男人！你当初娶我的时候怎么说的？要尽全力给我幸福，这话是你说的吧？你现在竟然为了一瓶罐头就把我卖了？”
　　“我现在连上床的力气都没有了，还给你什么幸福？”那男人不耐烦的推了女人一把，继续对赛亚人说道：“大哥，你就可怜可怜我吧，老婆给你，你给我一口饭吃，让我能活着出大山！”
　　“滚！”谢天心中恶心，操控着赛亚人一脚将他踹出老远，这些人都是不值得同情的蛀虫，随即，赛亚人走到途胜的侧面，双手猛然用力，竟然轻轻松松的将途胜侧着推入道路一侧的山崖之中。
　　“从现在开始，你们这些幸存者，谁敢接近我们的射程范围之内，我们就会毫不犹豫的开火！”
　　说完，赛亚人带着十几个士兵返回车队，军车继续出发，而那些幸存者的队伍却动弹不得，因为排头的好几排车辆都被赛亚人打爆了车胎，根本无法移动，给后面造成了彻底的堵塞，赛亚人怒吼着对士兵下达了死命令：“凡是在射程范围内的，一律给我干掉！绝不许留情！”


第72章 无法掌握的局势
　　幸存者的队伍一时半会还无法疏通，即便是疏通了，这帮人也绝不敢再靠近军队的车辆，谢天早已经做好了安排，让赛亚人也进入赣州，主要的目的就是帮助自己寻找E1结晶体，而那些自私自利的幸存者，他们才不会进入一座找不到一粒大米的废墟之城，这样赛亚人也就能彻底甩掉那三千多人的大尾巴。
　　天亮时分，赣州城已经摆在赛亚人的面前，大概也就剩下半个小时的车程，这个时候谢天的队伍里大部分的人都已经醒了过来，李小荷她们收了昨晚洗的衣服开始准备早饭，其他人没什么事可做，便聚在一起闲聊。
　　这一晚，谢天是一手握着两颗结晶体、一手握着赵子叶的酥胸睡过来的，两颗结晶体同时吸收所带来的效果明显要比一颗强出许多，若是赛亚人能够在城内帮自己找到更多的结晶体，那么自己进化的速度又会得到进一步的提升，这种速度和优势，是那些稀有的觉醒者无论如何也赶超不了的。
　　“谢大哥，咱们吃过饭就上路吗？”李阳见谢天从车里出来，走上前来开口问道。
　　谢天犹豫片刻，说道：“先不着急走，咱们再等一等。”
　　“好的。”李阳也不问为什么，谢天的话对他来说就是必须服从的命令，他说什么，自己绝对不会质疑。
　　其他人得知谢天并不准备立刻上路之后也都没有什么意见，反正目前赣州十分安全，多在这里歇歇脚倒也无妨，而李小荷则找到了谢天，试着开口说道：“谢大哥，咱们的物资里还有几大包面粉，但是生面粉吃起来太麻烦了，所以一直都没能很好的利用，而且面粉容易生虫，所以我想把这些面粉加工一下，这样方便携带、也可以随时用来食用。”
　　谢天有些好奇的问道：“面粉，要怎么加工？全部做成方便面吗？”
　　李小荷抿嘴一笑，说道：“咱们现在哪有这个条件，我想全部做成炒面，我小时候在农村住过，奶奶经常把面粉炒熟，给我做成糊糊吃，炒过的面粉不容易坏和生虫，而且想吃的时候用热水伴一伴就可以了，有点类似芝麻糊，特别的香，很好吃。”
　　“好弄吗？”谢天并没有吃过炒熟的面粉，甚至都没听说过这种吃法，不禁有些疑惑。
　　“好弄。”李小荷笑着眨了眨眼，说道：“我们有炒锅，烧把火就行，只是现在没什么可烧的东西，要不挖个地炉，用汽油烧火吧。”
　　“成。”谢天随口说道：“你自己看着办吧，我也不懂什么叫炒面，汽油你找晓飞，他的卡车里还有不少。”
　　李小荷应了一声，欢天喜地的带着几个姑娘开始张罗做炒面，宋辉则将谢天带到一旁，私下里开口说道：“小谢，要是到了南昌可以和我的上级联系上，他们应该可以派飞机过来直接把我们带回燕京，但是我不清楚目前燕京那边的情况，不敢保证能将所有人都带上，怎么办？”
　　谢天皱眉问道：“老宋，你觉得燕京和目前的政局，还会跟你想象中一样吗？”
　　宋辉摇了摇头，道：“不敢确定，不过应该也不会有太大变故。”
　　“不对。”谢天淡淡说道：“这几天广播里一直没有什么变化，燕京每天向外面发布的都是之前就开始循环播放的消息，现在的时局飘忽不定，政局更是如此，你要是不相信，就想一想南岭之前的哗变。”
　　宋辉的脸色忽然凝重了起来，目前的局势瞬息万变，不是他能掌握得了的，而且谢天还有两件事没有告诉他，第一，丧尸病毒发生了变异，丧尸的实力很可能整体都得到了提升；第二，觉醒者的出现，意味着人类内部力量开始产生了巨大悬殊，如此一来，局势便更加的捉摸不定了。
　　“所以在我们没到南昌之前，你最好还是别把南昌的情况想的太好。”说完，谢天表情十分认真的说道：“老宋，我与你不同的一点，是你对这个世界、国家、政权还抱有近乎幼稚或者类似愚忠的希望，而我，只对我自己抱有希望！”
　　宋辉若有所思的点了点头，一时间陷入沉默，对局势的审视与推断，已经不可以用之前的经验来思考了。
　　……
　　一阵十分特殊的香味儿在空气中弥散开来，那种香味很特别，有面香、还有焦糊香，这香味似乎甜甜的，令人一下子食欲大开，所有人都顺着香味看去，那香味的源头，正是李小荷她们跟前的一口炒锅。
　　大家都围了上去，想看看她们到底在捣鼓什么好吃的，谢天也凑了过去，这个时候，李小荷刚刚将炒好的一锅面粉用铲子一点点的铲入干净的容器内，原本洁白的面粉，已经被炒成了金黄色，香味四溢。
　　谢天诧异这面粉不用任何佐料竟然也能炒的如此诱人，抓了一小把放入口中，虽然炒熟的面粉有些干涩，但咀嚼时那种香味确实十分浓郁，可以直接食用，李小荷取出一个干净的碗，盛了半碗炒面在里面，随后又用暖壶里的热水冲泡了一下，不断的用筷子搅拌着，直到炒面被和成糊状之后，李小荷才将碗递给谢天，随即又取出一包白糖来，说道：“谢大哥，你先尝尝怎么样，如果加点白糖的话味道会更好的。”
　　谢天尝了一口，入口果真如芝麻糊一般，很香，味道很好，不过全是面香，味觉上有些单一，稍微加一点白糖的话，味道便更加的好，谢天不禁赞不绝口，李小荷一下子让这堆面粉成了最方便和实用的食物，只需要一点热水，一分钟之内就能让人吃上热腾腾而且味道很好的饭，而此前，这些面粉几乎没有动过，因为吃起来太麻烦，做面包、饺子、面条甚至馒头都太过费劲，在末世里根本就不现实。
　　众人以炒面糊做早餐，一个个吃的不亦乐乎，而李小荷则和其他几个女孩忙着将所有的面粉都炒出来，谢天吃过早饭，赛亚人已经进入赣州了。
　　谢天在赛亚人进入赣州之前，已经操控着赛亚人命令三个士兵在进入赣州的路口隐藏起来蹲点守候，道路在这里分成三个方向，分别是向东、西两个方向行驶以绕过赣州、另一条便是穿过赣州城，谢天需要掌握那些幸存者的路线，然后避免与他们走同一条路。
　　赛亚人一进城，谢天便直接让整个军队行驶至中央公园，却又不在中央公园安营扎寨，而是继续向前，选择到靠近市中心的一个广场驻扎。
　　宋辉几人看到南岭的军队来了，一个个也都放松了许多，宋辉有些惊讶的问谢天道：“小谢，你说不着急走，就是为了等他们？”
　　“嗯。”谢天顺着宋辉的话说道：“他们动了咱们再动，有他们在前面开路，安全。”
　　宋辉诧异的问道：“现在的军队领导到底是什么人？你好像跟他关系不错？不然也不可能给咱们这么多的物资。”
　　谢天不置可否的笑了笑，说道：“老宋，我可以告诉你的是，现在领导这支军队的，不是军人！”
　　宋辉愣住了，半晌说不出话来，军队的领导不是军官，甚至连军人都不是？这显然已经超出了他的想象。
　　谢天抱肩一笑，道：“所以说末世的局势是很难估计的，你在刚进入南岭的时候，根本想不到军队会哗变，军队哗变了，你更想不到最后军队会被一个外人掌握，所以你觉得燕京的局势，会在你的掌握之内吗？”


第73章 南昌
　　军队驻扎下来之后，赛亚人便吩咐士兵轮流休息，这些人一天一夜都在赶路，即便是在卡车上坐着都很难很好的休息，是该让他们好好的恢复一下体力和精神了。
　　赛亚人吩咐顺子五人注意军队的情况，以防止有人趁机搞小动作，随后便在谢天的操控下，开始在整个赣州城内寻找进化丧尸的结晶体，赛亚人的感官要比谢天灵敏的多，而且他对进化丧尸有着一种特殊的感应，寻找起来要比谢天自己轻松的多。
　　事实上也果然如此，赛亚人驾车缓慢行驶在赣州街道上，不多时便感觉到了结晶体那种特殊的感觉，只是赛亚人的感觉与谢天不同，谢天可以感觉出结晶体内的特殊能量，但赛亚人则可以通过结晶体感觉到进化丧尸特有的味道。
　　一个小时的时间，赛亚人已经找到了两颗结晶体，照这个速度下去，一天便可以搜集到足够谢天用几个月的结晶体，而谢天也并不担心那些幸存者会很快追上来，他们没有了军队的管制，必将秩序大乱，排除路障就需要一定的时间，再加上他们食品物资不足、人员的身体素质参差不齐，行进的速度又会大打折扣，根本无法像军队一样，24小时行军的同时还能保证秩序和速度。
　　或许有人会感觉这样对待那些难民太过残忍和无情，但是谢天却清楚的知道，以自己的能力，不但无法驾驭这么多人，更无法养活这么多人，若是不顾一切的帮助那些人，那些跟随赛亚人的士兵都难以活着走出大山，稍微动动脑子也能想象得出来，将二百多人的食品物资，放大到三千多人是一个什么概念？这就相当于一支部队在撤退，两百多人要带着三千多伤病撤退，是让有战斗力的成功撤退，还是所有人死在一起？优柔寡断、畏首畏尾、估计过多的人，虽不能说他不是好人，但也绝不是将才。
　　这些人大部分平日里在大街上看见流浪汉都不会施舍一碗剩饭，末世之中，谁会去做活雷锋？被人鄙视也好、唾弃也罢，谢天此时此刻的能力太过有限，绝对还不是逞英雄、装好汉的时候，如果在末世里还要装成老好人，那么干脆早点死了算了。
　　谢天的队伍与军队暂时的驻地相距不远，虽然目视看不见，但是在这静谧的废墟之城中，任何响动都能够听的很远很清楚，所以宋辉他们也都放下心来，什么时候军队动了，他们再动，绝对没错。
　　赛亚人用一天的时间走遍了赣州城内的每一条能容车通过的道路，找到的结晶体共有十九颗，谢天开车出去，在城北与赛亚人碰了面，自己面对自己操控的另一幅躯体，这种感觉十分的奇妙，虽然长相上没有任何相似之处，但总觉得像是在照镜子一般。
　　谢天从赛亚人那里取回结晶体，小心的装在衣服内兜里，随后急忙驾车赶回中央公园，赛亚人此刻也没收到城外传来发现幸存者大部队的消息，谢天感觉是时候继续赶路了。
　　赛亚人也回到了驻地，天色虽然暗了下来，但是这城中已经没有丧尸的踪影，郊外闲散的少量丧尸也根本不是什么问题，所以决定让军队连夜上路，大部分的士兵都得到了良好的休息，体力和精神足够再来一次24小时的急行军。
　　军队驻地的方向传来汽车引擎逐个发动的声音，谢天按了按车喇叭，大声说道：“大家快点准备，咱们跟着军队出城，不过也不要距离军队太近，保持三公里左右的距离。”
　　众人立刻着手准备，在军队的引擎声开始逐渐越行越远的时候，谢天他们也踏上了继续北上的路，谢天的身上一共有二十一颗结晶体，这么多结晶体所散发出来的能量，甚至不用自己紧握在手心去吸收也显得十分充盈。
　　出了赣州一路北上，路况要比之前强了许多，即便是省道，也可以保持在五十公里每小时的速度行进，前半夜便已经开出了二百公里，距离南昌已经越来越近，谢天甚至在想，如果路上不出现状况，那么明天抵达南昌应该不是什么问题。
　　顺子一直在为赛亚人开车，但是到了后半夜精神明显变得很差，他开口对赛亚人说道：“老大，我这一会儿有点不舒服，要不换个人来替我一会吧，我头疼的厉害。”
　　赛亚人点了点头，随口说道：“不舒服就抓紧休息，换个人来开吧。”
　　顺子将车队叫停，从自己那四个战友里找来一人替换自己为赛亚人开车，自己则坐在了副驾驶的位置上小咪片刻，车队已经接近吉安，而吉安似乎也遭到了轰炸，谢天并没有再贪恋吉安城内的结晶体，目前这些已经足够自己使用了，不值得再为结晶体耽误行程。
　　绕过吉安，距离南昌也就越来越近了，天亮时先头的军队已经接近向塘，赛亚人命令军队靠路边驻扎，南昌是军队控制的安全区，而他这个非军队中人，反而领导了一帮解放军，这要是不摸清南昌的情况而贸然进去的话，有可能赔了夫人又折兵，就好像李鬼怕李逵一样，谢天心中也不禁有些担忧，与其直接让赛亚人冒险进入南昌，倒不如自己先去南昌探一探情况。
　　宋军和刘牧他们已经越来越激动，连同谢天身边的赵子叶也兴奋不已，赵子叶对南昌期待已久的原因有两个，第一，到了南昌，她或许就可以想办法联系到燕京的家人，如果家人还活着，那么必然有能力将她从南昌带走，而第二个，便是谢天曾给她的承诺，一想到进了南昌之后，随时都有可能将自己毫无保留的给了谢天，赵子叶便有些莫名的紧张与悸动。
　　由向塘入南昌还有不过几十公里，安全区在南昌北，也就是靠近昌北机场的那一片地区，这便要穿过南昌并且横穿赣江，对位于赣江以北的安全区来说，赣江也是一道天然的屏障，如果赣江守不住，向后退至九江境内，便可以继续依仗长江作为天险，将安全区建在这里，果真是一个地理位置绝好的地方。
　　谢天的车队超过了在路边休整的军队，南昌城内也受到了严重的损毁，丧尸在这里也几乎绝种，看来为了保南昌北部的安全，政府连南昌这个城市都放弃了，不过好在过江的南昌大桥还在，只是在南昌大桥的东南端，有两个沙袋堆出的简易碉堡，大老远便能看见桥头至少有大约十个守兵。
　　“停车！”排头的路虎在桥头被士兵拦下，其中一个士兵上前说道：“你们是要到昌北安全区吗？”
　　“是。”宋辉点了点头，递出了自己的证件，说道：“小兄弟，这是我的证件，我想见一下你们这里的首长。”
　　宋辉的将级军衔并没能吓到这个普通的士兵，他只是随意看了一眼证件，便十分不礼貌的将证件丢入了车窗内，不屑的说道：“不好意思，以前的军衔现在已经停用了，所有的军衔都由军委重新安排，也就是说，如果你没有现在的新军衔，就算你曾经是军事委员会的委员，在这里也没有用处。”
　　“你放屁之前先过过脑子！”副驾驶上的刘牧恼怒之极，从车上走了下来，指着那士兵说道：“你叫你们的首长过来！”
　　那士兵哼笑一声，说道：“你们看来和临时政府已经脱节了，告诉你们吧，现在的燕京由临时军委控制，临时政府也是由临时军委代替行使执政权的，临时军委已经对现存的军队进行了新的人员归置，凡是没有进行重新归置的军人全部被视为非军方人员，也就是说，你们如果想进入昌北，就要以幸存者的身份进入。”
　　说罢，那士兵又道：“对了，还要告诉你们昌北安全区的管理规定，凡是进入昌北安全区的幸存者，必须经过严格的检查，所有武器必须上缴军队，所有物资也要上缴军队，私人不得有任何私藏行为，而你们进入安全区之后，生存所需的食品由安全区统一发放。”话音刚落，那士兵看了看后面跟着的两辆卡车，说道：“如果你们的物资够多的话，你们上缴之后，每日可以分到的食品也就会多一些，如果你们的物资很少、甚至没有物资的话，那么你们就必须服从军队的调配，可以参加武装搜粮队、后勤部门以及完成军队安排的其他工作，如果既没有物资上缴、又不肯或者无法完成军队安排任务的，一律驱逐出城。”


第74章 自己干！
　　谢天没想到南昌安全区的管理竟然如此严苛，不仅要收缴物资，甚至连人员都要服从他们的调配，如此一来，不仅极不公平，一定程度上也失去了人身的行动自由，南昌安全区是政府管控的，为什么会是这样一番情形？难道现在的政局就是这样严苛吗？
　　宋辉几人十分气恼，这几个人各个都是高级军官，除了宋辉之外，其他三人也都是校官级别，如今竟然入不了一个小兵的眼，这对他们来说简直是一个耻辱。
　　但是对方的话说的十分明白，之前的军衔现在已经失去意义了，别管你是什么级别的军官，只要没有临时军委的最新任命，那你就是一个普通人，你就算搬出再高的靠山也没人会搭理你，天知道你之前的领导、上级还活没活着？
　　谢天拿起对讲机来，说道：“老宋，告诉他们，我们不去安全区了，直接北上，不在安全区停留。”
　　宋辉应了一声，对那士兵说道：“我们不在安全区停留，也就不用受你们安全区的管制了吧？我们过了安全区继续北上，你还有什么意见吗？”
　　“那我们得先搜车。”那士兵毫不客气的说道：“天知道你车里有没有什么危险品，甚至你们在车里藏了几只丧尸也说不定，想通过安全区，必须经过检查，另外，武器要全部交出来。”
　　“凭什么？”刘牧怒道：“我们不在你们的安全区停留，你凭什么要我们交出武器？难道你们安全区霸道到连过都不让吗？”
　　“废他妈话！”那士兵失去了耐心，对着掩体里的十多名士兵一挥手，说道：“弟兄们，上去搜一下！”
　　十多人从掩体里跳了出来，捋胳膊挽袖子便要上来搜查，谢天打开车门，将头探出车外吼道：“都他妈给我住手！大不了我们不过了！换其他路走也是一样！”
　　“对！”刘牧气急败坏的说道：“老子不受你们这份鸟气，大不了换条路绕过去接着北上就是！”
　　谢天让排在最后的谢晓飞立刻倒车掉头离开，这个时候，那帮士兵却不愿意了，叫嚣着要车队将车停下、熄火接受检查，谢天心说这他妈不是检查，这是明抢来了！
　　谢天下令继续倒车不管他们，而对方则干脆将枪都端了起来，一脸的杀气，谢天这边也不甘示弱，祝进喜将步战车上的机关炮对准这十多人，刘牧他们也纷纷掏出枪来，大有你再上前一步，我便开枪杀人的架势。
　　纵使这十多个士兵各个手持武器，但也是血肉之躯，根本无法与步战车这样的超级堡垒对阵，机关炮对准他们的那一刻，他们立刻就怂了。
　　见对方无人敢动，谢天他们继续在桥头转向，步战车殿后，在对方的注视下绝尘而去，这个时候从后视镜里还可以看到士兵掏出对讲机怒气冲冲的说着什么，谢天心中恼怒，万一这人叫出一堆救兵过来，那可真是倒大霉了，赶紧加快速度，先离开这里再说。
　　车队距离大桥越来越远，对方并没有追上来，谢天拿起对讲机说道：“临时军委、临时政府是怎么回事？难道现在的政权被临时军委控制了？”
　　宋辉的声音传来：“我也不清楚燕京的情况到底是什么样，不过听那个小王八蛋话里的意思，应该是这样。”
　　“操。”谢天很是不爽的说道：“这么说来，现在的政府已经被军队管理，那么全国所有被军队控制的安全区，可能都是这样。”
　　“谢大哥，那我们千辛万苦的去燕京还有什么意思……”谢晓飞郁闷的说道：“要是去了燕京之后成为临时政府的劳工，不但要上缴全部财产，还要辛苦卖命，那我们这不是跟自己过不去吗？”
　　谢天也有些愠怒，冷声说道：“临时军委控制的政府就是如此在末世里执政的吗？他们先收了你的财产，然后再每日分给你一点点用来维持生存，除此之外你还要服从他们的任何安排，让你劳动你就得劳动，让你卖命你就得卖命，没有任何物资维系生命的人或许会迫于生存而答应，老子绝不同意，这和当年斗地主、富农没有什么区别了。”
　　宋辉说道：“我真没想到现在的政局混乱到这种地步，用人民的财富来控制和奴役人民，若是这样的话，将来渡过了丧尸病毒的难关，国家会被折腾成什么样子，改革开放以来所积攒的成效岂不是要……”
　　“别谈改革开放了。”谢天闷闷的说道：“现在首要解决的是下一步该去哪的问题，南昌安全区是不用去了，如果南昌是个特例倒还说得过去，如果全国都这样的话，以后的安全区都没必要再去了。”
　　众人一下都陷入沉默，宋辉主张绕过昌北安全区再北上，但谢天却有些累了，他开始认真思索北上的这件事，毫无疑问，燕京绝对是最安全的地方，但也绝对是最受约束的地方，只是父母的生死不明，所以燕京必须要去一趟，但是到了燕京之后呢？谢天是拥有大秘密和大优势的人，若是被彻底约束起来，自己的优势根本无法施展，那到不如为自己建立一个能一展拳脚的天地。
　　“李阳。”谢天拿起对讲机来，淡淡说道：“选一个附近最合适长期驻扎的地方！”
　　“长期驻扎？”众人都惊住了，一时间疑惑的声音纷纷传来，没人理解谢天为什么忽然要找个地方长期驻扎下来。
　　“燕京不去了吗？”宋辉开口问道。
　　谢天淡淡说道：“我之前要去燕京，有两个原因，第一，燕京有我的家人；第二，燕京最安全，但是现在想想，唯一能促使我去燕京的，只有第一条，第二条我已经不稀罕了，燕京一定要去，但决不能长期待在那里，我们与其被人控制与约束，为什么不自己开辟一处乐土？我们自己干！我们自己制定人性化的法规，我们自己支配我们千辛万苦得到的物资，我们自己来掌控自己，这样的话，我们就可以吸纳更多有用的人，然后像滚雪球一样的越滚越大。”
　　众人陷入了沉默，除了宋辉他们四个与赵子叶，其他人去燕京都只是为了追求安全与安逸，但是经过刚才在南昌的遭遇之后，这些人也都意识到燕京并不是想象中的那么好，所以谢天的话一说出来，这些人的心都被撩了起来。
　　宋辉开口说道：“我拿不定主意，毕竟我是一个军人……”
　　谢天轻笑一声，道：“你犹豫什么？你现在已经不再是一个‘军人’了，新的临时军委根本不承认你的身份，你又何必拿热脸去贴他们的冷屁股？”
　　“老大，跟谢天一起干吧！世界早已经变了，谢天说得对，我们要自己掌控自己！”刘牧的声音传来，宋辉犹豫片刻，咬牙说道：“妈的，豁出去了，谢天，你说怎么办吧！”
　　“好！”谢天满意的笑道：“李阳，立刻找一个最合适的地方，有这么几个先决条件，首先，要在赣江以北，这样的话，可以依仗赣江天险；其次，地方周边要有物资；最后，周围一定要适合耕种！”
　　“耕种？”李阳不解的问道：“谢大哥，为什么还要适合耕种？”
　　谢天淡淡道：“物资早晚有消耗光的一天，如果要活的长久，不仅要考虑眼前，更要考虑以后，我们一旦要做，就要做的全面！耕种是必须的，这样才能保证物资的充沛。”


第75章 汇聚力量
　　李阳仔细查看了半晌地图，发现了一个十分合适的地方，开口说道：“谢大哥，我觉得丰城挺合适，距离这里只有八十公里，丰城的城区在赣江以南，但赣江以北有一个面积不小的工业区，我们可以选择在那里长期驻扎。”
　　此时此刻车队已经开出去几十公里，谢天见那些士兵并没有追上来，便说道：“靠边停车，咱们商议一下。”
　　车队停下之后，众人围聚在一起查阅着电子地图，李阳所说的丰城在南昌的西南方向，地处赣江上游，谢天仔细看过地图之后，便认可了李阳的这个提议，其他人也没有什么意见，谢天认为，丰城如果还没有被轰炸，那么丰城的城区就是一个物资基地，自己利用赛亚人，可以得到城内的物资，而且大家驻扎在江水以南，这样防守起来就更容易，即便有大量丧尸进攻，也可以利用桥面进行有效狙击，可以说是一夫当关、万夫莫开。
　　意见达成了一致，谢天他们便开始转向前往丰城，车队开了两个小时，终于已经接近丰城，好在丰城并没有受到过轰炸，里面的物资一定保留了下来，不过城内必定也有大量丧尸，所以众人决定直接从丰城东部的大桥直接过江，这样可以绕过城区抵达赣江以北的工业区。
　　工业区的人口相对较为稀疏，丧尸的数量也并不算多，有步战车在前开路，少量的丧尸根本不值一提，众人一路碾压着丧尸的躯体，抵达工业区之后，众人发现了一个规模不小的发电厂，原来这里有两座大桥，一座是公路桥，一座是铁路桥，铁路桥直接通向电厂内部，应该是专门运输电煤的铁路。
　　发电厂的围墙很高，还有铁路桥通往对岸，距离公路桥也十分的近，谢天一眼便相中了这个地方，而且工矿企业的丧尸数量很少这已经是一路以来所积攒下的经验了，此刻的电厂大门紧闭，步战车直接将大门撞开，随后众人开车在偌大的发电厂内部仔细寻找了一番，这里的丧尸大概有几十只，在谢天他们的面前，只有被屠杀的份儿。
　　电厂内的建筑很多，谢天选择了发电厂的总控大楼作为落脚地，这栋建筑的安全程度要远比宿舍楼强得多，易于防守，众人将车在楼前停下之后，谢天便拿起对讲机来，说道：“女士全部留在车里，男士全部带上枪，跟我一起彻底搜查这栋建筑，要确保这里面没有一只丧尸才可以！”
　　男人们全部扛着枪跳下了车，这栋建筑只有一个入口，在入口处，谢天对其他人说道：“咱们不要分散，一层一层、一点一点的搜查，遇见丧尸要毫不犹豫的开火，这外面已经没有什么丧尸了，电厂这么大，也不用担心会把外面的丧尸吸引过来。”
　　众人一齐摸了进去，发现这里全是装满了各种仪器的操控室，甚至有一个总控室大的出奇，光是液晶屏幕便占据了一大面墙，此刻是没电，若是有电，或许在这里就可以看到整个电厂的情况、操控整个电厂的机器运转，这里的面积很大，里外一共两间，而且门窗密实厚重，适合两间分开来做男性、女性的集体休息室。
　　整栋楼里都没有丧尸的踪影，也没有任何尸体和血液，看来当初这里疏散的速度较快，谢天开口道：“咱们就把这里当做休息室吧，然后把所有窗户密封起来，把发电机放在旁边的房间，这样可以对照明进行供电，生活用电也可以解决，而且光线在夜晚也不会被外面的丧尸发现。”
　　“好。”李阳点头说道：“我和晓飞负责密封窗户和重接照明线路。”
　　谢天又对宋辉几人说道：“咱们去宿舍楼，找些适用的物资，比如床垫、被褥什么的，然后抓紧时间把休息的地方布置出来。”
　　“好！”宋辉笑道：“这个地方确实十分合适。”
　　谢天想了一下，说道：“晓飞，你就不要捣鼓线路了，你跟老郑他们一起，先把电厂的大门加固一下，确保安全。”
　　陈锋主动请缨，说道：“我和李阳来负责线路，这个简单，我们只要把照明线路单独理出来，然后用电线连接在一起，再接上发电机就可以了。”
　　所有人都分配了任务，众人一下子忙活开来，谢天他们从宿舍楼里找出不少床垫，这些床垫全部被搬进了总控室，女人住在里间，男人住在外间，随后，后八轮上的物资也都被抬了上去，集中放在总控室内，谢天也不再藏私，将自己沃尔沃里的物资也都拿了出来，这还是众人第一次看见沃尔沃卡车内的情况，这一看不要紧，把所有人都吓了一跳。
　　“谢大哥，原来你才是真的地主啊！”谢晓飞惊叹不已的说道：“现在咱们有了这么多的物资，足够我们用很长时间了。”
　　“是啊……”宋辉咂嘴说道：“小谢，没想到你还有这么充沛的储备，这下咱们就能放心大胆的长期驻扎了。”
　　整个队伍二十多人，这些物资足够使用半年以上的，而且物资的种类丰富，众人只感觉自己现在成了末世中的地主，这种安枕无忧的轻松感让每个人都十分兴奋。
　　大门已经被加固，并且用电厂内找到的车辆堵住，电路也已经整改完毕，发电机安放在隔壁的一间配电室内，由于建筑的隔音性很强，基本上不会对众人造成什么影响，而且众人也已经适应了早睡早起的生活作息，照明用电也不会用太久。
　　李小荷在不远处收拾出一个厨房，然后在这里支上炉子，电厂后面有大量的煤炭储备，用煤炭做热源不仅用之不竭，而且安全方便，谢天心想如此一来，便可以利用这个电厂，自己建立一个安全区，单靠这二十几人力量还很薄弱，但是如果将赛亚人和那些军队都带过来，力量就会有很大的提升，而且那些士兵都是赛亚人的小弟，不用白不用，有了这么强大的力量，自己也有资本吸引更多的幸存者投靠，不过谢天已经打定主意，如果自己要建立一个安全区的话，只用有用之人，蛀虫一样的幸存者绝对要拒之门外。
　　赛亚人的军队一直在南昌城外，在谢天将电厂弄好之后，赛亚人立刻下令军队转向前往丰城，军队上下对此十分不解，他们以为自己已经到了南昌安全区，为什么又要转向前往另外一个地方，但是赛亚人的命令不可违抗，这些人只能服从赛亚人的命令，开始向着谢天所在的位置进发。
　　军队在赶来的路上，谢天的心情激动不已，在末世里厮混了这么久，而现在，自己的力量终于要真正意义上的汇聚在一起了！


第76章 重新编组
　　当赛亚人带着二百多人的军队抵达发电厂时，谢天的心情愈发的兴奋起来，这一次，他要彻底打破军队之前的建制，而是将他们与自己的队伍融合起来，变成一个更加庞大、战斗力也更为强大的队伍，不过这支队伍从此不再与军方有任何的关系，一切，都由自己，与自己控制的傀儡赛亚人掌握着。
　　宋辉他们也没想到南岭县城的那支部队竟然也来到了这个名不见经传的丰城，不过所有人对军队的到来还是十分激动的，毕竟这样一来，总体的防守力量得到了很大的提升，而且他们都知道军队的领导者是谢天的朋友，对方对自己并无威胁。
　　赛亚人选择了总控大楼外的职工宿舍作为军队的驻扎场所，随后，谢天操控着他大摇大摆的来到总控大楼，以私下会谈的幌子，控制着赛亚人与自己一同进了总控大楼内的一个房间里，二十分钟后，两人一前一后的走了出来，赛亚人走后，宋辉他们都围住谢天，追问谈话的结果如何，谢天笑了笑，说道：“以后他们与咱们一起经营这里，各司其职、各尽其能。”
　　“谢大哥，他们也决定在这里长期驻扎了吗？”谢晓飞开口问道。
　　谢天点了点头，道：“不仅是长期驻扎，他们也有建立安全区的想法。”
　　刘牧有些担心的说道：“私自建立安全区，万一被政府知道了该怎么办呢？”
　　谢天随口说道：“我们只是在这里建立自己的安全区而已，又不是与政府作对，这个有什么好担心的？”
　　“也是……”刘牧讪笑一声，点头说道：“那咱们就放心大胆的干吧！”
　　……
　　赛亚人出了总控大楼，来到职工宿舍楼前，召集了所有军队，郑重宣布：“从今天起，我们与谢天的队伍合二为一，以后就是一个大团队了，我们主要负责安全问题，而谢天他们负责统筹与后勤问题，我希望大家以后能够通力合作，以这个发电厂为基地，尽全力将这个基地发展壮大并不断完善。”
　　下面的士兵中有人开口问道：“首长，那我们不北上了吗？另外，为什么不直接去南昌安全区呢？到了那里不是更加安全吗？”
　　赛亚人冷笑一声，道：“临时军委已经对军队的军衔、军籍做了新的编排，你们所有人都属于编外人员，换句话说，也就是已经被踢出了军队的行列，进入南昌安全区，最好的结果就是被重新编入军队，不见得更安全，反而更受约束，我们在这里长期驻扎，建立一个自己的安全区岂不是更好？”
　　随即，赛亚人说出了自己的想法，以及建立安全区的好处，上上下下明白了其中缘由，所有人也都表现的十分赞同，赛亚人随即说道：“从今往后，我们以小队、中队、大队划分，全军两百四十人划分为两个大队，每大队划分为两个中队，每个中队下辖两个小队，如此一来，每个小队刚好是三十人，一共八个小队，以24小时为周期轮番站岗，其他小队则每日进行常规的体能与战斗训练，在南岭的那段时间，你们的身体都快荒废了！如果不加强训练，在丧尸的面前只能沦为食物！”
　　训练，对这些士兵来说已经是很久没有再经历过的事情了，不过现在是特殊时期，随时都有被丧尸围攻的危险，所以赛亚人提出训练的要求，没有人有异议，只是尉官赵龙忍不住开口道：“首长，我们剩余的物资不多了，咱们这二百多号弟兄，不出多久就能消耗干净，得想办法找到物资才是。”
　　“这个我考虑过了。”赛亚人淡淡说道：“我之所以选择这里，而不是去南昌，很重要的一个原因就是丰城很小，并没有遭到过轰炸，这样一来，城里的物资也就得以保存下来，咱们加上谢天那边的人，一共才不到三百，丰城怎么说也是一个县城，里面的物资对我们来说十分充沛，所以我想我们可以组成搜索队，定期进入丰城搜寻物资，我们有武器弹药、谢天他们有那辆修好的步战车和重型卡车，这样一来，城里的丧尸就不是什么大问题。”
　　赛亚人的这番话让所有人的表情都轻松了许多，之前的步战车对他们来说是一块废铁，但是却已经被谢天的队伍废物利用了，那个东西绝对是冲击丧尸最好的利器，有了它做保障，进城寻找物资应该也不是什么难事。
　　随后，赛亚人又说道：“我们的任务一共有以下几点，第一，封锁电厂东南侧公路桥、西南侧铁路桥，并驻扎一定士兵看守，一旦发现任何丧尸或者人类的踪迹，第一时间向我汇报，有没有问题？”
　　“没有！”
　　众人回应的声音嘹亮干脆，赛亚人满意的点了点头，又道：“第二，我们要对整个电厂的防御进行加固，争取让电厂变成一个难以攻破的堡垒，这可能需要大量的人力去完成，有没有问题？”
　　“没有！”
　　赛亚人又道：“既然是要长期驻扎，那么单纯的食品物资根本不足以支撑整个安全区，我们需要的其他物资太多，诸如大功率发电机、起重机、工程机械等等，这些我想不用进城，在附近工业区就可以找到，这件事要抓紧时间落实，今天下午，我们就组织第一个小队在工业区内进行搜索，看到所有有用的车辆、机械，都要想办法给我开回来！”
　　在规模如此庞大的一个发电厂内部，几百号人却只有一台功率不足十千瓦的柴油发电机，甚至还不够驱动整个电厂的监控设备，这实在是有些尴尬，这些当兵的也没有一个具备此类的专业技能，这么多发电机组，一个也驱动不起来。
　　随后，赛亚人将队伍进行的重新的编组，每三十人一个小队，小队长、中队长，几乎都是那些未参与哗变的士兵担任，而大队长，则由顺子与他的一个兄弟担任，另外还建立了纪律办公室，专门负责考察全队上下的纪律与命令的完成情况，不仅如此，谢天还名义上送给赛亚人的队伍五百余公斤的各种食品，算是加强合作的一个亲密举动，如此慷慨的手笔，倒是让那些士兵们惊叹不已。
　　谢天将丰城发电厂命名为丰城安全区，安全区由自己与赛亚人“共同”管理，事实上还是自己说的算，再加上有顺子他们为自己向下层层管理，可以很好的把控安全区内的人员情况，确保一切都在自己的掌握之中。


第三卷 安全区


第77章 建设安全区
　　为了在工业区内寻找一些可用的车辆机械，赛亚人从军中挑选出二十余个擅长各类特种车辆驾驶的人，谢天也带着宋辉他们坐上了步战车，准备与军队派出的二十余人一齐到工业区里仔细搜索一番，谢天留着赛亚人在电厂坐镇，又怕那些士兵不好约束，便操控着赛亚人特别交代自己的手下要听从自己的命令与安排，还专门派出顺子前来协助，这才算真正的放了心。
　　军队派出了一辆军用卡车载人，又从煤场开出一辆重卡与铲车，再加上步战车，清一色的重型车辆驶出电厂的大门，第一站奔着附近的一家纯净水厂而去，这里有一家国内较为著名的纯净水品牌工业园，虽然濒临江水，但是纯净的水资源依旧难得。
　　对于这些民用建筑来说，步战车简直就是无坚不摧，断了电的自动门被轻易撞开，谢天通过对讲机命令士兵紧跟步战车，不经命令严禁私自下车，步战车绕道工厂的车间与仓库所在地，三两只身穿制服的丧尸对这些荷枪实弹的人类来说简直不值一提，很快，这家工厂内剩余的少量丧尸便被消灭殆尽。
　　谢天对驾驶步战车的祝进喜说道：“老祝，把仓库大门撞开，大门撞开之后就立刻后退，给后面的士兵让出空间。”
　　“好的！”祝进喜一边说着，一边调整步战车的方向，对准仓库的大门便撞了上去，轰隆一声，整扇铁门被撞倒在地，仓库里的情况赫然呈现在眼前：密密麻麻的纯净水桶，把千余平方米的仓库堆积了大半。
　　“太好了！”谢天兴奋的说道：“这么多的纯净水，足够我们使用很久的了！”
　　“桶装水的保质期，应该只有几个月吧？”身边的陈锋忍不住说道：“这些水恐怕储存不了多久。”
　　“不要紧的。”谢天毫不在意的说道：“即便是过了保质期，这些水依旧是密封的，不会被丧尸病毒污染，大不了以后饮用之前先烧开就是，不过这么多水对咱们来说，是一个强大的保障。”
　　“士兵下车，铲车和卡车全部开进去，尽量多装些水回去，回去之后将水卸下再过来，我们先搬他几车水回去！”
　　顺子接到谢天的命令，立刻带领士兵从卡车上跳了下来，铲车和卡车开进仓库内部，在铲车的帮助下，大量的纯净水被装入卡车，装满之后，卡车先返回发电厂，将纯净水全部卸下之后，又来回装了三次，也只不过将仓库中的水搬走了五分之一。
　　既然是要以电厂为中心，建立一个固若金汤的安全区，那么建材也成了十分迫切的资源，谢天带着一队人马又在电厂不远处的一家商砼工厂中找到了好几辆灌装水泥车，水泥都是满满当当的，用来加固围墙再合适不过了，而且该工厂内还有好几座水泥塔，里面贮存着大量的水泥，除此之外，还有混凝土搅拌车，对他们来说也是十分有用的，黄砂石子这些东西在这里更加的普遍，商砼工厂就有料场，大量的建筑用石子在这里堆放，而赣江边上有许多采砂船的砂场，黄沙堆积如山，用都用不完，开上铲车与卡车，一车车的拉回来便可以了。
　　至于建筑用的钢筋，谢天根本不需要出去寻找，发电厂大量的建筑都是钢结构，直接硬拆便可以了，这电厂对他们来说就是一个巨大的摆设，里面大量的设备根本就没有任何用处，这么多的发电机组，即便是保留一个，将来启用的话也足以应付数十万人使用了，其他的完全是资源闲置，还不如拆掉用来加固防御。
　　数百名士兵化身为建筑工人，在电厂一栋冷却塔前的空地上开始大量制备混凝土，整个电厂的院墙都要加固、增高，谢天计划至少要将院墙增高到三米，还要在人员居住的区域外建立一道新的围墙，新建的围墙不用砖，清一色的钢筋混凝土结构。
　　李小荷她们便成为了这几百号人的保姆，单单是做饭便让这些女孩子忙的焦头烂额，不过好在李小荷的协调统筹能力很好，即便是工作量很大，她们做起来也都有条不紊，在总控大楼下面，废砖搭建起了几口大炭炉子，做饭烧水几乎全在这里，那些士兵也很快意识到这些后勤的重要性，主动要求改变食物配给的模式，一日三餐都由李小荷她们负责，士兵每日饭点时按人按量前来领取食物。
　　近三百人的建筑队工作效率高的出奇，虽然这里没有几个真正懂泥瓦工的，但是加固院墙这种事情还是可以应付的得心应手，每天除了一个小队在负责安防，其他的人全部都投入到了加固防御的工程中来，有大量的人力物力，围墙只用了三天便全部加固完毕，加固后的围墙高三米出头、厚度达到四十公分。
　　在共同为了生存而努力的大基调下，整个团队的氛围都十分的和谐，院墙加固好了之后，在晚饭时，谢天当着近三百人的面，说道：“我和塞超同志商量了一下，想在院墙内，每隔五十米建一个简易的射击塔，有了射击塔，如果大量丧尸来袭，我们便能够以院墙作为依托、以射击塔作为制高点进行有效狙击，不过这个工程量有些大，我想听听诸位的意见。”
　　士兵们一时间议论纷纷，不过大多数人都持着一种赞同的态度进行讨论，毕竟谢天的提议也是为了这里能够更加的安全，如果有了射击塔，便可以充分发挥院墙的优势，使得院墙不再是简单的抵挡丧尸，还可以借此对丧尸进行有效杀伤。
　　谢天见绝大多数人都很赞同，便开口道：“射击塔的高度至少要达到六米，我们可以制作简易一些，电厂内有不计其数的钢材可以利用，射击塔以全钢架结构焊接不仅坚固耐用，而且建造起来省时省力，可谓是一举两得，不过目前来看，我们只有一台不足10千瓦的小型柴油发电机，切割和电气焊的设备也只有寥寥一两套，目前我们急需解决的问题，不是食物、水等生活物资，而是能源！”
　　校官胡海波开口说道：“能源对我们来说确实是一个大问题，我们守着一座电厂，却只能用车载电源和那台小型发电机作为能源，实在是有些郁闷，这点能源还不够我们的生活以及照明用电，确实需要尽快解决。”
　　谢天无奈笑道：“我们没有专业的人才，想运转这电厂里的发电机组，我看是痴人说梦了，不过大家应该记得之前在南岭县城，县医院有大功率的发电机组，我想，如果我们能想办法搞到那样的一台大功率柴油发电机组，对我们急需解决的能源问题，将是一个极大的帮助。”
　　一个二十多岁的年轻士兵放下碗筷，举手说道：“我是工程兵，当时南岭县城的电力就是我负责的，其实县医院那台发电机组的功率也并不算大，只有五百千瓦，不过二百千瓦就已经可以勉强维持那间医院的运转了，如果我们能搞到一台五百千瓦功率甚至更高功率的发电机组，那么无论是工业用电还是生活用电，都足够满足了。”
　　谢天欣喜不已的说道：“既然你是这方面的人才，那就太好了！你觉得，丰城市内，什么地方会配有发电机组？”
　　那工程兵说道：“几乎每家中大型医院都有自己的发电机组，不过医院的发电机组都是小型发电机组，如果想要大功率，还是工矿企业，这些地方大都配有大型发电机组，动辄五百千瓦、一千千瓦起步，丰城是一个煤炭城市，有不少大小煤矿，这些煤矿上，应该都有自己的备用发电系统。”
　　李阳站起来说道：“谢大哥，我看过附近的详细地图，在这电厂后面几公里就有一个煤矿啊！”
　　“那太好不过了！”谢天开口道：“今天天色有些晚了，明天一早咱们就过去那边看看，要是能把电力的问题解决掉，咱们日后的建设工作也可以更好的展开。”


第78章 电力系统
　　谢天的心目中，一直对这些大型工矿企业更加青睐，工矿企业有着寻常市区内根本找不到的各种机械与物资，所以在听说煤矿上大都有自己的备用电力系统之后，谢天便迫不及待的想要到李阳口中那个距离不远的煤矿一看究竟。
　　次日一早，谢天便带上三四十人出发前往电厂以西数公里处的一座中大型煤矿，步战车带头、后面跟着一卡车士兵与一辆空的重卡，还有一辆从电厂里找到的20吨起重车，这一次谢天准备把一切有用的东西都给搬回来。
　　车队刚一抵达煤矿门口，谢天便看到了大门内数十只游荡的丧尸，这些丧尸发现了人类的靠近，一个个显得十分暴躁，甚至有些已经开始攀爬电动门，对待这些丧尸根本不需要客气，谢天一声令下，步战车的射击孔内、后面载着士兵的卡车上开始不断的射击，子弹如割麦子一般放倒了面前所有的丧尸，随即步战车蛮横的重开大门，直奔着煤矿内部而去。
　　经过几番寻找，终于在煤矿内的绞车房旁边的一间结构房内，找到了发电机组的所在！
　　根据那个工程兵所说，这是一台功率500－1000千瓦的进口发电机组，价格大概在几十万，对于投资过亿的煤矿来说，这点钱根本不算什么，只是发电机组以及其附属的风冷设备已经安装到位，工程兵也不敢贸然拆卸，所以如何搬出来，成了一个相对棘手的问题。
　　谢天思忖片刻，命令士兵想办法拆掉房顶，然后用起重机将整个柴油发电机组吊起来，装在卡车上运走，这个办法虽然有些麻烦，但对于目前的情况来说，也没有其他更好的办法了，士兵们开始用各种工具一点点拆除结构房的房顶，为了避免暴力拆除损坏房内安置的发电设备，所以拆除的效率有些缓慢。
　　一个多小时后，房顶才被拆除完毕，士兵开车起重车来到跟前，士兵捆好钢丝绳并且反复衡量了一番数据之后，开始将发电机组由房顶吊起来，随后安放在重卡上，安放完毕之后，风冷设备以及储存的大量柴油也被吊装起来，这些设备都是现成的，带回去之后，落地就能使用。
　　卡车和起重机负责往回运输发电机组，谢天则带着其他人继续在煤矿内寻找其他可用物资，茶炉房里两台小型沸水锅炉被谢天相中，有了这个，再加上堆积如山的电煤，烧开水就简单多了，这两台小型锅炉可用一个用来烧食用水，一个用来烧日用水。
　　在矿上的机电修理车间里，焊机、切割机等设备应有尽有，有了这些东西，截取钢材与焊接的工作效率就可以大大提高，射击塔的建设可以完成的更加快速！
　　除此之外，煤矿内还有大量的工矿用炸药，这些自然也不能够放过，谢天还清楚的记得当初在抵御顾思远带兵进攻时，那些炸药所发挥的巨大功效，而这里的炸药储量足够他们把整个煤矿全部炸掉的了。
　　工作服、防尘口罩、手套、胶靴、纯棉内衣等劳保用品也是堆积如山，谢天也全部尽收囊中，在别人都尽全力寻找食品物资借以果腹的时候，谢天却更加青睐特种设备，建设安全区，单单有饭吃是远远不够的。
　　所有在煤矿中找到的物资都被堆积在了总控大楼的楼下，谢天命令士兵拆掉电厂南部的一排单层钢结构房，然后在总控大楼的后面重新搭建一个新的结构房，用来安放发电机，江西的夏天炎热，风冷设备也要安装到位才可使用。
　　发电机组被运到总控大楼后方的一块水泥地上，其他士兵便开始围着发电机组建钢结构房，李阳站在谢天身边看着士兵忙碌着，异常兴奋的说道：“谢大哥，这下我的特长终于有用武之地了！有了电力，我就可以启动整个电厂的监控系统，也可以对监控系统进行新的改造，如此一来，在总监控室，就可以将电厂周围所有的情况尽收眼底。”
　　谢天点了点头，说道：“你是学电子工程的，这些对你来说应该不是问题。”说罢，谢天又道：“对了，李阳，电厂内的监控设施安装的并不太符合我们的需求，不少监控设备都是对内进行监控，比如停车场、煤场以及建筑内部，能不能把其中一些没用的监控设备，全部安装到有用的地方上？我想在冷却塔还有烟囱上安装几台，这样可以俯瞰整个工业区内的情况。”
　　“这个没问题！”李阳笑着说道：“我大概看过这里的监控设备，有夜视监控、广角监控以及长焦监控，这些监控器都很高端，有电动云台，可以随意调整监控方向，回头我拆掉煤场几个长焦监控，安装在冷却塔上就可以。”
　　“嗯。”谢天拍了拍他的肩膀，说道：“这件事就交给你了。”
　　……
　　临近中午，发电机组与风冷系统都安装完毕，工程兵检查了总控大楼与宿舍楼之间的电路情况，将照明用电、空调用电、监控设备用电以及插座供电的线路连接在了一起，然后再连接到发电机组上，发电机组的功率最高可以达到一千千瓦时，足可以带动数百台家用空调，照明与监控设备自然也不在话下，发电机组的柴油机运转起来之后，近三百人自末世开始以来，再次感受到了现代生活。
　　电灯可以用了，应对高温天气，空调也终于发挥了它的作用，电脑也终于回归了人们的生活，虽然没有了互联网络，但是打打单机游戏、看看电影什么的，是完全没有问题的。
　　电力系统的建成，给众人打了一针强有力的兴奋剂，当天下午，没有人顾得上猫在房间里享受空调，士兵们开始在谢晓飞的带领下截取钢材并焊接钢制的射击塔，李阳带着几个工程兵开始拆除安装在电厂内部的监控系统，并且安装在需要的位置上，可以调节远近的长焦监控被装在了高高的冷却塔以及烟囱上，链接上线路，便可以借此俯瞰整个工业区，虽说清晰度稍微有些逊色，但大体上的情况依旧可以掌握的一清二楚。
　　步战车、卡车、铲车、起重车等重型机械本身就消耗大量柴油，现在添了这么一套发电机组，柴油的消耗量一下子提高了许多，谢晓飞不无担心的说道：“谢大哥，咱们没有多少柴油储备，这么下去，几天之后就把所有的柴油都耗尽了。”
　　谢天摆了摆手，并不在意的说道：“这里是工业区，旁边还有煤矿，在平时柴油的消耗量一定是非常大的，这里应该会有大量的柴油储备，回头我们出去找找，另外，煤场内不是还有一条铁路吗？我看这里的铁路线也没有接触网，铁路用的机车想必也一定是内燃机，柴油在这里，应该是很容易寻找的。”
　　谢晓飞点头说道：“煤场那边还停着一辆火车头呢，也不知道能用不能用。”
　　谢天笑道：“火车头咱们要他没什么用处，铁路网纵横交错，全靠道岔改变路线，稍有不注意路线可能就岔到别处去了，再说咱们也没人会开火车，不过你去看看那火车头里面还有没有柴油了，都给我弄出来。”


第79章 蜕变
　　从煤矿内找到的七八台切割机正在一刻不停的工作着，电厂内的大量钢结构建筑被肢解，截成谢晓飞所需要的各种规格，对电焊稍微精通一些的谢晓飞设计了一个射击塔的图纸，每个射击塔高六米，通体钢结构，由四条支架支撑，射击塔上方面积为四平方米，可供至少五人站立射击，并且有建议的铁梯以便士兵攀爬。
　　谢晓飞将所需的各种钢梁进行了数据的统一化，然后由士兵们一齐截取出来，最后再交给会电焊的士兵来负责焊接，焊接好的射击塔安装起来也十分方便，只需在安装位置的地面上挖出四个大坑，然后灌入混凝土，再将钢筋固定在混凝土中，待凝固后，直接用吊车将射击塔吊装到订好的位置上，四只脚与固定在混凝土上的钢筋焊接起来便安装完成了。
　　截料、制作、安装这三个步骤都有专门的人来负责，所以这项工作进行的十分迅速，不过偌大的电厂要按照谢天的想法每五十米都保证有一座射击塔，还需要一定时间来完成，虽然此时丰城内的情况谢天还没有派出赛亚人前往查探，不过就目前隔江观察丰城的动静，还并没有发现大量丧尸向北移动的迹象，谢天他们还有时间来巩固自己的防御能力。
　　将近三百号人虽然看起来确实不少，但是要完全支撑起一个安全区还是显得有些能力不足，一部分人要用来做好防御工作，一部分人还要进行战斗训练，剩下的人则需要扛起所有的劳动力输出，这么多繁杂的事情汇集在一起，人手便开始无法应付，谢天迫不及待的想要招揽一些可以为安全区尽一份力的幸存者，但是他没有电台，根本无法让幸存者知道，除了南昌，这里还有一个安全区。
　　谢天找来那个精通电路的工程兵，问道：“我记得高层建筑上都有那种一闪一闪的信号灯对么？”
　　那工程兵点头说道：“没错，那种信号灯全称是航标灯，是提醒飞机注意高度的。”
　　谢天又问道：“那这么说来，这几座冷却塔和烟囱上，肯定也有这种信号灯了？”
　　“肯定有的。”工程兵解释道：“这是国家明文规定的，45米以上的建筑必须设有航空障碍灯、航标灯，更何况这里的烟囱高度超过两百米。”
　　谢天点了点头，说道：“那就想办法把这些烟囱上的信号灯电源接上，让它们晚上能够正常工作。”
　　“这样，会不会引来丧尸？”工程兵有些担忧的问道。
　　“不会，你尽管去做。”这里没有人比谢天更了解丧尸，丧尸在夜晚虽然会被光线所吸引，但绝不会将注意力集中在二百多米的高空上，不然的话，岂不是所有的丧尸都想办法奔着月亮和星星而去了？丧尸也有他的本能，他只会对自己能够触及的光线敏感。
　　即将入夜，利用烧水的锅炉，大部分人得以简单洗上一个热水澡，赛亚人也洗去了身上的一股子酸臭味道，虽然是丧尸的身份，但是赛亚人浑身上下的机体组织在病毒的改造下有着极其旺盛的活力，身体更加不会散发出所谓的尸体臭味，甚至他不会出汗，皮肤也不会有新陈代谢，比人还要干净得多。
　　随即，赛亚人安排出两个小队的人员进行守卫工作，一个小队驻扎公路与铁路桥，另一个小队则分散在射击塔与电厂围墙周围进行巡逻，谢天要求所有夜间使用照明的人全部做好房间内的遮光工作，必须保证从外面看不到任何光线。
　　总控大楼的密封性很好，有些控制室与存放特殊设备的房间内根本就不设有窗户，只有通风管道，谢天偷偷挑选了一个十分豪华的工程师办公室作为自己的房间，有了照明电力的供应，他觉得自己也不需要再和其他人挤在总控室内打地铺了。
　　虽然办公室内也没有席梦思床，但好在地方宽敞而且装修豪华，谢天在这里打了一个两米宽、三米长的大地铺，倒是舒适的很，除了没有床，其他该有的应有尽有，就目前的情况看，这确实是自己所能做到的极致了，不知道赵子叶对这个环境满不满意，今晚给她一个惊喜，顺便赶紧把这个让人心猿意马的小妞办踏实。
　　天色暗下来之后，大部分人都回到各自的房间内休息，整个电厂陷入一片黑暗之中，只有几座烟囱上的航标灯每隔几秒钟闪上一次，发出柔和的光线，谢天知道这东西会对附近的人类有着极大的吸引力，末世里一片荒废，能有人造光线的地方，就一定会有人在，附近的幸存者一旦看见这里的光线，一定会知道这里有其他幸存者聚集。
　　安排好了一切，谢天来到总控室内，在女人居住的那一间门外敲了敲门，李小荷将门闪开一条缝，见是谢天，便问道：“谢大哥，你有事吗？”
　　“嗯。”谢天点了点头，道：“小叶在吗？”
　　“在。”李小荷笑了笑，道：“不过在换衣服呢，而且还有其他几个姐妹也在换衣服，所以我就不请你进来坐了。”
　　谢天尴尬的挠头笑道：“没事，让小叶出来一下，我有事找她。”
　　“子叶姐！”李小荷回头脆生生的唤了一句，道：“谢大哥有事找你呢。”
　　赵子叶重新穿好衣服，急忙跑出来，见到谢天后问道：“怎么了谢天，有事吗？”
　　“带你去个地方。”谢天微微一笑，拉着赵子叶的手便往外走，赵子叶根本不知道谢天早已经准备好了一个单独的房间，只是疑惑的跟着谢天上了楼，当谢天带她进入一个黑漆漆的房间内，赵子叶还以为谢天想在此与自己温存一番，正娇羞着，谢天却将门关上，忽然打开了房间内的灯。
　　“呀……”赵子叶瞬间羞红了脸，这间办公室的正中间地面上，铺着的地铺十分显眼，她虽然未曾经历过爱情方面的事，但想到谢天给自己的承诺，顿时也就知道谢天此举是为了什么，一下子说不出话来。
　　“这是我能做到的最好了。”谢天有些抱歉的笑了笑，将赵子叶揽在怀里，轻声道：“今晚就留在这里吧？”
　　赵子叶半晌没有反应，随后才轻轻点了点头，蚊子般的嗯了一声，道：“能不能……把灯关上？”
　　谢天却没有回答，将赵子叶的脸颊捧起来，俯身便吻了上去，他已经忍了很久了，今天一定要把这些天积攒下的邪火发泄干净，赵子叶这个女人，绝对的人间尤物，能占有这样的一个女人，是每个男人都梦寐以求的事情，这种情况下，自然要好好享受这种多方位的感觉，尤物不禁要靠触觉，更要靠视觉去欣赏，谢天又怎能将灯关掉？
　　柔软的地铺上，谢天动作极其轻柔的脱去赵子叶身上的衣服，她身上的皮肤白皙滑腻，挑不出一丝的瑕疵，在那烟灰色的t恤下，雪白的蕾丝内衣让人血脉喷张，与赵子叶的身体一样，显得无比纯洁，下身的牛仔裤刚好卡在双S曲线的腰肢，谢天一边亲吻着，一边将牛仔裤的扣子解开并缓缓由赵子叶的双腿褪下，配套的白色蕾丝小三角暴露出来，中间那微微的鼓起正是女人那最为私密的所在。
　　此时的赵子叶早已经羞的不敢睁眼，美目微闭，浑身的皮肤开始渐渐泛起羞赧的红潮，谢天轻轻将赵子叶胸衣的挂钩解开，两只傲人的乳峰便一下子蹦了出来，那极佳的弹性使得双峰晃动不已，雪白中带着两点粉嫩的红晕，煞是诱人。
　　面对如此完美的躯体，便是谢天早已经品尝过性的滋味，此刻也不免有些紧张，赵子叶最后一块遮掩也被谢天褪去，随后呼吸急促的谢天也将自己身上的衣物全部解除丢到一边，温柔的抚摸与亲吻着赵子叶的躯体，待到这个未经人事的女人准备充分之后，谢天一鼓作气，彻底将其变成了自己的女人。
　　在谢天温柔的索取中，赵子叶的眉头由紧蹙变为舒缓，美目也愈发迷离，原本僵硬的身躯更是逐渐柔软，这一夜，她蜕变成了一个真正的女人、属于谢天的女人。


第80章 E2？
　　当晚，谢天将初经人事的赵子叶折腾至了午夜，赵子叶的体力几乎在欢愉中耗尽，最后迷迷糊糊的在谢天怀中睡去，谢天也得到了极大的满足，末世中，得到了异能、组建了队伍，现在又收获了一个曾经风靡万千的女人，生活愈发的惬意起来。
　　立足丰城，谢天有自己的打算，他不去与政府作对，但也不完全相信现在早已经大乱的政府，尤其是在临时军委开始执政之后，他更是不敢轻易的让自己受到政府的约束与管控，目前最重要的，就是丰满自己的羽翼，世界已经开始再一次变革，只是现在还仅仅是个开始，谢天相信，随着丧尸病毒在不同宿主身上的进化变异，丧尸的实力会越来越强，觉醒者也会越来越多，那个时候，想必临时军委也难以把控全国的局面，而自己，就是要在这之前，迅速强大起来。
　　睡下之后，谢天操控着赛亚人悄悄出了卧室，准备趁着天黑到丰城市区看看，只是自己安排下的哨兵给自己带来了些许麻烦，这些哨兵把守着进城的大桥，想悄无声息的过去已经不太可能。
　　徒步走近赣江上的公路桥，十多个在此担任防守任务的士兵已经看见了赛亚人的靠近，还以为赛亚人是来检查这里的防守情况，便站成一排，向赛亚人敬了一个军礼。
　　赛亚人摆了摆手示意放下，开口说道：“我要进城一趟，你们不要声张。”
　　“进城？”士兵们被赛亚人的话惊住了，来的路上大家都看到了丰城的情况，丰城作为一个小城市并未遭受到轰炸，也就是说，里面一定还有大量的丧尸存在，可赛亚人却要深夜进城，那不是相当于自己把自己往丧尸堆里送吗？
　　“首长，这个时候进城最危险，要不还是等明天吧？”一个士兵开口说道。
　　赛亚人淡淡说道：“你们不用操心，继续做好你们的防守工作，其他的不用管。”说罢，赛亚人跨过横在桥面上的路障，对一众士兵说道：“你们只当没见过我，继续防守！”
　　“是！”
　　为了避免深夜开车闹出太大的动静，谢天只能选择让赛亚人徒步出发，过江之后再想办法找寻其他的交通工具，在徒步奔袭了近五公里之后，谢天才在路边找到一辆可以使用的蒙迪欧。
　　丰城的市中心很小，道路也相对狭窄一些，丧尸的数量很多，且大部分都集中在街道上，赛亚人一进城汽车就开不动了，只能将车丢弃，下车徒步行走，不过丰城虽然很小，但也算是麻雀虽小五脏俱全，见到的几家粮油站还都有一定的存货，超市里的物资也十分可观，这个城市里的物资，足够几万人消耗一段时间，只是想把这些物资运出城有些困难，现在自己已经开始着手建立一个安全区，人多眼杂，物资的来龙去脉一定要让所有人无法怀疑才可以，不能总是依靠赛亚人偷偷摸摸的搞定，毕竟其他人也不是傻子，而且赛亚人自己能力也有限，所以这些物资，必然要带着军队进来从丧尸手里抢了。
　　闹市区里的一个小广场上，大量丧尸在此聚集，而且都好似发了狂一般的冲撞起一栋二层商铺的卷帘门，谢天心中诧异，操控着赛亚人凑了上去，接近那栋商铺的时候，赛亚人便已经闻到了一股人类身上的气味，想必这商铺中肯定有幸存者，所以才会引来这么多的丧尸围攻。
　　眼看那卷帘门即将被丧尸冲破，楼上传来女人声嘶力竭的尖叫声，一个男人气急败坏的破口骂道：“臭婊子，你妈还嫌死的不够快是吗？再他妈叫唤老子就把你丢下去喂丧尸！”
　　女人不甘示弱的吼道：“现在丧尸已经快撞破大门了！你骂我有什么用？再不想办法，咱俩都得完蛋！”
　　“去你妈的！”男人怒骂一声，片刻之后，一个女人的身影从二楼窗口飞了出来，跌落在丧尸群中。
　　女人落地时迸发出的鲜血立刻吸引了这帮丧尸的注意力，一大堆丧尸瞬间围了上去，那女人不断的发出惨叫，没多大会儿，惨叫声便不见了，传入耳中的，是衣服与皮肉的撕烂声。
　　就在那群丧尸还在享受美味的时候，左侧传来一阵极为快速有力的脚步声，谢天抬头看去，只见一只体型比赛亚人还要大一圈的丧尸疯狂奔来，速度极快，而且一路横冲直闯，凡是挡在他面前的丧尸都被他撞飞了出去，好一个霸道无比的气势，连赛亚人都不自觉的后退两步，谢天立刻便断定，这只丧尸比赛亚人还要强！
　　没能围在女人尸体身边的丧尸都被吓的远远躲开，而那些一心扑在尸体上大快朵颐的丧尸却对此不闻不问，只顾着低头进食，那大块头三两步奔到尸体边来，一把抓起一只正抱着大腿啃噬的丧尸，将其举在头顶，随即猛然用力，那丧尸便被摔出去十多米远。
　　其他几只还在进食的丧尸此刻也慌忙退开，只剩下一只不识相的丧尸还趴在地上不断的撕咬着尸体上的血肉，那大块头有些震怒，上前用手臂将那丧尸的头颅勒紧，另一只手将丧尸的身体拦腰抱住，双臂间猛然用力一拉，竟然活生生的将那丧尸的头颅从脖子上扯了下来！
　　谢天惊住了，妈的，从没有见过如此暴利的丧尸，即便是E1也不会对自己的同类痛下杀手，这个大块头，莫非是E2不成？乖乖，进化丧尸不仅是肌体得到了进化，连脾气也越来越暴躁了？
　　那E2赶走了围在尸体身边的丧尸，自己便抓起尸体的一条胳膊，双手将胳膊从躯体上扯下，放在嘴边大口啃噬起来，那咀嚼声让人毛骨悚然，那一口尖利的獠牙更是恐怖至极。
　　此时此刻，谁都没有注意到二楼窗口闪过一个人影，那人正在顺着窗口努力向房顶攀爬，看起来似乎是想躲到楼顶躲避丧尸，谢天心知正在被啃噬的女人便是被这个男人丢下来的，心中一阵厌恶，再想到眼前这只进化丧尸，毫不犹豫的掏出手枪来，瞄准二楼窗口的黑影便开了一枪！
　　“啊！”那黑影惨叫一声，立刻从二楼窗户上坠落下来。
　　对其他丧尸来说，这又是一顿美餐，顿时好些丧尸便涌了过去，那进化丧尸正在进食，却是一个标准的霸权主义，一看其他丧尸竟然敢抢夺自己的食物，顿时丢掉手中啃噬的仅剩骨架的手臂，三两步冲了过来，毫不留情的对着那些丧尸大肆攻击。
　　那些丧尸在他的面前根本就没有还手之力，很快便被打散，那进化丧尸驱赶走了所有的竞争对手，这才将那男人的尸体抗了起来，与那女人的尸体放在一起，然后继续啃噬女人剩余的躯体部分。
　　谢天真是开了眼界，这么霸道护食的丧尸他还是第一次见到，这个大块头，难道是E2？
　　究竟是E1还是E2对谢天来说都是最重要的，眼下他所考虑的，是如何才能干掉这只进化丧尸，然后让赛亚人吞食他的脑干与脑垂体，再给自己多添一颗结晶体。
　　身边有大量的丧尸围聚，但没有一只丧尸胆敢靠近对方，谢天将枪口对准那进化丧尸的头颅，咬了咬牙，连开三枪！


第81章 丰盛晚餐
　　谢天本就没有奢望这三枪能够轻而易举的干掉这只E2，但多少也应该能给对方带来一定伤害，三枪均命中对方的头盖骨，但却根本没有收效，那E2的头盖骨如钢板一般，手枪的子弹根本难以贯穿，三颗子弹不但没有给对方带来实质性的伤害，反倒是将正在进食的E2瞬间激怒。
　　谢天的心中还打着如意算盘，心说这里有那么多的丧尸，这只大块头不可能分清楚子弹射出的方向，更不可能在丧尸群中找出自己，但是很快，他便发现自己错了，那E2抬起头来，红通通的双眼根本没有在其他丧尸身上停留，直接锁定了自己。
　　“吼！”E2发出一声如炸雷一般的嘶吼，一把将手中那血淋淋的人骨丢了过来，那人骨在赛亚人的瞳孔中越来越大，速度和力度极快，直奔着赛亚人而来。
　　“真他妈准！”谢天顿了顿，赶紧侧头闪过去，位置刚空出来，一只稀里糊涂的丧尸围过来站在了赛亚人刚刚的位置上，碰的一声，那骨头便砸在他的脑门上，连鼻子都拍扁了，黑血流个不停。
　　这只E2并没有就此放过赛亚人，而是对食物不管不问，直接奔着赛亚人所在的方向狂奔而来，那速度比E1还要快上许多，谢天心中一惊，不明白这E2为什么如此记仇，为了报复，甚至连食物这么大的诱惑都能抛弃，当即赶紧后退，一边后退，一边举起枪来，对着那E2射击。
　　子弹打入E2的面部，但是并没有能形成任何贯穿伤，一颗子弹将E2的右眼睛打爆，子弹应该留在了眼窝中，另一颗子弹打在颧骨上，效果甚微，其他打入身体内的子弹更加的不堪，这E2简直如当日所见的变异野猪一样厚皮，普通子弹对他来说简直就是毛毛雨，看来对付这种东西，必须用穿甲弹甚至反器材武器才能给予重创。
　　谢天操控着赛亚人一边后退一边还击，手枪子弹打光了，便从背后将背着的突击步枪拿在手上，E2距离谢天越来越近，谢天慌乱中一通乱射，但奈何突击步枪的精度比手枪略低，再加上对方移动的速度太快，满弹夹的子弹都打出去了，但真正打在E2身上的子弹却很少，更别提什么杀伤效果了。
　　E2的速度很快，谢天心知无法躲避，便将枪丢在地上，准备迎战，那E2一路摧枯拉朽般的将其他挡路的丧尸撞飞出去，一靠近赛亚人，便迅速的挥拳袭击，动作之快，简直是毫不犹豫。
　　谢天以双手去挡，暗想着赛亚人的实力已经远超E1，与E2的差距也不会太大，但当他双手堪堪挡住对方拳头的时候，才发现对方这一拳的力道大的惊人，双手刚刚托住对方的一刹那，双臂便承受了巨大的力道，片刻间双臂便难以承受，不由自主的弯曲下来，只是这一下的缓冲并没有将对方的力道卸掉多少，谢天拼命抵挡，这力道甚至连双腿都难以承受。
　　就在谢天还未能将对方的第一拳完全化解的时候，E2又一只拳头呼啸而来，这一拳由侧面勾来，力道与速度丝毫不比第一击差，谢天心知以赛亚人的躯体硬抗肯定要受重创，当即丢掉紧托住对方的双手，直接侧身摔倒在地，就地一滚，算是堪堪躲过。
　　只是那E2并没有见好就收，好像对赛亚人充满了杀意，忽然间狂怒的张口，口中探出四只尖利无比的獠牙，再加上他已经瞎了一只眼睛，满脸的血污以及右眼窝那深深的黑洞，显得异常可怖。
　　谢天看着对方瞎掉的右眼，忽然灵机一动，虽然暂时不知道该如何才能给予对方致命的杀伤，但对方依旧是以人类的机体为蓝本进化的，眼睛就是他视觉的来源，即便他的身体再强悍，那里也是相对脆弱的所在！
　　军用匕首被抽了出来，赛亚人后退数步与E2对峙着，仅仅一眨眼的功夫，E2再次冲了过来，谢天猫着腰等待机会，赛亚人的身体并没有收到伤害，他还有着十足的爆发力，谢天要争取一击制胜，目标便是E2仅剩下的左眼！
　　狂奔中的E2已经越来越近，挥出拳来准备一拳将激怒他的赛亚人的头颅打爆，谢天等待着最佳时机，就在对方即将击中自己的时候，忽然一个后退，紧接着双腿弯曲，用力在地面一蹬，身体便已经高高跃起。
　　E2的进攻是没有任何套路可言的野蛮击打，但是赛亚人不同，他完全由谢天操纵着，最大的优势便是智慧，E2见谢天高高跃起，这显然超过了他对自己同类的认识，自己的重击再次落空，他愤怒的举起双手想要抓住飞跃而至的赛亚人，但是一把尖利的匕首却已经刺入了他的左眼！
　　就在匕首刺入E2眼窝的那一刻，谢天感觉到赛亚人的腰部已经被E2用双手托住，这个时候已经顾不得这么多了，谢天手腕一拧，连带着手中那把匕首瞬间将E2的左眼搅成稀巴烂，随即，他挥起手臂，狠狠的将匕首刺入了E2的左耳之中，匕首深深的插进耳中，还没来得及拔出来，赛亚人便已经被狂怒的E2狠狠的摔在地上。
　　谢天本以为丧尸是没有感觉神经的，所以他们才无法体会到疼痛的感觉，但是这只E2的表现却让他有些惊讶，E2捂住自己的左眼愤怒的吼叫着，看起来，似乎他真的很痛，而且这E2也明显要比普通丧尸甚至E1高级，原因便是这孙子竟然记仇！从自己开枪的那一刻到现在，他都死死的咬住自己不放。
　　E2此刻失去了双眼，而赛亚人的身体也不乐观，刚才的狠狠一摔，赛亚人的右臂先着地，此时此刻手臂已经很难再使上力气，不过E2的危险已经降低了许多，最起码他看不见了，行动上，会受到极大的制约。
　　谢天的想法有些乐观，E2没有了视觉，但他凭借嗅觉依旧可以感受到赛亚人所在的方位，这一次，对方似乎更加的狂躁了，不顾一切的便朝着自己冲了过来，谢天连滚带爬的站起来，毫不犹豫的便冲向不远处正在抢食尸体的丧尸群中。
　　E2仅仅能够通过嗅觉辨认赛亚人所处的方位，但是当赛亚人先一步进入丧尸群之后，他便开始受到了极大的制约，正在抓紧时间进食的丧尸群被他撞的七零八落，地上躺着的尸体他根本感觉不到，轰隆一声被横躺在地面上的尸体绊倒在地，随即又爬起身来，继续追逐赛亚人身上的气味。
　　谢天发现E2此刻对自己的威胁已经不大，他仅仅能通过气味辨别自己的方位，却根本不知道在他与赛亚人之间是一个什么情况，谢天奔跑至一辆汽车背后，那E2便直挺挺的撞了过来，轰的一声撞在车的侧面，汽车整个侧面都被撞扁了进去，而E2自己也被变形的钢铁卡在其中。
　　趁着E2暂时还没有脱身，谢天急忙跑回去将自己刚才丢弃的突击步枪捡了起来，从身上取出一个弹夹，填装完毕之后直接从背后对着E2的后脑勺射击。
　　E2的后脑下方与脖子的连接处有一个凹陷，这里没有了坚硬的头盖骨保护，再加上子弹的连续攻击，很快便招架不住，直到那E2的后脑被子弹打出了一个大窟窿，谢天才终于松了口气。
　　其他的丧尸根本没有心情观战，全部都在疯抢那一男一女两具尸体，谢天费劲九牛二虎之力，将卡在汽车里的E2拉了出来，第一件事，便是从E2后脑的窟窿里，将他的脑中的一切物体全部掏了出来。
　　E2的结晶体比一般E1的结晶体要大上一号，就好像不同大小的蚌孕育出的珍珠也各不相同一样，这颗结晶体通体如琥珀一般呈半透明状，黑红色，表面光滑无比，而他的脑干、脑垂体，也比一般的E1要大得多，对赛亚人来说，这绝对是一顿极为丰盛的晚餐。


第82章 第一批幸存者
　　有了E2的脑干与脑垂体，赛亚人对两具尸体根本不屑一顾，将一堆大补的东西吞入腹中，谢天便不准备继续留在丰城市内了，自己已经找到了几个物资聚集点，将来若是需要，可以直接带兵进来取。
　　赛亚人从城里步行走了出来，找到自己之前丢弃的那辆车，驾车朝着赣江驶去，返回安全区之后，谢天让赛亚人回房间好好休息，顺便消化一下刚刚吞噬的大补食材，自己也能好好睡上一觉，安全区内的琐事繁多，目前还没有真正形成规模，太多的事情需要操心。
　　翌日清晨，谢天便早早的醒了，见身边的赵子叶还在熟睡，手臂挽着自己的脖子，睡的十分香甜，谢天不想打扰她，便小心翼翼的将她的手臂拿开，准备轻轻的起床出门，但是赵子叶却感觉到了谢天的动作，缓缓睁开眼来。
　　“你醒啦。”赵子叶看着谢天近在咫尺的脸庞，微微一笑，一脸甜蜜的说道：“这么早准备去干什么？”
　　谢天笑了笑，在她的额头轻吻一下，道：“安全区刚刚建立，事情太多，不起来监督一下实在是不放心，你再睡一会儿吧。”
　　“不睡了。”虽然经过了昨晚的洗礼，赵子叶却依旧像之前一样容易害羞，轻轻坐起身来，红着脸说道：“我去洗个澡，下面都是你的东西……”
　　谢天心知她说的“东西”是什么，现在这年月，找物资的时候谁也没顾得上带几盒安全套以备不时之需，再说谢天也并不喜欢用那东西，感觉如穿着袜子烫脚。
　　从房间里出来，其他人都已经开始在忙碌了，李小荷她们开始张罗早饭，李阳继续完善着发电厂内的监控系统，一部分士兵们开始换班站岗，其他的大都在忙着焊制射击塔，唯独不见谢晓飞，平日里谢晓飞的劲头是很足的，这些士兵截钢材、焊架子都离不开他的监督与指挥，今天不知道是怎么了。
　　“雨菲。”刚好谢雨菲端着脸盆从楼下的锅炉里打了一些热水，谢天便叫了她一声，问道：“晓飞呢？”
　　谢雨菲笑了笑，说道：“他今天有些不舒服，总说头晕，浑身使不上劲儿，连起床都力气都没了，我让他在里面休息呢。”
　　“怎么回事？”谢天关切的问道：“生病了吗？”
　　谢雨菲摇了摇头，说道：“乔医生给他看了看，他没有发烧也没有感冒，也没发现身体有什么异常，可能是这两天太劳累了吧。”
　　谢天这才放下心来，说道：“那就让他今天好好休息休息吧。”
　　谢雨菲抿嘴一笑，说道：“我去给他洗把脸，晓飞让我告诉你，今天的工作他可能无法完成了，还说希望你不要生气，他身体好些之后会尽快把工作做完。”
　　谢天摆了摆手，道：“你让他安心休息吧，工作还有其他人。”
　　谢雨菲走了之后，谢天便来到士兵们焊制射击塔的地方，谢天自己曾经焊制过那辆沃尔沃，多少也掌握一些切割和焊接的技巧，便跟着做起电焊来，士兵们已经截好了一大堆钢材，焊接的速度也很快，两三个小时就能焊接好一座六米高的射击塔。
　　所有人都在忙活着自己手头上的事情，总控大楼忽然传来一声刺耳的电流声，随即，楼体外悬挂的扬声器传来李阳的声音，道：“谢大哥，有一只车队从东南方向过来了！”
　　谢天听后一愣，随即丢掉手中的电焊狂奔至总控大楼里的监控室，车队意味着一定是人类，如果是幸存者便是件好事，如果是南昌安全区的士兵，那恐怕多少就有些麻烦了。
　　总控室里，李阳和老郑他们面对着整面墙的液晶屏幕，正在聚精会神的盯着其中一块，李阳见谢天进来，便急忙说道：“谢大哥，你快来看看。”
　　谢天凑到跟前，发现屏幕上的画面，是安装在冷却塔顶端的长焦监控拍下的，李阳已经将焦距拉到最大，但也只是能在屏幕上看到十多辆如火柴头一般大小的模糊形状，那些模糊的形状四四方方，正在整齐的匀速移动，虽然不清晰，但也可以看出是车队无疑。
　　“这么多车？”谢天有些惊讶的说了一句，随即对李阳说道：“这距离我们大概有多远？”
　　“二十公里左右吧。”李阳开口说道：“他们走的是咱们来时的那条路，避开了丰城市里，直接从东南方向过那座大桥，应该是奔着咱们来的。”
　　谢天点了点头，说道：“可能是晚上发现了咱们的航标灯，所以才赶过来的。”
　　李阳有些疑惑的问道：“谢大哥，你说这些人是幸存者还是军队？”
　　“不确定。”谢天一脸严肃的说道：“看这些车辆的大小，应该都是小型车，没有军队那种大卡车，我觉得幸存者的可能多一点，毕竟南昌北距离咱们这里有将近一百公里，再加上有建筑物遮挡，他们很难发现咱们的航标灯。”
　　随即，谢天想起刚才李阳竟然接通了悬挂在楼体外侧的扬声器，便问道：“扬声器的麦克风呢？”
　　李阳从桌面上拿过一个手机用的蓝牙耳机，递给谢天说道：“用这个就可以，按一下开关就处于打开状态了。”
　　“这个？”谢天疑惑的问道：“电厂以前的广播就是用这个放的？”
　　“不是。”李阳笑了笑，说道：“我查看线路的时候发现以前的麦克风摔坏了，所以就用蓝牙耳机搭配手机改造了一下，充当广播用的麦克风。”
　　“行啊我说……”谢天没想到李阳还有这个本事，夸赞一句，道：“真有你的李阳，你捣鼓电路电子这些东西，比我们这帮一知半解的大老粗要强多了！”
　　李阳有些不好意思的挠了挠头，谢天按下了蓝牙耳机上的开关，随即，开口说道：“全体人员注意，防守士兵立刻退回电厂内部，东南方向有一支车队正在靠近，所有士兵做好战斗准备！”
　　既然还不能确定对方的来意，必要的准备是一定要做好的，而外面的士兵刚才通过扬声器听到有车队在靠近，也都是脑子里绷紧了一根弦，听到谢天说要做好战斗准备，士兵们急忙放下手中的工作，立刻准备好武器，在顺子与其他几名军官的协调安排下，在宿舍楼前完成列队。
　　靠公路与大门一侧的围墙内已经安装了十余个射击塔，谢天让赛亚人从房间里走出来，站在阳台上对着下面的士兵大声说道：“1、2两个小队负责正门防守，3、4小队负责在射击塔上防守，5、6小队到电厂东南角、7、8小队到电厂东北角，随时听候安排，所有小队长保持对讲机持续通话！”
　　收到命令的士兵立刻开始按照命令向不同的方向出发，严阵以待，以防止对方来者不善。
　　显示屏里的车队已经越来越近，待到还有不足两公里的时候，谢天已经可以清楚的看到对方车辆的品牌以及型号，看起来这支队伍有些鱼龙混杂，一共十六辆车，只有两辆大切诺基，其他的车辆各式各样，均不相同。
　　谢天对李阳说道：“你继续监视，我下去看看。”说罢，人已经跑了出去，直奔着电厂大门而去。
　　很快，那些车辆便接近了电厂大门，近在咫尺时，站在射击塔上的谢天朝着天空开了一枪，车队应声停下，谢天这才开口问道：“你们是什么人？”
　　排头的一辆卡宴上走出一个漂亮女人，那女人身材极好，大约有175公分左右，穿着一身紧身的皮衣、一头乌黑的卷发，显得飒爽无比，个性十足，那女人单脚踩着卡宴的前车胎，顺手摘掉了茶色的墨镜，开口道：“我们是幸存者，昨晚看到你们的航标灯，所以今天天一亮就赶过来了。”
　　“你们从哪过来？”谢天皱眉问了一句。
　　“南昌。”那女人气场十足的说道：“我们本来想去昌北安全区，但是那里的条件太苛刻了，不仅要收缴一切物资和武器，还要我们完全服从他们的安排进行劳作，我们不答应，本想去长沙看看，结果发现了你们的航标灯，就过来看看，请问你们这里是安全区吗？”
　　“是。”谢天点了点头。
　　那女人干脆走进了一些，站在围墙下面，盯着谢天问道：“看你们有这么多军人，你们是不是军方设立的安全区？对进入安全区的人有什么要求？”
　　谢天轻笑一声，淡淡道：“这里不是军方的安全区，和军方的规矩也不一样，想加入安全区，我们不要你们的武器、不要你们的物资，但只有一点要求。”
　　“什么要求？”
　　“服从统一安排。”谢天一脸淡然的说道：“我们不会逼你们做事，更不会用不公平待遇对待你们，但你们要服从安全区内的安排，每个人无论能力的大小，都必须要对安全区有所帮助，不服从安排的请离开；心怀不轨的，我们也不会手软。”
　　女人饶有兴致的看了谢天一眼，问道：“要服从的安排，比如哪些？”
　　“会用枪、能打仗的，加入护卫队；会洗衣服、做饭的，专做后勤；有专项技能的，发挥个人特长；实在没有什么能力的，打打杂、做做搬运工什么的也可以，总之一点，我们这里不养闲人！”
　　女人微微一笑，说道：“听起来很公平，成交！”


第83章 良性发展路线
　　谢天建立安全区的目的就是吸引幸存者的加入，借此来扩大整个安全区的实力，所以对这支车队的到来，他本身是十分欢迎的，只是不知道这些人是不是当初曾经跟着军队一同从南岭县城出来的人，若是那种人，就实在是让人头痛了，你收留他们，就必须得养着他们，他们又不愿意劳作以及服从管理，如果不给吃的还要造你的反，这种买卖谢天不愿意干，后患无穷。
　　不过这些人看起来纪律性倒是很强，那女人似乎是这支队伍的领导者，她一人与谢天谈判、一人答应谢天的要求，其他人却从未有人出面反对过，那女人同意谢天的要求之后，便开口问道：“现在能让我们进去了吗？”
　　“你们一共有多少人？”谢天开口问了一句。
　　“一共五十八人。”
　　“武器的情况呢？”
　　“六把手枪，一把冲锋枪，自动武器就这些，其他的都是刀具一类。”
　　谢天点了点头，说道：“在安全区内，除非特殊情况，不得携带武器，这一点，没异议吧？”
　　“没有。”女人很干脆的点了点头。
　　谢天从射击塔下来，走到大门前，对守卫的士兵说道：“开门吧，让他们进来。”
　　负责防守大门的士兵将门打开，那女人钻进卡宴里，重新发动汽车，带领着十多辆汽车开了进来，谢天招手示意卡宴在自己跟前停下，拉开副驾驶的车门坐了进去，说道：“我带你们去宿舍区。”
　　那女人在谢天的指引下缓缓驾驶着汽车，侧过脸来看了谢天一眼，问道：“你们这里是什么人在管理？”
　　谢天淡淡说道：“我和另外一个曾经的军队领导。”
　　“噢……”女人若有所思的点了点头，看了谢天一眼，道：“我看你也挺年轻的，咱俩应该差不多大，这安全区里的人，尤其是那么多士兵，怎么会甘心服从你呢？”
　　谢天笑了笑，说道：“只要你做出的决定是正确的，那么大家自然会服从你。”
　　女人爽朗的一笑，说道：“懂了。”随即，伸出一只手来，说道：“我叫杜悦薇，从广西一路逃到这里，这几十人都是一路筛选出来的，信得过也靠得住，我既然愿意加入你们，就甘愿服从你们的安排，但我也只有一个要求，就是公平。”
　　“我叫谢天。”谢天点了点头，与杜悦薇握手之后，说道：“永远不会有绝对的公平，但我保证每个人都能根据自己的实际能力与发挥的实际作用，得到最公平的回报与待遇。”
　　……
　　电厂的宿舍楼至少能满足千人的住宿需求，而且其他建筑都可以加以利用，谢天保守估计，偌大一个发电厂，装几万人根本不是问题，眼下唯一的问题是人太少，除去这些士兵之外，其他的劳动力太少，士兵终归是防守的中坚力量，现在让他们轮流出劳动力实在是无奈之举，等将来人多一些了，这些士兵就可以专门负责自己的本职：进攻与防守。
　　车队在宿舍楼前停下，谢天将这些人安排在宿舍楼的第三层，一层二层全部住满了士兵，让他们住在三层，也可以起到一定的监管和制约作用，杜悦薇对此没有什么意见，下车之后便安排其他人将车辆停好，随后，这五十八人全部从车里下来，这其中大部分都是20－40的青壮年，看来末世中，能经过一路坎坷活下来的幸存者大都在这个年龄段。
　　杜悦薇抱着肩对面前的五十多人说道：“咱们被安排在第三层，大家先上去收拾一下房间，把自己的东西、物资都带好，半个小时后在楼下集合，根据安全区里的安排做事，有没有问题？”
　　“没问题。”
　　出乎谢天意料的是这些人对杜悦薇的话似乎十分遵从，打一开始，杜悦薇便俨然一副领导者的架势，而这短暂的接触下来，谢天愈发对这个女人好奇起来，不知道她这样一个女人，是如何能够在末世里，领导着这样一支队伍，这队伍甚至比自己的那支队伍还要庞大数倍。
　　眼看着这些人用最快的速度从车里把自己的物品拿出来，然后迅速到三楼，十分随意的安排好房间便开始进行打扫和整理工作，二十多分钟之后，这些人便重新在楼下集合，开始等候安全区的差遣。
　　谢天面对这些人，开口说道：“既然愿意服从安全区的管理，而且愿意为安全区付出劳动，安全区自然也会提供一定的回报给大家，凡是参与工作的，根据工作的不同种类与工作量，我们会给予一定的物资补助，相当于各位的劳动报酬，稍后我会让人过来登记你们的身份、姓名以及各自擅长的工作，然后根据实际需要，为大家安排具体事宜。”
　　这下让所有人都有些惊讶，他们本以为安全区不收缴个人物资就已经很不错了，没想到劳动还会获得报酬，一个个都面露惊奇，连杜悦薇都有些诧异的看着谢天，满脸的疑惑与不解。
　　谢天这个时候开口说道：“我们既然要建立安全区，就自然要建立一个公平并且符合社会规律的场所，我们保障诸位的安全，也自然不会借此要求诸位白白为安全区工作，毕竟所有人都是要活命的，如果你们的物资用完了，难道诸位以为我们还会逼着你们饿着肚子为安全区工作吗？”
　　随即，谢天又道：“目前的安全区只是刚刚成型，很多制度还没有完善，目前我们有一定的物资储备，如果将来物资缺乏了，我们就会组织搜寻队进城寻找物资，这个是军队的任务，我们会用充足的物资来维系安全区的稳定，各位也可以根据自己的实际能力，考虑是否加入军队，当然，越危险的工作，得到的报酬也就越多。”
　　说着，谢天顿了顿接着说道：“这只是目前关于将来发展方向的一个大概雏形，如果将来安全区里的人多了，我们也必然会做出相应的调整，比如安全区自身使用不了太多劳动力的话，那么剩余的劳动力我们不可能全部去养活，这些人便可以自由组织劳动来换取报酬，比如可以组队进城寻找物资、或者在安全区内为其他幸存者提供各种服务以换取报酬等等，将来人多了之后，难免会有各种物资之间的交易，安全区也会根据目前的粮本位趋势，制定出其他非食品类物资的合理价格、或者将来会对安全区内的人制定一个合理的税收政策用来保证安全区的运行，总之一句话，请大家相信我们会把安全区愈发的完善起来，尽可能的，与之前的正常社会挂钩。”
　　杜悦薇与其他人听到这番话之后更加的惊讶，他们没想到谢天心中竟然对安全区有着如此多的规划，但听谢天的话并不像是在开玩笑，这便让他们对这个安全区的将来抱有了一丝希望，对他们来说，安全区除了安全，公平公正也是非常重要的。
　　谢天找来了统筹能力很好的李小荷来对这些人进行登记，登记的要求是每个人都要在一张A4纸上，写下自己的名字、性别、年龄，以及最擅长的工作，李小荷现在就开始充当着安全区的人力资源部长，赵子叶、谢雨菲两个女人则给李小荷做助手，所有人的信息汇集到她们那里，然后再分类之后呈交给谢天，由谢天来具体安排工作。
　　具体的流程是：谢天根据这份简单的人事档案，为每一个人安排工作，比如有些会电焊的，便可以参与到焊制射击塔的工作；会泥瓦工的，负责建造总控楼与宿舍楼外围的第二层防御墙；会洗衣服做饭的女人，则全部交给李小荷那帮女人打下手；其他男性没有一技之长也不要紧，全部充当一线劳工，从不用的建筑上拆卸钢材、砖块，拌混凝土、甚至提水泥兜都可以，而谢天也根据他们的劳动量制定饭量，男性每日基本在5－6两米，女性4两左右，定量配给。
　　如此一来，整个安全区只有赛亚人这一个大闲人，其他的所有人都在各自的岗位上忙碌个不停，虽然每个人都在忙，但却是井井有条，丝毫不显混乱，宋辉等人被安排去做搅拌工都没有意见，甚至没想到谢天竟然还具有相当的统筹能力与策划能力，他制定了一个不偏不倚的良性发展路线，安全区要是照这样发展下去，必然会越来越强大！


第84章 谢晓飞的觉醒！
　　令谢天感动的是，乔与艾米两人也主动要求参加劳动，乔找到谢天，带着愧疚的说道：“谢天，我和艾米除了医术之外，没有什么一技之长，但是身体都非常不错，参加修防御强的工作是没有任何问题的。”
　　谢天微微一笑，说道：“乔，你和艾米是我们仅有的两名医生，纯出苦力的工作，你们就不用操心了，我在想，你和艾米是不是能弄出一个医务室来，这里的房间你随便选，最好选一个大一点的，这样，你和艾米也都可以住在里面，然后再把咱们找到的各种药品、器材归置一下。”
　　乔立刻兴奋的说道：“没问题！我们在南岭得到不少药品与医疗器材，即便是小型的手术也可以应付，我这就跟艾米一起准备准备，争取今天就把医务室弄出来。”
　　谢天点头笑道：“这个不着急，你和艾米两个人看着办就可以。”
　　乔迫不及待的说道：“我这就去整理一下我们找到的各种医疗物资！”
　　乔的举动让谢天欣慰不已，他没想到所有人的热情都很高涨，生怕自己在这个安全区里成了没有用处的人，这种气氛，跟南岭县城当初的情况比起来，简直是一天一地，整整一天忙活下来，没有一个人在打酱油！速度之快令人咋舌，射击塔建成了十三个，第二层防御墙已经垒了一小半，照这个趋势下去，再有两天就可以完工。
　　当晚，吃过晚饭之后一天的工作便算是正式结束，洗了一天衣服的杜悦薇主动询问谢天，道：“晚上守夜也算我们一份吧。”
　　“不用。”谢天轻描淡写般的说道：“这些由士兵们负责，你们吃过晚饭就可以好好休息一下了，除了士兵，其他人不用参与日常防守，当然，紧急情况除外。”
　　杜悦薇轻轻点了点头，有些无奈的说道：“早知道上大学的时候不如学个电气焊或者汽修一类的，学了几年金融，还没等毕业就末日了，我也不会做饭，弄的现在只能洗个衣服。”
　　“你是学金融的？”谢天好奇的问了一句。
　　“嗯。”杜悦薇讪笑一声，耸肩说道：“学的是市场经济学，我还业余练过十二年跆拳道，不过好像也没什么用处。”
　　谢天笑了笑，说道：“其实学金融也不见得没有用处，我脑子里有一个计划，但是现在还没有成型，就是关于安全区内的经济体制的。”
　　“噢？”杜悦薇很感兴趣的说道：“今天你说到粮本位，我就很好奇你怎么对金融也有了解，既然你有想法，不如说出来让我听听？”
　　谢天笑道：“我觉得，以后安全区内的人如果越来越多，正常的交易是一定会出现的，幸存者们不一定全都需要粮食，有人要穿衣、有人要住行、甚至有人需要药品与其他物资，虽然钱和贵重金属已经没有价值了，但是既然有交易，就必须要有一个统一的货币，这个货币，不就是粮食吗？”
　　“对。”杜悦薇认真的点了点头，说道：“这就是典型的粮本位，粮食在这个时候就可以作为货币使用，而且流通性最强，也最具保值性。”
　　“但粮食也分很多种。”谢天开口道：“这就是我想的，统一货币，比如大米最为普遍，那就以大米作为本位，但货币依旧是货币，比如安全区目前有一千公斤的大米作为储备，那么我就可以印制一千公斤大米或者更多一些的米票来作为货币，保证货币不会贬值，然后去用这些货币与幸存者进行交易，甚至幸存者如果有大米，也可以拿来兑换成米票，这样一来，无论是保存、携带还是交易都更方便，我们自己找到的其他物资，也可以用来与幸存者交换大米，幸存者为安全区做事，也可以得到这种货币作为报酬的支付，手持米票的幸存者如果想换成大米，可以随时来兑换，这样一来，就能把幸存者手里多余的大米暂时收为己用，也能很好的掌握安全区内的经济与资源。”
　　杜悦薇仔细思考了半天，说道：“这个主意确实很好，但你一定要本着为幸存者着想的出发点，一定要保证这种货币的实际价值不变，也就是说，根据你实际的大米储备，你制造出的货币总量，不可以超过实际总量的百分之五十，也就是说一千公斤大米，你印制1500公斤以下的货币，基本是可以保证不贬值的，虽然超出了百分之五十，但是只要安全区内的秩序稳定，就绝不会发生抢兑的情形，这样的话，实际少了五百公斤的储备就完全可以做到游刃有余，但是如果超出太多的话，对幸存者就是一场灾难了，通货膨胀就是这么来的。”
　　“这是自然。”谢天点头说道：“我只是为了更好的管理安全区，并不是想借此来剥削幸存者，这样也能让幸存者对安全区产生更大的依赖感，只是现在谈这个还为时过早，等到安全区达到千人的规模以上，咱们俩再仔细推敲一下，毕竟你是专业的，在这件事上，你得多帮我出出主意。”
　　杜悦薇淡淡笑道：“你想的已经很周全了，这些甚至是我之前想都不敢想的事情。”
　　……
　　末世的夜晚没有什么娱乐项目，为了避免引出附近的丧尸，谢天不允许夜晚制造光亮，整个电厂，除了两百多米烟囱上的航标灯，其他的一切光源都要杜绝，所以天色完全黑下来之后，除了士兵外的其他人纷纷回各自的房间休息，谢天与赵子叶也回了自己的私密房间，谢天昨天才刚刚得到赵子叶，对这个女人的欲望依旧强烈，而赵子叶也初尝性的美妙，虽然嘴上不说，但心中却早已经浮想联翩了。
　　关了门钻进被窝里，谢天翻身将赵子叶压在身下，故意在她的耳边挑逗着说道：“昨天晚上的感觉怎么样？”
　　赵子叶喘着粗气，半晌没有说话，却是将谢天紧抱住，有些生涩的在他脸上一通乱吻，用自己的实际行动回答了谢天的问题。
　　谢天微微一笑，调笑道：“小馋猫，昨晚没喂饱你，今晚一定要把你喂的饱饱的！”
　　随即，谢天伸手褪去赵子叶身上的衣服，刚将赵子叶身上的衣服除了个一干二净，敲门声忽然响了起来。
　　“谢大哥，你睡了吗？”
　　谢天听声音是谢晓飞，便说道：“没呢，晓飞，你找我有事吗？”
　　“我……”谢晓飞由于片刻，说道：“我有点事情想单独跟你说，不知道你现在放不方便。”
　　谢天没有犹豫，开口道：“你等我一下，我这就出来。”说完，在赵子叶耳边低声说道：“乖乖等我回来再喂你。”
　　赵子叶羞的捂住脸，谢天从被窝里爬了出来，打开房门走了出去，见谢晓飞一脸的紧张，便问道：“晓飞，你有什么事？”
　　“谢大哥，咱们换个地方说吧。”谢晓飞用询问的眼神看着谢天，谢天也没有拒绝，拍了拍他的肩膀，道：“走，咱们去煤场那边转转。”
　　“恩！”
　　两人来到后面空旷的煤场，谢晓飞见四下无人，带着哭腔说道：“谢大哥，我怀疑我感染丧尸病毒了！”
　　“什么？”谢天心中一惊，联想到今天谢晓飞不舒服，一天没有出来，还以为他说的是真的，脱口问道：“怎么回事？”
　　谢晓飞无比绝望的说道：“我也不知道是为什么，今天一天浑身一点力气都没有，到半小时前才好过来，当时我尿急的很，出来上厕所，当时想尽量跑快一点，但一抬腿就觉得我的身体好像已经开始变异了一样，速度快的离谱，我仔细感觉才发现不只是速度快了，身体的力量也比之前强了不少，这根本就不符合常理啊！人的身体怎么可能忽然之间变强？我之前听说人在感染丧尸病毒变成丧尸之后，因为丧尸病毒的原因，身体会得到一定的强化，所以我才担心，自己是不是感染了丧尸病毒？除了这个理由，再也解释不通了啊！”
　　谢天皱起眉头，紧盯着谢晓飞，说道：“来，跑起来给我看看。”
　　“跑？”谢晓飞一愣，脱口问道：“是要我跑步吗？”
　　“嗯。”谢天点了点头，说道：“用你最快的速度跑！”
　　“噢……”谢晓飞当即点了点头，做了一个深呼吸，随后整个人便如离弦的箭一般冲了出去，那速度，别说谢晓飞了，就连谢天这个早已经进化过的人都有些惊讶！实在是太快了，这速度，E1基本上是望尘莫及的，甚至比自己当初在赣州遇到的那个觉醒者还要快上几分！
　　谢晓飞眨眼间便跑出去很远的距离，谢天将他唤了回来，开口便道：“来，打我一拳！”
　　“啊？”谢晓飞愣住了，不知道谢天到底是什么意思。
　　谢天伸出手掌来，无容置疑的说道：“用你最大的力量，以拳头击打我的手掌！”
　　谢晓飞点头照做，一拳袭来，谢天用手掌接住了他的全部力量，随即，谢天砸了咂嘴，自言自语般说道：“速度倒是很快，但力量就很一般了，你应该就是那种速度型的了。”
　　谢晓飞听不明白，脱口问道：“谢大哥，什么是速度型？我到底会不会变成丧尸？”
　　谢天哈哈一笑，拦住谢晓飞的肩膀说道：“你小子，不但不会变成丧尸，一定程度上来说，你对丧尸病毒已经免疫了！”
　　“什么意思啊？”谢晓飞一脸的茫然。
　　“你是觉醒者。”谢天有些兴奋的解释道：“你本身就对丧尸病毒免疫，现在你体内的丧尸病毒已经发生了变异，无害的丧尸病毒在改造你的身体，这种觉醒者在幸存者中所占的比重极少，你觉醒就意味着你拥有了超越绝大多数人的实力！这是一件天大的好事，我的队伍里，终于也有觉醒者了！”


第85章 迎战（上）
　　谢晓飞第一次听说“觉醒者”这个新奇的概念，简单的听谢天介绍却听得有些糊涂，谢天便耐心详细的解释了其中的缘由，谢晓飞听明白之后，心知是福而不是祸，脸上哭丧的表情便逐渐消散，转而，被一种难以言语的兴奋代替。
　　若是在平常社会，人们追求的往往是金钱、权势、美女等等，但到了末世，除了要活下去之外，实力便成了每个人最最渴望得到的东西，谢晓飞成了谢天团队中，除了谢天本人之外，第一个觉醒的人，这对谢天来说也是一个天大的好消息，毕竟谢天对谢晓飞姐弟三人是有着绝对信任的。
　　谢晓飞激动之余，忍不住问谢天道：“谢大哥，你也是觉醒者吗？”
　　“算是。”谢天微微一笑，说道：“不过我觉醒的比你要早的多。”说罢，谢天从口袋里掏出一颗结晶体来，递给谢晓飞，叮嘱道：“这东西你拿着，晚上睡觉的时候握在手心里，看看它到底对你有多大的帮助。”
　　“这是什么？”谢晓飞接过那颗结晶体，一边仔细端详，一边带着些许诧异的问道。
　　谢天笑道：“你现在把它握紧，用心感觉一下有什么不同。”
　　谢晓飞遵照谢天的吩咐，将结晶体握在手心，闭上眼睛感受了半晌，才睁开眼来说道：“好像有些暖暖的感觉，但不是十分明显。”
　　谢天兀自点了点头，心想着，上一次他在赣州遇到的那个觉醒者也只是感觉到结晶体会让自己感觉到舒服，但却不像自己接触结晶体的时候，可以明显感觉到其中蕴含的充沛能量，看来觉醒者相比自己来说，不仅是实力上有所差距，就连他们在对结晶体的感觉与吸收上，也要比自己逊色许多。
　　谢天拍了拍谢晓飞的肩膀，说道：“从今天开始，你要多多练习你目前的优势，既然你是速度型的觉醒者，那就尽可能让自己的速度达到最快，这样，将来一般的丧尸根本难以伤害到你，便是人类，也会在你面前落了下乘。”
　　“我知道了谢大哥，谢谢你的指点！”谢晓飞激动的点头道。
　　“嗯。”谢天淡然一笑，说道：“好了，咱们回去吧，不过你要记得，你觉醒的事还有我给你的这颗珠子，暂时还不要让任何人知道。”
　　“我懂了！”
　　觉醒者的身份实在是太特殊了，眼下自己在安全区内只发现了谢晓飞这一个觉醒者，谢天觉得这个消息还不是开诚布公的好时机，暂时保密的话，自己才能更好的把控住局势，而且他相信谢晓飞对自己绝对是忠心耿耿、言听计从的，所以对他也是十分放心。
　　……
　　两人回了总控大楼，谢天再次叮嘱谢晓飞要暂时保密之后便回到了自己的房间里，赵子叶没有丝毫的响动，谢天以为这个女孩已经睡着了，不禁有些索然，但也没想过要吵醒赵子叶，便也没有开灯，简单脱掉t恤与裤子，轻轻的钻进被窝。
　　刚进被窝躺下，身旁那具火热的娇躯便忽然粘了上来，赵子叶翻身趴在谢天的身上，不断的在谢天身上蹭来蹭去，双唇在谢天的胸膛上胡乱亲吻着，甚至主动伸出手来，要将谢天的内裤脱除。
　　谢天未曾想这个女孩竟然学会了主动，抱住赵子叶一个翻身，便将她压在身下，赵子叶的衣服早已经被他褪了个一干二净，自己胡乱的扯掉下身的阻碍，用手向下一摸，发现赵子叶的身体早已经做好了迎接进入的绝佳准备，谢天也顾不得再去调情、准备前戏，当即分开赵子叶的双腿便准备长驱直入，但却是在这个关键的时候，听觉极为灵敏的他，忽然听到一阵模糊的枪声！
　　赵子叶早已经做好了一切准备迎接谢天的索取与爱怜，但忽然间看谢天的动作停了下来，不解的问道：“谢天，你怎么了？是不是我做的不够好？”
　　“不是。”谢天摇了摇头，仔细听了片刻，再次听到了枪声，那枪声似乎是从丰城方向传过来的，难道丰城有人类正在与丧尸激战？
　　除了这种可能，便也没有其他的可能性了，谢天断定那是枪声无疑，既然有枪声，必然是人类制造出来的。
　　顾不得此时此刻早已经斗志高昂的小兄弟，谢天无奈的对赵子叶说道：“有情况，我得出去看看，你待在这里不要乱跑。”
　　“有什么情况啊？”赵子叶很是不明所以的问了一句，她知道谢天的感官比自己敏感得多，当初在阳城内的时候，他甚至早自己几分钟听到飞机的声音。
　　“城里有枪声。”谢天站起身来，一边穿衣服，一边说道：“今天晚上真是晦气，总是在最关键的时候冒出点情况来。”
　　赵子叶抿嘴一笑，柔声安慰道：“不要紧的，有情况你就先去处理，反正我现在是你的女人了，无论什么时候，只要你想要我，我都会毫无保留、毫无条件的给你。”
　　随即，赵子叶十分认真的说道：“谢天，城里有枪声，这事可大可小，如果是因为有幸存者发现了咱们的航标灯，所以不顾一切的想要冲过丰城来安全区才跟丧尸发生冲突的话，那么很可能会引过来大量的丧尸，你千万要注意。”
　　谢天点了点头，俯下身轻吻着赵子叶，道：“你的脑袋比我还灵光，我看这事和你的推断八九不离十，我得让士兵提前做好准备。”
　　……
　　电厂距离市中心还有十多公里的路程，枪声在夜晚经过这么远的距离，基本上便可以忽略不计了，所以其他人都没有任何的感觉，除了两个小队里外站岗防守之外，其他人都已经休息，谢天来到监控室内，李阳正在这里值班，见谢天进来，便问道：“谢大哥，怎么还没有休息？”
　　“李阳，调转一下冷却塔上的监控，对准丰城市里，看看能不能有什么发现。”
　　“好！”李阳不知道谢天为什么忽然有这样的要求，但看他表情十分严肃，便立刻选取了角度最佳的一个监控，控制着监控镜头对准了市中心，此刻的丰城只是在月光下有一个依稀的轮廓，乌黑一片什么细节也看不出来，不过一个一闪即逝的黄色亮点均被两人捕捉到。
　　“是车灯吧？！”李阳脱口说道：“刚才那个亮点肯定是车灯一闪而过，城里的建筑物多，车灯只要角度稍微有点移动，我们就再也看不见了。”
　　“没错。”谢天点了点头，说道：“城里一定有幸存者正在移动。”
　　“又是一个！”李阳指着屏幕上刚刚出现过亮点的位置，在想同的位置上，又一个亮点一闪而过。
　　谢天也看到的那个亮点，这个时候，李阳再次惊叹：“看，还有！”
　　“看来是个车队。”谢天砸了咂嘴，从桌面上将蓝牙耳机拿了起来，按下开关，李阳见谢天要用扬声器，急忙打开了扬声器的电源，随即，谢天的声音打破了夜晚电厂内的平静。
　　“所有士兵注意，丰城方向有异常情况，很可能有大批幸存者在试图冲过丰城，他们的目标极有可能是到我们这里，他们有可能会引来大量丧尸，所有士兵立刻进入战斗准备！”
　　这一下，原本静谧的安全区顿时沸腾起来，训练有素的士兵们在最快时间完成集结，其他人也都主动在空地上集合等候差遣，安全区最大的威胁就是丧尸，在得知有可能会引来大量丧尸围攻，所有人都绷紧了神经。
　　谢天快步出了总控室，对士兵做出了防守安排，那些幸存者既然在丰城市内，那么他们如果逃出来，只有一条路通向安全区，那便是电厂旁边的公路桥，谢天命令顺子带领十个士兵进入步战车，并且立刻将步战车开至桥头，另外将两辆重卡全部派出去，每辆重卡安排15人，这两辆重卡都是经过加固的，后斗有严密的铁网防护，人可以在后斗内透过铁网向下射击，这三辆重型车辆驻守桥头第一线，其他人则全部上射击塔，绝不让任何一个士兵面临直面丧尸的危险。
　　至于其他人，除了宋辉等四人之外，谢天并不准备让剩下的人参与防守，他让乔与艾米做好急救准备，随后对着杜悦薇那五十八个人，问道：“你们中有没有医生或者护士？”
　　“我是护士。”一个女孩举起手来，随即，有些不好意思的说道：“不过我是妇产科的。”
　　谢天便用英语问乔，道：“她说自己是妇产科的护士，有没有用处？”
　　“帮我问她有没有进过手术室。”
　　谢天询问了对方，那女孩点头说道：“我一直在手术室里，是专业的手术室护士。”
　　乔通过谢天得知对方的回答之后十分高兴，道：“有手术室内的工作经验就可以，不过谢天你最好再给我安排两个人帮忙打下手，最好是能懂英语。”
　　杜悦薇听到了乔与谢天的对话，用英语开口说道：“我懂英语，让我给你们帮忙吧。”
　　“好。”谢天点了点头，又找了一个年轻女孩一并交给乔与艾米差遣，两个顶尖的外科医生，没有人打下手实难成事。
　　至于其他人，则全部待命，以便有任何要求，他们能够及时响应，谢天安排好了一些，李阳的声音从扬声器中传出：“车队已经冲出城了，至少有三四十辆车！距离大约7、8公里！”
　　谢天拍着手掌，一脸严肃的高声吼道：“好了，所有人做好准备，迎战了！”


第86章 迎战（中）
　　步战车轰隆隆的启动，其他的士兵也都爬上两辆重卡准备出电厂的大门，按照谢天的吩咐，堵在桥头阻拦有可能跟随幸存者蜂拥而至的丧尸，谢天最后交代道：“步战车在前，两辆重卡在后，你们到桥头之后，要提前完成转向，以便情况不对及时撤回安全区内，明白吗？”
　　“明白！”顺子从步战车的机关炮射击位里钻了出来，对谢天敬了个礼，说道：“请放心，我们保证完成任务。”
　　谢天点了点头，又道：“道路不可全部封死，要留出可供汽车通过的空间，免得将幸存者堵在桥上，这一点一定要切记！”
　　“好！”顺子收到谢天的命令之后，立刻指挥步战车先一步开了出去，士兵们有条不紊的配合着，负责在内墙防守的士兵立刻打开电厂大门，在三辆车全部开出之后，又立刻将大门封闭起来。
　　射击塔上已经站满了士兵，毫无疑问，在谢天的安排下，所有防御的士兵都是十分安全的，虽然有三辆车突击到了前线，但是那三辆车的坚固程度，即便是大量的E1也根本无法伤及到其中的士兵，而在内墙射击塔上的士兵便更不用说了，围墙都已经加固、加高过，他们居高临下，丧尸只有挨打的份儿。
　　谢天也爬上了电厂内最靠近公路桥的一座射击塔，在这里已经可以看见远处道路上亮起的一对对车灯，车队看起来很长，枪声也可以听的更清楚，时有时无，并不是十分密集。
　　所有的士兵都严阵以待，谢天拿起对讲机，说道：“顺子，你们三辆车把车的尾灯打开，为他们引路！”
　　“好！”顺子刚刚抵达桥头，随即先是指挥着三辆车原地转向，然后所有车辆都未熄火，前后灯全部打开，如果说高耸的烟囱上那一闪一闪的航标灯是幸存者的灯塔，那么这三辆车的尾灯便是这些人接近港湾的浮标，虽然无法与那些幸存者取得联系，但谢天相信这三辆车的尾灯，对他们来说，是一个极大的鼓舞，意在告诉他们，安全区已经近在咫尺了，而且安全区已经做好了迎接他们的准备。
　　第一辆车终于驶上桥面，车辆在接近桥头时开始减速并且绕过了步战车与两辆重卡，但这辆车在绕过重卡之后继续行驶了大约一百米便停了下来，紧接着，谢天便看见那车上冲出四个男人，其中两个手持手枪，另外两个手持砍刀，这四个人掉头跑回桥头，站在重卡边缘严阵以待，并且指挥着后面的车辆有序的通过。
　　谢天心中有些感慨，这些幸存者的素质很高，他们刚刚从城中一路杀了出来，虽然暂时算是抵达了安全区，但是这些人却根本顾不得喘口气，立刻主动参与到桥头的防守中来，为后面的队友提供掩护与帮助，更令夏天感到惊讶的是，其他通过桥头的车辆也都一样，没人逃生、没人想着进入安全区内部暂时歇息，很快，桥头两侧便聚集了好几十号人，这几十号人都一副严阵以待的样子，只是他们的武器有些落后，有枪支的仅是少数，大部分人都是手持砍刀准备迎战。
　　一共通过了四十九辆汽车，随后，众人已经可以用肉眼看见前方那黑压压的身影正在极力狂奔，丧尸快要到了！
　　谢天对着桥头吼道：“你们这些幸存者不要留在桥头，快点进来，你们没有任何防御的依仗，无法抵挡丧尸的攻击！”
　　“我们还有队友没有过来！”其中一个男人十分焦急的说道：“出城之后还有好几辆车都没能冲过来，他们也许没有全军覆没，也许还有人活着！”
　　谢天心说这种情况下还有谁能活的下来？冲过来的，就安全了，没能冲过来的，死也不可能从这么多丧尸的口中逃生，便再次说道：“桥头的防御交给我们，你们快点进来，不然万一丧尸冲过桥头，你们就危险了！”
　　之前应声的那个男人急忙对身边的数百人说道：“女人们就别留在这里了，男人自愿选择留下或者进去。”
　　一下子竟然还是没人动弹一步，谢天有些急躁了，他虽然感叹对方的团结，但是这他妈摆明是送死的事情，团结有个屁用？便大声吼道：“你们不论男女老少，一分钟之内全部给我进来！如果你们不愿意进来，那我就把士兵全都撤回来，同时也不让你们进来，你们既然这么想抵抗丧尸，那就在外面好好抵抗去吧！”
　　谢天的狠话让对方有了松动，一堆人嘀嘀咕咕正在商量着什么，谢天怒气冲冲的高声吼道：“顺子，你们都给我退回来！”
　　“是！”顺子立刻下令三辆车退回电厂内部，车辆刚一动，对方几百号人便终于妥协了，开始有条不紊的赶回各自的车里发动汽车排着队驶向电厂大门，谢天用对讲机下令防守大门的士兵将这些人放进来，等这些人全部进来之后，丧尸终于到了！
　　眼看丧尸密密麻麻的，数都数不清楚，大量的丧尸在桥的另一端拥挤着冲向桥面，谢天眼见丧尸的数量实在太多，便对顺子说道：“顺子，让步战车倒车给我压过去！能压死多少压死多少，压不动了就在桥中间停着通过射击口给我狠狠的射击，子弹打光了不要紧，放心大胆的干，就算你们陷在中间也不要怕，他们根本不可能伤害到你们！”
　　顺子也是热血沸腾，关上机关炮后方的射击舱门，随后只见那步战车开足了马力向后倒去，这辆移动堡垒是丧尸根本无法攻破的，步战车逐渐提速，迎着丧尸群便冲了过去，所有人都目不转睛的盯着桥面，只见步战车很快便在桥中央与丧尸群碰撞在了一起。
　　虽是碰撞，但是步战车的装甲厚度秒杀这些丧尸，一眨眼的功夫，步战车便在丧尸群之中推进了数米，这段距离内，凡是挡住步战车前进道路的丧尸，无一不被卷到了车底，步战车的自重很大，再加上里面有十多个士兵，压过的丧尸直接被碾成了肉饼，这一口气，竟是干掉了几十只！
　　丧尸是不惧死亡的，他们奋不顾身的冲上来，步战车也毫不犹豫的收割着这些丧尸的变态生命，无数丧尸围在步战车跟前，发了疯似的用拳头甚至头颅撞击步战车的车体，步战车不断的改变着行进路线，左右前后的反复碾压，仅仅是一辆步战车，便几乎将整个桥面封锁！
　　一开始，丧尸的精力全都被步战车所吸引，但随后，在后面丧尸的不断拥挤下，一些丧尸开始略过步战车，开始向桥头奔来，这里还有两辆卡车严阵以待，谢天一声令下，两辆卡车上的三十多名士兵同时开火！这些丧尸甚至根本无法触及躲在高高后斗内部的士兵，如割麦子一般纷纷倒下，前仆后继。
　　粗略的估计至少也有数千只丧尸被刚才那批幸存者吸引了过来，步战车不断的在桥上碾压，但是地上的尸体越来越多，碾压出的血液顺着桥两侧的排水管道洒落江面，稀里哗啦的，动静比下暴雨还要厉害，很快，步战车便被大量的尸体堵住了去路，谢天下令顺子以及步战车里的士兵随意射击，子弹打光之后，他们就可以在步战车里耐心等待这场防御战的胜利了，即便是身在丧尸群中也可以高枕无忧。
　　密密麻麻的丧尸群承受着多方的火力攻击，但是却根本抓不到任何人类，幸存的丧尸突破了卡车在桥头的防御开始向着电厂奔来，高墙内的射击塔上，近二百名士兵严阵以待，一旦丧尸进入射击范围便毫不犹豫的开火，一时间枪声大作！
　　此时此刻，被安排等待命令的杜悦薇他们有些急不可耐，但是杜悦薇心知自己五十多号人真正的战斗能力很小，枪就那么几支，在二百多士兵面前根本不够看的，她四下环顾，在电厂原先的超市门前，发现了整筐整筐的空破酒瓶，随即，杜悦薇三两步跳到自己的卡宴车顶，一挥手，大声说道：“大家想办法把车里的汽油抽出来，我们自己造燃烧弹！”
　　“燃烧弹？”李小荷她们、包括杜悦薇队伍里的其他人都面面相觑，没人知道燃烧弹应该怎么去做。
　　杜悦薇高声道：“一部分人负责把汽油从车里抽出来，另外一部分人负责把汽油灌进空啤酒瓶中，一定不要灌的太满，三分之二即可，然后再用类似泡沫一样的东西把口封住，但切记不要封的太靠上，啤酒瓶顶端要留出三到五公分的距离，用来插火芯！”
　　“火芯该怎么做？”赵子叶听出了一个大概，有些兴奋难耐的开口问道。
　　“火芯很简单！”杜悦薇说道：“大家用卫生纸或者破布捻成条，然后在汽油里浸泡一下，插在啤酒瓶顶端就可以了，这样的话，我们把捻成条的火芯点燃，然后用力把啤酒瓶丢出去，啤酒瓶落地碎裂的时候便会将其中的汽油散落开来，紧接着，上面插着的火芯就会引燃所有的汽油！”
　　众人听明白了杜悦薇口中所谓汽油弹的原理，随即便赶紧开始着手去做，电厂内散落的自来水软管全被找了出来，截成一根一根的，然后男人开始用嘴将油箱里的汽油抽出来，倒入盆或桶中，女人也顾不得汽油浓重的味道，用茶杯将汽油灌入啤酒瓶中。
　　还有人找来了各种泡沫板，然后扣成合适的小块塞入啤酒瓶里，再用手指将泡沫向内部按压，最后有人将浸泡过的各种火芯插入瓶口，不出十多分钟，这些人便在杜悦薇的带领下，制造了数十个简易的汽油燃烧弹。
　　杜悦薇亲手抱起八个啤酒瓶，带着几个人开始分别往墙内的各个射击塔上送，当杜悦薇在射击塔下叫谢天名字的时候，谢天还有些责怪这个女人为什么跑过来添乱，但看到那手中那些插着火芯的瓶子，谢天瞬间明白了！这个女人，不简单！


第87章 迎战（下）
　　“这个，给你！”杜悦薇站在射击塔下，下巴努了努自己怀中抱着的燃烧弹，对谢天说道：“这个应该能起到一定作用！”
　　谢天看了之后兴奋不已，笑道：“这种暴动专用产品都被你开发出来了！太好了，这东西对付丧尸能做到大面积杀伤！”
　　说罢，谢天将枪放下，自己从梯子上爬了下来，在梯子中间接过燃烧弹，然后递给上面的士兵，八个都递上去之后，谢天自己也爬了上去，从口袋里掏出打火机，捡起了一个燃烧弹，打火机里迸发出的小火苗瞬间引燃了汽油弹上方的火芯，但由于火芯只是在瓶口外的部分才燃烧，而底部又有泡沫块阻隔，所以安全性很好，谢天看准了围墙外密密麻麻正在向着围墙拥挤的丧尸，一用力，便将手中的燃烧弹丢了出去！
　　玻璃瓶破碎的声音传来，其中灌入的将近大半瓶汽油瞬间迸散开来，汽油刚从瓶中迸出，便被火芯引燃，轰的一声，点燃了一大片的丧尸！而且最精彩的是，那汽油弹是在一只丧尸的头上炸开的，如此一来，汽油便迸散在周围丧尸的上半身，瞬间将他们置入一片火海之中！
　　丧尸虽然身体素质相比人类强了很多，但是他们的头部依旧是最脆弱的所在，火焰灼烧着他们的头颅，眼珠子甚至都发出一声声的爆响，高温会破坏丧尸被病毒重组的脑干，若是高温灼烧到一定程度，丧尸的脑部便已经失去了生理机能，直挺挺的倒了下去。
　　身边其他的几名士兵也各自捡起燃烧弹进行攻击，而另外几座射击塔上的士兵也如谢天他们一样，开始使用起这种燃烧弹，围墙下一片火海，火焰灼烧的温度甚至让谢天感觉面部滚烫，这个时候，身后忽然传来一阵女人的香水味儿，原来杜悦薇未经允许自己爬了上来。
　　杜悦薇将身上的外套脱下系在腰上，下身紧身皮裤、上身一件紧身的纯白色t恤，右臂外侧有一个火焰图腾的纹身，纹身极其精致，那火焰简直栩栩如生！
　　简直是一个摇滚范儿极重、如NANA般的极具个性女人，这女人将口中咀嚼的口香糖吐掉，捡起一个燃烧弹，将火芯一头朝着谢天，道：“帮个忙，借个火儿~”
　　谢天看着她那略带冷酷的表情，饶有兴致的哼笑一声，掏出打火机来，将她手中的燃烧瓶远远的丢了出去，又是一团爆裂开来的火焰，杜悦薇眉头轻挑、嘴角微微上扬着，对着下面密密麻麻的丧尸喊道：“你们统统见鬼去吧！！”
　　杜悦薇确实是一个十分有性格的女人，不仅脑子里有想法，就连做事情也是干脆利落，若不是她那曼妙的身材与容貌，简直堪比一个大老爷们一般凌厉。
　　谢天将手中的突击步枪递给杜悦薇，说道：“这个给你，你要是想过把瘾，就在这好好过，不过千万别做出任何有危险的举动。”
　　杜悦薇看了谢天一眼，接过了谢天递来的枪，却是轻哼一声，撇嘴道：“谁说我要过把瘾了。”
　　“爱过不过。”谢天笑了笑，一边爬下铁梯，一边说道：“我去正门看看。”
　　……
　　正门处依旧是一片火海，不过这里的防御力量很强，有两个小队在此防守，虽然丧尸很多，但基本很难靠近大门，谢天确定大门没有危险，便对前来送燃烧弹的谢雨菲道：“雨菲，你们再多弄些燃烧弹送过来，丧尸已经被我们消灭大半了。”
　　谢雨菲急忙点头，道：“一直在做着呢，一刻都没敢停！我先回去，一会再送过来！”
　　谢雨菲刚转身离开，谢天便听到身边一声惊呼：“快看那边！”
　　谢天顺着众人的眼神看去，只见在最南端的射击塔前，一只丧尸已经站在了三米多高的墙头上！
　　射击塔内的士兵向着那只丧尸疯狂射击，但是这么多子弹打在他的身上，却没有对他造成多大的伤害，随即，那丧尸脚下一蹬，整个人便跳入了射击塔内。
　　谢天暗叫不好，这他妈是E2不是E1！这是连赛亚人都无法硬抗的对手，何况那些普通的人类？
　　射击塔因为建造时赶时间的缘故，所以顶端是敞开着的，没有再额外去焊制顶棚，起初谢天也想不到六米高的射击塔会有什么危险，但此时此刻，那丧尸已经跃入了射击塔内部，七八个士兵、连同杜悦薇在内，一个个都面临着巨大的危险，谢天当即毫不犹豫的快步向着那座射击塔奔去，瞬间将自己的速度发挥到了极致！
　　一声凄厉的哀嚎声传来，谢天抬头看去，一个士兵被那丧尸举在头顶，双臂用力，竟然活生生的将那士兵的腰部撕开大半，内脏哗啦啦的流了下来，连同鲜血与体内的其他液体一同倾倒在了那丧尸的头上，这一下把所有人都惊住了，那E2将断裂的尸体从射击塔上丢了下去，接着，一拳便砸碎了另一名士兵的脑袋，这一下轰击在那士兵的太阳穴上，竟然将天灵盖都打飞出去，直接露出了大脑！
　　其他士兵纷纷不顾一切的从射击塔向下跳，眼看还剩下杜悦薇一个人留在射击塔上，那E2却没有先一步向杜悦薇下手，而是抱着那具只剩下半个头的尸体大口的吞食着颅骨中的脑组织，谢天一边奔跑，一边大声喊道：“杜悦薇，快跳下来！”
　　杜悦薇却没有听从谢天的建议，而是摆开了跆拳道的姿势，忽然间向着那E2的头颅，双腿交替连踢数脚，如果对方不是个E2的话，谢天一定会为杜悦薇这飒爽、干脆的连踢姿势鼓掌喝彩，但是当她面对一只E2级的变态丧尸，谢天便想骂她个狗血淋头，臭娘们儿，练两天棒子气功就装的不是你了，那家伙是你能对付的吗？
　　本来杜悦薇还有机会趁着对方吞噬尸体脑组织的时候赶紧跳下来，但是她却主动挑衅对方，那E2将尸体随手一丢，正要抬手准备袭击杜悦薇，谢天经过极速奔跑，这个时候堪堪跑到射击塔下面，谢天怒吼一声：“还他妈犯什么傻！快跳！”
　　杜悦薇急忙后退两步，一转身便跳了下来，谢天伸出双臂稳稳的将她接住，随即根本来不及多想，一把将她丢出去数米远的距离，地上还有两个摔坏了腿的士兵，他们艰难的在草地上爬行着，谢天伸手拉住两人一路狂奔，这个时候，那E2也从射击塔上跳了下来，谢天已经有了一次经验，知道E2这东西记仇，但是刚才射击塔上包括杜悦薇在内的所有人都会E2开了枪，那么E2在杀了两个人之后，会把下一个目标锁定在谁的身上呢？
　　E2刚一落地便开始加速，谢天担心人聚在一起会正好落了E2的下怀，便将那两个腿脚已经不太方便的士兵带到了另一侧，这个时候，E2直接无视谢天，直奔着杜悦薇而去。
　　杜悦薇也是这个时候才真正意识到E2的变态强悍，E2的速度极快，她这个时候想要试图逃脱，但E2正在逐渐拉近与她的距离。
　　谢天丢掉那两个士兵，一边追赶E2，一边脱口喊道：“往我这儿跑！”
　　“你快带他们先走！”令谢天惊讶的是，几乎是与自己同时喊出声的，还有杜悦薇。
　　“谢天，你别管我，带他们先走！死我一个总比都死了强！”杜悦薇一边极力狂奔，一边回过头来对谢天喊道。
　　“死了你也活该，让你腿欠！”谢天骂了一句，当即停住脚步，随后用最快的速度将后腰里插着的手枪掏了出来，双手托枪瞄准着E2的后脑，就在E2距离杜悦薇已经不足一米、准备出手的时候，谢天果断开枪！
　　在谢天唯一一次面对E2的经验中，E2最薄弱的地方是他后脑与脖子之间的位置！一连开了数枪，但由于E2一直处于奔跑状态，谢天只有一发子弹打入了他的后脑，但这明显不足以对他造成致命伤，反而让那E2在转过身的那一刻瞬间狂暴起来，谢天再次开了眼界，那E2一声凄厉的嘶吼之后，浑身如同炸开了一般，他身上的衣服本来就已经处在紧箍的状态，这一下，上半身的衣服直接被撑开成了碎片，露出了瞬间暴涨一圈的肌肉。
　　谢天惊讶的想着莫不是E2还有狂暴形态？这是瞬间提升战斗力的结果吗？但还没由得他细想，那E2便朝着自己冲了过来！
　　已经领教过E2厉害的谢天几乎瞬间将自己的男子气概丢到九霄云外，转过身拔腿就跑，若是操控着赛亚人还能硬着头皮一战，但现在可是自己的血肉之躯，自己的实力比赛亚人要差上一截，在这个已经狂暴的E2面前岂不是更加的不值一提？
　　跑动中回身射击已经没了准头，手枪的子弹很快便打光了，但是E2依旧紧咬着自己不放，杜悦薇慌乱中掏出自己的一把早已经被淘汰了的54式手枪，慌乱中瞄准E2的后脑，刚一扣动扳机，便听见一声极其沉重的枪响，砰的一声，E2的后脑被打开了一个大洞，那子弹的巨大力道，甚至形成了贯穿，将E2的脑袋轰出一个拳头大的洞！
　　“什么情况……”谢天停住脚步，回过身一脸诧异的看着那E2轰然倒地，他很不解的看着身后不远处举着枪一脸茫然的杜悦薇，心中疑惑到了极点，这E2的脑袋比钢板还硬，昨天赛亚人用突击步枪都打不烂，这小娘们儿用破五四一枪就搞定了？是不是太离谱了？
　　远处停着刚才从丰城一路逃过来的几十辆车，忽然从一辆悍马2的后座里，钻出来一个金头发的中年西方男子，那人手里抱着一把一米多长的狙击步枪，谢天的眼里极好，仔细一看他身上穿着的衣服，竟然是……竟然是美国海军陆战队的军装……
　　“这又是什么情况？”


第88章 招揽
　　谢天盯着那个中年老外一脸疑惑，确定那E2已经死翘翘了之后，便急忙朝着那老外跑去，到跟前，才看出他手里抱着的那把狙击步枪到底有多么的大，长度至少有1.4米左右，一看就不是一般的狙击步枪。
　　“谢谢你刚才关键时刻的一枪。”谢天向对方伸出手去，而对方也礼貌的与谢天握了握手，谢天不解的问道：“你是美国军人？”
　　“是。”对方点了点头，笑道：“我是海军陆战队员，舰队本来是要在台湾海峡附近执行任务，丧尸爆发之后，我们的舰队遭受了灭顶之灾，我靠着救生艇在汕头靠岸，所以就一路逃过来了。”
　　谢天这才恍然大悟，再次道谢之后，做了一个自我介绍，那陆战队员也十分客气，说道：“我叫艾瑞克。”
　　谢天盯着对方手中的狙击步枪看个不停，艾瑞克十分客气的将狙击步枪递给谢天，说道：“巴雷特M82A1狙击步枪，陆战队制式装备里最好的一款反器材步枪。”
　　“怪不得……”谢天暗自咋舌，这把狙击步枪分量十足，口径也比一般的枪大出许多，只有这种能对付装甲的枪械，才能一枪击毙E2那么变态的东西。
　　艾瑞克淡淡道：“我本来觉得这把枪在目前的情况下很不实用，所以一直拆解了装在枪盒里，刚才临时组装耽误了一些时间，不然的话，应该可以更早把那只丧尸击毙，不过那两个士兵的死，我实在是无能为力，那一切发生的太快了。”
　　谢天点了点头表示理解，说道：“等把这些丧尸解决掉，一定请你喝两杯！”说罢，人便已经奔向之前出事的射击塔，将塔上的尸体处理了一下，随即让人把腿部受伤的士兵抬到乔的医疗室去。
　　杜悦薇一直站在原地没有任何动作，举枪的手已经抬了下去，眼睛紧盯着身前不远躺在地上的E2，谢天没时间去管她，指挥着其他的士兵奋勇还击，并且把艾瑞克安排到总控大楼的楼顶盯防再有E2越墙袭击，艾瑞克虽然不归谢天管理，但却十分爽快的答应了。
　　此时更多的燃烧弹被制作出来，士兵们手掷燃烧弹把围墙外面整个变成一片火海，再以精确的点射辅助，丧尸已经翻不起任何波浪，很快，枪声越来越稀疏、活着的丧尸也越来越少，最终，经历了数个小时，谢天他们才将这些丧尸全部解决。
　　由于刚才的巨大动静，整个工业区内的丧尸也基本上都被吸引了过来，连同城里出来的丧尸一并被解决掉，这场阻击战持续了数个小时，终于宣告结束。
　　在整场战斗中，安全区仅损失了两名士兵，另外有两名士兵腿部骨折，而数千丧尸被消灭殆尽，成果是十分显著的，这也让所有人看到了电厂在面对丧尸时的防御能力。
　　整场战斗消耗了大量的子弹与汽油，杜悦薇的车队所有的汽油几乎被消耗一空，而军队本就不多的弹药，在这场战斗中用掉了一大半，顺子没有将这个情况汇报给谢天，而是汇报给了赛亚人，谢天心知弹药的重要性，若是将子弹消耗干净了，那再来这么一次丧尸围攻，安全区里的数百人只能靠砍刀直面丧尸了，所以当即决定，尽快组织一次搜索行动，进城寻找武警与警察遗留下的弹药物资。
　　这一次进入安全区的幸存者有一百二十多人，据说这些人都是一路从汕头附近杀到这里的，但是在抚州的时候因为大路堵塞，一路摸索着前进，便走偏了方向，来到了丰城南部，恰好发现了电厂的航标灯，便认定这里有安全区，一路冲了过来。
　　谢天心中很是庆幸，这些幸存者很团结，而且敢于冒险，刚才那些人死活不愿进入电厂的一幕让谢天对这些人赞赏有加，有这么一支队伍加入，对谢天自己、以及这个刚刚建立的安全区来说，是一件大好事。
　　天色早已经暗了下来，再加上有些阴天，谢天便邀请这些人到宿舍区的职工食堂大厅，谢天需要与他们做一个简单的沟通，将安全区内的情况开诚布公的告诉对方，然后看看对方是否愿意加入。
　　谢天通过对讲机让李阳给食堂供上照明用电，因为只有燃煤的缘故，他们一直没有启用职工食堂，不过职工食堂一楼的大厅很大，至少能容纳千人，所以在那里与这些人交谈最为合适，不然外面连人脸都看不清楚，说也说不出什么头绪。
　　李阳和几个工程兵一起拿着手电将食堂的照明电路连接到发电机的供电电缆上，随即，整个一楼大厅一片通明，谢天叫过谢晓飞，嘱咐道：“你把这些人都带到食堂去，先坐一会儿，我都忘了咱们那里有不少香烟储备，拿出几条好烟来招待一下，我去洗一下身上沾满的血污，都是刚才搬尸体时弄的，又腥又臭。”
　　谢晓飞急忙点头说道：“谢大哥，这些交给我就行了，你先去忙。”
　　“嗯。”谢天无奈的笑了笑，说道：“让杜悦薇那些人也过去吧，他们也刚来不久。”
　　“好。”
　　谢天换了一身煤矿上的工作服，然后将身上的血污擦洗了一下，随后便回到食堂，这个时候，一前一后抵达安全区的两拨人已经在食堂里坐下了，谢天迈步走了进去，环视了众人一周，便开口说道：“经过刚才的那场恶战，先代表安全区里的三百人欢迎诸位的到来。”
　　“谢天……”忽然有人惊喜的叫了谢天一声，谢天抬头看去，净是吓了一跳。
　　叫自己的是一个女孩，虽然她看起来有些邋遢，但谢天依旧可以认出她来，陈静，自己大学时谈了两年的女朋友，两人都在阳城上学，但却不在一个学校，是经过一个好友介绍认识的，恋爱两年，两人也曾经轰轰烈烈、也曾经平平淡淡，也曾经枯燥乏味，最后因为性格实在不合适而和平分手，没有谁对不起谁，更没有谁横插一杠，分手之后没有再见过面，却没想到，今天在这里碰上了。
　　谢天曾经也在心里纳闷，末日以来到现在，这么久了，自己从未遇见过一个曾经的熟人，今儿算是遇上了，竟然又是如此尴尬的一种身份，这种巧合还不如没有。
　　但对方已经认出了自己，自己本着礼貌，也总该回应一下，所以谢天硬着头皮，故作轻松的摆了摆手，道：“陈静，真是巧啊。”
　　“是啊。”陈静甜甜一笑，开心的说道：“真是没想到能在这里见到你。”
　　谢天本来还有些尴尬，但看对方如此坦然的模样，心知自己想多了，分手这么久了，人家女孩都没觉得尴尬，自己一个大老爷们怎么扭捏起来了？
　　谢天自嘲的笑了笑，随意的与陈静寒暄几句，随即便走到食堂最前端，对众人说道：“有件事我需要强调一下，这个安全区，并不是政府与军方控制的，而是我们自发组建的……”
　　随即，谢天将自己当初跟杜悦薇说过的话都重复了一遍，当今天这将近一百二十多人听说南昌安全区的管理情况时，一个个都显得不可置信，杜悦薇站起来，朗声说道：“我们在你们前一天来到这里，之前我们先去了南昌安全区，那里的情况确实如谢天所说，管理十分苛刻，我们本来准备绕过南昌继续北上，机缘巧合之下到了这里，觉得这里对待幸存者很公平也很人道，所以就决定留在这里，我所说的话，没有一句假话，诸位如果怀疑的话，可以自己到南昌看一看，到时候就知道我所说的是不是属实了。”
　　陈静站起来，不断摇晃着双手，嬉笑着说道：“我相信谢天，他这个人还是很诚恳的，谢天，我选择留下，不过你看在老朋友的面子上，一定要多照顾照顾我才是。”
　　“老朋友……”谢天心中忽然释怀了，是啊，有缘再见已是不易，再加上两人曾经也相爱过，却没有互相伤害过，这份情谊，再加上如今的末世环境，自然算是老朋友了，谢天哈哈笑道：“陈静，正因为你是我的老朋友，所以你才不能搞特殊，不然我刚才说的公平公正，岂不就是自己打自己脸了？”
　　两人之间的玩笑话让其他人心情也放松了不少，坐在艾瑞克身边的一个中年男子站起来，对谢天说道：“我们这个队伍，一直是互相帮助、扶持，所以也没有什么领导者一说，我胡小宝个人的决定虽然不能代表大家的决定，但是我决定留下。”
　　艾瑞克与身边一个会英语的小伙子嘀咕片刻，举手用英语说道：“我也留下！”
　　“还有我！”
　　不断有人举起手来，不出片刻，所有的人都将手高高举起，谢天心中欣慰不已，点头说道：“既然大家都愿意留下，那我就再次代表我们所有人，欢迎诸位正式加入我们，我还是那个宗旨，诸位的一切物资都依旧归诸位自己自由支配，但是一定要服从安全区的统一安排，马上我让我们负责人力资源的李小姐叫来，让她给大家做一个登记，不过目前来说，安全区可能无法给每个人都提供一个有偿劳动的岗位，不过请相信我，安全区在不断的发展，我们也会尽全力保证物资的储备、尽全力提供更多的劳动岗位给大家。”
　　召唤群狼!


第89章 救人
　　关于劳动岗位的问题，谢天之前便已经考虑过，但是没想到这么快安全区就来了第二批人，目前安全区内还不具备任何生产的能力，无法制造物资，处于一个对物资的净消耗阶段，谢天没有能力养活太多闲人，但劳动岗位如果太少的话，很多人就无法得到食物，这样下去也会进入一个恶性循环，如何妥善的解决这个问题，对谢天来说是一个不小的考验。
　　想到安全区目前急缺弹药，谢天忽然想到，既然要进城搜寻物资，那么为什么不借此给这些人安排一个岗位呢？
　　尽可能把安全区内、相对安全许多的工作岗位留给女性，然后组织所有具备一定战斗力的男性，与安全区内的士兵一起，组建一个规模庞大的搬运部队，趁着找弹药的机会，一口气把市内能搬回来的物资全部搬回来！这样一来，有了大量的收获之后，这些参与进城寻找物资的人就可以得到丰厚的回报，至少可以保证他们在一段时间内可以不用再靠安全区提供劳动岗位来糊口，等到物资消耗的差不多了，便着手准备第二次。
　　这个忽然冒出来的想法让谢天心中有些迫不及待，他想着等到安静的时候好好梳理一下，制定出一个妥善的计划，然后抓紧时间实施。
　　“报告！”
　　一个士兵忽然出现在门口，面色焦急的对谢天说道：“我们在铁路桥附近巡逻，在桥下的江堤上发现一个受伤的男人！”
　　谢天皱了皱眉，问道：“受伤的人？什么情况？”
　　那士兵急忙说道：“那人应该是从江对岸游过来的，大约二十三四岁的年纪，右肩膀以及脖颈处有十分严重的撕裂伤，人已经快不行了。”
　　之前那个叫胡小宝的人腾的一下站起来，说道：“他是不是穿着一件黑色的背心、下身是一条运动短裤？”
　　那士兵回忆了一下，点头说道：“好像是！”
　　这一下，刚进来的一百多人都炸开了锅，胡小宝站起来说道：“大家冷静一下，他说的那个人应该就是阿洛，大家在这等着，我这就和艾瑞克过去看看。”
　　谢天好奇的问道：“阿洛是谁？士兵刚才说的那个伤者，是你们的朋友吗？”
　　“是。”胡小宝焦急的解释道：“阿洛是我们里实力最强的一个，我们在丰城时险些被两拨丧尸包围，要不是他跳下车，用刀割伤身体，徒步将前方阻挡的丧尸引开，我们所有人恐怕都很难或者到这里。”
　　谢天愣了愣，随即说道：“那我跟你们一起过去看看！”
　　随即，谢天与胡小宝、艾瑞克还有那个前来报信的士兵快速跑到江边，铁路桥下的江堤上，果然躺着一个已经昏迷过去的青年男子，胡小宝与艾瑞克急忙跑下去将那个青年抬了上来，谢天上前一看，呼吸已经极度微弱了，那脖子上一直到肩膀的撕裂伤十分严重，一大块皮肉几乎快要脱落，而且身上也有多处其他的伤，这种伤口，一看就知道是丧尸所为。
　　胡小宝似乎没有注意到这一点，发现对方还有一丝气息，激动地说道：“还有气儿！你们这里有没有医生？”
　　“有是有……”谢天犹豫片刻，还是开口说道：“只是他伤的太重了，而且身上的伤都是丧尸留下的，恐怕……”
　　胡小宝顿时傻了眼，他这才反应过来，仿佛一下子丢了魂一般，愣了半晌，仿佛放弃了一般，叹道：“是我们连累了他，他的实力这么强，如果不是为了我们这些人，早可以自己一个人逃命的……”
　　谢天皱起眉头，开口问道：“你说他实力很强，有多强？”
　　胡小宝很是惋惜的说道：“他是我见过实力最强的一个，别看他的身体有些瘦弱，但是他的力量极大，攻击力也特别的强，他曾经只用一根棒球棍，一连打爆了十多只丧尸的脑袋……哎，他才22岁，可惜了……”
　　“先救人！”谢天脱口道：“他或许还有希望救活！”
　　“什么？”胡小宝一脸不可置信的问道：“怎么救？就算救活了他，他恐怕也会变成丧尸的……”
　　谢天开始也是这么认为，但是听胡小宝说到这个人的实力之后，便觉得他八成也是一个觉醒者，人类之所以能成为觉醒者，最首要的条件，就是他不会被丧尸病毒感染而变成丧尸！这样，体内的丧尸病毒才有可能和平变异，使携带病毒的宿主觉醒，所以只要这个阿洛是觉醒者，那么只要治好他肉体受的伤，他就不会死。
　　随即，谢天从胡小宝与艾瑞克的手里将那个青年接了过来，然后扛在自己肩上一路狂奔，直奔着乔与艾米的医疗室，乔此时刚刚给两个腿部受伤的士兵上好夹板，谢天将人往办公桌拼凑成的手术台上一丢，迫不及待的用英语说道：“乔，快想办法救救这个人。”
　　乔一看那青年身上的伤口，便急忙对艾米说道：“我检查一下他的伤口，你量一下他的血压。”
　　乔仔细检查了他肩膀上最大的伤口，说道：“他伤及颈静脉，虽然不是动脉，但是长时间失血也有生命危险，受伤多久了？”
　　一旁跟过来的艾瑞克接话说道：“我估计至少也有几个小时了吧。”
　　“血压还不到三十……”艾米抬起头来，说了一句。
　　“得先输血！”乔无容置疑的说道：“他的伤口问题不大，清理消毒之后缝合就可以，但如果再不输血的话，就算伤口恢复如初，他也难逃一死，咱们暂时没有血浆，有谁知道他是什么血型？”
　　胡小宝与艾瑞克都答不上来，乔犹豫了片刻，问谢天道：“谢天，你真的要救他吗？也许没救活他，很快他就会变成一只丧尸，他的这些伤口，明显是丧尸所为，这种程度的伤，感染率绝对是百分之百。”
　　“不。”谢天摇了摇头，说道：“这个不尽然，乔，你先尽力救活他，变成丧尸总会有一个过程，如果他真的死了，那再放弃。”说罢，谢天伸出胳膊来，说道：“我是AB型血，不知道他的血型是什么，冒险试一试总比让他死了强。”
　　胡小宝听不太懂英语，急的团团转，这个时候艾瑞克上前一步，说道：“那还是用我的血吧！我至少是个O型。”
　　一旁的乔点了点头，说道：“O型匹配的机率更大一些。”说罢，他对身边做过妇产科手术室护士的女孩说道：“玲，你帮我准备抽血器材，我先替他处理伤口。”
　　幸好之前乔从医院带出来的医疗器材丰富，采血器材也有，都已经被乔与艾米归好了类，那女孩立刻取出器材来，对艾瑞克做了个手势，艾瑞克当即会意的点了点头，坐在了女孩的旁边。
　　乔一边专心的处理伤口，一边头也不抬的对谢天说道：“谢天，你最好再找几个体格强壮的O型血男士过来，他失血量较大，光靠他一个人根本无法满足。”
　　谢天点了点头，赶紧回到食堂内，这帮人早已经等得急不可耐了，见谢天回来，一个个都围上来问阿洛到底怎么样了，谢天急忙道：“他现在失血过多，医生正在抢救，现在需要O型血，身体素质好的O型血男士麻烦跟我过来一下。”
　　一下子七八个男人都举起手来，说自己是O型血没错，谢天从中选了四个青壮年跟着自己来到医务室，艾瑞克的血刚刚抽出五百毫升，立刻被输进了阿洛的身体内，随即护士换了一套针具，继续采集其他人的血液，艾米在一旁叮嘱一声，道：“一次性的医疗器械用完之后不要扔掉，我们可以消毒之后重复使用。”
　　护士听明白了大概，点了点头，乔在艾米的协助下，将伤口清理干净然后消毒，紧接着便开始缝合伤口，鲜血源源不断的输入那个阿洛的体内，一共输了一千五百毫升，还有一千毫升的血浆作为备用，乔将伤口缝合完毕之后，又处理了他身上其他的小伤口，做完这一切，才对谢天说道：“我能做到的全部就是这些了，我们会继续观察他的血压、心跳，没有其他设备，我也不能确定失血过多有没有对他的大脑造成严重伤害，不过谢天，作为医生，我要提一个十分客观的建议，一旦他的体温开始升高，一定要做好准备，如果他已经医学上宣布死亡，那么就要第一时间处理尸体。”
　　谢天答应下来，乔叹了口气，说道：“他是被丧尸所伤，这间医务室以后便不能再用了，谢天，你这身衣服沾了他的血液，最好还是烧掉。”
　　谢天点了点头，心中倒是对乔的认真态度赞叹不已，眼下能做的就是等了，等着这个阿洛醒来或者死去，如果他醒了，那就代表安全区又多了一个觉醒者，如果死了，谢天会第一时间把他的头颅砍掉，以避免他变成丧尸。
　　艾瑞克捂着手臂上的针眼，好奇的问道：“请问，你们两位也是美国人吗？”
　　乔轻轻点头，对他善意的笑了笑，道：“没想到能在这里遇到陆战队员。”
　　艾瑞克自我介绍了一下，乔将自己与艾米也做了介绍，艾瑞克没想到竟然在这里能遇到两个全美顶尖的外科医生，美国人也是老乡见老乡、两眼泪汪汪，三人正为自己远离故土而唏嘘感慨的时候，一旁躺着的阿洛忽然咳嗽了一声。


第90章 脱离危险
　　众人均被这声轻微的咳嗽惊住，简陋的手术台上，那个皮肤黝黑的青年已经睁开了双眼，胡小宝惊喜的冲上前去，脱口道：“阿洛，你醒了！”
　　“太不可置信了……”乔惊呆了，喃喃道：“他这么快就苏醒了？这怎么可能？”
　　谢天淡然一笑，心中已经笃定，这个阿洛是一个觉醒者无疑，不然的话，他不可能拥有胡小宝描述中的那种力量，更不可能在被丧尸袭击后，如此快的时间内便苏醒。
　　“老胡？”阿洛看着面前表情激动的胡小宝，虚弱的说道：“我不是在做梦吧？我还活着？”
　　“当然活着！”胡小宝兴奋难耐的说道：“我还以为你已经救不活了！你小子真是打不死的小强！”
　　艾瑞克不会说中文，却还是伸出大拇指，对阿洛不停的比划着，随即，阿洛看了看周遭的环境，还有乔与谢天等陌生人，开口问道：“这是在哪？我最后只记得被丧尸追赶，跳进了江里，然后就拼命的游，游着游着就失去知觉了。”
　　“咱们在安全区！”胡小宝急忙拉过谢天来，说道：“这是谢天，阿洛，他可是你的救命恩人，是他的人在江边发现了你，我们见你被丧尸伤的太严重，以为你肯定没有希望了，要不是他坚持要救你……噢，对了！还有这几位医生和护士，你的命就是他们保住的。”
　　阿洛看着谢天，十分感激的说道：“谢谢你的救命之恩！”说罢，又对身边的其他人说着谢谢，乔虽然是美国人，但这些天多少也懂得一些简单的中文，用生疏的中文对阿洛说道：“不用客气！”
　　随即，乔又对艾米说道：“艾米，量一下他的体温！”
　　谢天知道乔依旧担心阿洛会感染丧尸病毒，谢天见他那副暗暗紧张的样子，淡然一笑，道：“乔，你放心，他是不会感染丧尸病毒的。”
　　“为什么？”乔是一个医生，他对病毒的理解，还局限在学术的层面上，认为虽然现在的幸存者可以避免感染空气中的丧尸病毒，但是一旦被丧尸病毒进入血液，就毫无任何侥幸的可能，但是他却不知道，觉醒者对丧尸病毒是免疫的。
　　果然，艾米量过体温之后，一脸诧异的对乔说道：“亲爱的，他的体温为摄氏36.1度。”
　　乔掰着手指头算了半天，也实在是委屈他了，老美一直用华氏度，而这体温计是中国产的，只有摄氏度，所以他只能在脑子里换算一下。
　　“体温这么低？”弄清楚了阿洛的体温情况，乔更是不可理解。
　　但阿洛的实际情况摆在那里，也容不得乔去疑惑，阿洛输血已经过了很长时间，乔与艾米再次检查了他的身体状况，血压开始回升，呼吸与心跳也趋于平稳，虽然身体还有些虚弱，但已经没有了生命危险。
　　阿洛再次昏睡过去，胡小宝也终于松了口气，他对谢天说道：“阿洛是一个非常实在的农村孩子，末世前在汕头一家小工厂里打工，待人十分真诚，这一路上，不管是谁需要帮助，阿洛只要能帮到的，就会尽全力去帮，我们这一百多号人对他都十分佩服，紧急关头拼着牺牲自己保全他人，我想绝大多数人都没有这份魄力。”
　　谢天微微点头，末世里的好人太少见了，这个阿洛倒真是一个难得的大好人，紧要关头能做到冒着被碎尸万段的危险拯救他人，这样的人，应该也是值得信任的，若是他能够完全恢复，将与谢晓飞一样，都是值得自己去信任的觉醒者。
　　觉醒者虽然是越多越好，但谢天也隐隐担心会有觉醒者因为实力的陡然增加而不服约束，只是这觉醒者因为自身的不同，觉醒的时间也有很大差异，谢天不知道安全区内是否还有隐藏实力的觉醒者，更不知道将来还有多少人会逐渐觉醒，这个局面，要费很大心去把控。
　　谢天让乔与艾米将医疗室转移到隔壁房间，毕竟这间房间里已经被丧尸病毒污染，若是有人不小心感染了病毒那就糟糕了，而这个房间便留给阿洛休息，胡小宝自发要留下照顾安洛，谢天叮嘱他与阿洛接触的时候要千万注意，随后，便让其他人暂时散了回去休息。
　　乔叫住了谢天，拉着谢天走出总控楼，身边没有人了，乔才开口问道：“谢天，你送来的那个病人，是不是和一般人不一样？”
　　“嗯。”谢天见乔已经发现了端倪，便说道：“他确实和普通人不一样。”
　　乔点了点头，道：“伤口被丧尸伤到那种程度，不感染丧尸病毒是不可能的，除非他对丧尸病毒有抗体。”
　　谢天也不再掩饰，道：“乔，在你的学术理解中，一种病毒在什么情况下才会变异？”
　　乔开口道：“任何病毒都会变异，就那普通的流感病毒来说，变异有抗原性变异、温度敏感性变异、宿主范围以及对非特异性抑制物敏感性等方面的变异，但最主要的是抗原性变异，造成病毒变异的原因也有很多，不同的生物、不同的基因、异常的生态环境都有可能，比如如果药品使用过多，病毒会产生抗药性，一旦病毒变异，性质会发生极大的变化。”
　　谢天笑了笑，说道：“现在丧尸病毒也变异了，我虽然不知道医学上对丧尸病毒如何认定，但在我看来，丧尸病毒是一种强化机体的强化剂，任何人感染了丧尸病毒，都会得到强化，但是丧尸病毒在强化他们的同时，摧毁了他们的大脑，使得他们变成了丧尸，我们可以做个大胆假设，强化是丧尸病毒的主功效，而摧毁大脑是副作用的话，会不会有人因为体制的特殊，恰好避免了这种副作用呢？”
　　乔听完谢天的描述愣了半天，表情呆滞，片刻后忽然兴奋的说道：“谢天，你是说，那个人就恰好是避免了丧尸病毒的副作用？”
　　“对。”谢天点了点头，继续说道：“丧尸病毒对他来说，只留下了强化的主功效，所以，他的机体可以和丧尸一样被强化，但却又恰好保存下了自己的大脑与思维。”说罢，谢天又道：“这只是我的一种推测，美国已经发现了一百多个像阿洛一样的人，他们给这种人命名为觉醒者。”
　　乔沉思半晌，脱口道：“不得了，这种病毒真是一种不得了的东西，如果人类能像制造疫苗一样，主动遏制住它的副作用，而只让它发挥主功效的话，那这种东西可以让地球上的每一个人都得到强化！”
　　谢天摇头苦笑，道：“你说的虽然没错，但实现起来太难了，现在的觉醒者全是机缘巧合，反观那些没有这么幸运的人，绝大部分都变成了丧尸。”
　　乔叹了口气，自嘲的笑道：“我当初要是学生物与遗传基因学的话就好了。”
　　谢天心中却在想，这丧尸病毒究竟是从哪里来的？虽然异常可怖、却又非常神奇，莫非真像电影里演的一样，是由科学家研制出来的吗？如果是那样的话，那些发明丧尸病毒的科学家枪毙二十回都不算多，自己摆了一个超级大的乌龙。
　　……
　　与乔聊过之后，谢天一个人回到食堂，那帮人还等着自己去安排，已经到了半夜，是该让这些人好好休息了，不过当谢天进入食堂的时候才发现，这里早就是一片雾蒙蒙了，几乎所有的男性与一小部分女性都叼着香烟喷云吐雾，谢晓飞给这些人拿了十多条高档香烟，末世的烟民实在是太容易满足了，这些香烟，便能让他们在大难之后喜笑颜开。
　　谢天走到食堂前端，对众人说道：“诸位今晚也都筋疲力尽了，现在阿洛的伤势也稳定下来，大家也不用担心，到宿舍楼休息一下吧，三层还有些空房间，还有四层，随便你们自由选择，找几个合得来的室友、带上诸位自己的行李物资，赶紧开始安全区里的新生活吧。”
　　这些人一路经历了这么多，每个人都渴望能好好休息一下，谢天让人带他们去宿舍楼，剩下的就让他们自己随意了，杜悦薇那五十多人也都回自己的宿舍休息，大厅里一下子空空如也，谢天坐在餐椅上长出了口气，虽然有些疲惫，但心情却十分的激动，有了这帮人的加入，他对安全区的信心更强了。
　　独子抽了根烟，谢天关掉了食堂大厅的灯，从门口走了出来，刚一出门，便看见门口站着的杜悦薇，杜悦薇见谢天出来，迎上前站在谢天的面前，犹豫片刻，还是开口说道：“今天谢谢你了。”
　　“没事。”谢天笑了笑，随口说道：“记住以后不要逞强、不要犯二，你学的跆拳道，用来对付对付小流氓勉强还成，用它来对付进化丧尸，就有些自不量力了。”
　　“你……”杜悦薇性格好强，今天谢天算是救了自己一命，把那E2从自己面前引走，所以她才准备专门来道个谢，却没想谢天不由分说的挖苦自己一番，这让杜悦薇有些气恼。
　　“我是为你好。”谢天淡淡说了一句，便道：“没事了吧？没事早点休息。”
　　“有事。”杜悦薇拦在谢天面前，不服气的看着谢天，正色道：“你看不起我，那咱们俩就比试比试，看看到底谁的实力更强。”
　　“算了。”谢天摆了摆手，笑道：“不用比了，你比我厉害。”说罢，谢天绕过了杜悦薇，往总控大楼走去，杜悦薇在身后气的咬牙切齿却又无可奈何，只能恨恨的看着谢天越走越远。


第91章 油料
　　当晚，谢天一直在脑子里筹划他的大型搬运计划，安全区现在大约已经有五百人了，除了必需的守备力量之外，已经完全有能力组建一支大型的队伍到丰城搜刮一番，谢天在脑海中仔细梳理出了一个详细的策划，只等着找个合适的机会实施。
　　次日一早，当谢天推开房门的时候，迎面而来的腥臭味让人几欲作呕，天色已经大亮，从楼上向电厂外看去，遍地都是丧尸的尸体，卡车与步战车进来时，还印出了几道黑红的轮胎印，那都是丧尸体内的黑血。
　　南昌一带的夏天是出奇的热，这些尸体堆积在外面，用不了两天一定会腐烂，到时候恶臭的味道会更加不堪，谢天赶紧找到顺子，让顺子找个会开铲车的士兵，去将外面的尸体全部推入江中。
　　乔果断制止了谢天的做法，认为这样对河流的污染太过严重，说了一大堆环保的道理，让谢天有些自惭形秽，谢天在征询了乔的意见之后，准备用焚烧的办法将尸体处理掉，顺子立刻找来一个士兵，让该士兵驾驶着铲车出去，将所有的尸体全部集中推到一起，然后用汽油焚烧。
　　汽油的储量已经不多，本来谢天觉得现在大部分车辆与机械都是消耗柴油，没将汽油太当回事，但是经过昨晚杜悦薇的启发，谢天发现汽油也是一个很好用的资源，毕竟汽油的易燃性比柴油要高出很多。
　　谢天开口对顺子说道：“顺子，挑选四十名士兵，把步战车和两辆重卡开出来，多待上一些储存液体的工具，离这不远有一个加油站，咱们先去搞些油料回来。”
　　“好的。”顺子最近有些纳闷，为什么塞超老大不怎么出门，反倒是交代自己要凡是听从谢天指挥。
　　只是顺子哪里知道，赛亚人到现在还没将上次吞噬的E2脑干完全消化掉，昨天那只E2被反器材狙击步枪一枪轰开了大脑，里面的东西早就七零八落了，就连结晶体都碎成了粉末，实在可惜。
　　不过在顺子看来，谢天虽然没有自己的老大塞超那般凶恶、霸气，但却也很有领导者的风范，很多事情都可以安排的十分协调，统筹调动能力确实很不一般。
　　“对了。”谢天叫住顺子，说道：“把咱们的小发电机带上，现在的加油站，油罐都是埋在地下的，没有电抽不出来。”
　　“噢！”顺子急忙点头，赶紧跑去操办。
　　昨晚因为抵抗丧尸的缘故，几乎所有人都是后半夜才睡，不过很快，推土机轰隆隆的开出去，步战车和两辆卡车也都开了出来，把所有人都从睡梦中吵醒过来。
　　杜悦薇站在宿舍楼三楼的阳台上伸了个懒腰，见步战车和卡车都一副准备出门的样子，便高声问道：“谢天，今天要进城搜寻物资吗？”
　　“不去。”谢天摆了摆手，玩笑般的说道：“我们去找点油料，不然你们哪来的空调可吹。”
　　“带我们一起去吧！”杜悦薇开口道：“我们车里的汽油昨天都差不多快用光了。”
　　谢天随口笑道：“不用这么劳师动众，汽油我们找到之后会给你们的，最近两天会组织一次大规模的进城搜寻物资，把你们的精力留到那时候吧。”
　　杜悦薇点了点头也不再多说，顺子发动士兵到处找了一大堆瓶瓶罐罐桶桶，将这些全部丢上后八轮，然后又挑选了将近四十名士兵，钻进步战车和沃尔沃，随后便跑来对谢天说道：“都已经准备好了，什么时候出发？”
　　谢天一摆手，道：“现在。”说罢，与顺子一同坐进了步战车里，上次搜寻纯净水与工业设备的时候，谢天便已经发现整个工业区有好几个大型加油站，便准备尽量都转一圈，多弄些油料回来，步战车带头，轰隆隆的使出大门，随后便奔向距离这里最近的一家加油站。
　　工业区内死气沉沉，已经没有了丧尸的影子，昨晚整个工业区的丧尸基本都被吸引到电厂附近一并消灭了，这对谢天他们来说也是一件好事，加油站附近看起来一切正常，谢天便让卡车里的士兵下来四五个，其他人依旧在车里警戒，随后谢天便带着七八个士兵将发电机安放到位。
　　工程兵很轻松便找到了加油机的供电线路，发电机虽然功率不大，但是带两台加油机还是绰绰有余的，谢天开口说道：“咱们只要柴油和97号汽油，只装这两种。”
　　后八轮向后倒至加油机旁，随后自卸后斗将一大堆容器都倒在了地上，士兵们开始抓起距离自己最近的容器，用加油机不断加注着。
　　谢天看着满地的瓶瓶罐罐发愁，开口对顺子说道：“顺子，整个工业区应该不会有什么危险，你通知电厂里的人，给我派出十几二十辆小车，在整个工业区找油罐车，这样装得他妈装到什么时候。”
　　“咱们没那么多小车啊。”顺子尴尬的说道：“就几辆军用大卡了。”
　　“交给新来的那些幸存者啊！”谢天对顺子的死心眼有些无奈，道：“告诉他们，这算是为安全区工作，最多二十辆车，每辆车给半斤生米。”
　　半斤米虽然不多，但是这个劳动量也少的可怜，无非就是开车转转，顺子将谢天的话通过对讲机传达到电厂内的时候，胡小宝便自告奋勇，说二十辆车都由他们包了，毕竟杜悦薇那边，一辆辆汽车都没油了，成了摆设。
　　谢天拿起对讲机来，说道：“胡小宝，你们那边出12辆吧，剩下8辆给杜悦薇的人，你们队伍里其他的人去找李小荷，让她给你们安排工作，第二道围墙今天还得继续干，人多力量大，你们和杜悦薇的人一起，争取最快时间把围墙建好。”
　　杜悦薇的对讲机早已经与谢天他们的对讲机匹配了频率，开口道：“算了，我们能动的车基本没了，还是都给他们吧。”
　　谢天淡淡道：“公平起见，都给他们不合适，你去找谢晓飞，让他给你一些汽油，我们应该还有少量的储备。”
　　片刻后，杜悦薇的声音传来：“好的，我这就去找他。”
　　谢天叮嘱道：“你们的车最好每辆车多跟一个会开车的，出来之后尽量分散，工业区内目前挺安全，只要是发现油罐车，满的开回电厂，空的开到电厂东边一公里处的加油站。”
　　很快，电厂里便开出二十辆各式各样的SUV，这些车出了电厂之后便四处分散开来，寻找油罐车的踪影，谢天觉得油罐车平日里很常见，这些加油站的燃油，都依靠油罐车来输送，想必并不难找，不过这边的士兵也没有停止继续罐装两种油料。
　　等了大概一个多小时，一辆大型油罐车轰隆而至，谢天兴奋的大吼一声，那油罐车径直开了过来，在加油机前停下，一个中年男子从驾驶室里跳下来，很是振奋的说道：“一共找到两辆了，一辆小的，大概里面有个十立方左右的柴油，已经送回去了，我开来的这是个大家伙，额定储量将近三十立方。”
　　“三十立方……”谢天在心中盘算了一下，妈的，三万升！这要是加满了开回去，够用相当长的时间了！当即脱口道：“来，把这辆车加满柴油！”
　　负责操作柴油加油机的士兵立刻将加油管扯出来，然后拿着加油枪爬上油罐车顶端，将密封的注入口盖子打开，然后便将加油枪对准了注入口开始加注，这么小的管口，就算燃油储备充足，想加满也需要极长的时间。
　　谢天叫过顺子，交代道：“我回电厂，这里你来盯着，如果这一家加油站加不满的话，就再找另一家，总之要尽量把车加满。”
　　顺子点头说道：“好的，放心交给我吧。”随即，顺子又问道：“要不要通知他们开辆小车过来接你？”
　　谢天摇了摇头，说道：“这里离电厂就两里路，走路十分钟内就到了。”
　　顺子便道：“那你多注意安全，有需要用对讲机通知我。”
　　谢天独自一人往回走，在路过一家之前正在建设中停工的工厂门前时，见院子里停着一辆崭新的挖掘机，液压臂上写着品牌与型号：CAT340D，便用对讲机通知电厂内，派一个会开挖掘机的想办法把这台大机器开回去，挖掘机这种东西也有很大用处。
　　回到电厂内之后，谢天发现大部分的男性都参与到了建造第二层围墙的工作中，而射击塔依旧还在赶制，谢天准备在内层围墙上同样安装射击塔，想到经过昨天遭遇E2的事情，谢天便要求新焊制的射击塔必须有坚固的顶棚保护，而且要求分出一半的人和设备，立刻开始对已经安装好的射击塔进行顶棚的焊制与加固。
　　谢天发现的那台卡特挖掘机也很快被人开了回来，挖掘机还没进门，谢天便对那个驾驶挖掘机的男子说道：“先别开进来，用挖掘机把电厂围墙和公路之间的泥土地挖开，我看这距离差不多有五六米，全部挖开，只留大门前的那条水泥路。”
　　那司机问道：“那需要挖多深？”
　　谢天迟疑了片刻，说道：“尽量深吧！越深越好。”
　　司机点头说道：“好的，那这个，就算是我的工作了？”
　　谢天笑道：“当然是工作了，而且你这个事关重大，搞定之后给五斤大米。”
　　“好嘞！”那司机兴奋的说道：“最多三天，我把这一溜儿全部挖开！”


第92章 往事如昔
　　“小谢。”刘牧听到谢天与挖掘机司机的对话，急忙跑过来说道：“把围墙外全部挖开，那岂不是把压力都留给正门了？这样一来，会不会起到反效果？”
　　谢天笑了笑，说道：“这一点你尽管放心。”随即，谢天解释道：“丧尸是没有智商的，若是他看见人，就会不顾一切的直奔着人所在的位置，就像昨晚的情况你也看到了，丧尸根本不知道哪里是门、哪里是墙，这整整一排围墙外的丧尸全是被射击塔上的士兵所吸引，如果我在墙角下挖开一条沟，他们也不会懂得避开，反而会毫不犹豫的径直跳下去。”
　　刘牧所有所思的点了点头，说道：“你小子的脑袋比我这个五大三粗的人要灵光多了，我还真没想到这一点，只是按照常理去想，你说的很有道理，这样一来的话，这条沟就能替我们拦住大量丧尸了。”
　　“不只是这么简单。”谢天继续说道：“如果一旦我们与人类发生冲突，比如，有大规模的武装力量想要攻进来，有了这道沟坎，我们就不用长线防守，将防守重点集中到正门，会进一步提升这里的防御能力，不过正门还需要加固。”
　　“不错不错！”刘牧赞叹道：“你的脑子里都是些阴谋诡计！”
　　“还有呢。”谢天笑道：“现在燃油充足，我准备从围墙底部打几个洞，弄几条管道直通到沟底，到时候一旦有情况，可以迅速从内部向沟里添加大量燃油，你自己想吧……”
　　“行了……”刘牧摆了摆手，说道：“你的目的是不是就是想让我佩服你？好吧，我佩服你。”
　　“去你的吧。”谢天锤了他一拳，道：“今天准备一下，我最近两天想组织进城一趟。”
　　“有计划了？”刘牧听到谢天说要进城，便急忙凑过来问道。
　　“嗯。”谢天点了点头，说道：“要玩就玩个大的，多带些人和车辆，到时候由步战车开路，两辆武装的重卡、军队的卡车、铲车、挖掘机这些大家伙全部带进去，军队的卡车用来装物资，其他的全部用来掩护，这样的话，咱们每到一个物资点，立刻用负责掩护的车辆将正门整个死死的围起来，人员这个时候就可以放心大胆的进去搬运各种物资，物资装满之后，立刻开车走人，换下一个地方，这样的话，就算有再多丧尸都不怕。”
　　“真行啊你！”刘牧这下眼睛都亮了，脱口道：“这样一来，去哪找物资都不用担心安全问题，几辆重型机械能将载货用的卡车围出一个真空地带，再加上咱们的重型机械都可以携带武装士兵，这样一来，这个防御圈就更加的坚不可摧了！真是个好点子，这样的话，丰城市简直就是咱们的物资后花园啊！就他妈跟公厕一样，想来就来、想走就走！”
　　谢天笑骂一句，道：“你们家都去公厕找物资？”
　　刘牧哈哈一笑，说道：“我去跟老宋他们说一下，你准备组织多大规模？”
　　谢天说道：“留下至少一百多士兵做日常防守，女人一个都不带，剩下的大老爷们，只要能动的，都可以去。”
　　“嗯。”刘牧点头说道：“这样也好，一口气多搬些物资回来，咱们既然搞安全区，没充分的物资还真没多少底气。”
　　……
　　临近中午的时候，顺子已经带着那些士兵与油罐车到了第三个加油站，通过对讲机向谢天汇报情况，说道：“谢大哥，又来了一辆15立方的油罐车，车里还有一小半汽油，但不确定是什么标号。”
　　谢天立刻说道：“别管他什么标号，既然只是一小半，即便是93号也没什么问题，你们用97号汽油加注满就可以了，那辆柴油车装满了没？”
　　“快了。”顺子回答道：“我们现在用两条加油枪同时加注，差不多还有五分之一吧。”
　　“那就好。”谢天叮嘱道：“加满之后就立刻回来，这些燃油足够我们用了，没必要一口气把整个工业区的燃油都搬空。”
　　顺子说道：“那好，加满我们就回去。”
　　谢天恩了一声，想到那些幸存者的对讲机都已经和自己这边匹配了频率，便说道：“出去寻找油罐车的人员都回来吧，三辆车够我们使用了。”
　　对讲机里立刻收到不少确认的回复，很快，出去的二十辆车便陆续开了回来，谢天立刻让谢晓飞给每辆车称了半斤生米，对这些人来说，刚才他们出趟车不过是举手之劳，但是依旧获得了相应的回报，这就是谢天所追求的公平，公平不是每个人都一样，而是每个人的付出，都会得到回报，相反的，不付出，就不会有任何回报，和平年代或许还有所谓的最低保障，但是在末世，一切的一切，都必须要靠自己去努力得到才最公平。
　　谢晓飞总是对谢天的任何命令言听计从，但是在将二十份大米发放完毕之后，他走到谢天跟前，支支吾吾了半晌，才硬着头皮说道：“谢大哥，能不能求你一件事？”
　　“怎么了？”谢天道：“有什么事你直说就是。”
　　“这个……”谢晓飞尴尬的闹着头，说道：“能不能专门找几个人来管物资啊？我一个人实在是忙不过来，而且，我也真心不想干这个，感觉总跟仓库保管员差不多……”
　　“哈哈！”谢天忍不住笑道：“就是因为这个？好吧，怎么说你也是一个觉醒者，让你看仓库实在是有些屈才了，这样吧，别让雨菲帮她们做饭了，把做饭的工作让出来，让她带从李小荷那里找几个女孩，一起负责物资的管理。毕竟你姐姐雨菲和她们几个都是咱们一路经历过来的，值得相信。”
　　“这个好！”谢晓飞兴奋的说道：“我姐心细，而且绝对的大公无私，让她管理物资再合适不过了，这样我就能解放出来了，我现在就去找我姐，让她来找你。”
　　谢天点了点头，谢晓飞如孩子般兴奋的一路跑跑跳跳着离开，让谢天有些哭笑不得，他的心性和小孩子也确实没有多少区别，倒是自己忽视了对他的安排，平日里他带着别人做电焊，需要拿什么物资，自己也是第一时间差遣他，不过将来物资逐渐多起来的话，也必定要安排专门的人负责管理，让谢雨菲来负责，谢天没有什么不放心的。
　　很快，谢雨菲便来找谢天，谢天跟她说了自己的安排之后，谢雨菲没有任何意见，只说一切听谢天的安排，谢天交代她管理好目前团队里的共同物资，并且抽空清点一下，把物资的数量和种类统计出来。
　　谢雨菲选了两个女孩给自己帮忙，谢天便让胡小宝从他们那帮人中找出三个女孩去接替谢雨菲她们之前的工作，胡小宝倒也实在的过了头，昨晚知道了陈静与谢天是老相识，便将陈静和另外两个女孩安排了过来，最要命的是胡小宝直接把谢天当成了安全区的主管，特地嘱咐陈静和那两个女孩先找谢天报个道。
　　谢天正站在射击塔上看挖掘机在不停的挖掘着壕沟，这个时候，陈静带着两个女孩站在下面，开口喊道：“谢天！”
　　谢天转过头去，一见是陈静，心中竟然还是无法做到绝对的淡然，不过比昨天刚见面的时候已经好了很多，开口问道：“怎么了陈静，有事吗？”
　　“我来找你报道啊。”陈静皱着鼻子说道：“谁让你是这里的负责人呢，小宝哥说你给了我们三个负责做饭的工作，所以我们三个就来找你了。”
　　谢天无奈的笑了笑，说道：“那你去找李小荷吧，她会帮你安排的。”
　　陈静点了点头，歪着头问道：“谢天，做饭这个工作，是长期的吗？或者是定期换人？还是像建筑工和电焊工那样的短期活？”
　　“暂时是长期。”谢天玩笑般的说道：“这个固定了应该就不变了，不过得看你们的手艺怎么样了，手艺不好的话，将来要小心被自然淘汰哟。”
　　陈静嘟着嘴说道：“我的手艺你还不清楚吗？你们寝室那帮家伙当年哪个没尝过我的手艺？你摸着良心说我的手艺好还是不好？”
　　谢天愣了愣，忽然想到当初自己与陈静谈恋爱的时候，那时候两人一起在校外租了一套单身公寓，周末或者寻常有机会两人便腻在那里，因为陈静做饭的手艺很好，所以每到周末，两人的朋友、同学也会过去凑个热闹，五六个人一齐凑钱买些菜，然后在那里做顿饭、喝点酒，回想那个时候的日子，倒真的是开心得很，无忧无虑。
　　谢天现在回想起来，甚至不知道自己与陈静当初具体是为什么分手，只是记得自己与陈静总是吵架，那个时候的陈静认为自己太大男子主义，而自己又觉得陈静像个小孩一样，太过幼稚，热恋的那份激情过去之后，两人便开始了互相之间的折磨，直到最后两人冷静下来，和平分手。
　　只是，在那个青葱岁月里，谁能不多少有些幼稚呢？又有谁是真的成熟？现在机缘又忽然安排自己与陈静在这种情况下见面，让谢天更加觉得往事如昔，一切竟还是历历在目。
　　“谢天……”陈静见谢天半晌没有说话，有些诧异的叫了一声。
　　“啊？”谢天从回忆中回过神来，故作平静的笑道：“你的手艺，当然好了……”
　　“这还差不多，我们先过去了。”陈静甜甜一笑，那两个当初让谢天迷醉其中的浅浅酒窝依旧还在。
　　看着陈静的背影，谢天狠狠甩了甩头，心说：儿女情长，想太多只会越想越惆怅。


第93章 不识好歹
　　晚饭后，谢天准备召集所有男性到食堂大厅开个会议，主要目的是确定参加进城大规模搜寻行动的人员，并且制定一个具体的行动方针，他通过扬声器，请除了执勤士兵之外的所有男人在八点整到食堂大厅，除了正在必要岗位上执勤的人和身体仍旧有些虚弱的阿洛之外，其他所有男性均准时到场。
　　谢天大步走了进去，发现这里聚集的并不只是男人，不少女人也都跑来凑热闹，谢天也没有过问，直接走到前端，开口说道：“我决定后天组织人员进城一趟，主要目的是搜寻我们亟需的各类物资，规模很大，届时一到四小队的士兵留下驻防，五到八小队的士兵全部参加。”
　　说着，谢天又道：“至于其他的男性，负责射击塔工作的人员不用参加、医生、工程兵以及专业的建筑工人不用参加，其他的参加与否全凭自愿，不过只要愿意参加，我们就表示欢迎。”
　　“这次搜寻行动，我已经有了大概的计划，首先说一下各自的分工，分工共有三个部分，作战人员、搬运人员、驾驶人员，作战人员顾名思义，是专门负责作战的，所有参加行动的士兵，除了驾驶人员之外，其他的全部为作战人员，其他人中，有枪的也可以加入其中，与士兵一起担任作战任务。”
　　“搬运人员，主要负责物资的搬运，到时候由作战人员负责构筑一个安全的真空地带，搬运人员要做的，就是在最快的时间内，将最多的物资搬运到我们专门用来运输物资的卡车上。”
　　“除了军队的步战车与卡车之外，我们还要出动两辆加固过的重卡、一辆推土机和一辆挖掘机，步战车、加固过的重卡主要用来搭载作战人员，推土机，用来在特殊时刻开路，挖掘机随时待命，必要时用来破开建筑，以便搬运人员搬运物资，至于军队的卡车，则专门用来运输物资。”
　　随即，谢天详细向众人讲解了队伍从发现物资点到运走物资的详细流程，并且叮嘱道：“一定要按照这个计划，每到一个物资点，步战车、重卡以及推土机要构筑出一道防线，以供搬运人员安全转移物资，无论如何，不能让丧尸突破这道防线！这一点一定要切记！而搬运人员一定要动作快、听从命令，一旦下令撤退，就算你面前还有金山银山没有搬，也必须立刻撤退，决不能拖泥带水！”
　　众人第一次听到谢天的这种流程化来寻找物资的方法，谢天讲解的十分详细，这让每个人都激动不已，毕竟这种办法既安全又高效，当谢天解释完之后，众人一时间议论纷纷，谢天给了他们五分钟的自由讨论时间，随后拍拍手示意众人安静下来，接着说道：“我们还有一些多余的武器，大概能够武装二三十个人，没有武器但是会用武器的，可以报一下名，到时候安排为作战人员。”
　　“为什么女人不能去？”坐在最后面的杜悦薇站起身来，高声质疑道。
　　“因为你是女人。”谢天很干脆的回答了她，说道：“搜寻物资这种事，是男人的事情，只要有男人在，就不会让你们这些女人出去冒险。”
　　杜悦薇很是不满的说道：“你这明显就是性别歧视！我也要参加！”
　　“不行。”谢天断然拒绝道：“驳回你的请求，而且没有任何回旋的余地！”
　　“你……”杜悦薇气的说不出话来，谢天高声说道：“我再重申一遍，进城搜寻物资的行动，只有男性可以参与。”
　　杜悦薇干脆气哼哼的坐了下去，心中却是生着闷气，暗道：谢天实在瞧不起自己，说话丝毫不给自己留余地，实在是太过分了！
　　谢天当即对人员作出了具体安排，作战人员除了118名士兵之外，还有26个幸存者，其中11人没有武器，谢天当初在南岭县城缴获的武器还有不少剩余，足够装备这11人。
　　除此之外，三十多名幸存者被安排留在安全区内继续完成各自的工作，两人负责驾驶铲车与挖掘机，剩下的50人被编为搬运人员。
　　确定了人员名单和具体分工之后，谢天对谢晓飞说道：“晓飞，明天一整天，你带领所有会电焊的人和设备，加固铲车与挖掘机的驾驶室，还有军队的卡车，我们有大量钢材，一定要将这些车辆彻底加固，确保人员的安全！”
　　谢晓飞立刻说道：“谢大哥你放心吧，我一定会把加固工作做好的。”
　　谢天点了点头，道：“我要说的就是这些，明天晚上天黑之前，所有确定的人员做好出发准备。”
　　……
　　对幸存者来说，以往的每一次寻找物资都是生存所迫、被逼无奈而去冒着生命危险从丧尸群中寻找一块面包，而这一次谢天的计划却让他们期待不已，这一次，不再是人类千方百计的躲闪着丧尸，而是组织一只强大的队伍直接横冲直闯的入城，搬空一切有用的东西，两者在气势上便差出了十万八千里。
　　兴奋的众人各自回去休息，谢天去看了看伤势正处在恢复中的阿洛，乔在知道阿洛觉醒者的身份之后，虽然对他的身体强度有了一定的了解，但是阿洛伤口愈合的速度还是超出他的想象，而此时的阿洛正半躺着，一个女孩正在给他喂食米粥。
　　阿洛见谢天走了进来，便急忙想要坐起身来，开口称呼道：“谢大哥。”
　　谢天对他点了点头，见阿洛坐了起来也没有阻拦，而是在他的身边坐下，问道：“阿洛，身体的感觉如何？”
　　阿洛感激的看着谢天，说道：“谢谢你的关心，我感觉已经没什么大碍了，再给我几天时间，我就能恢复如初，到时候也能为安全区尽一份力。”
　　谢天微微一笑，道：“这个不急，身体彻底恢复才最重要，我听说你的实力很强，所以一定要注意恢复和调养，伤愈之后，实力不能下降才是最重要的。”
　　阿洛谦逊一笑，道：“我就是有两膀子力气罢了，不过谢大哥你尽管放心，等我伤愈之后，安全区有任何需要我去做的，再所不辞！”
　　谢天要的就是阿洛这句话，点了点头，心中也是欣慰的很，虽然目前来说，安全区内的情况还算十分和谐，但是谢天心知人与人之间的相处，根本不可能做到这番和谐共存的局面，之所以新来的人都很听从管理，究其原因，就是他们刚刚进入安全区，对安全区有很大的依赖，而其自身也在试着去熟悉和适应安全区的环境，所以每个人必然都十分收敛，这段时间，正是谢天努力将这些人分化、蚕食的好机会。
　　与阿洛寒暄几句，说了一些关切的话，谢天便告辞准备回去休息，刚一出门，谢晓飞正好跑了过来，对谢天说道：“谢大哥，我正要找你呢，新来的那个杜悦薇说有重要的事情找你，让你到后面的煤场找她。”
　　“她找我？”谢天皱了皱眉，道：“肯定又是要求参加搜寻物资的事情，不理她，我回去睡觉了。”
　　“不是。”谢晓飞急忙说道：“她还让我转告你，说真有重要的事情，而且和进城的事情无关。”
　　谢天更是诧异了，这个小野猫一样的女人，找自己除了纠缠着要跟随队伍进城，还会有其他事情吗？
　　虽是诧异，但谢天考虑到她怎么说也在一定程度上领导着那五十多个人，口中所说重要的事情，或许是他们团队的某些决定，便想着过去看看。
　　只是这个女人还故作神秘，非要让自己到煤场找她，偌大的煤场黑咕隆咚的，饶是谢天眼里再好，一时间也没有发现杜悦薇的影子，却忽然感觉耳后传来一阵急促的脚步声，转过头去看，杜悦薇不知道从哪里冒了出来，此时此刻，已经距离自己不足两米。
　　谢天见杜悦薇速度很快且来势汹汹，便知道这个娘们儿心里没憋什么好心眼儿，自己站在原地也不做任何动作，就看她到底想干什么。
　　杜悦薇刚一接近谢天，双腿便直愣愣的向谢天进攻，依旧是她那晚踢打E2的招牌动作，两条细又直的大长腿反复交替攻击，谢天伸出双手去挡，杜悦薇的力量并不大，即便是速度快些，也不足以让谢天手忙脚乱，一眨眼的功夫，杜悦薇连踢数脚，却都被谢天用手掌轻松的挡了下来。
　　“就这点能耐吗？”谢天看着杜悦薇，好奇的问道。
　　“目中无人！”杜悦薇气恼的说道：“我是怕误伤了你，所以只用上几分力而已！不识好歹！”
　　“好吧。”谢天淡然一笑，道：“那就把你吃奶的力气也使出来，让我看看你到底有多少斤两。”
　　杜悦薇冷哼一声，道：“看不起我，这是你自找的！”
　　说罢，杜悦薇也毫不留情，将自己全部的力量都一并使出，配合着她娴熟的跆拳道技巧，拳脚雨点般的攻向谢天。
　　谢天依旧没有还手，只是用双手去挡，但杜悦薇的攻速越来越快、攻击的力量强度也陡然增加，让谢天一下子手忙脚乱起来，几次险些被杜悦薇击到身体，谢天心中诧异，杜悦薇的力量比一般受过训练的士兵还要强上一些，而且她的攻速简直不是人类应该拥有的。
　　谢天身躯一个后仰，堪堪闪过杜悦薇直取自己面门的攻击，越发觉得这个女人很不对劲，光是练习几年跆拳道根本不可能达到这种实力，莫非她也是觉醒者？
　　谢天心中冷笑：“怪不得，这个女人的傲气原来也是有几分资本的，既然如此，那老子也不客气了！不好好教训教训你，你还以为自己是世界上唯一一个觉醒者，今天就得让你明白什么叫天外有天！看看到底是谁不识好歹！”


第94章 教训
　　杜雨薇从一开始向谢天发动进攻的时候，就是本着急于求成的目标，她想要用最快的速度轻松向谢天证明自己超强的实力，但是几番攻击下来始终难近其身，这让她逐渐开始疑惑起来：自己的攻击速度已经发挥到了极致，为什么谢天仍然能够堪堪躲过？自从自己忽然变强之后，一般人根本就不是自己的对手，就算是一个壮汉，一轮快速攻击之后很快也就招架不住了，而自己到现在都还没能真正攻击到谢天的身体，每次不是被他的双手挡下，就是被他躲了过去，这又是为何？
　　此时的谢天已经陪杜悦薇闹够了，也发现了她的真正杀手锏并不是超强的攻击力，而是更偏向于攻击的速度，就以她的这种力量，自己就算不去抵挡，她也根本不足以重创自己，杜悦薇已经持续向自己攻击了至少数十次，现在，也应该让她尝尝高傲的教训了。
　　“你的攻击速度确实不错，看样是偏重敏捷型，不过力度差的太多！”谢天忽然开口说了一句，杜悦薇还没闹明白谢天在说什么，忽然感觉自己踢出去的脚已经收不回来了！
　　就在杜悦薇向自己发动攻击的那一刻，谢天看准杜悦薇的腿路，忽然出手，单手用虎口死死的卡住了杜悦薇右腿的脚踝骨，这一下，杜悦薇的攻击再也无法连贯，全身的重量与平衡都需要左腿单独来支撑，根本无法近了谢天的身，杜悦薇急忙试图将腿抽出来，但是很遗憾，任凭杜悦薇怎么去用力，谢天的手都不曾移动分毫！甚至连一丝颤动都没有！
　　杜悦薇慌了！能在自己大力的抽动下卡住自己的腿就已经很强悍了，而谢天的手臂竟然如雕塑一般巍然不动，这更加的让人惊恐，自己高高保持高高踢腿的动作丝毫动弹不得，就算是挥拳都根本打不到谢天。
　　杜悦薇急的满脸通红，忍不住喊道：“你放开我！”
　　“为什么要放？”谢天皱了皱眉，一脸好笑的说道：“是你先攻击我的，我刚才说过让你停手吗？”
　　杜悦薇又急又气，谢天却忽然邪邪一笑，抓住杜悦薇的手向上一提，整个人向前迈出一步，瞬间便将杜悦薇的右腿举到了杜悦薇自己的头顶！两条腿几乎呈一条直线！
　　杜悦薇的身体柔韧度很好，双腿即便呈这种零度角也根本没有任何不适，但是谢天向前逼近一步，几乎便是与自己鼻子贴鼻子了，杜雨薇咬了咬牙，顾不得自己的胸已经顶在了谢天的胸口，挥起双拳便向着谢天的两侧脸部而去。
　　“自作孽。”谢天哼笑一声，左手从头上方绕到右侧，抓住了杜悦薇的左手，然后抓着杜悦薇的左手绕回来又同时抓住了杜悦薇的右手，这下，谢天两只手，便将杜悦薇的四肢控制住了其三！杜悦薇双手被谢天抓的有些紧，吃痛的她想要挣脱，但是谢天却丝毫不给她机会，她越是挣脱，谢天抓住她两只腕部的手便更用力，疼的杜悦薇眼眶蒙上一层白雾，险些滴下泪来。
　　“谢天，你不是男人！”杜悦薇带着哭腔控诉道：“你竟然对女人动手！”
　　谢天坏笑一声，挑眉说道：“我是不是男人，不需要你来下定论，那些品尝过其中滋味的女人，心中自有定论。”随即，谢天拉长了嗓音，说道：“至于你说的，对女人动手……抱歉，我眼里没有男人女人，只有敌人友人。”
　　“下流！无耻！臭流氓！”杜悦薇果真流出眼泪来，却丝毫不服输的昂头说道：“有本事你就把我放开，咱们再打一回！”
　　“笑话。”谢天调侃着说道：“你以为我这么好糊弄吗？今天不让你吃点苦头，我看你是不知道天高地厚了，看看到底是谁不识好歹！”
　　“好！”杜悦薇咬牙切齿的说道：“是我技不如人，你打我一顿吧！”
　　谢天笑道：“打你一顿只是刚刚够本儿，我这个人不仅不做亏本的生意，不赔不赚的买卖也不做，怎么说也得多赚些甜头。”
　　杜悦薇只觉得谢天的笑是对自己最大的羞辱，急于想要摆脱谢天，便强忍着泪水问道：“你还想怎么样？”
　　谢天心想着这女人竟然还这么硬，不由自主的想要彻底挫挫她的锐气，便将嘴角微微上翘，努了努下巴，对杜悦薇眨着眼睛，道：“让我亲一下我就饶了你。”
　　杜悦薇刚想开骂，眼见谢天的头竟然越靠越近，而且他还将头偏了三十度，眼看就要吻上自己，杜悦薇吓坏了，用尽浑身的力气想要挣脱，但是却没有任何成效，想要将头转向一边，但另一侧有自己的脚与谢天的手，根本就转不过去，杜悦薇心中绝望极了，眼睛一酸，闭眼的一瞬间，两颗滚烫的热泪顺着眼角流了出来。
　　闭上眼等待屈辱降临的杜悦薇感受到了谢天呼散在自己脸上的鼻息，紧紧抿着嘴唇，却是半天也没等到任何动静，随即，她睁开眼睛，看着谢天近在咫尺却没有下一步行动的脸庞，心中万分疑惑，不知道谢天又在酝酿什么万恶的主意。
　　“吓唬吓唬你，算是给你一个教训。”谢天见杜悦薇两眼泪光，心便软了些许，冷冷说道：“女人，即便是强化了、觉醒了，你依旧是一个女人，而男人，尤其是实力比你强的男人，无论他对你说什么，你最好就乖乖听什么，然后照做，懂吗？”
　　杜悦薇瞪大了眼睛盯着谢天，一句话也说不出来，随即，谢天松开了束缚着她的双手，转身便往回走。
　　杜悦薇在原地愣了半天，心中愤恨谢天竟然两次留给自己如此嚣张的背影，但脑子里忽然想到他刚才所说的话，虽然心中对谢天是恨到了极点，但还是快步追了上去。
　　“你刚才说什么？强化、觉醒，是什么意思？”杜悦薇加快步伐，赶到谢天的身边，迫切的问道：“我的实力忽然变强，是不是和你说的强化、觉醒有关系？”
　　谢天对她的话充耳不闻，而杜悦薇却早已经被这个问题困扰了许久，刚才她已经知道谢天的实力要强出自己许多，而谢天又提到了两个她从未接触的概念，顾不得面子与自尊，急不可耐的问道：“你是不是知道这其中的原因？那你能不能告诉我，我该怎么样让自己变得更强？你既然能比我强这么多，一定是找到了让自己更强的办法，对不对？”
　　谢天侧过脸看了杜悦薇一眼，没想到这个女人倒是聪明，只是从自己随口说出的两个词，便能推测到这么多，自己确实知道如何能让身体更强，那得益于进化丧尸大脑中的结晶体，但是这个秘密，谢天是决然不会随便说出去的，更何况对方是杜悦薇这么无聊的女人。
　　“求求你了，告诉我好不好？”杜悦薇的语气一下子软了许多，她的性格确实极其好强，从小练习跆拳道，目的就是胜人一筹，而到了末世，她机缘巧合下，忽然之间变得更强大，无数在末世里对女人极为蔑视的男人都不是自己的对手，这更让她尝到了实力的甜头，本来，她还以为自己是极其幸运的人，以为自己机缘巧合的强化足以使自己超出所有人，但没想到，刚到这里，便被谢天当头浇了一盆冷水：还有人，比自己幸运许多倍！
　　不过这也让杜悦薇看到了希望，原来自己并没有爬到顶端，原来上面还有更高的发展空间，这几乎瞬间便让杜悦薇憧憬不已，而唯一能给她指点迷津的，只有谢天了！
　　谢天依旧对她不理不睬，自顾自的往回走，杜悦薇坚持不懈的跟在他身边，哀求道：“求求你了，我真的想让自己能够变得更加强大，只要你愿意告诉我，无论你让我做什么，我都愿意！”
　　“没兴趣。”谢天根本不为所动，声音冰冷的说道：“你最好不要再缠着我，我也不想跟你有什么瓜葛，你若是决定继续留在安全区，那么以后就要完全服从我的安排，如果你不愿意服从，大门随时敞开，你任何时候都可以走。”
　　杜悦薇不甘的停下脚步，看着谢天越走越远，只是她没有注意到，这已经是她第三次看到谢天这种不屑一顾的背影了。
　　谢天走出煤场，径直回到了总控大楼，对他来说，时间是宝贵的，休息一晚，明天一大早还有很多事情要做，一天的时间做好万全准备，后天，他就要带齐人马，大规模杀进丰城了。
　　杜悦薇却一直站在原地，谢天的背影早已经看不见了，夜晚的煤场十分安静，没有人，甚至连只会叫的虫子都没有，她抬起头来，有些失神的看了看天上朦朦胧胧的月亮，薄薄的下唇始终被牙齿轻咬着。
　　良久，杜悦薇忽然坐在地上，双臂抱着膝盖，喃喃自语道：“杜悦薇，你确实不知道什么是天高地厚，你犯了一个大错误，你太自以为是了，你以为你的实力已经无人能及了，但你浑身的力量加起来都敌不过别人的一只手，你以为你有能力证明女人不比男人差、甚至可以超过男人，但事实却……”


第95章 赛亚人迈入E2！
　　这两天，专门负责电焊的焊工几乎一刻没有闲着，电焊水平也在短期内便得到了一定的提升，谢天为了保障人员安全，要求将推土机、挖掘机，以及军队的卡车全部加固，因为电厂内各种钢材十分充沛，在焊工的努力下，几辆车被加固的十分完美，比谢天当初加固的沃尔沃要强上许多。
　　挖掘机对谢天来说是一件法宝，超大的自重、灵活的履带会让它在丧尸群中无往不利，甚至比轮式的步战车还要强上许多，而且挖掘机的破坏能力很强，普通的建筑在它面前脆弱的如纸一般，若是能有一个专门用来拆房的炮头，那就更加完美了。
　　就在其他人积极准备第二天的行动时，谢天抽空检查了一下赛亚人的身体状态，上一次吞噬了那只E2的脑干与脑垂体之后，赛亚人直到现在，才刚刚将其中蕴含的巨大能量吸收干净，这一次，赛亚人终于发生了质的变化，骨骼与肌肉的力量较之前强了许多，谢天随后拿起宿舍里的一把水果刀，狠狠的刺向赛亚人的手臂，但结果那水果刀的刀刃完全被折断。
　　见到赛亚人已经达到了E2的实力，谢天心中激动了很久，想起第二次在安全区内遭遇的那只E2，谢天不禁好奇，现在的赛亚人，有没有瞬间爆发的能力，就好似那晚的E2一样，瞬间提升战斗力？
　　谢天并不知道该如何激发赛亚人的狂暴，但想起那E2当时似乎十分气恼，应该是愤怒的力量所激发，谢天尝试着自己控制着赛亚人去做出愤怒的样子，但是试了好几次均没有成功，随后，谢天发现自己的方式可能有些错误，愤怒是要发自内心的，而不是做做样子就可以，赛亚人因为被自己操控，并没有思维去制造愤怒，但自己在操控赛亚人的时候，就是赛亚人这幅躯体的大脑，只要自己将自己的情绪调动起来，那不就是相当于让赛亚人在愤怒了？
　　谢天酝酿了半天的情绪，愤怒已经被他一点点的调集出来，谢天本能的握紧拳头，咬紧牙齿，此时的赛亚人从脖子到手臂的青筋迅速暴起！谢天猛然用力，赛亚人发出一声极为低沉的嘶吼，愤怒瞬间爆发！
　　“嘭！”赛亚人的身体在瞬间暴涨了一圈，身上的衣服本就有些紧，如今也被撑的炸裂开来，谢天立刻感觉到赛亚人的身体，就好像马力十足的跑车忽然间有开了氮气加速系统一般，谢天还从未感觉到如此强大的力量感！
　　只是这种狂暴形态，也大大加快了赛亚人对体内能量的消耗，因为目前让赛亚人进食变得十分不便，谢天心疼赛亚人的体力，便赶紧停止。
　　进化后的赛亚人，肌肉堪比钢铁一般坚硬，皮肤也不再是那种泛着灰色，几乎与正常人的肤色相差无几，谢天试着让赛亚人开口说话，嗓音也比之前圆润了许多，不再是堪比阿杜的极度沙哑。
　　谢天对着镜子打量着镜中浑身上下仅剩下一条裤衩的赛亚人，这家伙已经越来越符合他的名字了，身体的肌肉甚至比漫画中的赛亚人还要强大的多，从当初无比潦倒的时候偶然操控了赛亚人到现在，赛亚人已经从普通丧尸一步步成长，到E1、再到E2，他的实力一直在几何倍的增加，谢天不敢想象，如果继续这么下去，赛亚人会进化到什么程度，E3又会是什么样子？
　　谢天自己从谢雨菲那里要来一套超大号的工作服，并亲自将衣服拿到了赛亚人自己的宿舍，赛亚人换好衣服之后，谢天又用湿毛巾擦掉了赛亚人脸上的油彩，近距离打量着他的全身上下，发现现在的赛亚人怎么看怎么都是人的模样，完全看不出一丝丧尸的影子，进化丧尸的獠牙平时隐藏在牙床内，如此看也根本看不出丝毫的端倪。
　　进化果真是一件极好的事情，能让赛亚人成为一个游走于当今世界两大对立阵营的中间，丧尸能够感受到他身体内的特殊气息，而将他视为同类，人类，也绝不会去怀疑这副甚至连疤痕都没有、近乎完美的人类躯体下，竟然是一具实力可怖的丧尸。
　　谢天不禁想到当初那个被自己杀死的顾思远，当时他曾经在脑海中萌生过一个想法，那就是将顾思远转化成丧尸，然后再利用他作为人类时的身份，毕竟顾思远的父亲现在是燕京的当权派，有他那张脸，自己之前进入南昌的时候，就不会与南昌安全区的士兵发生那种摩擦，甚至可以利用顾思远的父亲，动用飞机直接将自己与众人带回燕京，但是顾思远那种败类，转化成丧尸太便宜他了，若不是割掉了他的头颅，也不可能这么轻松便震住那些哗变的士兵，这虽然是个遗憾，但谢天并不后悔。
　　不过这件事却给谢天一个启发，他想要控制第二只丧尸，而且必须是有一定身份背景的丧尸，谢天甚至想过南昌安全区的司令官，如果自己能带着赛亚人一起潜入进去，然后让赛亚人伺机动手，将司令官转化成丧尸，紧接着自己再将其操控，那么整个南昌安全区都将成为自己的后花园，但仔细推敲一下，这个又并不可行，执行起来，有太多太多的困难。
　　首先，赛亚人必须悄无声息的突破士兵的防守接近安全区司令官，其次，他还要悄无声息的将其转化成丧尸，这一步最为麻烦，因为并不是感染了丧尸病毒之后，人就可以立刻变成丧尸，而是要经过高烧、死亡，最后再变成丧尸，最快也要一两天的功夫，这一两天又如何能不被人发现？而且自己必须面对面才能操控丧尸，这一点也是个大问题。
　　谢天看着赛亚人那张大众脸，不禁叹道：“老赛啊老赛，我的好兄弟，你为什么生前不是个人物呢？你若是个大人物，兄弟我也好办事些……”
　　谢天为升级成E2的赛亚人沾沾自喜了片刻，正准备起身离开，听到一阵脚步声越来越近，随后脚步声停止在门前，敲门声与杜悦薇的声音同时传来：“谢天，我能进来吗？”
　　谢天听出是杜悦薇的声音之后不禁感到头大，又是她，这个女人怎么这么烦人呢？
　　无奈的谢天将门拉开，杜悦薇一见谢天，便一副做错事的孩子般，诚恳的致歉道：“谢天，之前是我不对，我向你道歉。”
　　谢天看了她一眼，表情不像做作，但谢天却明白，她绝不是为了道歉而道歉，究其根本，无非是想从自己这里得到如何进一步强化的秘密。
　　“我接受你的道歉，不过我还有事，你要不进去找老赛聊聊，你应该还没见过他。”说罢，谢天便准备从杜悦薇的身边通过，杜悦薇哪里管什么老赛不老赛的，她倒是听说过军队有一个超级彪悍的领导叫塞超，但是她此时此刻的全部精力都集中到了谢天的身上，昨晚回去之后，她整晚上都没有睡着，强化对她来说，有着太强的诱惑力。
　　“谢天。”杜悦薇跟在谢天身边，说道：“哪怕你只是稍稍指点我一下，让我自己回去琢磨，这样还不行吗？”
　　“不行。”谢天斩钉截铁的说道：“对这个话题，我无话可说。”
　　“可是……”杜悦薇刚想说什么，谢天打断了她，道：“杜悦薇，如果你还想继续跟我讨论这个话题，那我只能请你离开了。”
　　杜悦薇沮丧至极，谢天依旧走的头也不回，几乎将杜悦薇的希望全部打碎。
　　谢天也不是傻子，他知道什么样的人是可以用的，什么样的人是自己很难驾驭的，谢晓飞对自己忠诚，可以用；阿洛是一个愿意为他人付出生命的实在人，可以用；但杜悦薇却不可以！
　　虽然这个女人既漂亮又火辣而且极具野性，但她这种外形上的优势丝毫不能打乱谢天的思维，谢天明确的知道：这个女人的性格太强势，她就算暂时因为有求于自己而卑躬屈膝，但这绝对不是她的本意，如若让她更强大，她依旧会我行我素，不把任何人放在眼里。
　　像杜雨薇这样的人，谢天不敢信任，现在已经将其压制住便足够了，谢天可不指望这样的人能够真的跟自己一条心，甚至于最近新加入的两批幸存者，也都不能让人真正放心，他们到目前为止表现的十分顺从，是因为他们刚刚从奔波的亡命旅途中找到了一个安全舒适的停靠站，人心隔肚皮，谁也不知道这种表面上的顺从下面隐藏着什么样的心。
　　谢天的心里对这些新加入的幸存者多少都有一定的提防，他们不光是大约两百号人这么简单，而是两个团队，谢天自己的团队，加上赛亚人的军队，控制任何一个单个的个体，都是十分轻松的，但是想完全控制多个个体组成的整体，却多少有些困难，这一次组织的搜寻行动，有很大原因就是谢天想要趁此机会，悄无声息的将对方化整为零，这个过程必须是潜移默化的，若是太过明显，反倒会被人识破，至于效果如何，就要看这次的进城任务完成的怎么样了。
　　当天下午的时候，经过焊工的加紧赶工，几辆车均被加固完毕，推土机、挖掘机的驾驶室简直就相当于披上了一层装甲，那粗如手臂一般的钢筋，恐怕就是E2也难以造成实质性的伤害，就算是为进城任务做好了硬件上的准备，万事俱备只欠东风，明日一早就是进城搜寻物资行动的开始，谢天愈发的期待，不知道这次用如此大的阵仗，能换回多少分量的回报。


第96章 进城！（上）
　　清晨，柴油机的轰鸣声响彻整个电厂，步战车、卡车、推土机、挖掘机，这些全是柴油车辆，引擎发动之后，尾气管喷出一团一团的黑烟，高低不同的怠速制造了各不相同的轰鸣，那轰鸣振奋着人体内的血液，像是一首工业金属的乐章。
　　所有被确定参加这次行动的人全部都到齐了，士兵们荷枪实弹、整装待发，其他的幸存者，则像游击队一样，长短枪、砍刀、菜刀，武器的种类十分繁杂。
　　谢天换上了他在南岭从陈锋那里换过来的战靴，穿着略微有些宽松的工作服，虽然深蓝色的工作服在视觉上比不上军队的迷彩服那样拉风、帅气，但是穿上身之后的感觉是基本相同的，这种衣服不会影响到肢体的任何动作。
　　谢天没有带上赛亚人，倾巢而出不是他的习惯，顺子被谢天带入了队伍，但他当初的四个兄弟也被留下负责监督留守的士兵，宋辉和祝进喜、马继成三人，则留下监督留下工作的幸存者，最后再有赛亚人这个崭新的E2坐镇，基本可保证后防无忧。
　　谢天让李小荷过来清点了人数，确定没有任何问题之后，开口对等待许久的众人说道：“首先说明一下，凡是编入搬运队伍的人，不要携带任何武器，把你们手上的砍刀、菜刀还有那种三十年以前出的手枪全部丢掉，进城之后，你们只有一个任务，那就是搬运物资，至于你们的安全，有作战人员负责。”
　　那些手持武器的搬运人员一个个面面相觑，他们这点破装备，在制式装备的士兵面前连个屁都算不上，拿出来实在是有些丢人现眼了，叮咣声开始不绝于耳，那些个破烂武器全被丢到了地上。
　　谢天满意的点了点头，又说道：“所有被编入作战人员里、而又非士兵的人，请出列。”
　　26个被编入作战人员的幸存者站了出来，谢天对宋辉几人说道：“老宋，麻烦你们去总控大楼找雨菲，把咱们之前在南岭县城缴获的那批枪支弹药拿出来。”
　　“好。”宋辉点了点头，带着几个人去了总控大楼，很快，他们每人身上挂着几把枪跑了回来。
　　谢天对扛着狙击步枪的艾瑞克说道：“艾瑞克，你就不需要这些自动武器了，你的任务就是盯防周围，一定要注意周围有没有进化丧尸，而你的子弹，只留给进化丧尸，其他的丧尸你不用过问。”
　　艾瑞克点了点头，苦笑道：“我这把枪用12.7毫米的子弹，而我现在只剩下十多发了，你就算让我打普通丧尸，我也不舍得用。”
　　谢天叹了口气，说道：“我们这次要去的市里只有武警与特警的驻地，12.7毫米的特种子弹是绝对找不到的，你一定要节省现有的子弹，目前我们只有你这一把能够有效对付进化丧尸的武器。”
　　艾瑞克微微一笑，说道：“放心吧，我会尽量节省子弹。”
　　谢天随即将那些枪械发给了其他没有武器配备的幸存者，不过目前的普通子弹也确实有些紧缺了，每个人平均下来还分不到两个弹夹，大约也就是每人五十发子弹左右。
　　据顺子说，那一晚的防御战，士兵们打掉了至少近万发子弹，若不是有杜悦薇搞出了大量的汽油弹，恐怕子弹的消耗数量还要翻上一番，直接能把所有的子弹消耗干净。
　　自动武器如果没有了子弹就形同虚设，谢天决定这次进丰城，第一站就先到武警支队和特警大队里寻找枪械弹药，没有子弹，还何来的战斗力？
　　“出发吧。”谢天开口道：“作战人员登步战车、沃尔沃、后八轮和车牌尾号126的军用卡车，搬运人员登剩余的三辆军用卡车，铲车与挖掘机司机一定要严格依照指挥行事，你们都是一个人，遇到情况千万不要慌张，切记！”
　　谢天话音一落，众人便开始各自登车，沃尔沃、后八轮和那辆尾号126的军用卡车全部站满了荷枪实弹的作战人员，而五十名搬运人员则每辆车搭载十多人，剩余空间还很大，足够运输物资使用。
　　谢天坐进了步战车的驾驶室，一声令下，步战车率先启动，车队上了公路之后，以每小时三十公里的时速行驶着，铲车和挖掘机的速度偏慢，不过距离丰城只有十几公里，最多半小时就能抵达。
　　谢天之前已经让赛亚人留意过了丰城内的情况，特警大队和武警支队的位置都已经摸清楚，第一个目的地，就是武警支队。
　　不过丰城这样的小县城，武警支队的规模也不会很大，最多也就是四五百人，不知道这里还能有多少枪支弹药剩余，车队一进城，便引来了大量的丧尸围攻，不过好在全是重型车辆，基本上无关痛痒，有步战车与铲车前面开路，再多的丧尸都无法阻拦车队行进的步伐。
　　听到后面传来几声枪响，谢天拿起对讲机交代道：“战斗人员不要开枪，节省子弹。”
　　枪声停止了下来，车队朝着武警支队的所在地挺近，铲车推开大门，谢天观察了附近较高的院墙，开口道：“铲车、挖掘机、步战车与沃尔沃留下，把住大门口，不要放丧尸进来，没有必要的情况下不要开枪，如果有丧尸越过你们的防御再开枪射击。”
　　随即，铲车原地掉头，升起铲斗堵在大门的一侧，谢天乘坐的步战车也开始掉头紧挨着铲车停下，沃尔沃横着将剩余的空隙堵住，挖掘机堵路不占优势，便在后面用挖斗竖在了步战车的顶端，虽然还闪了一半的空间顾及不到，但也算是给较矮的步战车增添了一截防御。
　　顺子在后八轮的驾驶室里，谢天便用对讲机说道：“顺子，你带着搬运人员进去，里面应该不会有太多丧尸，你们先把大院里能够看见的丧尸解决掉，然后掩护其他人进楼里寻找枪支弹药，如果有防弹衣、防爆盾与头盔一类的物资，也可以全部带上，注意保护搬运队员的安全。”
　　“收到！”顺子应了一声，后八轮带着其他车辆开了进去，谢天认定大院内部不会有太多的丧尸，毕竟这里没有能吸引外面丧尸进来的地方，最多几百人规模的驻兵，互相之间恐怕也要消耗掉一部分。
　　大批的丧尸很快涌到，不过沃尔沃车身太高，铲车的铲斗又宽又大，丧尸不断的拥堵，却根本突不进来，只有步战车的顶端有一块缝隙能够容丧尸通过，丧尸你推我搡的情况下，最前面的丧尸根本就无法抽身向上爬，偶有几个爬到车顶的丧尸，直接被旁边沃尔沃上的士兵举枪干掉。
　　院子里面传来的枪声较为密集，不过也只是响了一阵后便慢慢停止了下来，这个时候，顺子通过对讲机说道：“谢大哥，院子里凡是能看到的丧尸都被干掉了！我们现在准备进入楼体内部。”
　　“不要进去太多人。”谢天叮嘱道：“楼内空间狭窄，作战人员进入一半就可以达到很好的效果，搬运人员也不要去太多，你们先进去肃清楼内的丧尸，然后找到物资点再通知搬运人员进去。”
　　“好的。”
　　前门的情况还在控制范围之内，目前为止没有丧尸能够突破这几辆车构筑起的防御，谢天透过步战车的防弹玻璃窗，可以看到车外的丧尸张开血盆大口、胡乱的嘶吼啃噬，只是阻挡他们的都是坚固的钢铁，让他们的利爪、尖牙无处可用。
　　“嘭！嘭！嘭！”三四只块头稍大一些的丧尸正在用拳头猛击步战车的前脸，谢天感觉到了E1的气息，心中感叹之前在阳城的时候想要找一只E1还难如登天，如今，小小的丰城、仅仅是在这武警支队的大门前，便有好几只E1挤到了步战车的跟前表演他们的火爆脾气，同为追逐食物，在食物还没有得手之前，E1也不再顾及领地意识，与其他丧尸一样，全部的精力，都被这些铁疙瘩里的人类吸引了。
　　上一次赛亚人莫名强大的时候，谢天便已经感觉到丧尸病毒开始发生了异变，如今看来，病毒的变异确实让丧尸的实力得到了整体的提升，E1的数量越来越多，而且已经开始有了E2，看来有必要让赛亚人悄悄进城一趟了，这么多的进化丧尸，在赛亚人的角度上看来，全是珍贵的美味佳肴。
　　谢天在门口坚守了二十分钟，顺子通过对讲机说道：“谢大哥，基本找遍了，枪械倒是有不少，我让搬运队员只拿95式自动步枪，其他的手枪与部分八一杠都舍弃了，不过子弹的数量不多，初步估计，也就有不过三四千发的样子，其中一小部分还是手枪弹。”
　　“怎么子弹配备这么少？”谢天有些疑惑的问道。
　　“枪械库早就被人翻乱了，武器大部分都散落各个位置，子弹也是。”
　　谢天有些失望，看来这里跟自己之前在阳城去过的那个武警大队一样，早在丧尸病毒刚一爆发的时候，这里就先被活着的武警队员洗劫过一次了。
　　“其他的物资情况呢？”
　　“防弹衣有四十多件，头盔挺多，估摸着得有个八九十顶吧，防爆盾十多面，全是可防弹的。”
　　顺子汇报完情况，又说道：“对了，还有催泪瓦斯弹整整两箱，要不要带上？”
　　“带上吧！全部装好之后咱们就换下一个地方！”


第97章 进城（下）
　　搬运人员将所有物资都运上车之后，立刻与顺子所在的后八轮一齐开了出来，谢天当即下令，道：“铲车跟着步战车一起冲出去，咱们去特警队！”
　　步战车发动起来，铲车也紧跟着点燃引擎，这两辆车对待拥堵在门前的丧尸完全是两个极端，步战车是不顾一切的压过去，而铲车则是将丧尸如铲货一般铲成了一堆，车队涌向特警队，如法炮制在特警队分工协作，特警队的规模要小过武警许多，虽然装备基本上相差不大，但遗憾的是特警队里的枪支弹药更少，子弹至多也就一两千发，这些还不够二百多士兵打一次靶的消耗。
　　不过好事情是找到三把88式狙击步枪，子弹与95式突击步枪一样，均为5.8毫米，这样的话子弹就可以通用，艾瑞克的12.7毫米狙击步枪弹实在是太珍贵了，只能用来对付E2以及E2以上级别的进化丧尸，而这种5.8毫米的狙击步枪，虽然威力比12.7毫米的小上许多，但对付E1是没有什么问题的，不是关键时刻，用它来对付E2，只要找准E2后脑的弱点，虽然不可能一枪毙命，但也可以以量制胜，这三把枪交给艾瑞克，还可以让艾瑞克培养出两个狙击手，这样以后便可以在制高点上，增强安全区的整体防御。
　　这两个地方搜寻过了之后，谢天也算是明白了，看来想在这个小城市里再找出大量的制式子弹基本是够呛了，公安局则更没有希望，至多至多找到寥寥的手枪子弹，甚至根本没有必要去费那么力气，因为必定是得不偿失。
　　好在谢天之前用赛亚人来探查过城内的情况，虽然弹药的储量对安全区来说只是九牛一毛，但是食品物资却异常充沛，毕竟是一个城市的基本物资，应付几百人绰绰有余，就谢天这个队伍的规模，就算用几个月的时间，也不可能把城内的食品物资统统搬空。
　　谢天将寻找食品的第一个目标锁定在特警队不远处的一家粮油站，步战车在前带路，接近粮油站的时候，谢天通过对讲机说道：“粮油站就在路边，恐怕会有大量丧尸围聚，而且附近的丧尸必然会被我们的动静吸引，所以所有人一定要严格按照之前制定的计划行动，除了一辆搬运车之外，其他的车辆全部用来封堵门口，一定要为搬运人员开辟出一个凹字型的真空地带！”
　　众人纷纷回应，只是眼前的街道上布满了丧尸，前后左右都有大量丧尸，而且数量还在不断增多，谢天开口道：“所有驾驶员注意前方一百米左右路南的那家粮油店，蓝色招牌的那一家，铲车先从门口一路铲过去，步战车会和你并肩，一旦步战车与铲车将门口的丧尸肃清，做好凹字型左侧的防御之后，沃尔沃立刻填补上来，停在步战车的左翼，与一辆运输车一齐，封住凹字型下面最长的那条防线，随后车牌尾号088的搬运车开入凹字型的中间凹陷地带，也就是粮油站的大门口，紧接着，其他车辆封住凹字型的右侧，最后，挖掘机绕到最前，封锁在步战车的前面，所有战斗人员一定要全力戒备，不能让任何丧尸逾越凹字型的防线！”
　　命令下达之后，铲车从后面加速开了上来，紧贴着步战车，与步战车肩并肩，两辆车硬是在丧尸群中冲出了一条血路，经过粮油站的门口之后，又向前推进了大概五米，随后步战车鸣笛，铲车与步战车并肩停下，紧接着，跟在步战车左侧的两辆卡车首位相接，将丧尸隔离开来，088号搬运车开进，剩下的车封堵住最后的入口，整个过程十分顺利，立刻将丧失完全隔绝在了防御圈外围。
　　而粮油站内的丧尸早就被吸引了出来，此刻里面也是绝对安全的，谢天一声令下，088号搬运车立刻打开后斗挡板，二十个搬运人员立刻下车，以最快的速度冲入了粮油站内部，随即，一袋袋的米面、一桶桶的食用油被传递了出来，一个接一个，最后传到卡车上。
　　此时的丧尸根本无可奈何，卡车的重量，是这些丧尸所无法撼动的，绝大部分的丧尸都在盲目的攻击车辆，而只有极个别的丧尸，碰巧了倒在地上，从车底部钻了出来。
　　不过这根本造不成任何威胁，凹字型的三面，分别都有作战人员，虽然自己无法顾及到自己的车底，但是其他两面的人却可以，就这样互相防御，每有丧尸从车底露出头来，都会被乱枪打爆。
　　谢天透过步战车尾部的车窗观察着搬运人员的工作效率与成果，大概有十几袋大米被搬上了车，随后是七八袋面粉也被丢了上去，成桶的食用油大概有三十多瓶，除此之外还有少量的袋装挂面。
　　整个搬运过程十分快速，大概只有五六分钟，随后，对讲机里传来声音：“报告，全部搬空了！”
　　“抓紧时间上车，换下一地点！”谢天脱口吼了一嗓子，挖掘机此时正在用挖斗攻击成群的丧尸，这个大家伙力量极大，丧尸如果被一斗子拍下来，直接会被拍成肉饼。
　　搬运人员全部上车之后，谢天立刻下令在步战车前的挖掘机率先启动向前行驶，挖掘机的两条履带对丧尸来说是一大噩梦，再加上这东西堪比轻型坦克的自重，丧尸就算挡在前面，也只能被碾压成肉饼。
　　谢天在后面的步战车里看到挖掘机行驶中的履带后方不断的带起血水、烂肉，心中兴奋不已，这样的车队，在城里简直是一辆超级战车。
　　按照刚才的粗略估计，十几袋大米以五十斤每袋计算，不过才六七百公斤，而七八袋面至多四百公斤，加起来也就一吨的粮食，还远远不够，自己带了好几辆卡车专门来搬运物资，这一次，一定要满载而归才对得起如此大的阵仗！
　　刚才的成功让所有人信心大增也为得到了这么多的物资而兴奋不已，再加上已经有了一次实践，第二次所有车辆配合起来便更加的默契，088号车至少能载重二十吨，谢天心说，既然来了，至少也要带半卡车的粮食回去！
　　第二个物资点依旧是粮油站，超市在谢天的选择中并没有排在首位，粮油站里的东西实在，食品就是结结实实的米面，而超市里，大都是些零食、罐头、方便食品和塑封肉类，比起实实在在的米面来，要逊色许多。
　　这个粮油站的规模也不算大，只是一间大概三十来平方的门面，两扇卷帘门其中的一扇被人为的撬开，但是当时撬开卷帘门的幸存者显然没有能力带走太多的粮食，车队完成对门口的封堵之后，搬运人员立刻下车开始搬运。
　　后八轮上的顺子通过对讲机问道：“谢大哥，咱们下一步还找粮油店吗？”
　　谢天恩了一声，说道：“再找找，应该还会有收获。”
　　顺子说道：“谢大哥，只是米面的话，人光吃这个久了，身体也扛不住啊。”
　　谢天道：“这个我考虑了，咱们现在找不到新鲜的蔬菜和肉类，盐好找些，我想再搬空一家粮油站，临走之前咱们到丰城最大的超市里搜刮一趟。”
　　“超市？”顺子立刻说道：“那太好了，多少能找到一些肉类食品。”
　　正说着，一只E1跳到了步战车顶，挖掘机的挖斗宽度不够，车顶还闪出一条不小的缝隙，谢天立刻说道：“不要让那只E1进去！全力开火！”
　　两边的士兵立刻开火，谢天在步战车里听到子弹密密麻麻的打在步战车的车顶，由于步战车通体金属装甲，那种巨大的金属撞击声在里面十分震耳，挖掘机快速升起挖斗，液压臂伸出再回缩，E1便被挖斗从步战车顶直接勾了过去，挖斗上的铁齿嵌入了E1的身体了，挖斗急忙升高再翻下挖斗，那E1轰的掉落在地。
　　也是这个当口，更多的丧尸得以爬上步战车，奋勇奔向凹字型的中间地带，子弹打的更密集了，谢天连续听到好几声沉重的拍打声，不知道这个时候的步战车顶到底有多少丧尸的尸体。
　　挖掘机将E1摔下之后，立刻回来填补空缺，所幸还有战斗人员所构筑的火力网，使得外围的丧尸没有机会从步战车顶突入凹字型内部。
　　搬运人员有惊无险的将粮油站内所有的食品物资搬空，这一次的收获大米居多，大约有二十袋左右，面只有两袋，其他食用油、调味料、食盐若干。
　　当初赛亚人进城的时候，因为巧遇E2，所以并没有太过仔细的查探情况，谢天所知道具体位置的粮油站只有三家，最后一家距离这里也不远，而且正好在去超市的路上，谢天便决定将最后一个粮油站搬空之后，再冲进超市里抢夺一批副食品，除此之外，锅碗瓢盆卫生纸甚至卫生巾也都十分必要。


第98章 险情（上）
　　稍微懂得营养学和生物学的人都知道，人如果想生存，仅靠植物类蛋白质是远远不够的，除了之外，有机盐、维生素以及各种微量元素都是必须，现在末世里没有机会得到新鲜的维生素与肉类蛋白质，唯一可以弥补的，便是各种罐头以及塑封包装的食品，如果长时间缺乏这些必需品，恐怕士兵别说战斗力了，连基本的生存都难以保障。
　　在将第三个粮油店搬空之后，谢天带领车队直奔丰城最大的超市，这是这次行动的最后一站，这一站之后，车队就可以带着大量的物资满载而归，只是这家超市位于一栋商业楼的二三层，商业楼的入口在一层，里面大多是化妆品、金银首饰的专柜，由于大门的宽度很长，所以这个凹字型必须比之前防守粮油店的凹字型还要大，而且这里的街道宽阔，超市门前的停车场也宽达十余米，在这种宽阔的环境下，丧尸是更占优势的，防守起来，难度也要大得多。
　　车队在超市门口不远处停下，谢天仔细思索着如何去封锁大门，凹字型的宽度可以与刚才一样，维持不变，而凹字型底部的那条横线则必须要加长许多，至少要三辆卡车首尾相接才可以，而此时附近的丧尸都被吸引了过来，谢天便开口说道：“依旧是步战车与铲车先开路，不过三辆负责长线防守的卡车一定要事先排成一条直线，最重要的是首位的衔接一定要紧密，后面的两辆车司机已经要咬死前车的车尾！”
　　随即，谢天具体分配的不同的三条线，由具体哪些车来负责防守，并要求负责防守凹字型三条边的队伍各自到各自的理想位置上，先调整好位置之后，再一鼓作气的同时完成对门口的封锁。
　　铲车与步战车先开到超市门前的一侧就位，另外两辆准备封住另一侧的卡车就在步战车的车后并肩排好，而用来封锁长线的卡车也已经摆成一条直线。
　　车队用最快的速度顺利的将门口隔绝起来，把一辆用来载货的卡车围在中间，但谢天却通过对讲机说道：“搬运队员先不要下车！所有车辆鸣笛三分钟。”
　　“为什么要鸣笛？那岂不是会吸引来更多的丧尸？”也不知是谁在对讲机的另一头质疑了一句。
　　谢天开口道：“吸引再多的丧尸我们都不怕，有挖掘机、步战车和铲车开路，再多丧尸都挡不住我们，但最关键的是，现在不知道这栋商业楼的内部是什么情况，若是这里还有丧尸，会威胁到搬运人员的安全，鸣笛三分钟，我相信大楼里的丧尸都会被引出来，将内部的丧尸解决掉，搬运队员再放心大胆的进去。”
　　随即，谢天又说道：“超市里的物资量大，而且空间也大，等到内部丧尸被引出来消灭干净之后，所有的搬运队员都进去，用最短的时间、搬运最多的物资。”
　　“懂了！”即便是负责侧面防守的搬运车辆也不妨碍搬运人员从另一侧下车，搬运超市就是要靠人多力量大，人越多，能带出的物资也就越多，毕竟这里面有着大量的物资，就这支车队的规模和载重量来说，根本不可能搬空。
　　谢天最后叮嘱道：“进去之后，没用的物资再花哨都不要去管，金银珠宝这些东西连铁都不如，高档零食也都是吃了不拉屎的垃圾食品，记住我们只要生活的必需品，先紧着各种罐头、塑封肉类拿，大家谁没有锅碗的，可以自己拿一些，如果你们喜欢用石头和煤块擦屁股的话，卫生纸就不用拿了，另外，安全区还有不少的女人，男性同志们发扬一下风格，见到女人用的卫生巾就多拿一些，内裤这种东西，最好还是拿一点，毕竟谁也不想一条内裤穿到死，而且这种东西体积重量都极小，听明白了没有？”
　　“听明白了！”众人纷纷回应。
　　谢天立刻说道：“好，现在鸣笛三分钟！”
　　可想而知，这么多重型车辆的汽笛声加起来有多么的刺耳，而这些鸣笛声也让周围的丧尸更加疯狂，谢天知道这一路来，车队已经吸引了大量的丧尸围聚，虱子多了不咬，他的战斗人员有限，防守外围就已经很吃力了，没有精力再派出一部分战斗人员进入到商业楼内部检查，所以只能靠这种办法，将里面的丧尸吸引出来，以保障搬运人员的安全。
　　很快，大楼里便陆续冲出来许多的丧尸，这些普通丧尸大都就在一楼，所以很快便冲到门口，队伍开足了火力进行攻击，出来的丧尸还没见到太阳，便被子弹击毙，大约有七八十只丧尸从门口冲出来，但都被解决掉了，大约一分钟的时间没有再看见其他丧尸的影子，谢天刚准备让搬运队员下车，这个时候，一只大块头丧尸从里面奔了出来。
　　出来的这只丧尸身高不过一米七多一点，个子不高，但是横向的宽度很是骇人，整个就是一个肌肉团子，口中的獠牙已经探出，异常骇人，谢天心中惊叹，竟然是个E2，不过幸好他被引了出来，若是再慢一慢，搬运队员下了车，那麻烦可就大了！
　　E2已经是谢天所见过的最强的进化丧尸了，不过所有人都在车里呆着，这E2根本没有任何威胁，谢天心知与这E2面对面的时候，从正面射击，普通子弹很难杀伤他，便拿起对讲机来，用英语问道：“艾瑞克，你在不在对讲机前？”
　　“我在！”艾瑞克立刻回复，此刻的E2已经开始用拳头猛砸中央运输卡车的侧挡板，一拳一个坑，实力当真是恐怖异常。
　　“你在哪个位置？你的位置能不能看见那只E2？”
　　“可以。”艾瑞克道：“我就在你后面，在这正好能看见它的侧身。”
　　谢天斩钉截铁的说道：“用你的枪，争取一击必杀！不过你千万要小心，你那枪的威力太大，如果角度稍有不对，丧尸是被你干掉了，子弹恐怕还会贯穿我们这辆步战车的后门，要知道你那是连坦克都能击穿的。”
　　艾瑞克淡淡笑道：“放心，我在卡车上，子弹向斜下方射击，最终的落点在水泥地面，距离步战车的尾部，应该还有四米左右的距离。”
　　“好！”谢天立刻说道：“干掉他！咱们的搬运队员就可以进去了！”
　　那E2狂暴的情形果真骇人，而且他只对着侧挡板的一个位置猛击，很快，谢天便听到一声惊呼：“击穿了！这侧挡板竟然是空心的！”
　　也就是在这个时候，一声比普通枪声更加低沉有力的枪声传来，直接从那E2的太阳穴打入，然后将地面上的水泥地打出一个比碗口还要大的坑！
　　“太他妈变态了！”谢天心中惊呼老美这种反器材狙击步枪果真不是盖的！
　　谢天大吼一声：“搬运队员全部下车，记住我刚才交代的！”
　　所有的搬运队员一下子全部跳下了车，他们一个个也都十分兴奋，毕竟这是超市，不是物资单一的粮油店，里面有大把的好东西等着他们，大鱼大肉甚至好酒好烟，这些东西在末世里对人来说简直就是超级难得的奢侈品，而如今超市的大门就在眼前，自然是激动无比。
　　数十人蜂拥跑进大门，很快，搬运队员便开始陆续从二楼抱出各种物资，这些物资不分种类、不分大小，全部被丢上卡车堆在一起，一趟一趟，整个搬运持续了将近二十分钟！而此时的卡车的空间不过才占了三分之一不到。
　　外围的情况还算稳定，目前的火力足够对付那些偶尔从车底或者步战车顶突破防御的丧尸，谢天便决定将搬运的时间延长一些，好不容易来一次，尽可能把能搬走的东西全都搬走才好！
　　只是这种美好的情况没持续多久，忽然谢天听到后面一声惊呼，紧接着，两声撞击钢铁的声音传来，谢天透过步战车后门的窗户看去，顿时大惊失色！竟然有两只E2同时跳到了卡车顶端，谢天急忙抓起对讲机来，吼道：“艾瑞克，快想办法解决这两只E2！”
　　话音刚落，那两只E2便从车顶跳了下来，直接跳到了凹字型的中间！
　　他们的目标十分明确，不是这些藏在钢铁防御内的美味，而是那些正在搬运物资、没有任何防御的羔羊！
　　谢天顿时料到不好，E2太强了，这些人类即便是再多也不是对手，而艾瑞克现在根本无法射击，毕竟E2在移动中，而且移动速度太快！
　　两只E2眨眼间便锁定了各自的目标，速度极快的冲过去，抓住搬运人员，便张开带着獠牙的血盆大口，毫不犹豫的对准目标的脖子咬去！
　　有些士兵控制不住的开枪，但是对E2来说那根本无关痛痒，他们一口咬下去，被咬的人，脖子在瞬间被咬掉一大半，整个头颅瞬间如只栓了一根绳的皮球，瞬间掉了下来，仅凭着所剩无几的皮肉连接着。
　　E2将咬掉的肉在口中咀嚼着，随即，他们将尸体丢掉，又奔向下一个目标。
　　E2的这种心理太恶心了，不像普通丧尸，干掉一个人之后，第一件事就是先吃，其他的不去过问，而E2则是先干掉所有的猎物，然后再慢慢吃，其他的搬运队员本来就被刚才血腥的一幕吓的魂不附体，眼见这两只E2干掉两个人之后还不罢休竟还冲向自己，吓的拔腿要往里逃。
　　谢天推开后门怒吼一声，道：“不要往里逃，逃到里面谁也救不了你们！！！”


第99章 险情（下）
　　百密一疏！谢天的防御圈再万无一失，那也只是针对大量的普通丧尸，或许E1无法跨越数米高的卡车，但却根本拦不住E2这种变态，E2的弹跳力太惊人了，这个防御圈对E2来说，最大的漏洞就是高度无法对E2造成阻拦！
　　在E2面前，那些搬运队员毫无还手之力，但是在这种时候，作战人员无论如何也不能脱离车体的防御，不然的话只能带来更大的伤亡，所以搬运人员决不能向超市内逃窜，若是将E2引入超市内部，那么只可能是作茧自缚，给自己带来更大危险，因为没有任何退路的话，他们在里面只能是死路一条，唯一的区别就是死亡快慢的问题。
　　但对那些搬运人员来说，E2堵住门口正向内狂奔，巨大的危机就在眼前，而且就在自己与车辆、与其他同伴的中间，他们是无论如何也不敢迎着E2往外冲的，所以谢天的话基本上没起到任何效果。
　　“不能进去！进去之后军队就无法保护我们了！”搬运人员中一个中年男子狂呼一句，随即便带头开始迎着E2向外冲，但他对E2来说，如同蚂蚁一般弱小，刚迎上去，便被两只E2同时抓住，随后，两只E2都张开了血盆大口，正欲朝着他的脖子咬去，那人拼尽全力吼道：“别愣着，快往外跑！”
　　如梦方醒的搬运人员这时候才明白，这人竟然是用自己的生命为其他人争取到了短暂的时间，一下子，所有人都拼命向外奔来，最靠近的二十多人都成功逃了出来，不过这个时候，被E2抓住的那人被E2一左一右直接将脖子咬断，囫囵的咀嚼了几口，E2便丢掉尸体，转而扑向刚刚逃到旁边的人，这一下，又是两人不巧被E2抓住。
　　谢天心急如焚，但是艾瑞克此时根本不具备射击角度，其他人虽然在瞄准E2射击，但是普通子弹根本没有杀伤力，眼看又是两人被抓，而其他人则都已经逃了出来，但这些人拼命登车，但几十人登车还需要时间，如果那两只E2继续追出来，恐怕还会带来伤亡！
　　谢天抓起对讲机来，怒道：“挖掘机暂时填补住我的空缺！”
　　挖掘机司机根本没听明白谢天在说什么，这个时候，谢天冲着步战车司机喊道：“倒车！用塔顶的机关炮！”
　　“机关炮……”那司机脱口道：“那要打开射击位的舱门，人必须要出去才能使用！太危险了！”
　　“哪来那么多废话！”谢天怒骂一声，道：“快倒车！”
　　步战车司机无奈，只能将车向后倒去，这时防御圈立刻闪出一个大空，七八只丧尸冲了进来，不过挖掘机立刻填补了位置，谢天抓起对讲机来，说道：“所有作战人员防守空缺，不要让丧尸冲进来，里面的E2你们不用管了！”
　　谢天说完之后，立刻打开舱门钻了出去，整个上半身都露出在外，机关炮的操控很简单，步战车内的士兵简单解释了之后，谢天便将机关炮对准正门口内两只E2，这两只E2再次杀了两人，眼前身边没有猎物，转过身准备冲出来，谢天正要射击，忽然感觉自己肩膀火辣辣的疼，一只E1不知道什么时候跳了起来，飞身扑在自己肩上，尖利的手指在自己肩膀上划开四条深深的血印。
　　谢天的皮肉不像进化到E2的赛亚人那般坚硬，再加上E1的力量也很大，这一下真是火辣辣的疼，当即又急又怒，转过身轰的一拳，正打在那E1的脸上，这一拳几乎是谢天最大的力量，结结实实将那E1瞬间打翻了过去，巨大的力道直接让他翻下了步战车！
　　机关炮对准E2，谢天立刻开火！这时的E2已经快要到自己脸前，机关炮的威力也是极大，对付E2这种东西也不在话下，一连打出七八发炮弹，但何种机关炮的准度无法与枪相比较，尤其是谢天第一次操控机关炮，准度就更次了几分，其中一只E2身中四炮，双腿被炸飞，胸口被炸出一个大洞，瞬间倒地，另一个，只是肩膀中了一炮，炸掉了半个肩膀和一条手臂，身体却朝着露出半截身的谢天跳了过来！
　　谢天见那E2来势汹汹、速度极快的扑向自己，急忙一个闪身使得E2扑空，撞在了一侧的推土机上，又摔落在步战车顶，就在谢天的脑后，随即，谢天急忙转过身，这时那E2也用仅剩下的一只手臂抡拳砸了过来，要知道E2的力量极大，拳头与钢铁般坚硬，若是脑袋被这么砸上一下，不死也要去半条命，谢天急忙伸出双手去挡，手掌刚托住，便感觉骨头咔嚓一声，右臂肘关节已经脱臼！
　　不过这个时候，谢天也已经抵消掉了对方这一击的大半力气，随即，谢天心中恼怒到了极致，毕竟死了五个人、自己又遭到两次伤害，在末世这么久以来，今天算是吃亏吃最多的，谢天便如昨天控制赛亚人狂暴时一般，自己也狂暴了起来！
　　谢天的狂暴与赛亚人的狂暴却不是一个概念，谢天的肌肉并没有像赛亚人那般瞬间暴涨，而是身体的力量瞬间提升了近一倍，随即，谢天用左手抓住那E2的手腕，用尽全力，竟然将那E2甩到了空中！
　　这下所有人都目瞪口呆！E2竟然被谢天单手甩飞了出去！谢天手臂在空中划过一个半圆，直接将E2丢飞了出去，那E2从谢天的脑后被抛到前方的商业楼大门内，在光滑的地板上滑行了数米，才因为撞到一具尸体停下！
　　这时的谢天见时机难得，单手操控着机关炮连开数炮！直接将那只还没来得及爬起来的E2轰成了一滩烂泥！
　　最先被打倒的E2此刻也已经奄奄一息，躺在地上根本动弹不得，谢天刻意瞄准了他的脖子，轰的一炮将他的整个头颅炸飞出去，随即，谢天见还有几个搬运人员没有来得及上车，怒吼一声：“没上车的赶紧上车！撤退！”
　　当谢天重新钻进步战车里的时候，步战车里十多个士兵看他的眼神异常惊诧，虽然他们没有像其他人一样看清全部过程，但刚才明显看到那扑上来的E2没多会又飞了回去，除了谢天做的，还会是谁？
　　谢天的肩膀上依旧疼痛难忍，手臂则更不用提了，骨头都已经严重错位，整个肘关节肿的如大馒头一般，谢天左手抓起对讲机来，说道：“咱们走！从城外绕到城东的新桥回去，免得把丧尸引到安全区！”
　　说罢，谢天命令前方的挖掘机先一步开出，随即，步战车紧跟其后，整个车队都从商业楼门前开回公路上的时候，谢天命令步战车超车到挖掘机前，带着其他车辆与后面不计其数的丧尸一路先奔城南而去。
　　安全区在城北的江北岸，谢天却带着一众人先向南行驶，为的便是避免向那天夜里胡小宝的车队一样，将大量丧尸带去安全区，谢天决定先向南，然后向东出城，出城之后，一直向东行驶，直到丧尸跟不上来、被甩来数公里远之后，再过江，绕一个大圈子回到安全区。
　　这么大的动静，早就几乎将城内的丧尸全部吸引了过来，场面极其壮观，车队穿过整个市中心，后面跟着的丧尸都足够绵延数公里，刚才的险情让谢天心情有些烦躁，火爆的下达命令让步战车转向东，步战车的司机都被他愤怒的嗓门吓得一身冷汗。
　　车队出了城之后便开始用最快的速度行驶，只是挖掘机的速度要慢上许多，这个最快速度，其实就是挖掘机所能达到的极速，一路跑出好几公里，才算将丧尸甩开，随后，车队绕到城东郊区的跨江大桥，一路赶回安全区。
　　在电厂负责防御的士兵远远的看到车队归来，一个个兴奋的欢呼起来，在他们看来，并不能发觉这只近两百人的队伍里少了五个人，车队开进大门，在总控大楼前停下，宋辉他们本还准备上前祝贺，却没想到车门一开，谢天阴沉着脸走了出来。
　　谢天的脸色确实十分难看，让外面等候的众人惊住了，随即，赵子叶惊呼一声跑过来说道：“谢天，你的肩膀！”
　　人群中的陈静也发现了谢天肩膀上的伤痕，快步跑上前来，眼泪夺眶而出，追问道：“谢天，你怎么会弄成这样？”
　　赵子叶也哭成了泪人，在她与陈静看来，谢天的伤基本等于死亡，因为谁都能看出那伤是丧尸造成的，只有丧尸那变异的尖利手爪，才能造成这么可怖的伤痕！
　　赵子叶见谢天的肩膀在流血，急忙从口袋里掏出一块方布想要替谢天止血，谢天急忙制止了她，说道：“丧尸弄的，你别乱碰，免得感染病毒。”
　　赵子叶这下整个人如遭雷击一般，这话从谢天的嘴里说出来，悲痛的意味简直到了极点，赵子叶是真心爱谢天，而并不是因为末世了，想要找一个依靠那么简单，而谢天此刻自己都承认伤口是丧尸造成的，那么他还有机会活下去吗？
　　此刻的陈静死死抓住谢天的肩膀，哭的上气不接下气，口齿不清的说道：“谢天，两年了我好不容易才见到你，你千万不能有事，求求你，不要第二次离开我好不好……”


第100章 分配
　　大庭广众之下，在数百人的眼前，这两个女人把自己当成要死之人，围着哭个不停，谢天都已经哭笑不得了，原本心中那股子邪火也逐渐平复了，而且因为赵子叶与陈静对自己的这份心意，谢天心中也明白两人是真的在意自己，赵子叶，自己现在的女人，她在末世中遇到自己，把她的一切都给了自己，这是情意，也是一种信任；而陈静，谢天懂得，毕竟两人有过曾经，陈静当初也如赵子叶一样，懵懂中却毫不犹豫的委身自己，要说没有情意，是假的。
　　谢天此刻也不再去掩饰，开口说道：“你们两个放心吧，我死不了。”
　　两个女人都愣住了，异口同声的问道：“真的吗？”
　　“真的。”谢天淡淡说道：“我和前两天救回来的阿洛一样，是觉醒者，觉醒者只有可能被丧尸杀死，但不会变成丧尸。”
　　周围的人都惊住了，很多人这几天都在讨论阿洛的事情，虽然大多数人根本没见过他，但安全区就这么大，有什么消息传播的也很快，大家都知道，一个被丧尸重创了的人被救了下来，而且他还活了下来，并且正在恢复中，此刻听到觉醒者三个字，终于明白了其中缘由，原来丧尸病毒在摧残全人类的同时，也将人类划分成了两个层次，很显然，这个所谓的“觉醒者”脱颖而出了。
　　谢天做了个深呼吸，调整了一下自己的心情，平静下来之后，说道：“今天的行动遭遇了两只E2，损失了五名搬运人员，这个我有责任，准备方案时没有充分的考虑到E2，也没有意识到搬运人员其实也冒了很大的风险，我向今天所有的搬运队员道歉。”
　　众人一个个沉默不语，胡小宝脱口道：“谢兄弟，这事不能怪你，要不是你，咱们也不可能得到这么多的物资，以前，我们四十八个人，为了弄两袋大米，损失了三十一个，这事我们一路来的兄弟姐妹们都清楚，我说句现实点的话，既然是末世，就要冒险，既然要冒险，就有极大的可能出现伤亡。”
　　其他人也纷纷点头，一个男子说道：“付出五个人的代价就得到这么多物资，这是我们之前想都不敢想的，谢兄弟，你不用自责了，谁都无法做到万无一失。”
　　谢天摆了摆手，说道：“不说这个了，把所有物资都搬到这边的空地上，清点一下吧！”
　　随即，士兵协同搬运队员开始将大量的物资一点点的搬运到总控大楼前的空地上，大米四十二大袋、二十六小袋，大袋50公斤，小袋10公斤，粗略的计算下来，光是大米，便收获了2360公斤，面粉14袋，700公斤，各类生挂面128公斤。
　　除了米面，食用油大大小小一共50多桶，大概有400升左右，食盐、调味料若干。
　　枪支129把，子弹数量较低，在五千发左右，最要命的是，这一次进城，士兵打出的子弹近千发，子弹的问题没有得到根本解决，而且又多了这么多的枪械，子弹便显得更为奇缺。
　　剩下的，全是从超市搬出来的各种物品，蔬菜水果类罐头900多瓶，肉类罐头2100瓶，毕竟是五十个人用二十多分钟搬运出来的，每人每次携带二十瓶，一次就能搬运一千瓶，塑封肉类总重量约600公斤，甚至还有人慌乱中搬出了一大堆零食，锅碗瓢盆这些全是各取所需，谢天没有去统计，至于毛巾、内衣裤和卫生纸卫生巾，也是搬出了一大堆，除了这些，还有其他各种各式各样的物品，杂乱的很，谢天也懒得去一点点统计了。
　　这么庞大的物资量，确实让所有人为止一惊，就连亲自参与搬运的搬运队员都没想到竟然弄回了这么多的物资回来，这些物资，瞬间让所有人忘记了刚才损失了五条人命的事，一个个均兴奋不已。
　　物资带回来了，如何分配便成了所有人最关心的问题，谢天也知道不可能将这些物资全部充公，这会引起其他人极大的不满，但是给多少，又成了一个问题。
　　直接参与进来的，有将近一百五十个战斗人员，五十个搬运人员，虽然损失了五人，但是再加上司机，也就刚好在200人，光是食物物资加起来就有将近六千公斤，六吨啊！这个概念非常的大，谢天一时间也不知道该如何处理，一句话也不说，反复在思考着。
　　其他人也都眼巴巴的等着谢天开口，谢天思索很久，随后开口道：“今天所得到的食品物资，我会拿出30%来，分给所有参与这次行动的人员，其他的，归安全区所有，安全区要养活二百多人的军队、要给其他人提供工作岗位，留下70%大家没有什么意见吧？”
　　这一下，下面的人一个个都兴奋异常，他们心里也都明白，虽然这些物资全是自己二百来号人努力赚来的，但他们却是归安全区管辖的，军队是安全区养活的，武器弹药、重型机械也基本是安全区提供的，若是他们自己组织队伍，根本不可能如此轻松的带回这么多物资，所以这么算起来，30%已经非常可观了。
　　1800公斤的食品要拿出来分给200个人，每人能得到的物资就有将近10公斤之多，而若是在以前，哪怕一两的粮食，他们都会用生命做赌注去换取，这次，危险不算大，竟然能收获如此之丰！
　　见众人喜上眉梢，谢天开口说道：“但是这1800公斤的食品物资，不能简单的按照人头平均分。”
　　所有人都在诧异谢天到底要怎么分配这1800公斤食物，谢天随即开口说道：“今天的情况，我想大家也都心里有数，真正面临危险的，不是作战人员，而是搬运人员，所以，搬运人员应该获得双倍物资。”
　　这话一说出来，45个搬运人员喜上眉梢，作战人员也都没有任何人表示反对，毕竟今天的情况他们是看在眼里的，虽然他们承担着防御任务，但是却一直躲在车里，看似惊险，但却没有任何危险，而反观搬运人员，虽然像是搬运工一样，并不是很能上的来台面，但是这些人才是真正在一线冒着生命危险工作的人，拿双倍也是理所当然，枪很简单，谁学学都会用，若是作战人员与搬运人员一样待遇的话，下次就不会有人愿意做搬运人员去冒险了。
　　谢天开口说道：“作战人员中的军队成员可以将这些物资保存起来，你们的日常食物全由安全区来提供，所以这些剩余的物资，就当时生活补贴吧，可以用来与其他人换取其他物资。”
　　谢天相当于说了一句废话，军队自然是安全区来养活的，但是他此刻说出来，却是想让其他人听在耳中、记在心里，将来这些人就会自己去选择对他们最为有利、也最有前途的阵营。
　　1800公斤食品，按照245份来分，其中除了150份是分给战斗人员与司机，其他的90份分给45个搬运工，战斗人员每人最终得到的食品为7.3公斤，而搬运人员每人得到的则是14.6公斤。
　　谢天粗略计算了得到食品物资中，米面、蔬菜、肉类的比例，然后制定出一个大概比例，每一份7.3公斤的食物中，米面为5公斤，蔬菜为0.8公斤，肉类为1.5公斤，物资也按照这个比例，逐一发放给每个人。
　　就在谢天让谢雨菲带着几个女人开始分拣物资并且承重按份来划分的时候，一个中年女人冲到搬运人员中，脱口问其中一个男人道：“老赵，我们家老韩呢？”
　　那老赵鼻子一酸，喃喃道：“老韩他没能回来。”
　　那女人顿时如遭雷击，整个人都呆住了，半晌没有动静，谢天看到这一幕，开口问道：“是什么情况？她是牺牲搬运工的家属吗？”
　　“是。”那老赵点了点头，红着眼说道：“之前在超市门内，被两只丧尸咬死的人就是她的老公，叫韩伟峰，就因为他主动到丧尸面前送死，我们那一拨二十来个人才能趁机会跑出来。”
　　谢天兀自点头，半晌不语，那一幕他看到了，说实话对他来说确实十分震撼，与阿洛一样，证明即便是在末世，人性也不会完全泯灭，甚至在某些人的身上，人性反而会因为环境的极度恶劣而无限放大。
　　而对那个刚刚成了寡妇的女人来说，能与自己的丈夫共同在末世中存活下来是个奇迹，相互之间也必然会更加的珍惜与重视对方，现在她的男人死了，一定意义上说，他也是为了安全区才失去了生命，性质上几乎等同于战争时期为国捐躯的烈士，而他的家属，安全区自然是要负责到底的。
　　那个女人在听到老赵描述自己丈夫死时的清醒时已经瘫坐在了地上，整个人如崩溃了一般，痛苦不已，谢天走上前去，蹲下身，拍了拍那个女人的后背，安慰道：“人死不能复生，你们能在末世中相守到现在，是个缘分，现在缘尽了，你更要好好活着，安全区从明天起，会给你提供一个长期、稳定的工作岗位，只要你在安全区内，就不用为自己的生存担忧，另外，我代表安全区给你三十公斤的食品，这也是目前安全区唯一能拿出手而且对你也有实际用处的东西了，就当做是你丈夫的抚恤金吧……”


第101章 收买人心
　　工作岗位与物资都不足以抚慰那女人失去亲人后悲痛无比的心，但这也是谢天唯一能做的了，随即，谢天想到另外四个惨死在E2口中的搬运人员，便问道：“另外四名牺牲的搬运队员，在安全区内还有家属吗？”
　　半晌，没有人说话，看来其他的四个牺牲队员是没有家属了，这种情况下，也没人敢冒充亲属来骗取抚慰金，谢天叹了口气，对众人说道：“至于其他的各类物资，就不拿出来分配了，内衣、毛巾以及卫生纸卫生巾，这些我们统计出来之后，会按需分配，大家有没有什么意见？”
　　半晌没有人说话，谢天点了点头，道：“没有意见就好，参与了行动的人等着分配物资，至于其他人，该忙的就去忙各自的工作吧。”
　　谢天的话说完，其他没有参与行动的人便各自散去了，挖掘机司机跑过来，笑着对谢天说道：“谢长官，我的那一份物资，我待会儿来领，你那天让我挖的沟还没有挖完，我接着干去，争取最快时间完工！”
　　谢天微微一笑，点头说道：“好，你去吧，物资给你留着，随时来领，至于之前我许诺你的酬劳，等你完工之后，会给你的，不过要注意质量，不要给我马马虎虎。”
　　“好嘞。”那人点头笑道：“谢长官您的为人大家都清楚，公私分明、说话算话！”拍完了马匹，他又道：“我先去干活了！”
　　谢天叫住他，说道：“另外我还有个想法。”
　　“您说。”
　　谢天道：“你挖出来的土，回头我派一辆车过去，你把土装到车里，我让人用土把公路桥的一半封堵起来。”
　　“好嘞！”
　　谢雨菲正在忙着分配物资，谢天开口对眼前参与行动的幸存者说道：“你们中，有没有人愿意编入军队？”
　　“编入军队？”这个概念，对他们来说意味着什么，他们此时此刻再明白不过了，加入军队，就相当于在末世里找到了一个铁饭碗，有安全区来负责他们的一日三餐，自己不用再为生存担忧，若是没有行动，甚至不需要劳动就可以获得食物，这简直是末世里最好的美差，虽然军队会有一定的危险性，但是末世里，干什么没有危险？
　　“我愿意！”一个平头男人举起手来，说道：“我愿意加入军队！”
　　其他人也纷纷举手附和着，一时间所有参与行动的幸存者，都表示愿意加入军队，谢天很是满意的点了点头，道：“加入军队，你们就要从以前的宿舍里搬出来，然后与自己新的战友住在一起，每天操练、轮值站岗，这一点，我想你们应该都清楚吧？”
　　“清楚！”
　　有饱饭吃，操练算个屁？再说操练也是增强自己的战斗力，对自己将来的生存也有很大益处，这些人又怎么会拒绝？只是谢天明白，若把安全区里的男性幸存者都收编为军队，自己根本不具备条件去养活他们，便开口说道：“我最多只能给出三十个名额，这三十个名额究竟归谁，我会让军队的负责人来考察诸位的实力，优胜劣汰。”
　　说罢，谢天叫了一声：“顺子，我待会儿会通过扬声器向所有人宣布军队招收新成员的消息，到时候所有愿意加入的，都由你负责登记，统计好所有报名者的资料，然后进行一轮筛选，记住，只要实力最强的！”
　　“我知道了！”顺子立刻点了点头，经过刚才在城中的一幕，再加上谢天刚才提出的觉醒者概念，顺子对谢天也算是佩服的五体投地了，心想着，他与自己的老大塞超关系极好，而这两个人的实力都变态到惊人，原来都是神秘的觉醒者，怪不得自己一直觉得老大塞超有些超人的感觉，原来竟是觉醒者的缘故。
　　随后，谢雨菲带人将应该发放给参与行动者的食品物资全部分了出来，每一份除了按照谢天规定的重量，还按照谢天规定的比例，在发放的物资中合理安排米面、蔬菜与肉类各自所占的分量。
　　看着每个人都拿到各自应得的物资欢天喜地的走了，谢天也算松了口气，今天所有参加行动的幸存者，一定时间内，就不需要给他们安排工作岗位了，毕竟他们现有的物资已经足够他们很好的生存上十天半个月，甚至更多，这段时间内，工作岗位便可以全部腾出来给其他没有参加行动的幸存者。
　　宋辉等人更关心的是弹药的储量，目前来说，子弹的问题依旧严峻，宋辉找到谢天，开门见山的说道：“小谢，现在的弹药量，恐怕支撑不住再一次的大型防御战了，子弹的问题，可以说是迫在眉睫啊！”
　　谢天点了点头，无奈说道：“就目前丰城的情况，武警和特警驻地都被搜刮一空了，想再找出大量的弹药，实在是有些困难，弹药的问题，决不能依靠丰城来解决，我们得另寻他法。”
　　宋辉叹了口气，道：“那也只能这样了。”
　　子弹的问题暂时没有什么解决的办法，谢天也干脆不去细想，目前摆在自己面前的最大问题，是安全区内部的稳定，现在有了大量物资作为储备，剩下的，就是收买人心，觉醒者的概念已经透露了出去，再加上今日自己在众人面前不仅没有隐藏实力，反而是超常发挥，趁机会正好一不做二不休，把那两拨幸存者给分化开来，然后凭借自己实力上的优势，让尽可能多的人心甘情愿的跟随自己。
　　谢雨菲清点完了物资，谢晓飞便找来老郑他们与宋辉等人一齐将物资搬入总控大楼，谢天决定将一楼的一个大房间当做物资仓库，将所有的物资都存在一起，由谢雨菲负责管理，而且由于安全区内人数较多而且大多数均不了解，这里必须要有一定的防备。
　　好在这里有防盗窗与防盗门，门上的钥匙也在，谢天将李阳从监控室里叫出来，让他在仓库的大门与唯一的一扇窗户前安装监控探头，总控大楼作为谢天自己核心团队的所在与物资的所在，定然要做好安全防范。
　　将物资都搬入仓库，谢天将门上的钥匙交给了谢雨菲，嘱咐道：“雨菲，钥匙一定要贴身保管，另外，一定要做好进出明细，这个，要麻烦你了。”
　　谢雨菲微微一笑，说道：“都是我应该做的，你放心吧。”
　　谢天点了点头，说道：“平日里没什么事就不需要总是去给其他人帮忙了，这间仓库就是你的所有任务。”
　　谢雨菲点头道：“我知道了，回头我从其他办公室抱一台笔记本电脑下来，用电脑来做进出库的明细。”
　　谢天笑道：“就目前的情况来看，电脑也只有这个用处了。”
　　……
　　丧偶的女人分到了三十公斤的食品物资，谢天命人将其与其得到的物资送回她的宿舍，那个女人极度悲伤，整个人都仿似丢了魂一般的，谢天心中隐隐有些无奈与同情，末日里，能与自己亲人一起坚守的本就不多，在这种时候再失去亲人，必然是一个沉重的打击。
　　谢天叫来李小荷，开口便说道：“那个丧偶的女人，就安排她以后做饭或者帮忙打打下手吧，每天跟你们一起吃饭。”
　　李小荷点了点头，又问道：“那让她什么时候开始工作呢？”
　　“这个。”谢天迟疑片刻，说道：“看情况吧，先给她点时间。”
　　这时，乔到仓库里转了一圈，又走了出来，对谢天说道：“谢天，刚才我看到仓库里多出一些高档的保健品，是不是这次进城的时候找到的？”
　　谢天皱了皱眉，道：“这个我没太注意看过，应该是商业楼里某个专柜的东西吧，怎么了？”
　　乔迟疑了片刻，道：“现在安全区内的物资比较丰富，各种食品也都可以实现营养的均衡搭配，这些保健品里有钙片、各种维生素、蛋白粉等等，就拨给我的医疗室吧，专门用于病患，能更加的物尽其用。”
　　“好。”谢天笑道：“这个没问题，我去跟雨菲说一声，然后你把那些保健品全部带走吧。”
　　今天的物资确实弄到了不少，但是对于目前五百人的安全区来说，也只是至多一个月的粮食储备而已，搜寻物资的行动将来肯定还要不断的继续下去，这样才能有足够的物资，吸纳更多的人加入。
　　通过管吃饱饭的诱人条件来收买人心，让幸存者完全自愿的加入军队，是谢天对这些幸存者的一个分化方式，而且最妙的一点是，他会让顺子把关，只将实力最强的招收进军队，然后在军队内打散混编，如此一来，就不用担心这两个团队有一天会脱离自己的掌控，末世里人心不古，多少还是要提防一些比较放心，好不容易建立了这么一个安全区，一定要将所有内部危险扼杀在摇篮之中，防患于未然。


第102章 盗窃案
　　当谢天将军队招收新人的消息通过对讲机向整个安全区通报了之后，几乎所有的幸存者都被谢天开出的诱人条件吸引了，几乎每一个人都报了名，唯独没有艾瑞克。
　　艾瑞克是美国海军陆战队的队员，美国人这些年没少打仗，所以要论实战经验，老美的军队绝对是世界上最丰富的了，反观中国的国情，近几十年风平浪静，普通军队别说打仗了，真正高水准的实弹演习都没几次，有些人参军入伍两年，能赶上一次就算不错了，所以要论单兵素质，艾瑞克绝对是最强的一个，虽然他不是觉醒者，但是他有着丰富且先进的战斗经验，再加上丫狙击步枪玩的实在太帅，不把这家伙招揽进军队，实在是谢天的一大损失。
　　谢天开始还认为艾瑞克不懂中文，可能没能很好的了解到军队招新人的信息，但是转念一想，谢天便明白这个白人是在跟自己摆谱，大喇叭喊了半天，整个安全区的男人都涌去报名，艾瑞克就算不知道其中原因，他也是张了嘴会问的，会英语的人不少，他不可能不知道这个信息。
　　但毕竟人家是人才，谢天便专门让赵子叶跑一趟，去把艾瑞克请到总控大楼来，谢天在这里为自己拾掇出了一个办公室，艾瑞克一进来，谢天便热情的将他迎进来，说道：“艾瑞克，快请坐。”
　　艾瑞克开口问道：“谢天，你找我来，有什么事吗？”
　　“当然有事了。”谢天笑道：“你看，现在安全区的防御力量想要扩大，所以想从幸存者里挑选一些实力较强的加入军队，你有没有兴趣？”
　　艾瑞克面露难色的开口说道：“谢天，不瞒你说，我知道你找我一定是为了这件事，只是我曾经对着国旗与圣经宣过誓，誓死捍卫宪法，反抗国内外一切敌人，但必须一切以宪法为准，凡不符合宪法的命令都是非法命令，我是美利坚合众国的士兵，又怎么能加入中国的军队……”
　　谢天下巴都快掉了下来，老美的思想难道就这么迂腐？所谓的操守吗？这都末世了，还想着国家和圣经？耶稣要是真的眷顾他的信徒，又怎么会任凭这末世降临？还是无神论实在啊！
　　随即，谢天只能苦笑着解释道：“我们这支军队，也并不是属于政府的军队，这只是幸存者们自发组织的防御力量而已，你千万不要被军队这个词弄混淆了其中含义。”
　　艾瑞克却诧异问道：“可我看你们那些人都是真正的军人啊！而且全部是制式装备，难道你们这个安全区，不是政府管理的吗？”
　　语言不通就是麻烦，谢天之前还专门跟那些人说过关于安全区的性质，没想到这个白人跟在里面打酱油，竟然是根本没听明白。
　　谢天便将安全区的性质认真解释了一遍，着重说明这个安全区、这里的所谓军队，与政府没有任何关系，艾瑞克这才放下心来，看起来他语言不通，对这里的情况并不了解，而且很可能是某个热心的临时翻译将自己口中的军队，直译成了Army……
　　谢天随后又说道：“你加入进来之后，我希望你能从队伍中挑选几个具备潜质的狙击手，正好我们今天弄到了三把中国的狙击步枪，有了狙击手，在遇到进化丧尸的时候，我们就能将伤亡降到最低。”
　　艾瑞克点头答应，说道：“那既然是这样的话，我加入。”
　　谢天终于放下心来，随后忽然想起艾瑞克曾经说过，他是在靠着救生艇才靠岸中国的，便问道：“艾瑞克，你当初逃生的时候，你们的航母上是什么情况？航母现在在哪？”
　　艾瑞克表情黯然下来，说道：“起初丧尸病毒刚一爆发的时候，我们大部分的船员都高烧不退，指挥官联系华盛顿，华盛顿让我们到韩国登陆，结果还没两天，部分士兵就已经变成丧尸了，大部分人都变成丧尸之后，船舰上空间有限，幸存者根本无法抵御丧尸的围攻，很多人最后无奈选择跳海，我还算幸运的，有机会放下一艘救生艇。”
　　“那航母呢？”谢天好奇的问道。
　　“不知道。”艾瑞克道：“很可能在哪里搁浅了，或者被带到远海也说不定。”
　　“可惜了。”谢天叹了口气，说道：“要是能搞到一艘航母做基地，那肯定十分安全。”
　　“航母……”艾瑞克看着谢天一脸的惋惜，尴尬说道：“你不会真惦记着找一艘航母吧。”
　　谢天讪笑一声，道：“开玩笑、开玩笑，咱们言归正传，你从今天开始，就正式加入安全区的军队吧，回头我安排你与顺子住在一起，顺便再给你们配个会英语的，你有什么需要，尽管向顺子提出来，他会全力配合你的。”
　　……
　　顺子做事也是很有办法，为了不让选拔搞的动作太大而耽误了安全区内的其他工作，他将所有报名的人分成了五批，每天只对其中一批进行筛选，通过对体型、体力、耐力以及反应能力等多方面的测试，然后为每一个人评分，最后，等五批人全部测试完之后，直接挑选得分最高的三十人便可。
　　谢天也放心的将这件事交给他去做，当晚，在与赵子叶翻云覆雨一番之后，谢天便搂着赵子叶睡下，心思却都集中在了赛亚人的身上，城里的进化丧尸实在是太多了，被自己干掉的那两只E2还都躺在商业楼的门前，他们的头颅都还十分完好，两只E2，这可是之前想都不敢想的大好事，这么宝贵的资源，自然要赶紧拿回来！
　　赛亚人出门，依旧是独自一人进城，第一件事，就是先到商业楼那里，找到了两只E2，头颅掉落的那一只早已经死亡了，另一只的身体虽然被炸的稀巴烂，但依旧还有气息，就如同一滩活着的烂肉。
　　赛亚人将两只E2的头颅打开，找来一个塑料袋将他们的脑干与脑垂体装了起来，之前才刚刚消化完一只E2的脑干与脑垂体，赛亚人此刻的状态已经达到了巅峰，而且也丝毫没有饥饿感，如果吞噬太多，恐怕这些能量很难被身体吸收，进化也需要一个过程，所以便准备将这些大脑装起来保存着，将来感觉到赛亚人需要补充能量的时候，再拿出来实用。
　　除了两只E2，还找到之前被干掉的几只E1的尸体，这一次，光是脑干与脑垂体便收集了一大包，反正赛亚人不会觉得恶心，腐烂与否对他来说都没有区别，谢天便决定将这些东西带回去，在电厂附近找个地方藏起来。
　　刚刚对城里进行过大规模的搜刮，目前谢天也不需要赛亚人给自己带什么物资，找到这些脑干与脑垂体之后，赛亚人便返回了安全区附近，将一整袋的好东西藏在了电厂附近的一片荒地中。
　　如今的进化丧尸越来越多，对赛亚人来说也是一件好事，进化所需的脑干与脑垂体还有结晶体会越来越多，这样一来，自己与赛亚人的进化也会得到充足的能量保障，谢天开始期待赛亚人进化到E3会是一副什么样的情形，相信这个过程用不了太久。
　　……
　　翌日一早，谢天便听说了一个十分惊人的消息，昨天他代表安全区给那个丧偶女人的三十公斤食品，被盗了。
　　昨天晚上物资还在，今天早晨就不见了，看来是在夜里被盗的，而且同宿舍的几个女人均没有感觉到任何异常，就连那个失去丈夫的女人都没有察觉，据她说，她昨晚几乎没怎么睡，在床上辗转反侧，但有那个一小会儿，是架不住身心的疲惫眯了过去，如此反复了好几次，也不知道自己是什么时候睡着的，待到今天早晨醒过来的时候，那些物资就已经不见了！
　　安全区是由人组成的，有人的地方，就会有犯罪，这一点是毋庸置疑的，所以谢天对盗窃案的发生并不诧异，诧异的却是竟然有人会把目标对准这个昨天才刚刚失去丈夫的女人身上，某种程度上来说，那三十公斤食品，是她的丈夫用生命换回来的，竟然一夜之间就被人盗了个一干二净，这实在是太猖狂，也太令人感到震怒了！
　　谢天急忙将所有人召集起来，开口第一句话，便是十分阴沉的嗓音，道：“安全区从今天开始，照搬国家法律规定的一切罪名，偷窃、抢夺、故意伤害、甚至故意杀人等犯罪行为，一律不得在安全区内发生，一旦发生，安全区必将严惩不贷！”
　　没有一个人开口，谢天继续说道：“这一次的盗窃案，安全区一定会彻查到底，如果主动承认并交出盗窃的物资，安全区还可以从轻处罚，但如果一旦被安全区查出来，立刻驱逐出去！”
　　驱逐出安全区，这个惩罚虽然说起来轻松，但是实际上却是异常残酷了，如果被驱逐出去，那么就相当于失去了保护，只能自己一个人逃命，而且最近的安全区都在近百公里外的昌北，没听说过有谁能在末世里，独自一个人安全走完百公里路程的，即便是有车也很难，除非能飞过去。
　　半晌没有人主动坦白或者提出任何线索，谢天面色不善的对宋辉说道：“老宋，这件事交给你来彻查，无论如何，都要把这个蛀虫、王八蛋给我揪出来！”
　　“好。”宋辉当即答应下来，道：“这件事交给我了，就算是查一年，我也一定要把罪魁祸首查出来！”


第103章 经济改革（上）
　　盗窃案的发生让安全区内人心惶惶，尤其是那些幸存者，他们多多少少都有一些私人的物资，昨日那些参加过搜寻物资任务的幸存者物资量则更大，这些物资是生存的根本，极其珍贵，但又不可能无论任何时候都带在身上，但发生了盗窃案之后，又没有一个人敢让自己的物资离开了自己的视线，所以便发生了这样的一幕：有工作安排的人，带着物资放在自己的身边，一边看守着物资、一边工作，而那些没有工作安排的人，则干脆不出门，紧守着自己的物资。
　　谢天与宋辉几人私下里商讨过关于这件盗窃案的情况，由于当初谢天让李阳将安全区内没用的监控都装到外围和冷却塔上，所以宿舍楼内的监控几乎都被拆了下来，并没有任何有价值的线索，而宋辉也到事发的宿舍现场看过，因为是夏天，所以她们睡觉的时候，都是将窗户打开，大门却是关上的，宿舍的大门没有任何被撬开的痕迹，倒是窗台上，发现了疑点，塑钢窗的窗檐内，有指尖划出的淡淡痕迹，不仔细看，几乎极难发现。
　　这样便能证明窃贼是扒着窗檐从窗户外进来的，但楼后侧并没有多少可供攀爬的物体，宋辉看过后说：“这个人的身手起码很不简单，别看是三楼，但是想从基本光秃秃的后侧爬上来，没两把刷子是很难做到的，而且没有发现任何的脚印，可以看出这个人十分小心谨慎。”
　　“妈的。”谢天骂了一声，道：“只有几条淡淡的划痕做线索，这样的话根本就查不到罪魁祸首，万一这件事要是不了了之，带来的负面影响就太大了！”
　　刘牧开口道：“要不咱们搜一下吧，把所有的宿舍和房间都搜一遍，看看能不能找到那些物资。”
　　“别做梦了。”宋辉摇头说道：“对方连鞋印都考虑进来了，又怎么会傻到把物资带回宿舍？更何况宿舍里都还有其他的室友，难道就不怕被发现吗？”
　　“那有可能是团伙作案也说不定。”刘牧说道：“或许是整个宿舍的人串通好的。”
　　“这个可能性也是存在的。”谢天开口说道：“但是这样一来，我们就更没有线索可查了，连目击证人都找不到，我也支持老宋的看法，无论是个人作案还是团伙作案，他们都不会傻到把物资放在宿舍里。”
　　宋辉叹了口气，道：“不然的话，我再仔细问问那栋楼里的每一个人吧，看看有什么细节是被忽略的，再看看能不能从其他人口中找到什么线索。”
　　“可以。”谢天点了点头，说道：“不过，我有一个更好的办法。”
　　“什么办法？”两人立刻追问道。
　　谢天道：“我也是刚才讨论对方不会将物资藏在宿舍里时得到的结论，假设对方真的没有将物资藏在宿舍里，那么他也绝不会把物资藏的太远，总之，物资绝对还在电厂内的某个角落里藏着。”
　　“没错！”宋辉点头说道：“一定是这样，外墙附近有巡逻的士兵，他们绝不会冒这个险，而且电厂面积很大，而且有无数可以将那点物资藏的十分隐蔽的地方，所以物资必然还在电厂内。”
　　谢天淡淡说道：“既然偷的都是食品物资，那么偷盗者就肯定会想办法去取，他或许不会将物资取回来，但至少他会找个地方悄悄将物资消耗掉，毕竟他是为了能吃掉这些物资才去偷的，假设他把物资藏在了一个地方，那么当他想要消耗这些物资的时候，就必定会回到藏物资的地点，只要我们这两天藏在暗处严加盯防，我想用不了多久，他就会自己露出马脚。”
　　“干脆这样。”谢天开口道：“这两天风声正是最紧的时候，我想对方肯定不会去触碰那些物资，我们再等两天，两天之后我再拿出三十公斤的物资，送给那个女人，然后对外宣称偷盗者已经私下里向我自首，同时将所有物资归还，我念在他是初犯，所以不再追究，也不再公布他的名字。”
　　宋辉点头笑道：“这样一来，真正的偷盗者就会以为我们是因为根本查不到他，又怕这件事的影响太过恶劣才被逼无奈说了谎，想要将这件事平息下来，那个时候，他肯定就会放松戒备，认为风头已经过去了。”
　　“对！”谢天点了点头，道：“就这么办，老宋，你、老刘还有马继成、祝进喜，你们四个，从今天晚上开始，悄悄盯住宿舍楼，以防止他胆大包天，不等风声过去就敢去取物资。”
　　“好！”
　　……
　　当天晚上，宋辉与刘牧等四人一晚没睡，但是很遗憾，整个晚上，宿舍楼没有任何可疑的人出去，看来，那个人果真按耐的住，不过这一晚上，宿舍楼里的其他人却过的提心吊胆，各个房间都是门窗紧闭，以防止丢失物资。
　　谢天忽然想到自己当初的那个经济计划，现在，是不是正好借此机会，把这个计划实施了呢？
　　谢天通过扬声器要求所有人到食堂一层开会，这一次，基本上如蚂蚁搬家一般，幸存者们每个人都提着大包小包，将自己所有有用的物资都随身带着，搞的好像要出门旅游一样。
　　谢天有些无奈的问道：“你们不至于这么害怕吧？我把除了执勤士兵外的所有人都叫过来了，难道你们还怕鬼偷你们的物资不成？”
　　一个女人抱着一个黑布包说道：“就算所有人都来了，但也有前有后啊，万一我们前脚刚走，后脚东西就被偷了咋整？另外，谢领导，我说句不中听的话，前天夜里的小偷那么神出鬼没，无论是我们这些幸存者，还是军队的士兵，那都是有嫌疑的，万一小偷就在执勤的士兵里，那可怎么办？所以我们还是觉得把物资带在身上，这样放心一些。”
　　谢天叹了口气，没想到这些人真如惊弓之鸟一般了，不过想想也是，在这种时候，物资就是一切，安全区还不具备能力给每一个人提供固定的工作岗位，如果物资丢失了，而忽然间又没有工作岗位的话，那么就只能忍饥挨饿。
　　谢天开口道：“针对你们对物资安全的担心，我有一个大概的解决办法。”
　　“什么办法？”下面的人脱口问道。
　　谢天解释道：“把你们的物资，全部交给安全区来保管。”
　　这一下，下面议论纷纷，交给安全区保管，谁也不敢保证安全区是否真的仅仅是保管，有些人甚至担心谢天是想将物资以这种所谓的保管方式收缴。
　　谢天十分详细的说道：“大家先听我说，我说的保管，是绝对公正与安全的，安全区目前有数吨食物作为保障，你们交给我们保管的物资，我们全部折兑成大米量来计算，然后开具米票作为凭证，一旦你们需要取回物资，便可以用米票来换回实际物资，比如刚才那个抱着黑布包的大姐，假设你这里有十斤米，你交给安全区保管，安全区就给你十斤面额的米票，就好像钱的面额大小不同，米票也可以有多种面额，比如一两、二两、半斤、一斤、五斤等等，这些米票就像是之前的人民币，你随身携带，比如你今天需要三两米，那么你就拿三两面额的米票到仓库换取三两大米，这样一来，不是很方便吗？”
　　“那我怎么知道我拿米换了米票，回头你们还愿不愿意给我换回来。”那女人不由自主的抱紧了黑布包，嘟囔了一句。
　　谢天微微一笑，说道：“大家进入安全区以来，我想安全区的政策和实际行动你们也都看到了，如果我谢天真是想要你们的物资，就凭你们的人员和武器装备，根本不可能敌得过我这么多的军人，抢你们的物资简直易如反掌，用得着再费这么大功夫去骗过来吗？”
　　众人均陷入了思索，谢天说的非常实在，这些人在安全区内，对于安全区与军队来说，是绝对的弱势群体，谢天如果真想得到他们的物资，十分轻松。
　　随即，一个男子说道：“你们只弄米票，那我这的罐头怎么算呢？你们也给开罐头票吗？”
　　“不。”谢天摆了摆手，说道：“米票，不一定就是单纯衡量米的价值，相反，它可以是一种通用的货币，粮本位的情况下，大家应该都发现了，粮食才是最根本的硬通货，现如今普天下没有你用粮食换不到的东西，比如你想跟你旁边这位大哥换他的帽子，你给他钞票他肯定是不乐意的，但是你给他一斤米，他肯定就愿意了，对吧？”
　　“我是哈儿哟！”那男人乐哈哈的说道：“拿一斤米跟他换顶破帽子，我又不是瓜娃子。”
　　两句话将众人逗乐了起来，谢天笑着说道：“当然，我只是打个比方，继续说刚才的话题，比如你有罐头，而且你有的是一斤分量的牛肉罐头，我给你一斤米的话，你肯定不愿意换，对吧？”
　　“对嗦！哪个愿意换嘛！我这是牛肉，是动物蛋白，哪个不想吃肉剑　
　　谢天笑道：“那我要是给你三斤米呢？”
　　那人犹豫了片刻，道：“三斤米嘛，那样的话倒是可以考虑。”
　　谢天摊开手来，道：“这不就把问题解决了吗？你看，我们制定一个食品之间的兑换比例，大米与白面之间，1：1，大米与蔬菜类罐头1：1.5，虽然蔬菜类罐头不如米面实在，但也是稀缺物资，能补充维生素；至于大米与肉类，则1：3。”
　　“如果你有两斤肉，我给你兑换成6斤米票，你拿在身上，既方便携带，又安全且不易丢失，如果你想吃面了，就来找我换成面，如果你想吃蔬菜，就来找我换成蔬菜，如果你想换成肉，我再给你换成肉，兑换依旧按照那个比例，这样，对你不仅是方便携带，而且选择性也大了许多。”
　　“我懂你的意思喽！”那人兴奋的说道：“你的意思是说，你搞的这个米票，就是钞票，我们这些人，拿东西到你那里，把东西卖给你换成钞票，然后这些钞票，又可以找你买其他的各种东西，是不是这个意思？”
　　“没错。”谢天点了点头，道：“大概就是这个意思，不过你们卖给我，或者我卖给你们，都是按照固定比例进行，我不赚取任何利益，确保你们在这种买卖之间，不会有任何损失！”
　　这一下，众人的议论便不再是刚才那种质疑与恐慌了，谢天见每个人都面露喜色，随即便继续说道：“不仅如此，将来我们的安全区人数一定是在不断扩大的，人越来越多，你们之间也要做各种交易，比如你想要某人的一瓶酒，那你就可以跟他商量，用多少米票来换合适，这米票就是钱，就是现在的货币，这样一来，岂不是方便了许多？”
　　“这确实方便！”胡小宝脱口道：“那如果我们为安全区工作，是不是也不会再直接给定量的大米了？是不是要换成米票支付？”
　　“没错。”谢天点了点头，说道：“这样也更加的方便。”
　　杜悦薇忽然从人群中走了出来，看着谢天质问道：“如果我们认可了这种米票，就相当于是认同了你自己制造货币的权力，如果你印制大量的米票，而你又没有足够的大米作为储备，那这种米票必然要贬值，到时候我们拿着米票却换不到等量的大米，那又该如何？”
　　随即，不等谢天开口，杜悦薇又说道：“还有！你用米票来支付我们劳动报酬，但是每个人都是十分节省的，赚回一斤米，但却不舍得全部吃掉，一定要留下一部分，以免忽然失业，或者有其他突发事件，如果我们辛苦劳动积攒下的米票，最后变成一堆废纸，我们又该怎么办？”
　　谢天没想到杜悦薇竟然一连提出两个十分犀利的问题，这个时候，杜悦薇又说道：“还有！米票制作出来之后，你们用什么来确保防伪？我们用劳动辛苦才能换回米票，别人随便找一张纸涂涂画画就能伪造出一张米票换回实实在在的大米，那我们的公平又如何体现？”
　　谢天忽然欣赏起眼前这个女人来，他微微一笑，道：“不要担心，这些我都有解决办法。”


第104章 经济改革（下）
　　杜悦薇看着谢天自信满满的样子，质疑道：“你告诉我们，你有什么解决办法，如果你能解决我刚才的那些疑问，那我带头将我的物资全部兑换成米票。”
　　谢天淡然一笑，道：“首先你说的是米票贬值的问题，既然是粮本位的大环境，我将米票作为一种货币，米票购买力的核心佐证就是食品，比如现在安全区掌管的所有食品物资大概有七吨，而且你要知道这七吨物资中米面、蔬菜类、肉类所占的比重各不相同。”
　　“打个比方，按照我刚才那种兑换比例，这些物资折换成大米有十吨，那么我扣除一部分作为日常消耗，只发行五吨米票，哪怕这五吨米票全部到了你们手里，而你们又全部同一时间来找我兑现的话，我也有充足的物资来兑换，而且你别忘了，你们拿来找我兑换成米票的物资，是同比增加了我的物资储备的，这样，我的物资量也会进一步增加，你认为这样能不能保障米票的购买力不贬值？”
　　杜悦薇点了点头，说道：“如果你能做到的话，可以！”
　　谢天笑道：“那这就将你的前两个问题都解决了，购买力会有绝对的保障，这样一来，无论是你们用物资兑换回去的米票，还是你们用劳动赚取回去的米票，都不会发生贬值的情况，因为我有充足的储备粮，来保证我发出去的每一两米票，都有相应的实质储备。”
　　杜悦薇又问道：“那你如何保证防伪呢？”
　　谢天哈哈笑道：“这个就更简单了。”随即，谢天问杜悦薇道：“你真的认为我会裁出一张张的白纸，然后用铅笔在上面写上‘大米一斤’来作为米票吗？”
　　杜悦薇没有说话，而是看着谢天，等待他的下文。
　　“首先，我们所在的总控大楼不仅是整个电厂系统的总控制中心，也是电厂的总办公楼，里面有电脑，有彩色喷绘打印机，我会让人用Photoshop来设计米票的版面与相应面额，其次，我们掌握了电厂的印章以及钢印，这个，我想除了我们，你们任何人都无法模仿的吧？”
　　杜悦薇又道：“这也不能代表绝对的公平，如果你们内部的人员监守自盗呢？多印制几张米票，这损失就要我们这些人来分担。”
　　“不可能。”谢天摆手说道：“绝无可能，我的人，都是我所信任的人，如果你们不信任，我可以将各工序交给不同的人来掌管，负责印制的是一批，负责盖章的是一批，负责盖钢印的又是一批，这一切完成之后，由印制人与最后盖钢印的人核对数量，这样，你总没有疑问了吧？”
　　杜悦薇这才无话可说，片刻后点头说道：“那好，只要你能保证你所说的全部兑现，等你们的米票印制出来，我第一个把我个人的物资兑换成米票！”
　　“好。”谢天淡淡笑道：“那我就把这个第一次留给你！”
　　……
　　谢天的经济改革，对安全区来说是一件十分新鲜的事情，就连谢天身边的人，都不知道他在脑子里竟然酝酿了如此庞大的一个计划，不过这样一来，所有人也都能看出其中的好处，首先，谢天能将更多的闲置物资收入自己的手中，这样的话，能极大的增加他对这所有人的掌控，相当于抓住了所有人的命脉；其次，安全区内所有人的物资存放问题都得到了解决，兑换成米票，方便携带且安全，更方便使用；再其次，谢天是有能力多印制一定米票出来，借以支付给劳动力的，毕竟粮本位的情况下，也不见得货币与储备一定要做到1：1，就算是1.5：1，只要不发生抢兑现象，物资的储备都完全可以轻松的周转过来。
　　不过谢天却没有真的计划超额印制米票，毕竟现在安全区的规模不大，几百人而已，如果发行五吨，每个人平均拥有十公斤的物资，这怎么可能？那些当兵的除了之前刚才加搜寻活动的人之外，其他人是没有任何储备物资的，全部靠着安全区养活，而那些幸存者的物资也相对匮乏。
　　谢天认为，自己既然要推行经济改革，那就用最快的时间推行出来，谢天先是集中了整个电厂内所有的彩色打印机与A4纸，确保这些设备不会外流，随后，谢天找来李小荷那帮女人中，一个之前做平面设计的女孩，通过一台电脑上的Photoshop软件，设计了数款不同面额米票的版面。
　　米票的面额分为：一两、二两、五两、一斤、五斤、十斤这六种面额，每张米票上除了精美的图案之外，只写了相对应面额的大字，那女孩问谢天：“谢大哥，难道这种货币就叫米票吗？还是起个别的名字？”
　　“就叫米票吧，怀旧。”谢天想起儿时记忆中，家里的各种粮油票，开口道：“抬头这么写：丰城安全区管理中心，下面再来一行小字：区内通用米票，最后再中间的图案上，写上大写的具体面额。”
　　排版确定了之后，谢天决定将米票印刷成普通五毛纸币的大小，这样的大小正好能把圆形钢印与椭圆印章盖上，若是再大一些，费纸费墨，没有必要。
　　米票排版出来之后，数台机器同时开始喷印，印刷出来之后，由专人进行数量的统计与剪裁，剪裁好的米票由赵子叶与另外两个女孩轮流在上面盖印章，最后交给宋辉进行钢印的盖印，打好钢印的米票，便已经制作完成了，最后制作完成的米票再进行一次数量上的核对，与制作时的数量一致，便说明中间没有出任何问题。
　　一天的时间，米票印制了一大堆，总数量为五吨，其中一两、二两、五两、一斤的米票面额较多，五斤、十斤面额的数量则相对较少，印制完成之后，谢天将一间办公室内的保险柜搬到了仓库，所有的米票保存在这个保险柜内，由谢雨菲进行管理，幸存者若来兑换，也由谢雨菲带领她的几个帮手进行物资的称重与米票的兑换。
　　第二天早晨八点整，是谢天宣布开始正式接受米票兑换的时间，杜悦薇果真说话算话，带着自己的一包物资过来兑换，因为昨天当众说了她要成为第一个兑换米票的人，所以没有任何人跟她抢这个头筹。
　　杜悦薇的物资被清点了一下，大米一斤二两，几包方便面，重约一斤两，两瓶午餐肉罐头，净含量为两斤。
　　杜悦薇一脸挑衅的看着谢天，问道：“我这方便面，和大米之间应该怎么个兑换法？1：1恐怕不行吧？好歹这比光吃大米饭要好得多了。”
　　“按重量，1：1.8，爱换不换。”谢天见杜悦薇故意刁难自己，挑了挑眉，随口说道，反正方便面确实比大米饭好吃多了，就算这价格亏本，到最后没人愿意用大米换回来，大不了就自己吃呗，反正也没多少。
　　“1：1.8……”杜悦薇犹豫了片刻，点头说道：“好吧，换了！”
　　随即，谢雨菲先是检查了罐头和方便面的包装与保质期，确定没有问题之后，用计算器计算好了杜悦薇所有物资兑换成大米的总重，经过杜悦薇确定之后，将等量的一小摞米票递了过去。
　　杜悦薇见米票制作精美，而且印章与钢印清晰，稍稍惊讶了片刻，心中也是明白，在末世做到这么精致，没有设备和技术的人若是想伪造基本上难如登天了，便满意的点了点头，说道：“做的不错。”
　　谢天笑了笑，道：“那是当然。”
　　杜悦薇白了谢天一眼，心中却是气恼谢天之前对自己的所作所为，现在自己也不奢望能从他那里知道如何进化的方式，所以也不用再对他卑躬屈膝的，转头便要走，却被谢天叫住。
　　“杜小姐。”谢天诚恳问道：“不知道你有没有兴趣，来我这做个金融顾问兼会计？”
　　杜悦薇诧异的看着谢天，不知道谢天怎么会想起来给自己提供工作，本来杜悦薇以为，自己这种女人在安全区是找不到工作的，首先，军队不要女人，其次，自己不会做饭，专门给安全区的军人与谢天他们洗衣服还能凑合，但是比自己更会洗衣服的人多了去了，根本轮不到自己，自己又更不会什么电焊、电工等技巧，唯一会点跆拳道，还被谢天批评一点都不实用，而现在，谢天竟然要主动给自己一份工作，而且是发挥自己特长的金融方面？他真的有这么好心？
　　谢天看她面露疑惑，笑道：“发行了米票，就相当于发行了一种货币，你也知道，我这个人经济学懂得不多，你要是愿意来帮忙，我自然是十分欢迎的。”
　　杜悦薇思忖了片刻，既想答应，又想拒绝，想答应是自己的物资确实没有多少，而且总不能坐吃山空，如果能在安全区内得到一份工作，起码自己的口粮问题可以解决，自己的物资可以保存下来，将来或许还可以与其他人交换一些其他的物资与必需品，但一想到这是谢天要给自己安排的工作，她心中便开始挣扎起来。
　　半晌之后，杜悦薇在心中告诉自己：先填饱肚子才是正经事！咬了咬牙，问谢天道：“给多少工资？”
　　谢天笑道：“鉴于你是高端人才，一天八两吧。”
　　“才八两？”杜悦薇脱口道：“你让我做所谓的顾问，一天才给八两米……”
　　“八两少吗？”谢天反问道。
　　杜悦薇这才反应过来，此刻是末世啊，八两米已经很多了，除了够自己的食量，每天还能有些剩余，但是一想到自己一个高材生，每天所创造的经济效益只有八两米，她心中便觉得异常的不公……


第105章 目标军机场！
　　思前想后，杜悦薇无力的说道：“不少了，那就这么定了吧，我什么时候来上班？”
　　“今天。”谢天笑了笑，道：“先回去准备一下吧，下午来报道。”
　　杜悦薇不吭一声的走了，不过现场的场面便更加的狂热起来，两百多人，以及那些得到物资的士兵都过来兑换米票，一直到中午，才将所有人的物资兑换完毕。
　　经过谢雨菲几人的清点，回收来的各种物资大约在2.5吨左右，兑换出去的米票一共是6788.6市斤，米票还有大量剩余，不过安全区内，个人手中的物资量却几乎空了，在安全区不增加新人的情况下，剩下的米票用来支付劳动报酬绰绰有余，就目前来说，谢天与他的小团队，还有整个军队都是不拿任何所谓劳动报酬的，这些劳动报酬，只针对幸存者，根据这些人的不同性别、不同工作岗位，制定出不同的薪资待遇，重劳动力每天可以得到一斤大米，如建筑工人；普通劳动力如电焊工人，可以得到8两，女人就偏少一些，6两，这个待遇虽然不高，但可以保证每个人每天的食量，还能有一些剩余。
　　从这一天开始，安全区无论从人员，还是从物资上来说，都被谢天所牢牢掌握，一套科学系统的管理方式，让所有人都有一种错觉，仿佛回到了末世前的正常社会。
　　中午过后，四辆车由西驶来，在电厂门口时，被负责防守的士兵拦了下来，随即，谢天便听到对讲机里说道：“来了十一个幸存者要投奔安全区！”
　　十一个人，算是一个很小的规模了，但谢天还是亲自去了，士兵并没有立刻放对方进来，等谢天到了门口之后，见到了那十一个人，这些人汽车都熄了火，在车下焦急的等待着士兵口中所谓的领导，当谢天来到之后，一个中年男子便急忙上前说道：“这位领导，请问你们的安全区，还接受幸存者吗？”
　　“接收。”谢天点了点头，随即问道：“你们这些人，从哪过来的？”
　　“长沙。”那男人听到谢天愿意接收，一脸喜色的说道：“我们一路从长沙赶过来，可算找到一个安全区了！”
　　“长沙？”谢天皱眉问道：“那里本来不就是安全区吗？你们为什么不在长沙好好待着，这么远跑到江西来？”
　　“别提了。”那人叹了口气，道：“长沙被丧尸包围了，长沙西面忽然间来了几十万丧尸，部队认为难以抵抗，联系中央派飞机全部接走了，但是长沙有好几万幸存者，这些人全被抛弃了，我们发现军队开始撤退之后，就赶紧出城，长沙的西南北三个方向都有大量丧尸，我们只能一路往东来了。”
　　谢天吓了一条，长沙有好几万难民，又只有向东有出路，那这么说来的话，岂不是都要涌入这里？虽然自己想要不断扩大安全区的规模，但是一下子来几万人，这么小的安全区和物资储备根本就应付不了。
　　“你们后面还有没有难民了？”谢天脱口问道。
　　“不清楚。”那人开口道：“为了防止幸存者发生骚乱，军队撤退的消息封锁的很严，我之前在军队替他们修车，不过前两天他们忽然把我从军部里赶出来了，而且有个士兵当时还随口说以后都用不着修车了，我出来的时候发现每个士兵都在急匆匆的收拾东西，就觉得情况不对，然后赶紧张罗一些朋友和其他幸存者一起赶紧连夜出城，我们冲出长沙之后没多久，飞机就来了。”
　　谢天点了点头，心中却在想，照这么说，这帮人应该比其他幸存者领先不了太久，最多半天时间而已，飞机一到，其他的难民肯定也知道军队即将撤退，肯定就会开始突围，只是不知道能够多少人逃出来。
　　谢天想到这里，便开口问道：“你们一共多少人出城？”
　　“五十个。”那人很是颓然的说道：“五十个人，冲出来的只有十八人，一路到这里，就只剩下十一个了。”
　　谢天皱起眉头，如果说这帮人是最早意识到军队要撤退的话，那他们一定是最早出城的，那时候情况还不会太混乱，应该说是占了先机，即便是在占了先机的情况下，五十人才逃出十八个，照这个比例估算的话，长沙幸存者成功逃出城的成功率最大也就是36%左右，甚至很可能因为局面太过混乱、动静太大，引来大量丧尸以至于成功率大大降低。
　　不过即便如此，想必长沙城逃出几千人也不是问题，到时候万一再有一支规模较大的队伍引来大量丧尸，那安全区就很难防守的住了。
　　谢天叫来身边的士兵，让他们带这些人进去，宿舍楼还有三栋空闲，给他们安排在第二栋楼内暂住，自己则慌忙去找宋辉，子弹的问题迫在眉睫，如果没有足够的弹药支撑，谢天真怕抵挡不住丧尸的再一次攻击。
　　宋辉听到谢天所说的情况之后也开始紧张起来，但是他无比郁闷的说道：“你让我找子弹，我也根本没有什么办法啊，要不咱们去南昌看看？或者带点粮食，去跟南昌安全区交换一些弹药。”
　　“得了吧！”谢天啐道：“那帮人就是土匪，他们会给你交换？肯定是毫不犹豫的把你抢光！”说罢，谢天抓住宋辉的肩膀，说道：“你现在想，立刻想！想一想这附近有没有军区、军营一类的存在！”
　　宋辉郁闷的说道：“有是肯定有的，但是我不知道具体位置，毕竟我一直在西北军区，全中国那么大，我怎么能把这里的小军区位置都记得清清楚楚……”
　　“对了！”一旁的刘牧脱口道：“樟树！樟树市南边有一个军用机场！老大你还记得吗？NJ军区几大军机场，徐州、芜湖、蚌埠、樟树等等，如果我没记错的话，樟树应该是以Su27为主的军机场，规模不小啊！”
　　“我要飞机干什么……”谢天快吐血了，脱口道：“你给我，我也没地方搁啊！”
　　“刘牧不是这个意思。”宋辉兴奋的说道：“老刘的意思我懂了，只要有军机场，附近一定有防空部队驻守，还有大量守卫机场的士兵，所以那里一定有大量的武器弹药！”
　　“我操！忘了这茬了！”谢天脱口道：“你们赶紧确定位置和路线，咱们马上出发！”
　　“好嘞！”宋辉点了点头，说道：“我和老刘查一下地图，确定一条路线出来。”
　　谢天将路线的事情交给他们，自己则立刻来到总控室，通过扬声器说道：“所有士兵注意，除上次参加过进城行动的士兵外，其他人全部集合，正在值岗的，立刻换岗，十分钟的时间检查武器装备！另外，所有被选中参加军队的幸存者全部做好准备、其他所有会使用枪械的幸存者可自愿参加，铲车与挖掘机司机也立刻做好准备，顺子，你来负责其他车辆准备！”
　　安全区内的人都愣住了，想不通为什么刚刚进过一次城，现在又要组织行动，不过高额的回报对他们来说是难以抵御的诱惑，一时间纷纷报名准备参加。
　　谢天关掉麦克风，身边的李阳脱口问道：“谢大哥，这是在准备什么行动？”
　　谢天对李阳也没有什么好隐瞒的，便说道：“去樟树的一个军机场，到那里找点弹药，咱们现在的弹药太虚了，我心里没底。”
　　“带上我吧。”李阳脱口说道：“军机场应该有很多我们可以用到的电子设备，我一直热衷这些东西，在这个安全区里，我在电子方便应该是最精通的一个。”
　　谢天点了点头，说道：“那你就跟着一起吧！”
　　……
　　宋辉与刘牧很快研究出一条路线，先向东，绕过丰城之后，直接由丰城南部向樟树南部进发，路程不远，还不足一百公里。
　　路线确定之后，谢天便开始张罗着集合队伍，士兵们的纪律性与机动性都很强，等谢天出来的时候，这些士兵都已经准备好了，而其他幸存者则等在总控大楼下面，一见谢天出来，纷纷表示愿意跟随军队一同出发。
　　谢天开口说道：“只要会用枪的，二十个名额！”随即，他找来军队里的一个尉官，让他负责挑选合适的人，又交代他确定好人选之后，找李小荷取枪分给这些人。
　　很快，人员便被组织完毕，将近一百二十个士兵、五十多个幸存者，再加上谢天、宋辉他们，将近一百九十号人，谢天并没有宣布这一次行动的目的地与目标，车辆检查完毕、燃油全部加满之后，谢天立刻登上步战车，指挥队伍一路向东，从丰城东侧的跨江大桥，直接绕过丰城向樟树挺近。
　　一开始，不清楚实际情况的人都以为这次又是要进入丰城，但是也有很多人诧异，这一次并没有专门划分出搬运人员，不知道谢天到底是要去干什么。
　　当队伍绕过丰城继续向东的时候，这些人才明白原来谢天的目标根本不是丰城，这个时候，谢天才通过对讲机说道：“咱们这一次不是去抢粮食的，而是去抢弹药的，安全区马上有可能迎来一波难民潮，保守估计能使我们现在五百人的规模扩大好几倍，这一次如果我们能抢到充足的武器装备，如今在安全区内的所有幸存者都有机会被编入军队！安全区规模扩大，军队的规模也会扩大！所以我希望你们不要觉得没有物资就懈怠了，有了充足的弹药，我们有能力把整个丰城的物资搬空！”


第106章 弹药库
　　出乎谢天的意料，这些人听到要去寻找弹药，一个个表现的比找物资还要兴奋的多，枪杆子才是最重要的，他们也都明白，辛苦这一次，只要能找到大量的弹药，那么他们就有充足的底气把丰城的物资全搜刮一遍。
　　一共不足一百公里的路，虽然军机场没有在地图上标注出来，但是刘牧根据自己的大概记忆，还是锁定了军机场所在的大致范围，一路避开城市、乡镇，谢天他们并没有受到大规模丧尸的袭击，接近军机场所在的区域，谢天他们在小路上摸索半天，终于找到了一条并没有标注在地图上的水泥路！
　　这条水泥路十分宽阔，而且路面的质量很好，刘牧一眼便断定这必然是通往机场的道路，随即，车队驶入这条水泥路，开始向西南方向行驶。
　　肉眼已经可以看见机场，并且已经越来越近！谢天的心都快要兴奋的跳了出来，几乎倾斜45度建造的机场，大门在右下角处，然而刘牧却指着大门南向说道：“先不去机场，那边不远的低层建筑群应该是负责防御机场的地面部队驻地，先去那里。”
　　“好！”谢天点了点头，步战车在前带路，没有搭理大门敞开的军机场，直奔着刘牧所指的那片建筑群冲去，这个院落很大，至少是千人以上的规模，步战车撞开大门，里面大量身穿军装的丧尸便冲了出来，不过这对车队来说是小意思，谢天让所有人不要开枪，既然都是重型车辆，那就一路碾压进去，能节省一点子弹就是一点。
　　丧尸有两三百只之多，E1级丧尸三只，却没有发现任何E2，用了十多分钟，车队几乎不费一枪一弹便将这些丧尸全部干掉，连E1都没能幸免，随后，步战车开始寻找这里的军火库，不过军火库还没有找到，先发现了一个巨大的仓库！
　　这仓库便如大型客机的仓库一般骇人，步战车冲进去，谢天几乎被眼前堆积如山的物资惊呆了！
　　“这都是军用帐篷。”刘牧目瞪口呆的指着仓库角落里堆积如山的绿色帆布堆说道：“凡是陆军部队，都有大量的军用帐篷，演习、拉链，这些帐篷就会派上用场，帐篷质量极好，每一顶帐篷，可以住至少二十人。”
　　“崭新的军装也有不少，军袜……”
　　“晕，还有这么多的野战食品，妈的，少说得有三四顿，这不符合常理啊！一般只有野战部队才配备这么多的野战食品，因为士兵要经常外出作训……”
　　“哎呀我去……防弹衣、伪装网、工兵铲……操，还有单兵急救包！”
　　“被褥堆的向山一样啊……”
　　所有车辆开到仓库内也只是显得如一个个火柴盒被丢进了鞋盒子里，堆积如山的物资让所有人都目瞪口呆，这里面已经没有丧尸，谢天下令：“关闭仓库大门，所有人下车集合。”
　　将近二百号人全部从车上跳了出来，谢天看着面前这一张张兴奋不已的面孔，自己也难掩激动的说道：“我先说明一点，所有的野战食品类，全部带走！所有的急救包，也要全部带走，成套的野战迷彩服连带配套的靴子、皮带、防弹衣，带五百套，工兵铲带二百把，帐篷，带二百套。”
　　话音一落，这帮人如抢钱一般蜂拥而上，卡车轻而易举的完成掉头，挡板打开，所有人开始向上搬运物资。
　　谢天开口嘱咐道：“物资要注意堆放整齐，不要占用太多空间，装完看看还有多少剩余空间，再决定是否装其他的东西。”
　　每一辆卡车都至少可以载重二十吨以上，除了后八轮与沃尔沃暂时不用作装物资之外，军队的四辆卡车都可以装载大量物资，谢天点了那么多的物资，实际装上车才勉强将一辆卡车装满，衣服、帐篷这些东西虽然不重，但空间占的较大，野战食品的数量并不算多，在车上也就只是堆满了一个角落。
　　这些物资装完之后，谢天左看右看，虽然还有大量的物资，但却没有多少可用的了，最后便让人多拿了几百套野战迷彩服，剩下的那些帐篷拿回去也是摆设，而被褥就更没有用了，现在是夏天，根本用不到被褥，而且电厂宿舍里被褥多得是，虽然不是新的，但也没必要更换。
　　谢天摆了摆手，对那些恋恋不舍的人说道：“好了好了，上车吧，咱们真正要找的武器弹药，还没有任何头绪呢！”
　　所有人上车之后，车队开出仓库继续向纵深处行驶，过了靶场，刘牧发现了一座与周遭建筑均不相同的超大平房，脱口道：“那里就是弹药库！”
　　“单看外表就能看出来？”谢天诧异的问道。
　　宋辉开口解释道：“弹药库不许用砖建造，就算只有一层，也是混凝土整体浇筑的，十分坚固，军委连墙的厚度都有明确规定，不可低于五十公分。”
　　步战车开到跟前，谢天才发现，这栋建筑的大铁门不是一般的牢固，而且被锁的死死的。
　　“不知道这里当初是什么情况，这些士兵连弹药库都没来得及打开。”宋辉看着那厚厚的大铁门，说道：“这门的坚固程度比保险库都不差，没有钥匙和密码，我们是根本不可能打开的，用步战车撞吧。”
　　步战车开始倒退出足够距离，随即，除了司机外，所有人都抓紧扶手，步战车忽然加速，用最快的速度冲向大门，轰的一声，大门只是颤抖了些许，铁门上留下了一行撞击的印记，但是却没有被撞开。
　　刘牧趁着步战车再次倒车的时候，对谢天说道：“其实这种设计，就是放盗窃的，看着吓人，不过漏洞很大，首先，墙体虽然是混凝土浇筑，但是与铁门的连接处相对薄弱，我们这么撞门，最先被撞开的，一定是链接铁门的混凝土部分。”
　　刘牧话刚说完，步战车再次撞了上去，这一下，直接可以看到铁门四周的混凝土已经开裂！
　　“轰！”第三次撞击，铁门直接被从混凝土墙体中撞开，轰隆一声砸在地面上，此刻的步战车已经开进去了一半，谢天往四周一看，顿时惊的说不出话来！
　　周遭全是密密麻麻的各种枪械，全部整齐的摆放在架子上，长枪短枪应有尽有，而且有很多堆积整齐的木箱，弹药库里有很浓重的油味，据刘牧说，这是枪油的味道，凡是出兵工厂的枪械与子弹，都会涂上一层枪油用来防锈。
　　谢天推开门走了下去，挨个摸着那些黑黝黝的枪械，心中的激动无以言喻，撬开其中一个写着82-2式手榴弹的木箱，里面满满当当的手榴弹让谢天兴奋不已，旁边还有5.8毫米DBP87子弹，每箱1500发，除此之外，还有5.8毫米与9毫米的手枪弹、12.7毫米的高射机枪弹。
　　刘牧让步战车退了出去，又让另一辆空卡车倒了进来，随后，一帮人进来如同看见了宝藏一般，宋辉看了看周围的枪械，说道：“谢天，这些枪就不要带了吧？安全区还有大量的枪在闲置”
　　刘牧指着几挺85式12.7毫米高射机枪，说道：“这些带上，这东西平射威力也极大，对付进化丧尸是绝对没有问题的。”说罢，刘牧看了看其他枪械，说道：“至于其他的带不带，谢天你的意思呢？”
　　“带一点吧。”谢天开口道：“多少都有些用处，反正咱们开来的卡车多，带上也不费劲。”
　　“既然这样，就搬空吧！”刘牧笑道：“我看这里各种子弹加起来至少有十几万发，多带些枪回去也好。”
　　随即，众人开始将各种子弹与枪械搬上卡车，李阳却有些诧异的问道：“刘哥，为什么这里没有防空导弹一类的东西？”
　　“这个应该是地面防御部队。”刘牧淡淡说道：“说白了，就是用来保护机场地面安全的，除此之外，附近肯定还有防空部队，不过防空部队可能在的位置就不好推断了，他们没有必要距离机场太近，防空部队肯定要比这里先进得多，主要配备的就是防空导弹与雷达这些高科技的设备，不过你要那东西有什么用处呢？给你防空导弹你也不见得会用，这种东西，要弄都得是成套的，有导弹，还要有制导雷达，不然锁定不了目标，导弹根本就发射不了，再说了，哪有飞机给你打？”
　　“我想要一台地面雷达。”李阳开口说道：“我了解过这方面的讯息，中国军队，尤其是防御重点地带的部队都配备了地面雷达，机场、油库，这些地方应该都有，如果有了地面雷达，数公里内监控人与车辆就更加轻松了。”
　　刘牧咂嘴说道：“你这么一说，我觉得也挺靠谱，只是地面雷达一般都配属在什么样的部队里？老大，你清楚吗？”
　　宋辉笑了笑，说道：“你们傻了吧？找雷达应该去军机场，那里肯定远中近、高低地什么样的雷达都有。”
　　“也是……”刘牧挠了挠头，道：“我被李阳给绕进去了，他先问的是防空部队，我就忘了机场这么一茬！”


第107章 第二只丧尸！
　　将弹药库几乎搬空之后，谢天便准备原路返回，当李阳提出想到机场看一看的时候，谢天也没有拒绝，虽然他对雷达这种东西靠谱与否还抱怀疑态度，但是机场就在附近，好不容易来一趟，不进去看看未免也有些遗憾。
　　车队这一次已经算是满载而归了，而且所获得的各种物资已经超越了谢天期望的目标值太多，如果能在机场找到什么好东西，那就更是喜上加喜。
　　机场内的丧尸数量很少，由于机场的大门一直是处于打开状态，谢天思忖原本内部的丧尸有可能大都北上到樟树市内了也说不定，毕竟这里对丧尸来说，不会有什么食物。
　　操控赛亚人很久的谢天对丧尸的习性多少有些了解，丧尸在挨饿的时候有两个极端的处理办法，要么，发了疯的满世界找吃的，要么，就干脆如冬眠一般进入休息状态，处于休息状态中的丧尸，几乎是停止了一切生命特征，不过一旦周围有刺激，这些丧尸就会苏醒过来。
　　谢天大老远便看见航站楼与旁边建筑物上巨大的雷达天线，他不禁有些疑惑的问李阳：“你该不会是想把那个大东西拆掉拉回家吧？”
　　“不是。”李阳开口道：“地面监控雷达很小的，可以装在吉普车、装甲车上，它的监控范围就是地面，可以在几公里到几十公里内识别出人体，比如JY-17A，如果能找到的话，我们对周围环境的掌控能力将提高很多。”
　　谢天点了点头，这时，步战车已经开入机场，远远便看见跑道一侧的停机坪上，听着七八架Su27战斗机，看起来战斗机没有任何损坏，应该还是可以能飞起来的，只是谢天这些人里面没人会开飞机，这东西看着挺气派，但一点用处都没有。
　　除此之外，远处还有一架中型客机让谢天有些疑惑，这个时候，眼尖的宋辉认出了那架飞机，脱口道：“那架飞机是CRJ-200BLR要员专机，加拿大庞巴迪产的，我军购买了几架，专门作为解放军首长专机，怎么会在这里？难道这里来过什么大人物？”
　　这句话让谢天一下子打起精神来，能有专机的军官，想必至少也是大军区一把手那种身份，这里停着一架首长专机，那么，究竟是什么大人物在丧尸病毒爆发之前来过这里呢？飞机既然没开走，就证明他并没有离开过，如果这样的话，那么，他只有两种可能，要么，变成了丧尸，要么，变成了丧尸口中的食物，如果他变成了丧尸的话……
　　谢天心中忽然涌上一种莫名的激动，如果他变成了丧尸，而且还在这里的话，自己只要操控了他，那么……
　　往后的事情谢天不敢去想，如果那人的身份真的够硬，而且能借此与燕京搭上线的话，那么这能起到的作用就实在是太大太大了。
　　游荡在机场内的少量丧尸被轻松搞定，李阳发现了机场角落里有一辆特殊的车辆，步战车靠近之后，李阳从车上跳了下来，隔着那辆车的窗户向内看去，随后说道：“谢大哥，这辆车里配备的就是JY-17A地面监控雷达！”
　　“不是吧，这么好运气？”谢天挑了挑眉，说道：“那就直接把车开走。”
　　“车锁了……”李阳拉了拉几扇车门，失望的说道。
　　“这个简单。”谢天开口道：“把窗户砸烂，把门打开，然后找跟钢索挂在卡车后面，找个人在里面打方向不就行了。”
　　“不容易。”刘牧笑道：“这车的转向助力是电子助力的，不发动，助力就不发挥作用，车盘子会很重的。”
　　“那就我来。”谢天笑了笑，说道：“我把这方向盘拧断问题都不大。”
　　“那是。”刘牧道：“你是觉醒者，比我们这些普通人要强多了。”
　　李阳从旁边找来一个灭火器，用力将车门砸烂后打开，说道：“谢大哥，有用的只有这个，其他的东西对咱们都没有用处，要不咱们回去吧？”
　　谢天开口道：“你们先找铁索连上，我四处看看。”
　　“别啊。”刘牧说道：“你自己一个人去多危险，要不叫几个人陪着你。”
　　“不用。”谢天摆了摆手，说道：“普通丧尸伤害不了我，而且我对丧尸病毒免疫。”
　　刘牧撇了撇嘴不再说话，心说这觉醒者跟普通人比起来就是不一样，被丧尸抓了咬了都没问题。
　　其他几人在忙着寻找合适的绳索将那雷达车连在卡车后方，谢天一个人向机场内部跑去，航站楼、停机坪、机修车间等等地方都被谢天找了一遍，但是没有发现任何丧尸的影子，那些被打死的丧尸谢天也都检查了一遍，其中看着年龄最大的，年纪应该都不过三四十岁最多了，而一个能配备专机的首长，只少也得五十岁朝上。
　　找了半天没有任何发现，刘牧通过对讲机说道：“谢天，咱们开始回去吧？我们都准备好了。”
　　“别急。”谢天掏出对讲机来，说道：“再等一会儿，我马上回来！”
　　说着，谢天向着那架首长专机跑去，那专机舱门紧闭，看起来不像里面会有人的样子，但当谢天爬上飞机的机翼，顺着窗户向里看去的时候，才发现里面的情况有多么的血腥。
　　到处是干涸的血液，人的毛发、骨架以及被血沾满的衣服碎片到处可见，里面应该是惨遭过丧尸的屠戮。
　　失望的谢天正准备跳下机翼，忽然脑子一闪，自己抽了自己一个嘴巴，暗骂道：“妈的，差点忘了，丧尸呢？”
　　对啊！丧尸呢？飞机舱门紧闭，窗户都完好无损，里面却发生了血腥的屠杀，那屠杀一看就是丧尸所为，既然如此，那丧尸此刻在哪？
　　站在机翼上的谢天只是能勉强通过窗户看到内部情况的一半，谢天正准备爬到前面看一看的时候，忽然窗户的内侧闪出一只丧尸！那丧尸隔着窗户对着谢天嘶吼着，血盆大口张开，异常的可怖。
　　这忽然冒出来的丧尸吓了谢天一跳，但随后谢天才发现，那丧尸竟然，竟然穿着军装！那军装破破烂烂的，做左肩上的军衔已经不见了，但是右肩上的军衔却还在，谢天定睛一看，顿时倒抽一口气：一麦三星！
　　上将啊！谢天兴奋的险些吼叫出来，而且还进化到了E1，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　那上将E1好像很久没有进食了，隔着窗户盯着谢天，发了狂般的抓挠着玻璃，表情极度狰狞，最要命的是那双红彤彤的眸子，仿佛要从眼窝跳出来一般！
　　谢天忽然贴了上去，双眼紧盯着他的那双血红的眼睛，回想着自己当初操控赛亚人时的情况，全力将自己的精神力提升至双眼，随即，那血红的眼睛与自己四目相对，而对方却停止了一切动作，谢天隔着玻璃不断的调动着体内的精神力，但是半分钟过去了，依旧没有完成操控！
　　谢天此时的精神力强度与当初操控赛亚人时的精神力已经不可同日而语，即便是长时间的大量消耗也顶得住，终于，谢天脑海中嘭的出现了一个新的区域，谢天心中一喜！操控成功了！
　　随即，令谢天诧异不已的情况出现了，他的脑海里开始涌入大量的信息，极其大量的信息，仿佛是一个人的大半辈子记忆都在这一瞬间通过精神力搭建的桥梁输入了自己的大脑，谢天站在机翼上喘着粗气，这么多的信息量，一时间很难消化得完，这实在是太令人难以想象了！
　　难道由于自己的进化，操控丧尸这个技能也升级了？如今的自己操控新的丧尸已经不再像操控赛亚人那样低级，不仅操控了丧尸，还顺带着复制了他记忆中的所有内容！丧尸的脑细胞不是已经死亡了吗？难道自己的精神力修复了他的脑细胞，或者如硬盘的数据修复一样，修复了他脑中储存的数据？
　　这种操控的方式实在是太强大了，自己当初就想过第二只丧尸一定要操控一个生前有大身份和背景的，借以更加方便自己今后的行事，如今不仅实现了愿望，最要紧的是，他接收到了对方的所有信息，这样一来，冒充起对方原本的身份，就可以更加的滴水不露！
　　操控成功之后，谢天还没来得及喘口气，对讲机里便传来刘牧的声音：“谢天，时间不早了，咱们回去吧，别站在飞机翅膀上看了，你没坐过飞机咋的？”
　　谢天拿起对讲机来，冲着远处的车队摆了摆手，说道：“我是想看看首长专机里有多么奢华，不是没见过什么大市面么！”
　　说罢，谢天从机翼上跳了下来，大步往回跑，刚刚操控的E1还无法一起带走，不过他留在这里暂时是安全的。
　　回到车队，谢天钻进了那辆安装有雷达的军用车辆里，车队出发，谢天被夹在中间，什么都不用做，只需要在转弯的时候用力转动方向盘既可，这个时候的谢天，正在逐渐消化那只E1生前的一切记忆，E1的身份，竟然就是NJ军区的司令官……
　　捡到宝了……谢天随后又分析了他的人脉记录，发现他的人脉全部都在燕京！而且与顾思远的父亲关系极好，某种程度上来说，顾思远的父亲要比他还低一层，以他NJ军区司令官的身份，一旦与燕京取得联系，想必会立刻恢复军衔，甚至能到临时军委内混个一官半职，那样的话，自己往后就轻松多了！
　　只是现在唯一的问题，是E1级别与人的差距还很大，最要命就是红色的眼睛与灰色的皮肤，若是想利用他的身份，必须要尽快将他升级到E2才可以，好在赛亚人之前刚收集了一包进化丧尸的脑干与脑垂体，而且现在进化丧尸的数量大大增加，喂养他升级至E2只是时间问题。
　　与操控赛亚人之后的第一件事一样，谢天在脑海中想着该为自己的第二只丧尸起一个什么样的名称代号，想来想去，想到历史上一个十分著名的将军：巴顿，正好两人都是将军，那就以“巴顿”来称呼他吧！
　　既然要给巴顿尽快升级至E2，谢天便决定晚上让赛亚人过来将巴顿悄悄带回安全区，就让巴顿待在赛亚人藏匿脑垂体的地方，什么时候升级到E2，什么时候再让他出来。
　　车队原路返回，绕道丰城，回去的时候，天色已经暗淡了下来，当车队一开进安全区之后，谢天第一件事便是让车队在总控大楼前停下。
　　对安全区内的人来说，他们自然好奇这只队伍第二次出去寻找物资，都找到了什么好东西，谢天见天色已经变暗，没有急着让人将东西卸下，而是找来工程兵，让他用最快的速度，从电厂的机组外拆几个大功率的泛光灯装在总控大楼的二层外墙上，必须足够将整个总控大楼前的场地照的灯火通明。
　　工程兵立刻带人去做，二十分钟后，总控大楼门前照得如同白昼一般。
　　士兵们开始向下搬运物资，帐篷、军装、军靴、防弹衣、急救包、工兵铲、高能量的野战食品，这些东西让所有人看的目瞪口呆，每个人都知道，这些全是军用物资，难道这些人没有进城，而是去搜刮军营了吗？
　　紧接着，一大堆的各种枪械被搬了下来，最骇人的便是五挺带着底座支架的85式12.7毫米高射机枪，这东西一看就是威力十足，随后，崭新的突击步枪与手枪也被搬了下来，最后，是那些装在木箱中的一箱箱子弹与手雷。
　　这才是最让众人惊叹不已的重头戏，这一下，几乎是给所有人吃了一颗定心丸，有这么多的军人、这么多的武器、这么多的弹药，再凭借安全区的两层防御墙，众人的安全便可以得到极大的保障！
　　紧接着的，便是对物资的清点，最主要集中在对子弹的清点上，清点进行了很长时间，最后得到的数字让所有人包括谢天在内都吓了一跳：5.8毫米步枪弹，也就是安全区内数量最多的95式自动步枪的子弹，共有十五万六千发，12.7毫米高射机枪弹五千四百发，5.8毫米手枪弹两万三千发，9毫米手枪弹九千一百五十发，82-2式手榴弹，一千四百颗！
　　连同那个不可告人的巴顿在内，这是一个极大的收获！


第108章 将军巴顿
　　目前安全区的枪支弹药储量已经相当丰富，各种枪械加起来近千把，子弹基数也很大，再加上有了手榴弹、汽油弹可以对丧尸造成大面积杀伤、以及12.7毫米的高射机枪重点锁定进化丧尸，安全区的防御能力有了极大的提升。
　　枪支弹药虽然丰富，但谢天却不能用来武装整个安全区，所以便决定将总控大楼一楼的一间大会议室腾出来专做物资仓库，非食品类物资以及枪支弹药全部集中在此。
　　即便是末世，如果想要组建一个有秩序的小社会，对枪械的把控自然也要稍微严格一些，安全区本就不大，若是全民武装起来，由于实力的参差不齐，战斗力不见得会提高多少，管控上反而要难出许多，中国人的思维长期受到枪械管制的制约，和美国这种枪支开放的国家不同，人们一旦没有了对枪械的约束，会如脱缰的野马一样难以控制。
　　士兵们开始将武器弹药抬入新的物资仓库，而谢天却嘱咐他们将那五挺高射机枪留下来，这五挺机枪移动起来颇不方便，最好是能选择合适的地点固定，可以单独定做几个大型的射击塔，这样，有了制高点的优势，可以更好的发挥其大威力、长射程的优势，火力覆盖的面积很广，五挺机枪，只要摆放合理，基本上可以将整个电厂的四周覆盖。
　　李阳的精力全部集中在了雷达车上，谢天询问过李阳，有没有必要将雷达系统拆下来安装到楼顶或者其他较高而且没有阻挡的位置，李阳摇头解释道：“这个没有必要，雷达波的穿透能力很强，这些墙体和楼梯不会造成影响，再说雷达车设计的就是机动性监控，在地面的效果也可以覆盖很大面积，我想办法把雷达的监控部分拆下来，转移到总控室里，这样的话，就可以做到同步掌控监控探头与雷达的情况。”
　　谢天点了点头，道：“这个你自己看着办吧，反正我也不懂。”
　　李阳根本顾不上休息，连夜开始捣鼓起那台雷达车，谢天见今天参与行动的一众人搬完了物资却不急着走，一个个眼巴巴的看着自己，心中便知晓了他们的小心思，叫来谢雨菲，为每个人发了十斤米票。
　　做完了一切，谢天便开始惦记着他的新丧尸巴顿，赛亚人连夜出动，驾驶着路虎车准备到樟树将巴顿接回来，安全区内的士兵对赛亚人的诡秘行踪已经习以为常了，他总喜欢夜间独自一人出去，而且还从来没有见他遭遇过什么危险。
　　谢天操控着赛亚人驾车一路疾驰，绕过丰城之后直奔樟树军机场，但就在距离军机场还有不足几公里的时候，赛亚人敏锐的听觉系统察觉到了军机场附近的一丝异常，待到再接近了一些，谢天已经听到了引擎的转动声，急忙关掉车灯，汽车借着惯性滑行了近千米之后，赛亚人将车停下，步行向军机场方向行进。
　　军机场已经越来越近，谢天看到了后面军营内有诸多条光柱，谢天心中一惊，看着规模，比自己今天下午来的队伍要大得多啊！至少几十辆车，这附近，什么幸存者队伍能有这种阵仗？唯一有可能的，就是昌北安全区的部队了。
　　此时的赛亚人已经潜伏到了机场门口，谢天并没有着急让赛亚人进去，而是想看看对方到底在做什么，只见大量士兵正在机场后面的军营里搜寻着什么，随即，谢天听到了一个军官与手下士兵的对话。
　　“这附近还有什么人有这么大的能力，把整个军营的弹药库全搬空了？”
　　“报告，据目前我们了解的情况，附近不可能有其他大型的幸存者基地，不过长沙那边的安全区已经放弃了，会不会是那里逃出的难民洗劫了这个军营？”
　　“有可能，但总觉得有些蹊跷。”指挥官有些愤愤的说道：“武器库都被搬空了，就剩下一些帐篷被褥，这些东西咱们又没有用处，让大家集合一下，顺便到机场清点一下飞机数量，回去把情况汇报给燕京。”
　　“是！”
　　谢天心中有些疑惑，清点飞机数量、汇报燕京，燕京难道想要这批飞机？亦或者，来找巴顿的下落？
　　若是前者倒没什么，若是后者的话，当他们发现巴顿专机内那一片血肉模糊的样子，巴顿以后若是想以人类身份再出现的话，多少还是有些麻烦，只是这些事情谢天此刻也顾及不到了，最重要的，是先让巴顿离开飞机，不然现在丧尸模样的巴顿如果被发现了，那他以后都没有用处了。
　　随即，谢天急忙将精力分出一部分到了巴顿的身上，好在自己现在一心二用也可以得心应手，一次控制两只丧尸不是什么问题。
　　巴顿此刻的机舱内依旧是封闭着的，谢天得到巴顿的视野之后，立刻跑到舱门前，舱门由内有一个紧急开关，用力拧动之后，舱门缓缓开启。
　　趁着那些士兵还没有过来，谢天急忙操控着巴顿在跑道一侧的草地里狂奔，此时此刻，从赛亚人的视角看去，那些车灯已经开始移动并且逐渐向着机场大门方向而来，赛亚人先一步回到车里等着，汽车已经被他发动起来，随后狂奔而至的巴顿立刻钻进了副驾驶，随即，一脚油门，汽车便窜了出去。
　　路虎百万级别的高级越野车，引擎启动时的声音很小，那些正在车上的士兵根本不可能察觉，但是一旦行驶起来，那种动静便掩盖不住了。
　　脑后传来枪声，估计那些士兵也高度紧张了起来，这种情况下，暗处有丧尸十分正常，但暗处有人的话，便不是那么简单了，军队的领导者必然是将此刻远去的路虎与被搬空的武器库联系了起来，不过遗憾的是，他们的军车根本不可能追的上路虎，很快，路虎便在他们本就模糊不清的视野里消失不见。
　　同时操控两只丧尸的感觉，就好像自己成了一个场外的足球教练，心中对每一个队员的动作都有清晰的感官及准确的判断，只是谢天又比教练更加直观，他可以直接操控，赛亚人与巴顿两人并肩坐着，却由谢天一个人的大脑控制，这让谢天感觉到有些莫名的滑稽。
　　汽车开到之前藏脑垂体的地方，随后，谢天让巴顿下了车，直接让赛亚人开车回了安全区，而巴顿，目前对他来说，只有进化到E2才有用处，所以巴顿唯一的任务就是在这里一心进化，这些脑垂体若是不够，可以让赛亚人去城里弄到更多，赛亚人便是巴顿的保姆，一旦巴顿进化成E2，那么巴顿能为自己带来的好处，是赛亚人无法比拟的。
　　巴顿虽然已经进化到了E1，但此刻的身体状态却不是很好，可以感觉到巴顿已经很长时间没有进食了，谢天便第一时间将那些脑垂体取了出来，随后，谢天便赶紧给了巴顿一个进食的潜意识命令，随后将自己的意识退了出来，即便他已经拥有操控丧尸的异能这么久，但他还从来没有直接控制过丧尸进食，因为那种感觉实在是太恶心了。
　　赛亚人进入休息状态，巴顿在自由进食，谢天便开始仔细的将巴顿所有的记忆梳理出来，要说巴顿记忆中的信息量实在太大，毕竟六十高龄的人，记忆量比谢天要多出两三倍，而且巴顿记忆中的人实在太多，单单是军队系统的，熟悉的面孔便有数千张，这些记忆中，甚至还有宋辉。
　　在巴顿记忆中的宋辉，并不是一个能力出众的人，甚至巴顿对宋辉的印象中，看不惯的分量要更重一些，宋辉的父亲曾经是军中一个正师级干部，而宋辉从军校毕业之后，他的父亲用自己的能力，将宋辉一路提拔到了副团级，随后，宋辉的父亲便因病去世，虽说已经给宋辉造就了一个很好的起步，但是宋辉并不是一个政治敏感度很高的人，而且多少有些愚忠，不够圆滑和灵敏，若不是西北军区司令，也就是顾思远的爷爷将宋辉带在身边、视为心腹，宋辉莫说混到少将，恐怕连正团都很困难。
　　不过少将的头衔听起来排场，但在真正有实权的军官眼里却很无所谓，一个总政歌舞团里的少将都多到数不过来，没有实权，至多也就是享受一下将级待遇而已。
　　至于巴顿自己，却是一个真正的当权派，放眼全国，实力最强的军区首推燕京军区，其次便是地处敏感地带的NJ军区了，尤其是近些年来，NJ军区所处的位置极为敏感，所以担任的责任也是最大，所以也是燕京方面最为重视的一个军区，这里有最先进的武器装备、实力最强的作战部队，而巴顿能爬到这个位置上，并且大权在握，能力自然是不容小觑的。
　　巴顿之所以会以丧尸的身份出现在樟树，其原因也是丧尸爆发之前的一次例行考察，只不过考察中的巴顿第一个感染了丧尸病毒，刚刚开始高烧时，巴顿的随行军医为他进行了简单治疗，却没想到情况没有丝毫好转，随即，不少人都开始出现了与巴顿相同的状况，随行人员决定将巴顿带回军区治疗，但是专机还没来得及上跑道，巴顿便已经完成了从人类到丧尸的过渡……


第109章 觉醒？
　　之前被乔救活的阿洛已经恢复了大半，不需要人搀扶也可以走路了，生活也可以自理，便从之前的医务室里搬了出来，与胡小宝他们住在了一个宿舍，这个小伙子十分实在，一大早便主动找到谢天，说道：“谢大哥，能不能给我安排一份工作？”
　　“工作？”谢天心知他虽然是觉醒者，但自我修复能力与自己相比要差上许多，身体还没完全恢复，根本不适合劳动，便说道：“阿洛，你再好好休息几天，到时候我把你编入军队。”
　　“可是我不会用枪，也不会打。”阿洛有些不自信的揉搓着双掌，说道：“我之前就是一个农村到城里打工的，会种地，其他的粗活累活也都能干，成了觉醒者之后，就是力气大了许多，进军队，我怕自己胜任不了。”
　　谢天思索了片刻，说道：“这个，还是看你个人的想法吧，如果你想工作，那我就给你安排，不过参加军队的话，你也不要有什么顾虑，你是觉醒者，身体素质很强，只要稍加学习，战斗实力就会得到很大提升，至于枪，就更简单了，懂得原理，三岁小孩都会使用。”
　　阿洛迟疑片刻，道：“谢大哥，要不然，就让我跟在你身边鞍前马后的做些跑腿工作吧，我这条命是你捡回来的，都不知道该怎么报答你。”
　　谢天笑了笑，阿洛的想法却正中谢天的下怀，只是谢天确实想将阿洛留在身边，但不是让他鞍前马后的跑腿，而是成为能让自己信任的有力帮手，便开口说道：“这样吧，阿洛，你还是回去好好休养身体，等你身体恢复的差不多了之后就跟着我吧，你现在对你的实力还没有系统的了解，回头等你恢复之后，我也好摸清你的具体实力，然后再看看有没有合适的方法来让你更进一步。”
　　阿洛咧开嘴笑道：“那好，我就听谢大哥你的安排。”
　　谢天点了点头，心中思忖，阿洛、谢晓飞还有杜悦薇，这三个觉醒者所侧重的方向各不相同，阿洛是力量型，谢晓飞是速度型，而杜悦薇又是偏向敏捷型，各有所长，但也各有所短，他们的进化，并不像自己这般均衡发展，自己的速度、力量、敏捷甚至精神力都得到了很大的提升，不仅实力更强，还可以操控丧尸，看来自己与一般的觉醒者还是有很大的不同。
　　阿洛离开后没多久，谢天坐在办公室里检查了一下巴顿此时的情况，进化丧尸的脑干与脑垂体这种东西对巴顿来说是超大补，一次根本不可能吃的太多，这种能量的消化与吸收都需要时间，看起来想一口气吃个胖子是根本不可能了，巴顿还需要一段时间来成长。
　　谢天暗想着，等巴顿进化成E2之后，就让他单独去一趟南昌，试探一下南昌目前的情况，再尽量与燕京取得联系，就目前谢天所了解的局势看，巴顿在燕京的关系网还有几个核心人物存活并且正是当权派，运气好的话，燕京给巴顿恢复军衔，那么巴顿的能力就凸显出来了，最起码也要把整个江西目前的情况牢牢掌控住，而且有了巴顿为自己做保护伞，燕京方面即便知道了自己这个安全区，只要有巴顿在，也不会有任何问题，只是谢天担心南昌会不会也像长沙一样被抽调回燕京，如果一旦军队被撤走的话，那问题就有些棘手了。
　　“谢大哥。”李小荷一路飞奔至谢天的办公室门前，气喘吁吁的说道：“你快去看看，子叶昏倒了！”
　　“什么？”谢天急忙站起身来，说道：“人在哪呢？”
　　“在乔医生那里。”李小荷说道：“她高烧烧的吓人！乔医生说担心会不会是不小心感染了丧尸病毒。”
　　高烧这两个词在末世里实在是太吓人了，就好像当年非典时期，一旦体温有些异常升高，所有人都会惊慌失措，认为极有可能是得了非典，谢天急忙赶到乔的医务室，一进去，便看见艾米正在给昏迷不醒的赵子叶输液。
　　“怎么样了？”谢天看见乔正在检查体温表，脱口问道。
　　“42.5度！”乔异常担忧的说道：“这个体温实在是太高了，这种温度对人体器官，尤其是脑组织有极大的破坏力，不管她是不是感染了丧尸病毒，恐怕都会有生命危险。”
　　谢天惊住了，他多少也有些常识，知道发高烧，当温度到了一定程度的时候就会有生命危险，而且人脑异常脆弱，如果脑细胞受损，那么留下的后遗症也可大可小，赵子叶好好的，怎么忽然就发烧了呢？
　　谢天急忙追问身边的李小荷，道：“子叶她今天有没有什么异常，或者有没有意外受伤、流血？”
　　“没有。”李小荷十分肯定的说道：“我们一直在办公室做人事档案，接触的东西除了笔和纸之外什么都没有。”
　　谢天又赶紧问道：“那当时是什么样的情况？”
　　李小荷便描述道：“当时我和子叶分别做一些固定岗位人员的人事档案，然后子叶说她有些头痛，想趴着睡一会儿，我也就没有在意，过了半个多小时，我看她没有动静，想问问她好些了没有，结果一碰她的身体，已经烫的吓人，那个时候子叶就已经昏迷了。”
　　谢天脑海中一片空白，心头仿佛被什么东西堵住了一般，十分难受，有些无力的开口问乔道：“子叶目前的情况如何？希望大吗？”
　　“不确定。”乔开口道：“艾米已经给她注射了药物，我刚刚也用湿毛巾给她做物理降温，药效还需要一定时间才会起作用，不过你一定要做好心理准备，毕竟……”乔说着，犹豫片刻，指着自己的大脑说道：“这里，太精密了，出一点差错，可能导致的结果就会非常的严重。”
　　“我明白了。”谢天无力的点了点头，赵子叶一路跟着自己走来，两人历经了不少考验，如今终于走到了一起，但安稳的日子还没过多久，便出了这么一档子事儿，谢天心中暗暗祈祷，希望赵子叶能够转危为安。
　　如果赵子叶真的是感染了丧尸病毒，那么是谁都无法扭转这种局面，但若是普通发烧的话，谢天又不知道赵子叶会受到何种程度的伤害，只能在心中暗暗想着：不管最后的情况如何，只要赵子叶还活着、只要她没有变成丧尸，自己就一定不能放弃她。
　　整整一天，赵子叶的体温都没有任何的下降，乔已经把所有能试过的办法都试了，但是却丝毫不起作用，赵子叶身体里就像是点燃了一个火炉，即便用物理降温的办法也根本无济于事，冷毛巾敷在额头上，用不了多时便会滚烫。
　　乔看着谢天一直守在身边，脸色越来越差，开口说道：“谢天，你做好心理准备吧，子叶她的体温维系了这么长时间的高温，你要知道，人体散发热量也是需要能量来支撑的，我们用药物、用物力降温的办法，她的体温却一直维持不变，一个寻常的女孩，体内怎么可能有这么强大的能量用来制造这种热量？感染丧尸病毒的可能性……极大……”
　　谢天摇了摇头，眼神空洞、语气无力的说道：“不管怎么样，只要她还没死，我就不会放弃她，如果……如果她死了、变成丧尸，我也不会亵渎她的尊严，你们任何人都不能开枪或者作出其他伤害她的事情，中国实行火葬，我会给她一个圆满。”
　　乔叹了一口气，说道：“我理解你的心情，在南岭县城，我们刚见面的时候，艾米也是发着高烧，我当时几乎和现在的你一样，艾米挺过来了，希望上帝能够保佑子叶这个善良的女孩，让奇迹发生。”
　　谢天点了点头，说道：“乔、艾米，还有小荷，你们都出去吧，我一个人在这里陪她。”
　　李小荷脱口道：“谢大哥，你自己的话，会不会有点危险？”
　　谢天摇头说道：“我是觉醒者，即便子叶真的变成丧尸，我也不会有什么危险，你们出去吧，让我一个人静一静。”
　　三个人只能听从谢天的吩咐转身离开，而此时，谢天回想着自己与赵子叶这一路来的点点滴滴，心中仿佛被刀割一般疼，赵子叶是一个好女孩，有学识也有涵养，而且还很有才华，虽然末世中，她的才华变得并不是很有用处，但这个女人对谢天的心却是真挚的，委身于自己，却没能真正过上安稳的日子，甚至连自己许诺她的“好环境”，也只是在办公室里打了一个地铺勉强凑合，想到这，谢天心中便十分的不是滋味。
　　躺在病床上的赵子叶好像睡的十分香甜，她白皙的皮肤中泛着红潮，即便是发着高烧依旧没能给她的美丽打任何折扣，她的呼吸微弱，长长的睫毛总是小幅度的闪动着，这让谢天不敢想象眼前这个看起来几乎完美的女人，会变成丧尸或者一具冰冷的尸体。
　　忽然，谢天脑中想到了自己！他想到自己当初在排水管道里高烧将死时的情形，那时的自己，就和现在的赵子叶几乎一样，但自己挺过来了，不仅是挺了过来，而且自己也是在那个时候觉醒，而如今的赵子叶，是否能有与自己一样的运气呢？
　　这几乎是谢天能抓住的最后一棵稻草，他开始在心中不断的祈求着。


第110章 感知
　　死亡，或者在死亡后变成丧尸，再或者忽然醒过来变成一个与自己一样的觉醒者，这三种结果，可以说是一天一地，就目前的实际情况来看，赵子叶若是感染了丧尸病毒，那么就算是神仙也救不了她；但如果没有，反而是正在觉醒的话，那事情的性质就发生了一百八十度的巨大转变，由一个悲剧，转变成一个天大的大喜事。
　　当晚，谢天寸步不离的守在赵子叶身边，不断祈祷着事情会忽然转变成最好的一种结果，只是赵子叶一直没有苏醒的迹象，一直是那么的平静，一动也不动。
　　已是深夜，谢天盯着眼前的赵子叶，忽然看见她的睫毛抖动了一下，这抖动与之前的轻颤完全不同，谢天顿时打起精神来，轻声叫着赵子叶的名字，希望她能睁开眼。
　　就这么一直叫了一个钟头，就在谢天自己都快要放弃的时候，赵子叶那双绝美的眸子，微微睁开！
　　“子叶，你终于醒了，感觉怎么样？”谢天兴奋不已的看着她，脱口问道。
　　赵子叶看到身边躺着的竟是谢天，有些艰难的笑了笑，道：“谢天，我还以为自己再也见不到你了，我不会是死了吧？或者是在做梦？”
　　“不是做梦。”谢天抓起赵子叶的手来，说道：“你高烧了将近二十个小时，把我吓坏了。”
　　“你一直都在这儿吗？”赵子叶伸手抚摸着谢天的脸，说道：“你一定很担心吧？”
　　“恩。”谢天轻轻点头，说道：“担心坏了，怕你再也醒不过来。”
　　随即，谢天忽然想到觉醒的事情，脱口问道：“子叶，你现在的身体感觉怎么样？”
　　“还好，就是有些头疼。”赵子叶皱了皱眉，说道：“谢天，你扶我起来吧，躺着很难受。”
　　谢天上前将赵子叶扶了起来，赵子叶在床边坐了十多分钟，奇怪的说道：“现在身体一点都不难受了，而且从没有过现在这种感觉，好像……好像……我不知道该怎么形容……”
　　谢天急忙问道：“是不是感觉身体像脱胎换骨一样？”
　　“差不多吧。”赵子叶点头说道：“除了感觉身体状态出奇的好之外，好像身边的事物也都不太一样了……”
　　“什么意思？”谢天皱了皱眉，自己当初醒过来的时候也并没有这种感觉，赵子叶所说的事物不太一样了，到底是什么意思呢？
　　“乔……乔与艾米是不是在隔壁？”赵子叶试探性的问道。
　　“嗯。”谢天点了点头，说道：“他们在休息。”
　　“不是……”赵子叶轻轻摇头，眉头紧皱，半晌才说道：“艾米在休息，但乔正坐在窗口，好像是在想事情。”
　　“李阳在总控室吧？老郑在看着监控屏幕，李阳好像在弄什么东西，像是电视里看到的那种雷达。”
　　“你怎么知道？”谢天诧异的问道：“他们在干什么，根本就看不到啊！”
　　“是的，看不到。”赵子叶也异常疑惑的说道：“但好像我的脑子里可以把身边的一切事物都勾勒出来，但不是十分清晰，就像是摄影机焦点没有对好一样，有些模糊。”
　　随即，赵子叶指着旁边一个抽屉说道：“谢天，你打开那个抽屉看看，最左侧的盒子里，放的是不是注射用青霉素，里面还有六只，生产厂家好像是……好像是阳城新……新宇药业。”
　　谢天半信半疑的打开抽屉，最左侧确实放着一个纸盒子，上面写着青霉素的字样，仔细一看，生产厂家也确实是赵子叶所说的阳城新宇药业，谢天惊呆了，随即，他想要进一步验证赵子叶所说的是否属实，便打开了盒子，十二支装的盒子里，确实还剩下六支药剂……
　　这怎么可能？赵子叶根本就看不到这抽屉里的事物，但她有怎能描述的如此清楚，就好像她真的打开来看过一般？若是赵子叶觉醒之后有了一种异能，这个谢天相信，毕竟自己也是在那个时候掌握了操控丧尸的能力，但是赵子叶这种异能到底是什么情况？不用眼睛看，就能够如真的看见一般吗？
　　“谢天，我这是怎么了……”不光是谢天惊住了，就连赵子叶自己，在看到谢天打开的抽屉之后，盯着那六支药剂也愣住了。
　　谢天一把将赵子叶揽在怀里，说道：“亲爱的，你觉醒了！从现在起，你也是一个觉醒者了！”
　　“觉醒者？”赵子叶已经知道了觉醒者的概念，有些兴奋但却不敢相信的问道：“真的？你的意思是说，我现在也和你一样，是个觉醒者了，也就是说，我以后都不用怕被丧尸病毒感染了？”
　　“没错。”谢天点了点头，说道：“丧尸病毒对你来说，已经没有致病的功效了，唯一剩下的好处就是可以让你的身体变得更强大。”
　　“但是……”赵子叶又疑惑了起来，问道：“但是我为什么会有那种能力……那抽屉里的东西，在我的脑海里，怎么就像亲眼所见一般呢……”
　　谢天脱口道：“这可能就是你觉醒后所得到的能力了！”
　　“觉醒者都有特殊能力吗？”赵子叶开口问道。
　　“不是。”谢天解释道：“大部分的觉醒者，都只是身体上的觉醒而已，觉醒之后，身体素质在某一方面特别的强。”
　　“那我这个……”赵子叶拍了拍自己的脑袋，说道：“好像我的脑子里有一种力量，我只要稍稍使用它，它就会向四周扩散开来，然后把覆盖范围内所有的情况都在我的脑海里勾勒出来，我就好像置身之外一样，以一个旁观者的角度在看，而且越近的地方就‘看’的越清晰，越远的地方，就‘看’的越模糊。”
　　“除了能看到之外，还有什么特殊的地方？”谢天追问道。
　　“我不知道。”赵子叶摇了摇头，随即闭上眼睛，半晌后开口说道：“李阳在跟老郑说：只要我把这个雷达的监控系统与雷达的主系统连接起来，方圆十公里内的一切移动物体都可以被监控进来……”
　　“这……”谢天听到赵子叶所说的话更加惊讶了，雷达车开回来的时候，并没有列入统计的物资当中，所以除了参加行动的人，其他人根本就不知道这个东西是做什么用的，自己也从未跟赵子叶说过，照着么说的话，赵子叶很有可能就是听到了目前李阳与老郑的对话……
　　“我的好宝贝儿，你现在简直就是一个超级雷达……”谢天禁不住将赵子叶抱在怀里，说道：“你不但能偷看，还能窃听……”
　　“可是很烦躁啊……”赵子叶无奈的说道：“我要这种功能做什么，我又不想偷窥别人的隐私。”
　　谢天微微一笑，开口问道：“你试试现在的覆盖范围最大能到哪里。”
　　赵子叶尝试了一番，说道：“大半个电厂这么大吧，后面到了煤场的最西边就看不到了。”
　　就这也让谢天惊住了，要知道这个电厂前前后后整个算在一起，占地面积是很大的，至少几十平方公里，而且赵子叶现在只是刚刚得到这种异能，若是将来再进化的话，那么异能也一定会更强。
　　这就好像自己当初操控丧尸的异能一样，刚操控赛亚人的时候，自己操控起他来都十分的吃力，操控的时间稍长一点，就感觉无比的疲乏，整个人的大脑就好像被抽空了一般，而过了一段时间，自己操控赛亚人就可以做到得心应手了，再后来，自己可以一心二用，同时操控自己本身的身体与赛亚人的身体，再进一步升级之后，自己又操控了第二只丧尸，而且自己操控丧尸的异能也在第二次操控巴顿的时候得到了提升：不仅可以操控丧尸，而且还可以复制丧尸作为人类时的所有记忆。
　　也就是说，赵子叶这个异能，虽然不能操控丧尸，但也是十分有用处的，她周遭的一切情况，都可以在她的掌握之中，有了这种能力，只要是在她的覆盖范围之内，就没有什么东西可以躲得过她的监控，现在是大半个电厂，将来随着不断的提升，甚至有可能从数十平方公里，延展到百余平方公里，而且她的这种感知能力，比雷达要强上许多，雷达只能分辨出物体的轮廓与运动轨迹，而她，则是直接用看、用听的！
　　鬼知道继续进化之后，她的这种能力会有什么样的提升，这样一来，赵子叶与自己在一起，周遭一切情况都可以通过她了解的很清楚，一目了然，简单直白的说，有赵子叶在身边，只要是她的覆盖范围内，自己都相当于拥有了上帝视角！天呐，如虎添翼一般的所在！而且，谁能说得好她这种感知能力进化之后，会演变成什么样更加强大的能力呢？
　　“哎呀，不能再看了。”赵子叶揉了揉太阳穴，说道：“刚才你让我试着最大能力去感知，头痛的很。”
　　谢天开口问道：“这种能力，你自己能够掌握的随心所欲吗？比如不需要的时候，不作为，需要的时候，随心所欲的缩小或扩大范围，或者将重点集中在某个区域。”
　　“好像可以。”赵子叶点了点头，说道：“我现在就试着不再感知，那种勾勒出来的画面也消失了。”
　　谢天再一次将赵子叶抱紧，感叹道：“果真是大难不死必有后福！从今天起，你也成为觉醒者了，而且我相信你除了这个感知能力之外，你的身体也不会仅仅是单项强大，而是整体强大，咱们先回去好好休息，明天我们再好好验证一下！”
　　赵子叶轻轻点头，却忽然惊喜的说道：“谢天。”
　　“怎么了？”谢天开口问道。
　　赵子叶双手将谢天抱的更紧，说道：“为什么我从来没感觉，抱着你的时候竟然那么舒服呢？”
　　“讨打。”谢天笑道：“你这意思是说以前抱我都不舒服了？”
　　“当然不是。”赵子叶娇嗔一声，说道：“这次抱你，就好像能够从你身上得到一种特殊的能量一样，刚才还有些头痛，现在已经好多了！而且，好像状态越来越好！脑子里的那种精神力量正在迅速补充！”
　　“怎么会……”谢天皱了皱眉，忽然想到自己随身带着的那些结晶体，心中顿时惊呼：原来赵子叶真的和自己一样，她对结晶体的敏感度也要比一般的觉醒者高出许多！一般的觉醒者只能感觉到微弱的能量，而赵子叶，极短的时间内便感觉到了精神力的补充。
　　果真是因祸得福！谢天这下更加笃定，赵子叶真的与自己一模一样，相比较一般的觉醒者，他们两人要强的太多：首先，身体素质是全方位的提升；其次，觉醒后拥有了某种异能；再次，对结晶体有着非常敏感的感知，这也就代表着可以通过结晶体提供的能量，快速进化！
　　觉醒者本就极其稀少，而赵子叶不仅觉醒了，觉醒的模式也和自己相同，这让谢天开始怀疑这并不是单纯的巧合，赵子叶是与自己有过肌肤之亲的，难道是自己与她的结合，从而引导着她与自己一样觉醒？
　　谢天拉着赵子叶说道：“既然抱着我能让你舒服，那今晚就让你好好抱一夜！走，咱们回去睡觉。”
　　赵子叶点了点头，嗯嘤一声，说道：“那你晚上不许再欺负我了！”
　　“真的不让欺负吗？”谢天十分失望的看了赵子叶一眼。
　　赵子叶以为谢天生气了，急忙说道：“我是在跟你开玩笑呢……其实我也特别喜欢你欺负我……”
　　谢天满意的哈哈大笑，说道：“这还差不多，走了，咱们回去！”
　　赵子叶心知谢天是在调侃自己，羞赧一笑，便跟着谢天出了医务室的大门。
　　谢天刚把门打开，隔壁乔与艾米所居住的房间门便打开了，乔走出来，极度惊讶的看着谢天与他身边站着的赵子叶，半晌说不出话来。
　　“子叶她……”乔指着赵子叶，又看向谢天，仿佛在期待一个回答。
　　谢天微微一笑，指着赵子叶说道：“觉醒者！”
　　乔顿时恍然大悟！兴奋的说道：“太好了！感谢上帝！”
　　谢天心中不屑，这恐怕不应该感谢上帝吧？闹不好，还要感谢自己呢！毕竟谢天也不知道，自己是不是通过与赵子叶的结合，向赵子叶的身体内传递了这种觉醒的基因。


第111章 难民涌入
　　担心了一整天的谢天终于放下心来，取而代之的，是一种极度的兴奋与激动，赵子叶却更多的为谢天对自己的关心而感动不已，这个容易害羞的女人，主动伺候起谢天来，竟然是无师自通一般的得心应手，几番云雨后，谢天怀抱着赵子叶心满意足的睡去，今天的一切对他来说，实在是大悲大喜。
　　赵子叶对觉醒者的了解不多，并不知道结晶体对觉醒者的作用，只是觉得今晚睡得格外香甜，在谢天的怀里，就感觉像是守着一口温泉，那种温热舒适的能量感让她这一觉，睡得如婴儿一般。
　　一觉醒来，安全区内的所有人依旧在有条不紊的进行着各自的工作和劳动，之前已经参加过外出行动而得到大量物资的人，基本上都开始给自己放假，谢天要把工作岗位留给其他人，这样才能让每一个人都吃饱饭，幸存者不再刻意以幸存者、难民的身份来无条件的索取保护与物资，每个人都在靠着自己的劳动来换取生存的必需品，这一点对谢天来说，是他最渴望看到的局面。
　　谢天正准备安排人制作专门放置高射机枪的射击塔，宋辉急匆匆的走了过来，在谢天耳旁耳语道：“咱们之前的计划，要不要开始实施了？两天过去了，小偷还没抓住，下面的人已经开始议论了。”
　　“当然要实施。”谢天哼笑一声，说道：“我现在就去总控室，宣布小偷已经自首的消息。”
　　“嗯。”宋辉点了点头，说道：“剩下的事就交给我了。”
　　“好。”谢天微微一笑，来到总控室里，打开楼外的扬声器，开口道：“所有人请放下手头的工作，注意听一下。”
　　重复提醒了两遍，谢天开口说道：“安全区内的窃贼昨晚已经向我自首，归还了所有被偷窃的物资，这一次，念在他是初犯并且主动坦白，我就不再做进一步的处罚了，不过借此来提醒大家，安全区，不是一个仅仅给大家提供安全的地方，这里是一个小的社会群体，不法的行为在这里绝对不允许发生！另外，失主请到兑换门市部找谢雨菲谢女士领取三十公斤米票，顺便提醒大家要看好自己的个人物资，切莫丢失。”
　　很明显，谢天的这个说辞，很多人是不相信的，毕竟谢天没有当着众人的面将小偷的模样公布出来，甚至连小偷的姓名都没有提及，多数人如谢天所想的一样，认为这不过就是谢天给自己找的一个台阶，不过不要紧，暂时的不相信没有什么大问题，最主要的，是要暗处那个行窃的罪魁祸首放下心来，认为风头已经过去了，那么他便很有可能去接触被藏匿的物资。
　　谢天将这件事的后续委托给了宋辉，相信用不了多久，真正的罪犯就会浮出水面。
　　……
　　距离长沙逃出来的第一批难民进入安全区，已经过了将近24个小时，谢天推测中即将出现的难民潮并没有任何开始的迹象，不过谢天依旧相信，不久的将来，大批难民会由西面涌入，现在最要紧的，是做好必要的准备。
　　目前来看，安全区能解决大量人口住宿的问题，宿舍楼还有大半闲置、数百顶帐篷也可以容纳至少万人，再加上电厂够大，就算是上万人涌入也不是什么问题，但最关键的问题是食品与管理，食品一旦不足，可以再出去寻找，但是一下子涌入太多人的话，究竟该如何管理，便成了一个十分棘手的问题，谢天不过只是一个人，分身乏术，看来，必须要将管理层确定下来才可以了。
　　整个上午，谢天都在构思组建管理层的问题，到了中午的时候，李阳便焦急的通过对讲机说道：“谢大哥，你最好来一下总控室。”
　　谢天急忙跑到总控室内，李阳拉着谢天来到刚刚调试完毕的雷达屏幕前，指着圆形屏幕的最左侧，说道：“注意看这里。”
　　当雷达波扫到左侧的时候，谢天看到了一大片密密麻麻的亮点，亮点有大有小，数量极大，而且这些点均在向着雷达屏幕的中央移动着，李阳开口说道：“谢大哥，我估计这些应该是车队没错，看规模，至少有上千人，正在由西向东移动。”
　　“距离有多远？”谢天开口问道。
　　“八公里。”
　　“唔……”谢天兀自点了点头，抓起蓝牙耳机，用扬声器说道：“执勤士兵做好准备，有大量幸存者自西向东接近安全区，注意防范，免得来者不善，另外，其他的士兵全部到大门处集合，负责协调好难民入城的秩序，入城之后，让他们将车全部停到煤场，然后到总控大楼前集合，确保所有人在你们的掌握中，不要出了任何差错。”
　　大批幸存者入城，这个消息对城内其他的幸存者来说，是一件值得兴奋的事情，毕竟末世中，人人都相信人多力量大的道理，人越多，安全区的防守能力也就越强，即便是遭遇大量丧尸围攻，也会多出更多给自己垫背的人，唯有谢天隐隐担心，大量的幸存者入城之后，如何才能维持好安全区内的秩序，并且让每个人都能吃上饭。
　　士兵很快便动了起来，一百多并不在执勤岗位上的士兵也全部动员了起来，数公里的路程对车队来说并不算远，十余分钟之后，大批车队便已经开到！
　　谢天亲自到大门处去看，车队最前方的车辆已经在安全区大门外停下，后面的车辆绵延出去一眼望不到头。
　　协调这些车辆有秩序的进入安全区内部虽不困难，但也异常繁琐，车辆太多，士兵指引着他们并肩两辆车排好队伍，为了避免他们盲目的进入生活区，也就是二层防御墙内部，由大门到煤场的路上几步一个士兵把守，顺子在门口清点了车辆，一共是627辆车，如果每辆车平均两人，那么就有一千二百人之多，足足比现有的人数翻了两倍有余。
　　好在煤场的面积很大，这么多车辆开进去之后的空间还依旧绰绰有余，谢天叫来顺子，说道：“你带非执勤士兵到煤场，先让他们在煤场自由活动，但不可以擅自进入生活区，我要组织人开个会，让这些人在煤场等一会。”说完，谢天想起了什么，又道：“对了，你清点一下人数，回头告诉我。”
　　“好。”顺子点了点头，这么大的阵仗使他也有些震惊，只是不知道谢天会如何去统筹，合理的给这么多人做出安排，谢天此刻心中也是没底，看样子，是要赶快建立安全区的管理制度，并完善管理人员了。
　　谢天将自己队伍里的人，包括金融知识丰富的杜悦薇全部叫到了办公室里，这些都是谢天心目中理想的管理人员，而军队里虽然顺子他们也十分可靠，但是谢天不愿意把军队与管理纠缠在一起，军队就是军队，全力负责战斗，军政分家。
　　所有人都在三楼的会议室里坐好之后，谢天便开门见山的说道：“现在安全区里又来了这么多人，管理的难度也越来越大，我想将管理的职能划分出来，大家各自负责不同的版块。”
　　宋辉点了点头，说道：“这是确实是有必要的，不然的话，这么多人很难系统的管理好。”
　　谢天点头道：“目前我想到的几个版块，分别是：治安、秩序、物资、人事、金融这几个版块，先说治安与秩序，这么多人，鱼龙混杂，什么样的人都有，而且我们都不了解，所以治安和秩序问题一定要有专门的人来负责。”
　　说罢，谢天看向宋辉，道：“老宋，你与老刘，你们四个，就负责这一块吧，就相当于是咱们这里的公安系统，主要是维持内部，如果人手不够，可以从幸存者里挑选一些，组织一个治安联防队，这样，也算是创造了一些劳动岗位，不过人数不要太多，加上你们四个，最多十个人，有没有问题？”
　　宋辉笑道：“没问题，这一块的任务就由我们几个来负责吧。”
　　谢天点了点头，又道：“幸存者估计都有武器配备，之前两批幸存者里的武器数量并不算多，咱们还可以睁一只眼闭一只眼，但是现在，人数多了，武器的数量肯定也会增加，所以要想办法让他们交出武器，不过手段不能太过强硬，这个，你来想想办法。”
　　宋辉答应下来，谢天又继续说道：“物资问题，主要有两个方面，一个是物资的管理，一个是物资的看护。”说罢，谢天对谢雨菲说道：“雨菲，这几天你对物资的统计与管理很出色，所以物资的管理问题就由你来负责，至于看护，我会安排十个左右的士兵保护整个总控大楼，老宋，这个问题上，你们负责治安的，也可以尽量协助。”
　　“没有问题。”宋辉与谢雨菲均点头答应下来。
　　谢天随即又说道：“人事依旧由小荷来负责，主要是登记好每一个人的姓名与大概资料，一旦安全区内有新的工作岗位，由你来负责劳动力的安排，你这项工作的权力很大，安全区的铁饭碗岗位本就不多，所以你要做到公平公正，一定要把最合适的人，安排到最合适的岗位上。”
　　“好的。”李小荷点了点头，说道：“谢大哥，你既然这么相信我，我一定会把这件事情做好。”
　　谢天微微一笑，道：“金融这一块，主要还是安全区内的经济体系，也就是刚刚推行的米票，另外咱们现在没有太多的工作岗位可以提供，一下来了这么多人，咱们本来物资量就不大，还要养活军队，所以不可能有能力去白白去养活其他没有工作岗位的人，人多了的话，我想我们可以让他们自由组织队伍进城搜寻物资，然后安全区从中抽取一定的税收，杜悦薇，你是学金融的，对这一点，你有什么看法？”
　　杜悦薇皱了皱眉，仔细思索了片刻，说道：“税收是可以，但只能是所得税性质，也就是说，当幸存者有了实际的收入之后，才可以在他的实际收入上产生税收，比如你刚才所说的让他们自由组织队伍进城搜寻物资，针对这一点，我们也可以制定一个税收政策，另外，安全区可以提供给他们必要的车辆与装备，一是可以提升他们的效率与安全，二来，也可以让税收显得更加合理。”
　　杜悦薇顿了顿又道：“不过你觉得让他们自由出去寻找物资，安全性可以保障吗？如果死亡率太大的话，其他难民产生抵触情绪，该怎么办？”
　　“抵触情绪？”谢天摇头说道：“你的想法还是太怀柔了，让他们出去寻找物资，是为了养活他们自己，我们收税，是为了提供更好的安全保护，他们如果想要留在安全区，就代表他们需要军队的保护，既然需要保护，那么凭什么不交税呢？就好像每个国家的税收都会有一部分用于国防建设一样，我们的士兵也不是铁打的，也要吃饭穿衣，既然受到了军队的保护，那么就有义务为军队出一份力。”
　　“另外，不用管死亡率是高还是低，他们总要吃饭，就需要自己努力去得到，我们没能力养活那么多的人，所以就按照你刚才说的所得税，他们有收入了，就要交税，如果没有收入，那么可以不交税，但是他们自己又如何生存？生存的压力会迫使他们去劳动、去冒险，我们自己、我们的士兵出去寻找物资，难道就不用冒险吗？末世里，就算你喝口水都要冒险，何况为了物资？”
　　杜悦薇一时间不知道该如何回答，谢天又道：“当然，我们也不会坐视他们去城内送死，这是不可能的，你刚才也说了，提供必要的工具与装备，这个很好，毕竟我们的军队重点任务是保护安全区的安全与训练自己的作战能力，不可能隔三差五就组织起来进城搜寻物资，卡车那些装备在闲时便可以提供给幸存者使用，另外，我们也可以派出少量士兵参与进来，加上步战车，可以在一定程度上提升他们行动的安全性。”
　　就在这时，顺子敲门进来，说道：“谢大哥，人数统计好了，一共是1521人。”


第112章 靠自己
　　1521人，这对目前的安全区来说，确实是一个庞大的数字，这个数字让会议室所有的人都感觉到压力倍增，毕竟，安全区内的人数越多，管理的难度也就越大。
　　谢天问顺子道：“那些人的情况如何？”
　　“挺老实，但一个个灰头土脸的，好像大部分人都饿的够呛。”顺子抿了抿嘴，说道：“这一次还有不少老人和孩子……”
　　“老人和孩子？”谢天也愣住了，这两个群体，是末世以来极其罕见的群体，因为老人与孩子的抵抗力相对较弱，大部分在丧尸病毒爆发之初便已经遭到了感染，就算没有被感染而幸存了下来，这两个群体因为身体素质与年龄的缘故，生存起来的压力与难度也比一般人要大得多。
　　谢天皱了皱眉头，说道：“顺子，你去统计一下所有15岁以下、55岁以上的老人和孩子。”
　　顺子点了点头，刚要转身离开，谢天又道：“回来一下，男性55岁以上、女性50岁以上。”
　　“好的。”顺子慌忙去做，谢天却开始犯难，片刻之后，谢天抬起头来，对众人说道：“老人和孩子，是无论如何不能让他们外出冒险的，这样吧，所有15岁以下的孩子，由安全区提供基本生活所需的食物，至于老人，视情况，可以分配一些较为轻松的工作，无论工作量的大小，一定要达到温饱标准，大家意下如何？”
　　所有人支持谢天的意见，赵子叶开口说道：“老人和孩子是弱势群体，在末世中生存本来就不容易，能给他们提供所需食物当然最好。”
　　谢天点了点头，说道：“这个问题就这么办，咱们还是继续讨论一下管理的问题吧。”
　　“老宋，你在总控大楼里选一间办公室，成立一个治安部，要挂牌，不但要维持治安与稳定，也要接受幸存者报案，你就把它当成派出所来办，你是部长。”
　　“好家伙，部长级……”宋辉哈哈笑道：“没想到临时军委免了我的军衔，小谢你还能给我一个部长当当，好！这个部长我干了！”
　　谢天笑道：“老宋，你这个人性格实在，办事公正，不过唯一的缺点就是手腕和心有些软，让老刘做副部长，你俩相互之间取长补短，一定要把安全区内的秩序稳定好。”
　　“没问题。”刘牧拍膀子道：“交给我们你尽管放心。”
　　谢天笑了笑，又道：“其他的版块也都部门话吧，所有部门确定下来之后，全部挂牌面向大众，物资版块叫后勤部，人事版块叫人力资源部，金融为财政部。”
　　随即，谢天想到了生产的问题，道：“你们有谁对农作物有所了解？这附近我看有不少的农田，至于里面种植的是什么，我也没有仔细去看过。”
　　“水稻。”老郑开口说道：“我去看过一次，不过这些水稻田里种的水稻超过三个月的时间没人打理，再加上今年夏天极旱，一直没怎么见过雨水，所以几乎都已经废了，就算我们发动人去收，我估计一亩地能收出十几二十斤可以吃的水稻就已经很不错了，不过咱们地处长江以南，现在这个时候，正是种中稻的时机。”
　　“水稻亩产多少？”谢天开口问道。
　　老郑笑道：“这个可说不好，一般也就大几百公斤吧。”
　　谢天思忖片刻，道：“附近的农田很多，但是我们很难利用起来，如果今年能开始播种的话，那么明年的物资也就不会那么紧张了，只是我们不掌握种田的技术。”
　　谢雨菲开口道：“以目前的大环境来看，所有的幸存者都是在纯消耗阶段中，我相信这种情况下，全世界都很难再组织起有效的生产活动，尤其是农作物，生产周期长，不过目前来说，剩余物资量还是非常之大的，毕竟我曾经在中粮工作过，据说全国光是粮食储备，至少有两亿吨之多。”
　　“这个不行的。”谢天摇了摇头，叹道：“凡是食品物资，都是有食用期限的，大米、小麦，时间久了不能吃，罐头类食品，基本一年之后就完蛋，如果照这么算的话，到明年的春季，我们就找不到能吃的罐头了，到那时，维生素都不知道去哪里补充。”
　　“蔬菜倒是可以种植！”老郑开口说道：“很多蔬菜的成长周期都很短，比如油麦菜，现在播种的话，秋天就能够食用，如果能找到种子的话，我们倒是可以试着种一下看看。”
　　“这个可以。”谢天点了点头，说道：“凡事都得尝试，不然再等个一两年，全世界都没有可以吃的粮食，那简直比丧尸病毒还要可怕。”
　　老郑又道：“既然你说到维生素的问题，我想我们也可以抽时间到附近找找野菜一类的东西，另外，马上要入秋了，入秋之后有很多植物成熟，就算没人去打理，但多少还是会有些果实。”
　　“嗯，这个等到中秋节前后就可以实施了。”谢天顿了顿，又说道：“咱们今天只是暂时商量出一个大概，往后还需要进一步的完善，大家从现在开始各司其职，小荷，雨菲，你们跟我一起到煤场去一趟，看看那些幸存者的情况。”
　　……
　　此刻，煤场的大片空地上，停了数百辆汽车，大部分的人都在车里坐着，因为有士兵的看护，他们暂时还不能自由在电厂内部活动，谢天抵达之后，这些人听说安全区的领导来了，纷纷从车里走了出来，谢天搭眼看去，这一千五百多号人，一个个尽是灰头土脸、狼狈不堪的模样，大部分人都显得十分没有精神，看来这一路的跋涉，对他们来说确实难以消受。
　　顺子大步走了过来，对谢天说道：“谢大哥，15岁以下的孩子一共有27个，最小的才四岁，55岁以上的男性22人，50岁以上的女性34人，一共是83人。”
　　谢天点了点头，心中思量着，83人还可以接受，如果人数太多的话，养活他们的压力也够自己受的，便开口说道：“做得很好顺子，你先去炊事那边，让她们做顿饭，就说是83个老人和孩子，她们会把握好分寸的。”
　　“好的。”顺子转身走了，谢天干脆爬到煤山上，对众人说道：“诸位应该都是从长沙过来的吧？”
　　下面一片肯定的回答，谢天点了点头，道：“先欢迎大家的到来，这么长的路也确实辛苦了，不过到了这里，我可以负责任的告诉诸位，你们暂时已经安全了，进城的时候你们也看到了我们的军队，这里有很强的防御力量，所以大家大可放心。”
　　随即，谢天向所有人申明了安全区内的情况与各项政策，当他将话说完之后，下面有几个刺头年轻人高声叫嚷道：“凭什么不给我们食物？难道眼睁睁看我们饿死，你们也坐视不理吗？”
　　谢天向着声音发出的地方看了一眼，见几个二十多岁的年轻男性在下面与自己叫嚣，便冷冷的开口道：“有手有脚的人，凭什么要别人给你食物？我可以告诉你，这安全区里的所有食物，都是我们冒着生命危险找到的，凭什么要拿来养活你？我告诉你，在这个安全区内，只需要愿意付出努力的人，坐享其成在这里是不可能的，你如果不愿意付出努力，只要你在安全区里服从安全区的管理，我也不会把你赶出去，不过等你饿死之后，我会把你的尸体丢出去，一把火烧掉！”
　　那人被谢天的强势吓的不敢再吭声，谢天随即又说道：“我手下的一个军官刚才已经统计了你们的年龄，凡是15岁以下的孩子、55岁以上的男性、50岁以上的女性，请站出来。”
　　没有人知道谢天要将老人和孩子单独划分出来是什么意图，不过由于他们是初来乍到，而且又是寄人篱下，所以谢天的吩咐他们也只能照做，很快，老人和孩子都站到了幸存者的最左侧，谢天清点了一下人数，确实是83个没错。
　　“你们这83个老人和孩子，以后由安全区统一提供食物，当然，只是日常生存所需的食物量，不过你们中的老年人如果有一些特长的，也可以视自己的身体情况参加安全区的工作，不同的工作会有不同的报酬。”
　　随即，谢天对李小荷说道：“小荷，你给他们这83个人登一下记，这些人以后的食物，由安全区来负责，雨菲，你来负责物资的统计，每天需要拨出多少物资给他们，要有一个估算。”
　　“好的。”两个女人答应下来，随即谢雨菲协助着李小荷开始对83个老人孩子进行登记，下面一个戴眼镜的中年男人开口问道：“领导，你说你们这里的规模只有五百人，我们一下子来了这么多人，你们怎么能给我们每个人都提供一个工作岗位？换句话说，那些分不到工作岗位的人，该如何生存？”
　　谢天淡淡说道：“最近的丰城、几十公里外的樟树，这两个城市都没有受到军方的轰炸，剩余物资量应该很大，你们可以组织搜寻队伍，到这两个城市内搜寻食品物资，我们的能力有限，保证这些老人和孩子的生存就已经很吃力了，所以只能保证你们在安全区内的安全，至于你们的食物问题，很抱歉，我们也无能为力，这一点，只能靠你们自己。”


第113章 集体所有制
　　“领导……”那中年男子犹豫了片刻，开口道：“我们中很多人已经超过24小时没有吃过东西了，现在这种情况，我们就算想出去寻找物资，都没有那个能力，而且一直赶路，中间不敢休息，每个人都身心疲乏……”
　　谢天点了点头，能从他们的表情以及神色，看得出这个男人所说的并不是假话，谢天沉思片刻，说道：“安全区可以给你们每个人一斤粮食，然后从明天开始，你们就要想办法寻找物资了，我们之前有进城寻找物资的经验，总体来说安全性和可行性都很大，所以，如果你们决定要出去寻找物资的话，安全区可以提供一些重型装备给你们，另外，我可以派出最多50个士兵与一辆步战车来保护你们的安全。”
　　随即，谢天又问道：“你们自己的武器配备如何？”
　　“我有枪，我参加！”一个三十岁左右的男人举起手来，说道：“我现在就报名！”
　　随即，其他一些有枪械装备的人也都纷纷举手，谢天清点了一下，这一千五百人中，有110人拥有武器，不过其中大多是一些老式手枪，火力并不是很强。
　　谢天陷入了沉思之中，一千多号人，基本上都处在零物资的状况中，即便自己立刻组织他们开始进城寻找物资，就目前的重型车辆，至多也就能组织一个二百来人的队伍，二百多人进城寻找物资，剩下的人就要饿肚子，即便一天一趟轮流着来，轮一圈下来也至少要一个星期，那轮到最后的一批人，之前的六天又该如何生存呢？
　　半晌也没有想出一个合适的结果，谢天只能暂时将这个事情压下来，先把这一千多人安排好，再想其他。
　　想到幸存者携带枪械会对安全区造成不稳定因素，谢天开口说道：“安全区内，除士兵与治安联防人员之外，任何人不得携带枪械，对于枪械，我们不强行收缴，不过你们中有武器的，一定把自己的武器保管好，只要还在安全区内、只要安全区没有受到攻击，武器一律不准随身携带或者拿出来，一旦被发现的话，武器全部收缴、另罚七个工作日无条件劳动，劳动处罚不管饭，可分期执行，不服从者驱逐出安全区，有没有问题？”
　　“没有。”这些人都是从长沙安全区出来的，也都知道政府管控的安全区对幸存者的武器要求极为严格，基本上是进入之前就要彻底搜查，一切武器都会被收缴，谢天不想去效仿政府安全区的做法，给幸存者太过严格的约束与压迫往往会起到反效果，所以采取这样一种曲线救国的路线，先把丑话说在前头，自觉者彼此相安无事，不自觉，那再用铁腕也不怕其他人感到不服。
　　谢天随即又道：“其他人可以负责监督，如果有人在安全区内随身携带武器，可以直接到治安部匿名举报，一旦核实，奖励米票半斤。”
　　反正举报出一个，就能合情合理的收缴回一把武器，另外还能处罚7天的义务劳动，半斤米的奖励，算得上是十分优越了。
　　跟这些人说明了安全区的管理条例，随即谢天便让士兵带领着这些人来到宿舍区，将宿舍区剩余的住房全部安排给了他们，剩下两百多人没处安排，便搬出十多顶帐篷，在宿舍楼前的大片空地上支了起来。
　　为了不至于让他们刚刚进入安全区便因为饥饿出现问题，谢天给每个人发放了一斤米作为补贴，紧巴着点过日子，这一斤米够他们维持两天，两天之内，自己必须要想办法做出一个合理的安排，让这些人可以做到自给自足。
　　……
　　“谢大哥。”李小荷用了半天的时间做好了新进人员的统计，找到谢天，汇报道：“除去83个老人和孩子，剩下的1438人中，有326个女性，1112个男性，这么多人，你想好他们以后的吃饭问题该怎么解决了吗？”
　　谢天叹了口气，道：“这么多人，靠咱们那点物资储备，估计没一个月就耗空了，而且咱们加上新吸收的那些作战人员，总力量也不过勉强能达到三百人，他们是士兵，要值岗、要训练还要休息，我不能让他们频繁的进城搜寻物资，所以这些人只能自己养活自己，只是小荷，我想了一下，就目前来说，每次去两百人，剩下的人该怎么生活，你有没有好的办法？”
　　李小荷想了片刻，道：“能不能扩大队伍的规模，让他们一次能多去些人？”
　　谢天摇头说道：“就算让他们全部都去，就他们那种武器装备、车辆情况，一旦进城，死亡率会大大增加，咱们的重型装备有限，所以也为了他们不白白送死，一次二百人就是最多了。”
　　李小荷抿着嘴思索了半晌，才说道：“要不然这样吧谢大哥，你把他们当做一个集体，不是还有1438个人要自己养活自己吗？那就把他们分成7个队伍，这七个队伍轮流进城寻找物资，但是找到的物资，共同享有。”
　　“噢，我明白了！”谢天心中的迷雾瞬间散去，笑道：“你这是把他们当做一个集体来管理，就像士兵轮岗执勤一样，进城寻找物资的行动轮流进行，但是作为一个集体，物资的分配也是集体所有制，每一次得到的物资，都由集体享有。”
　　“对的。”李小荷说道：“这样的话，应该就能解决了吧，毕竟也没有什么不公平的，每一个人早去晚去都要去，七次一个轮流。”
　　谢天点了点头，道：“那明天就开始给他们分组，然后让他们轮流进城。”
　　……
　　当晚，宋辉他们监视着宿舍楼的情况，但并没有发现小偷的踪迹，不过谢天却不着急，料想这个人一定会出现，但不一定就是在自己撒谎宣布找到小偷的当天就会行动，所以只要耐心的等待，用不了多久，他一定会浮出水面。
　　第二天一早，谢天便将新进入的一千四百多人召集了起来，第一件事，就是让他们中会使用枪械的人站出来，经过统计，一共有312人。
　　随即，谢天做了一个平均分配，1438人被分成7支小队，每个有小队205-206人，其中，每个小队平均分配312个会使用枪械的人，大约为44-45人，每个小队平均分配326个女性，大约46-47人，这样的话，每个队伍的实力基本都持平，然后，谢天让这七支小队每个小队派出一个代表抓阄，抓到的数字，便代表自己小队的队伍序号与出城序号。
　　抽到号码1的第一小队，士气明显有些低落，谢天看出他们的顾忌，便说道：“你们放心，除了五十名士兵和一辆步战车作为你们的防御力量之外，在你们出发之前，安全区会给你们每个小队里的44-45个会使用枪械的人，配备自动武器与子弹，进一步提升你们的整体实力。”
　　这话让众人放心了许多，如此一来，五十名士兵，加上40多个有武器的幸存者，一支队伍可以保证有一百人左右的作战人员，这时，谢天话锋一转，说道：“不过，提供给你们车辆、士兵，以及提供给你们武器，这些都是安全区的资源，再加上军队由安全区来养活，所以你们每一次行动所得到的物资，安全区会从中抽取百分之三十，用来维持安全区的发展，剩下的，由你们集体所有。”
　　毕竟安全区提供了最为重要的重型车辆以及枪支弹药，还有士兵帮忙，这会使得他们的成功率几何倍增加，所以抽取百分之三十，这些人也都没有什么异议。
　　谢天接着说道：“上一次我们进城寻找物资，一次收获的各种食品物资，大约有五吨，五吨食品，扣除百分之三十，还有3.5吨，这3.5吨食品，足够你们这一千四百多人吃上五天，也就是说，你们七支小队，轮换的周期至少为一个月，也解释说，每个人每个月只需要努力一次，就可以保证你们衣食无忧。”
　　这笔账算下来，众人的表情便缓和了许多，以前是每天都要为食品发愁与冒险，而现在，每个月可能只需要冒一次险，这没有什么不能接受的。
　　谢天叫来顺子他们，为这些人详细讲解凹字型的行动方式，确保他们彻底了解那种大部分车辆封堵、小部分车辆搬运的模式，一旦他们准备就绪，明天一早就可以出发。
　　为了进一步确保这些人进城寻找物资时的安全，谢天专门让焊工全部集中起来，在挖掘机的驾驶室上方，焊制了一个极为坚固的大铁笼，所谓铁笼，每根钢筋的直径都至少达到五公分、间隙也不超过五公分，而那铁笼子前方的中央位置留出了大约十公分宽、五十公分长的空隙，然后，谢天命人将一挺高射机枪摆放进去并固定住，剩余的空间还可以让一人安全的坐在其中，作为射击手。
　　如此一来，挖掘机整个回转机构可以原地360度转向的优势便发挥了最大的功效，届时，只要挖掘机停稳之后，上方射击手的火力便可以覆盖整个区域，这样一来，准备可谓比上次自己亲自进城时还要充分，对那些需要自给自足的幸存者来说，自己也算是仁至义尽了。


第114章 铁路
　　经过上一次的扩充，军队人数已经接近三百人，平时在安全区周围以及公路桥、铁路桥值岗的士兵一百人便已经足够，剩下的人已经开始进入了日常作训阶段，每日进行体能训练、搏击与射击训练，只是射击训练所能提供的子弹数量较少，每天每人最多五发子弹，多少能让他们保持自己的射击水平，不会因为长时间没有开枪而导致枪法荒废。
　　幸存者的外出行动，谢天本人没有再参与其中，而是让顺子挑选五十名士兵，乘坐步战车与沃尔沃，为这些幸存者提供一个强大的火力支撑，次日清晨，幸存者第一队开始准备出发，谢天让主管物资的谢雨菲带人拿出45把95式自动步枪，每把枪配备子弹六十发，也就是两个弹夹，随后，给每把枪编号之后，全部发给了那些被选为作战人员的幸存者。
　　临出发前，谢天交代道：“你们这些作战人员，一定要将子弹的消耗降到最低，不要看见丧尸就盲目射击，采取凹字型战术的话，凹字型的三面会受到大量丧尸的冲击，不过能突破防御的只有极少数，所以你们的目标，就是那些突破防御的丧尸，其他的，即便数量再多，对你们也不会造成任何危险。”
　　说罢，谢天交代顺子道：“城里的物资很多，但千万不要让他们因为贪图物资而冒进，要尽可能的降低死亡率。”
　　顺子点了点头，说道：“谢大哥你放心吧，我会尽全力保障队伍的安全。”
　　谢天满意的笑了笑，说道：“好了，准备出发吧。”
　　看着车队离开，谢天不知道这一次的行动将会有什么样的结果，收获多少、死亡多少，这些都还是未知数，这么多的人要吃饭，这一次成效好的话，后续的行动才更加容易展开，如果一开始就碰钉子，那么多多少少都会有些麻烦。
　　安全区内的秩序还算井井有条，宋辉从杜悦薇与胡小宝那两批人中，挑选了六名联防队员，具体任务就是戴着红袖箍在安全区内巡查，以免有影响治安的行为出现。
　　新来的那帮人已经拿到了每人一斤米的救济物资，吃饭对他们来说已经不是问题，谢天也暂时放下心来，回到自己的办公室里，赵子叶没多久也跑了过来，对谢天说道：“工程兵说，咱们的电力系统支撑不了这么多人的用电，新来的一千多人用电饭锅、电磁炉做饭，发电机承载不了，所以切断了宿舍楼的供电，但是那些人有些抵触情绪，嚷嚷着生米没电的话没法吃什么的，该怎么解决？”
　　谢天皱了皱眉头，目前安全区的全部用电都要靠那台发电机组解决，要支撑这么多人用电也确实是一个大问题，思索片刻，便说道：“这样吧，让那些人集中在宿舍楼后面的空地做饭，无论烧水做饭，一律禁止用电，全部采用煤炭做燃料。”
　　“恩呢。”赵子叶轻轻点头，随即又说道：“要不然我们干脆建一个简易的炊事中心，多制作一些以煤炭为燃料的地炉，然后让这些幸存者自由使用，他们中不少人都选择三五搭伙做饭，这样的话，就足够他们日常烧水做饭使用了。”
　　“可以。”谢天笑道：“子叶，这事儿就交给你负责吧，你去找他们推选出来的小队长，跟他们商量一下，让他们自己来建，不过一定要有秩序，全部集中起来，不能建的太乱。”
　　“好。”赵子叶微微一笑，道：“那我就先去了。”
　　“别急。”谢天叫回赵子叶，问道：“你现在的身体情况感觉如何？还有那种特殊的感知能力，有没有提升？”
　　赵子叶抿嘴一笑，说道：“身体各方面都有了一定的进步，但是我感觉提升的幅度并不是很大，不过这两天来，感知能力倒是更强一些了，而且使用起来也不是非常的吃力，比最开始的时候强了很多。”
　　谢天心说这是自己随身携带那十几颗结晶体的缘故，便开口问道：“现在能到什么程度了？”
　　赵子叶道：“目前来说，感知整个电厂已经不是什么问题，不过……”
　　“不过什么？”谢天好奇的问道。
　　赵子叶脸上一红，道：“不过这种能力确实让人很尴尬，很多我不想看到的场景也能看到，时间久了怕长针眼，我现在根本不敢用了。”
　　谢天淡然一笑，他自然知道赵子叶为什么感到尴尬，目前的安全区内，有夫妻之实的人不只是他和赵子叶，还有乔与艾米这两对，目前的幸存者中就有一些是夫妻、男女朋友关系，甚至还有些人是逃亡途中建立了感情，就好像自己与赵子叶一样，安定下来之后，多少也有些自由恋爱的，或者干脆就是为了肉体上的欢愉各取所需者，性行为在这里并不是一件多么特殊的事情。
　　谢天开口安慰道：“子叶，你这种感知能力，目前来说虽然范围还不算大，但是继续发展下去，你的感知能力会有极大的潜力，所以不要担心这些小问题，不想看到的东西，发现之后便不去关注就是，不过千万别因为这一点小事就刻意不去使用了，你这种能力到了最后会强化升级成何种能力还不好说，一定要多加练习才行。”
　　赵子叶有些尴尬的笑了笑，道：“我现在已经开始试着分清主次了，有些不合适感知的，一旦发现就赶紧避开，有些细节过多的地方，就着重感知，至于这种能力，我不会放弃锻炼的，会尽快让感知能力快速提升，这样的话，以后你出去寻找物资就可以带上我一起了，我可以帮你感知周围环境与丧尸的情况。”
　　谢天点了点头，道：“步战车是目前最安全的交通工具，还没有什么丧尸能够突破步战车的防御，将来如果还需要亲自出去寻找物资的话，我一定带上你一起，有了你，就相当于拥有了上帝视角，即便是看不到的地方，有了你也可以一目了然。”
　　赵子叶腼腆一笑，道：“那咱们就这么说定了，以后有事情一定要带上我，不能再把我撇下了。”
　　说完，谢天办公桌上的对讲机响了起来，李小荷的声音传来，道：“谢大哥，新来的幸存者里，有一个老火车司机，他说有重要的事情要当面跟你谈。”
　　“火车司机？”谢天微微一愣，随即说道：“你让他到我的办公室来一趟吧。”
　　“好的。”李小荷说道：“我这就带他过去。”
　　关掉对讲机，赵子叶说道：“谢天，你先忙吧，我去找他们商量一下弄炊事中心的事。”
　　“嗯。”谢天点了点头，赵子叶离开没多久，李小荷便带着一个五十岁出头的中老年男子走了进来。
　　“谢大哥，这位是程叔叔，是他说有很重要的事情跟你谈。”
　　那中老年男子拘谨的笑了笑，说道：“领导，你叫我老程就行。”
　　谢天见对方穿着一身破烂的工作服，头发微微有些败顶，身体较为瘦弱，不过看起来倒是十分忠厚，便微微一笑，问道：“请问，您有什么重要的事情，非要当面跟我谈呢？”
　　老程有些紧张的搓了搓手，道：“我是个火车司机，开了一辈子火车，偶然发现电厂后面的煤场边上，有一辆内燃机车，觉得这东西用处很大，心里有些关于铁路的想法，不知道领导您怎么看。”
　　“不用这么客气。”谢天说着，从抽屉里掏出一包黄鹤楼1916，递过去给他，说道：“你有什么想法，尽管说出来。”
　　老程有些惊喜的接过香烟，想拆开来抽却又犹豫片刻没敢有下一步动作，谢天赶紧将桌面上的一包九五至尊掏出两根，递给对方一根，伸出手去用打火机给他点燃，道：“坐下说吧，在这里不要这么拘束，烟想抽就抽，没什么的。”
　　老程这才放下心来，有些感激的看了谢天一眼，坐在谢天的对面，说道：“我之前在株洲机务段，株洲你知道吧，靠近湖南与南昌的搭界处，我一直做火车司机，对铁路这方面比较了解，而且浙赣线我跑了好多年，从株洲到萍乡、宜春、丰城、到南昌再到杭州，这一段的铁路线我都十分了解，电厂里现在有一台内燃机车，我觉得可以利用它，想办法通过电厂的铁路线开到浙赣线上去，距离这里不远的新余，有一个国家粮食储备基地，而且也有专门的铁路线直接通入粮库内部。”
　　“粮库？”谢天好像瞬间被打入了鸡血一般，兴奋的险些跳了起来，由于自己对附近的情况根本不了解，哪里有粮库根本就无从知晓，便脱口问道：“你确定吗？”
　　“确定。”老程点头说道：“那粮库我去过一次，往仓库里运储备粮。”
　　谢天急忙问道：“如果是用我们电厂里的机车，你确定我们可以到达那个粮库？”
　　“这也是我要找领导你商量的。”老程有些忧愁的说道：“丧尸病毒一爆发，铁路基本上全部瘫痪了，就拿浙赣线来说，这里早就进行了电气化的改造，所以大多数在浙赣线行驶的机车都是电力机车，末世一来，没有电力供应，这些车便直接瘫痪在了铁路线上，我们想从这里到新余，最大的问题就是沿途有可能停止在铁路线上的其他火车，必须要将这些火车全部疏通才可以。”
　　“如何疏通？”谢天急忙问道。
　　“疏通不难。”老程说道：“这条铁路线是一条运煤支线，与浙赣线连接起来，将火车开出去，到这条支线与浙赣线的连接处，如果铁路的岔道是通的，我们就可以直接开到浙赣线上。”
　　“岔道？”谢天不解的问道：“什么意思？”
　　“你看。”老程拿过纸笔，在上面画了一个人字形的铁路，随后在铁路的分岔点画了一个圈，说道：“如果是平时，这个岔道大半时间是出于关闭状态，这样的话，正线上的火车就不会受到这个分岔点的影响，直行通过分岔点，如果有车需要从浙赣线正线驶往这条支线，或者有车从支线准备驶向正线，这个分岔点才会打开，这两条线就会连接起来，现在的铁路道路都是用微电脑控制的，如果这个分岔点目前是关闭状态，那么我们就必须人工将它打开。”
　　“难度大吗？”不懂这方面知识的谢天开口问道。
　　“不大。”老程解释道：“就好像老电影里，人工搬起的道岔，现在没有电力供应，我们人工把道岔对接起来就可以了。”
　　谢天点了点头，随即又问道：“那你刚才所说，铁路瘫痪的时候，会有不少车辆停止在铁路线上，这些车辆如果阻挡了我们前行的道路，应该怎么办？”
　　“我是这么考虑的。”老郑开口道：“如果瘫痪的列车是货运列车，而且装载的物资对我们有用处的话，我可以直接用机车和列车对接，然后把列车拖回来，拖回来的车皮对我们来说也有很大用处，那都是钢板制造，而且十分坚固，把那些车皮拆解之后，那些钢板再用来焊制防御用的器材，会比钢筋的效果好很多！”
　　谢天越听越兴奋，随即问道：“你有多大的把握？”
　　老程认真说道：“如果你能给我一些人的话，我可以保证把这条支线与干线对接起来，然后用多久才能疏通铁路，这个就要看铁路目前的具体情况了，只要疏通好了之后，我有绝对的把握可以直接把火车开进新余粮库，至于那里的粮食能有多少剩余，我就说不好了，您觉得这样，可行吗？”
　　“可行！”谢天当即站了起来，道：“咱们现在就去看看，先确定那台火车没有问题，不然的话一切都是白扯，只要火车没有问题，接下来我们就可以立刻着手实施了！”


第115章 捡火车（上）
　　谢天从未关注过安全区后面的铁路系统，这次与老程一起前往查看，才发现其实这里的规模非常的大，光是铁路线就有数条，老程向谢天解释道：“这些铁路是用来编组、拆组的，而且火车开进来时可以在这里将车皮卸下，然后通过另一条铁路开回到另一端，完成换向，这样就可以将空车皮拉走。”
　　电厂后面有一个专门卸电煤车皮的翻车机，不过这个对谢天他们来说用处不大，老程跑到那台绿色的机车跟前仔细检查了半天，这火车两端都有一个驾驶室，型号为东风4B，老程爬上驾驶室，发现两个驾驶室的大门紧锁，不禁有些失望，下来对谢天说道：“车没有钥匙，对面那栋小楼，应该是调度楼，我去那里找一下，看看钥匙在不在里面。”
　　谢天点了点头，说道：“我跟你一起。”
　　所谓调度楼，据老程解释，就是安排运煤的火车进出、拆编组、卸货的指挥中心，老程说铁路上的行为准则要求十分严格，火车司机是不可以随身携带钥匙的，下车之后，就要交回段里或者调度中心，所以他相信钥匙就在这栋楼内。
　　这栋楼早已经闲置了许久，老程到处找了半天，才在一间办公室的墙上，发现了一串钉在木板上的钥匙，随后，老程兴奋的说道：“找到了，就是这个。”
　　谢天也兴奋不已，有了这个，就可以把火车开走了，如果真的能疏通从这里到新余的铁路线，那么一旦进入粮库，那些粮食，对这安全区内的人来说，就是一个天文数字！
　　老程五十出头，身体还算健硕，一路小跑着跑到火车头跟前，成功打开了驾驶室的门，随后，他在操控台上一通摆弄，火车的相关电子设备全部亮了起来，老程试着发动内燃机，火车发出一声轻颤，随即，中央的大功率柴油机逐渐轰鸣起来。
　　对这个安静的安全区来说，火车内燃机那种巨大的轰鸣声是十分突兀的，大部分人都跑到煤场观察这边的情况，发现谢天竟然带着一个中老年人，将火车发动了起来，一个个面面相觑，不知道谢天在打着什么算盘。
　　随即，老程推动手柄，火车的内燃机转速再次升高，火车竟然缓缓开动了起来！开出不过五十米，老程便将火车停下，兴奋的对谢天说道：“一切良好！这机车还正当壮年呢！”
　　谢天也有些激动不已，说道：“这火车不仅重量大，而且非常安全，只有这么几扇小窗户和前玻璃，只要把这些地方那个加固起来，火车的安全绝对不用怀疑，最重要的，这火车开起来，无论有多少丧尸挡路，也可以轻而易举的杀出来，丧尸对它来说，连蚂蚁都不如！”
　　“没错。”老程点头说道：“这机车总重接近150吨，丧尸对它来说，确实不值一提。”
　　谢天立刻说道：“我现在就让人带着小发电机过来给它加固，然后组织十几个人，咱们今天就先开出去看一看，看看到底有没有希望打通这条铁路线！”
　　谢天到现在连早饭还都没顾得上吃一口，立刻组织了几个焊工，用一辆皮卡拉着设备直接开到煤场，然后便开始对火车头的玻璃处进行加固，用了两个小时的时间加固完毕，谢天立刻叫来谢晓飞，去军队挑选十个力气大的，带上枪械，带上必要的工具，跟随自己出去一趟。
　　十个士兵立刻准备完毕，除了带上了枪械之外，他们还带了扳手、铁锤一起其他各种工具，随后，谢天让这些人全部登上火车，部分人在尾端驾驶室，其他人在中间走廊等候，谢天、老程与谢晓飞三人，则在前端驾驶室内，谢天用对讲机嘱咐宋辉管理好安全区的秩序，随后，对老程说道：“老程，出发吧！”
　　老程点了点头，机车油量还有百分之八十，不需要加注燃油，而且机车也经过检查之后确定没有任何问题，老程见准备工作已经做好，便再次启动内燃机，片刻之后，火车缓缓加速，开出电厂，直接上了铁路桥。
　　火车通过铁路桥之后，老程并没有让列车加速，速度一直保持在二十公里每小时左右，据老程说，之所以不敢加速，是不确定进入干线的道岔位置，如果此刻的道岔是关闭状态，那么火车到时候制动不及时的话，只有一种可能，就是脱轨，这条运煤的支线由电厂至干线接入点有将近二十公里远，一个小时之后，老程开始减速，指着前方数百米外的两条东西向铁路说道：“那就是干线了。”
　　好在这地处荒郊野外，周围连个丧尸毛都看不见，老程开口说道：“来几个壮小伙子跟我一起，检查一下前面的道岔情况。”
　　谢天开口说道：“我跟你一起吧，晓飞，你也一起，再叫三五个人。”
　　七八个人下了车步行前往前方的道岔处，老程上前一看，果不其然，道岔此刻是关闭状态，便开口说道：“我把岔机撬开，然后咱们人为的把道岔接入干线。”
　　随即，老郑用工具将路边一个铁盒子撬开，随后指着其中伸缩的一个杆，道：“这个用力一推，让岔道与正线贴合在一起就可以了。”
　　谢天笑道：“这个轻松，我来吧。”随即，用铁镐探进去，用力一撬，咔的一声，两条岔道便被推了出去，与正线紧紧贴合在一起。
　　随即，众人留意了一下附近的情况，由干线向西看去，并不能看到前方的具体情况，因为铁路在这里有一个很长的弯道，目测也只能看到几公里外的情形，老程说道：“目前看来，没有其他列车阻拦，咱们上车吧，继续往前行驶着看看。”
　　火车成功通过道岔并入正线向西行驶，向前行驶了大概三四公里，谢天便看见前方数公里外的铁路线上停车一辆火车的车尾，由车尾可以看出，那是一辆货列。
　　让老程开始逐渐减速，老程很快也发现了前方阻挡在铁路线上的列车，接近时开始缓缓减速，在距离前车尾还有不足百米的位置停下，谢天开口说道：“咱们下去检查一下，如果这趟车有咱们需要的物资，就拉回电厂去。”
　　老程点了点头，说道：“还要彻底检查一下有没有丧尸。”
　　谢天笑道：“这个问题不大，既然是货列，最多也就司机会变成丧尸。”
　　谢天吩咐随行的士兵检查好武器装备，随后众人一同下车，沿着另一条铁路线向西步行，这列货列很长，后面有十二节棚车，看不到里面装的是什么，而再向前，是一些油罐车，大概有二十节左右，标识有柴、汽油与煤油。
　　谢晓飞兴奋的说道：“谢大哥，这么多的油料，咱们以后就不用愁了！”
　　“更愁。”谢天讪笑一声，挠了挠头，说道：“咱们现在对汽油的需求量不大，唯一消耗量大的就是柴油，咱们就那一台主力发电机组，即便是开足马力，柴油的消耗量也不会太大，最要命的是这么多燃油，至少得有几百吨，拉回去往哪放是个问题，慢慢消耗，不知道要用到什么时候。”
　　“前面还有集装箱。”老程指着前方一溜平板车，每一节平板车上都固定了一个大型的集装箱。
　　“不知道里面装的都是些什么东西。”谢天开口道：“若是有粮食就好了。”
　　“够呛。”老程说道：“一般都有运粮专列，像这样的编组，一看就是散发，什么物资都有，小批量的粮食一般不会使用铁路运输，大都是公路运输，不然铁路太麻烦。”
　　谢天有些失望的叹了口气，本来还想着，哪怕能找到一车皮的粮食也是发了，毕竟一车皮至少也有几十吨，但照老程话中的意思，想在铁路上找粮食，要么就一口气找到超大量的，少量的基本别想，几十吨粮食，一卡车轻轻松松就拉走了，想拉去哪就拉去哪，才不会有人选择用铁路来回周转，最后还要再转成公路运输，太麻烦。
　　再往前去，基本上全是顶部露天的敞车，这里面装的物资也各不相同，有些装的是钢材，有些装的是大型圆木，谢天一路数过来，整列火车有车皮58节，当众人走到最前端的时候，老程指着火车头开口说道：“这是一辆电力机车没什么用处，不过我们还是得把它拖回去，不能留在这里挡路。”
　　“我上去看一眼。”谢天爬上车头的梯子，顺着窗户向内看了一眼，驾驶室内一只正在深度睡眠中的丧尸惊醒，迅速爬了起来，谢天掏出手枪隔着窗户将对方的脑袋打爆，再仔细看看内部，发现还有一具尸体仅剩下一副骨架。
　　“有丧尸？”见谢天收起枪跳了下来，谢晓飞急忙问道。
　　“嗯，就一只普通丧尸。”谢天随口说道：“还有一具尸体，已经被啃噬干净了。”
　　老程点了点头，说道：“那就没事了，火车只有两名司机，不会再有其他丧尸，咱们回去吧，我把车头跟这辆车接上，至于这些集装箱和篷车里有什么，只能等咱们拉回去之后再慢慢看了。”
　　谢天也没有什么异议，毕竟只有一辆可以使用的内燃机车，再加上前方的路被这列货列阻挡，不把这辆车拖回去是别想再前进了，随即，十余人转头往回走。
　　老程上了机车驾驶室之后，将机车发动，缓慢的前行直到与前车的车位对接上，车钩接好之后，老程又将风管接好，检查了风压，这才对众人说道：“好了，风压没问题，咱们回去吧。”
　　众人登上车头之后，老郑来到了反方向的驾驶室，准备驾驶火车反方向开回去。
　　谢天不禁叹道：“末世就是末世啊，什么东西都是用捡的，这回干脆捡了一列火车回去……”
　　谢晓飞笑道：“谢大哥，咱们就是没有会开飞机的人才，不然捡回几架飞机也不是什么问题。”
　　火车挂上了几十节车皮之后，启动的速度明显慢了许多，火车磨磨蹭蹭的半天才将车速提了上来，来时的路况已经清楚了，老程的车速也不再刻意放缓，列车以六十公里的时速往回赶，半小时之后便已经接近了电厂后面的铁路桥。
　　火车开始减速，缓慢通过铁路桥，又以惯性继续缓慢行驶至煤场后方的编组场，安全区里的人发现出去没多久的机车拖回了一列火车，都凑了上来看热闹，编组场上一下子围了千余人，谢天临时抽调正在训练的士兵过来维持秩序，随即，便开始对整列车的物资进行统计。
　　谢天对这列货列的物资并没有抱太大希望，毕竟他的主要目标是疏通铁路线，前往新余的粮库，这列货列只不过是被逼无奈只能拖回来的累赘，上面的钢材、木材都没有什么用处，整个电厂的钢材太多了，木头只能用来烧炉子，而且跟堆积如山般的十余万吨煤炭比起来，这些木材实在是不够看的。
　　只有那些篷车还有些希望，毕竟都不知道里面装了些什么，只有一个个的打开，才能确定是不是会有意外惊喜，士兵赶来，将那些看热闹的难民强行阻拦在二十米开外，随即，谢天带了几个青壮年，开始从列车尾部的篷车开始检查。
　　棚车是密封起来的，两侧有推拉的大门，上面只是挂上一个铁路专用的锁具，用大锤头一锤便可以砸断。
　　谢天当着千余人的面，先是砸开了最后一节棚车的锁，然后随着大门推开，里面装满了木条封起来的箱子，谢天打开一看，无比郁闷的发现箱子里面用填塞物隔着的全部都是各种玻璃器皿，其中玻璃杯最多，看着制作十分精美，看起来若是放在寻常时候也应该是很高档的东西。
　　搭眼看去，里面全部都是这种箱子，看样这是一整车厢的玻璃制品，在末世，实在是没什么用处，唯一的用处就是摔在地上能听见响。
　　谢天将其中一个箱子丢给下面的谢晓飞，谢晓飞接过之后在下面当众打开，当众人均发现里面装的是玻璃杯的时候，不禁发出一声失望的叹息。
　　谢天下来之后，直奔第二辆棚车，这下打开之后，一股浓重的化学味道扑面而来，里面装满了白色的编织袋，一袋袋整齐堆放在一起，看起来与大米袋十分相似。
　　“粮食！！！”远处围观的幸存者不知道是谁兴奋的吼了一嗓子。
　　这一下一千多人都这一吼刺激的沸腾了，一个个欢天喜地的，谢天从车上跳下来，脸上拉了黑线，很是不爽的吼道：“谁他妈说是粮食的？来，搬回去吃吧！全他妈是尿素！”
　　唰的一下，千余人哑口无言，随即，谢天将一袋尿素从车上丢了下来，随后自己也跳下来，用匕首割开编织袋，众人这才看清里面一个个的白色颗粒，随即，那种特殊的味道散发出来，众人不禁大失所望，尿素，这东西要来有个屁用？种地用吗？
　　“还是尿素。”
　　“又是尿素。”
　　谢天有些郁闷了，一连开了八列棚车，里面装的全部都是农业尿素，谢天甚至已经失去了继续开下去的动力，不过开到第十辆棚车的时候，终于有了好的发现。
　　车辆里面满装的依旧是木条封的箱子，不过每一个箱子上都可以看出“香港鼎新进出口公司”的字样，谢天打开其中一个箱子，发现里面装了十二瓶皇家礼炮威士忌，心想这次找到的东西倒是还有些用处，竟是些好的洋酒，估计是整车发到某城市代理商手中的。
　　谢天招呼一部分士兵帮忙，开始将一箱箱的酒水全部搬到下面，令谢天不敢相信的是，这里面竟然全是高档洋酒，不仅有威士忌、伏特加、龙舌兰，还有百利甜、果酒、香槟以及高档的红酒，红酒全是法国原产，甚至还有大名鼎鼎的拉菲，一整车清点下来，各种酒水有七千多箱。
　　正好谢雨菲也在这里，谢天便将她招呼过来，说道：“雨菲，你带十个士兵，用皮卡把这些酒水全部带回去。”
　　谢雨菲看着这么多的酒水，有些为难的说道：“谢大哥，这么多酒，往哪放呢？”
　　谢天笑道：“总控大楼一楼的所有房间都由你来全权支配，想用哪间用哪间。”
　　谢雨菲点了点头，问道：“那这些尿素就不用带回去了吧？”
　　“带它干什么……”谢天尴尬说道：“这些尿素就留在车里，以后没准有用处。”
　　“好的。”谢雨菲急忙找了十个士兵帮忙，一人将皮卡开过来，剩下的人开始往车上装。
　　棚车还剩下两辆没有打开，谢天心说：开到现在，也就一车酒水勉强有些用处，剩下这两节车厢，尽量来点有用的东西，也不至于让自己捡回一列火车，反倒是空欢喜一场。


第116章 捡火车（下）
　　谢天打开了倒数第二辆棚车，门被打开之后，谢天便闻到了一股清香的味道，里面一个个纸箱全部是产自福建与浙江的各种茶叶，整辆车被堆了一半，不过另一半便没有再存储其他物资，茶叶还算有些用处，谢天也不算失望，毕竟茶水能补充维生素与一些植物碱、微量元素，是绝对的健康饮品，这么大量的茶叶，完全可以发放给所有的幸存者，在吃不到蔬菜的情况下，也算可以缓解大家对维生素的急缺。
　　不过物资还是需要管控的，即便是无偿发放给幸存者，也不可能随意由他们自己分配，所以谢天便决定将这些茶叶也全部都带回去，由后勤部统一管理与发放。
　　最后一辆棚车了，谢天本来还想给自己留点悬念，不过刚一到跟前的时候，这种悬念也就不复存在了，谢天无数次的经过干货市场，那里面强烈的海腥味、大料的刺鼻味道他记忆犹新，车门打开之后果真是如此，各种干货应有尽有，海带、木耳、香菇、紫菜、虾米、海蜇等等，还有一些花椒、辣椒、茴香、桂皮等大料，品种齐全，虽然忍受不了这种气味，但是这种物资也算得上十分实用。
　　干货虽然不能替代主食，但是也是一种食物，而且干货泡发之后重量会增加很多，这么多的干货也算是一笔数目不小的物资，算是可以丰富目前的饮食种类，毕竟目前除了粮食就是罐头，实在是单调且乏味，有了这些东西，搭配上之前找到的食用油，做菜也就不是问题了。
　　一车酒水，半车茶叶，一车干货，收获还算得上丰厚，而且还有十几节装载着大型集装箱的平车没有查看，那些集装箱里，不知道会装着些什么。
　　谢天吩咐士兵先卸茶叶与干活，特别嘱咐要分开堆放，免得串了味道，其他幸存者就眼巴巴的看着，有些人开始在远处喊着：“领导，给二两干海带、给瓶酒吧，晚上也能调个凉菜喝两杯。”
　　谢天微微一笑，大声说道：“今天这些东西，见者有份，虽然数量不会太多，但多少是安全区的一番心意。”
　　人群中爆发出一阵欢呼，士兵将物资堆放好之后，等待皮卡来运走，而谢天则开始惦记那十多个集装箱，老程这时的一句话，让谢天信心大增：“铁路运输上，会用上集装箱的东西，基本都是比较贵重的东西。”
　　“刚才那些酒和茶叶也不是便宜货啊。”谢天开口说道：“那些怎么才混了个棚车待遇？”
　　“这个与发货人也有关系。”老程笑道：“你像那些酒水，八成是海运到港口，然后陆运到货运站装车的，这些都说不好，至于那些集装箱里装的是什么，打开来看看不就知道了？”
　　谢天点了点头，随即便奔向装载集装箱的平车，先是解除集装箱底部的固定，随后，砸断一侧的锁之后，谢天拉开了箱门。
　　“嘿老程，真叫你说对了！”谢天转过头来，对着下面的老郑说道：“果真是好东西啊！全是液晶电视……”
　　老程也有些无奈，液晶电视自然也算是贵重物品了，只是在这种情况下用处微乎其微。
　　第二个集装箱打开之后让谢天有些吃惊，里面装载了两辆十分昂贵的宾利轿车，只是这种东西在末世里依旧不实用。
　　往后的集装箱里装的货物各不相同，有大量的衣服，这个还算实用，毕竟人要穿衣，而且往后天气冷了，衣物的需要会更加急迫；还有电脑方面的电子产品，用处不大；整箱的高档陶瓷洁具，基本没用；还有三箱装的是进口家具，谢天考虑可以将其搬入总控大楼，算是可以提高生活品质，剩余的，还有一箱日用品，这个也算是实用，但不迫切需求。
　　真正实用的东西少得可怜，这让谢天不免有些失望，不过最后一个集装箱还是给了他一个不小的惊喜，大量发往长沙的浙江产香烟，估计是供给整个湖南省的量。
　　香烟的基数有些太过骇人了，谢天便当场宣布每个烟民可以领取一条作为福利，对这些烟民来说，也算是一个不小的惊喜。
　　有用的物资都交给军队运回去，谢天拉过老程，开口道：“就目前的情况看，铁路上的物资更容易取得，首先是量大集中，不像城市里那样散乱，其次就是危险程度小，你看咱们今天在铁路线上，就发现了一只丧尸，所以老程，往后安全区的发展估计大半要靠你来完成了。”
　　老程笑了笑，点头说道：“放心吧，我干了一辈子铁路，别的不成，铁路上这点事情，我还是很有把握的。”
　　谢天嗯了一声，笑道：“老程，今天起，你就搬到总控大楼，然后成立一个运输部，你来负责，然后挑选一些需要的帮手，衣食住行，全部由安全区来负责，享受最高级别待遇。”
　　老郑有些受宠若惊的说道：“那太感谢你了领导，我开了一辈子火车，老婆孩子一直说我窝囊没用，却没想到世界末日了，反倒能得到领导们的抬举。”
　　谢天微微一笑，道：“老程，只要是愿意努力，每个人都有自己的价值，你的专长在之前可能并不能让你得到很好的物质回报，不过你放心，在这个安全区里，你就是最重要的人才之一。”
　　说罢，谢天又道：“对了，咱们今天把这些物资盘点出来，全部入库之后，中午休息一下，好好吃一顿，然后争取下午再出去一趟。”
　　老程点头道：“没问题，我争取尽快把到新余的线路疏通起来！”
　　刚到中午，谢天捡火车得到的那些物资还没有搬完，顺子带领的进城队伍便已经回到了安全区，顺子刚从步战车上下来，便吩咐士兵开始在总控大楼门前的空地上清点物资，然后跑来找谢天汇报，说道：“谢大哥，今天死了四个人，全部是被E2杀死的，咱们的凹字型战术对普通丧尸和E1都很有用，但惟独对E2没有办法，这东西能跳好几米高，力量也大、速度也大，而且还抗打，今天光是E2就遇到了三只，幸亏有高射机枪，不然的话丧亡还会更大。”
　　谢天又问道：“那物资得到了多少？”
　　顺子急忙说道：“粮油站就找到一个，大米估计得有个十五六袋吧，估计也有七百来公斤了，不过我们在超市搜罗了不少物资，具体的，下面正在盘点，要不你也下去看看？”
　　谢天点了点头，拍着顺子的肩膀说道：“死亡四个，比咱们那天的情况还要好些，不错了顺子，做得很好。”
　　顺子有些尴尬的说道：“这主要是高射机枪太给力了，有了它架在挖掘机上，哪有E2，挖掘机便可以原地360度转着打，E2就算再厉害，普通枪打不动它，可它也抗不过12.7毫米的高射机枪弹不是？”
　　谢天跟随顺子一齐到楼下查看货物的清点情况，清点了半天之后，这一次得到的物资，大米一共有1820公斤，超市里不少小袋装的大米也被他们弄了出来，至于面粉则相对少些，不过只有两百来公斤，除了这些，罐头类食品三百多公斤、塑封肉类四百多公斤，超市里的方便面被他们弄出来六百余公斤。
　　物资盘点出来之后，谢天先让所有幸存者将早晨配给的武器收了回来，然后让人将物资中的百分之三十扣留入库，其他的交给幸存者七个小队的领导人负责统一分配，幸存者最后到手的粮食足够他们一千多号人吃上四天左右的，四天之内，在他们物资告罄之前，第二小队再进城一趟便可以了。
　　不过谢天也在想，如果真的可以打通从这里到新余粮库的铁路，这样的话，搬运粮食进来就只是一个过程了，粮食问题就可以得到彻底的解决，如果真的得到大量的粮食，自己也没有必要再让这些幸存者出城冒险寻找物资，不过即便不出城，也不会白白养活他们，到时候安全区就有足够的能力去扩大军队的数量，就目前两千人的规模，至少要把军队目前三百人的基数扩大一倍，然后剩下的人，也可以拥有更多的工作岗位，现在多了铁路这么一项，光是电厂后面的编组场，搬运工就需要至少几十人，一趟趟派火车到新余拉粮食的话，也需要大量的搬运工。
　　一想到一车皮能装几十吨粮食，谢天便有些兴奋的按耐不住，莫说一个粮库动辄几万吨、十几万吨的储量，就算是捡到一车皮的粮食，保守估计三十吨的重量，每天每个人配给半斤生米，两千人的规模，每天也就是一千市斤的粮食，仅仅半吨，三十吨粮食也足够这些人消耗两个月了。
　　末世里，有粮才有话语权，如果谢天真的能养活这么多人，那么这么多人就更加会服从安全区的管制，往后甚至可以吸纳更多的人加入这里，谢天相信即便是昌北安全区，也不可能拥有自己这样得天独厚的条件，毕竟南昌城已经被烧成一片焦土，他们能得到的物资，远不如自己。


第117章 杀向新余（上）
　　好在电厂实在够大，可以将那些暂时无用的物资全部堆放起来，尿素这种东西，谢天还是决定留着，毕竟如果一旦有机会开始恢复农耕，那么这些化肥就有机会用到，至于那些集装箱，没用的全部用起重机搬运下来，然后整齐的放置在已经空置的储煤大棚下，装日用品、香烟、衣物的集装箱被运至总控大楼院内的一个角落摆放，这些集装箱的防水性与气密性都很好，所以这些东西也就没有必要往楼内搬运。
　　香烟、干货与茶叶，谢天分别无偿发放给了幸存者一小部分，无偿给予虽然会让对方更加顺服，但是也不能给的太多，造成对方的懒惰与依赖。
　　午饭时，谢天专门让负责炊事的人多做了一些菜，新搞到的干货做菜倒是不错，凉拌海带、海蜇，香菇木耳随便炒炒，虾米和紫菜可以用来烧汤，虽然没有鸡蛋，可味道也算是不错，再加上有些烧鸡烤鸭类的食品、蔬菜水果罐头，这一顿饭倒是十分丰盛，谢天还专门邀请了老程一起，众人坐在会议室里边吃边聊。
　　新余粮库的事情，即便是赵子叶、宋辉、谢晓飞他们这些最核心的人都不曾听说过，这件事只是老程当面与谢天私下里谈过，所以让两人将这个计划告诉众人时，可想而知众人的兴奋程度，几乎每个人都欣喜若狂。
　　刘牧开口说道：“小谢，要是能把新余粮库打下来，疏通这条铁路线，那新余仓库就是咱们的粮食基地，安全区再也不用为粮食发愁。”
　　谢天点了点头，说道：“我也是这么考虑，如果能解决吃饭问题，我们就能把更多的精力着重放在自身实体的增强，比如招收更多的军队、吸纳更多的幸存者作为劳动力，所以目前来说，当头大事就是要打通这条铁路线，然后看一看新余粮库到底是什么情况，有多大的粮食储量。”
　　谢雨菲开口说道：“如果一旦打通这条铁路线，并且确定了新余粮库的情况确实乐观的话，我们就要着手在煤场那边建立一个储粮中心，大量的粮食，如何看管也是一个问题，想更好的掌握这些幸存者，物资只能进他们的口，但不能进他们的手。”
　　“说得对！”谢天赞同的说道：“有了大量物资之后，对这些幸存者，就是统一的食物供给，我们把食堂启用起来，然后有一批专门的炊事人员来负责所有幸存者的食物，每天的供给就是一日三餐，然后给其他非食品类物资定价，他们的劳动除了能获取三餐饱饭之外，只能获得少量的米票，然后，这些米票还要用来换取其他的物资，比如烟酒、日用品、衣物等等，这样，就更利于控制。”
　　随后，谢天又道：“如果取得大量的粮食，物资的看管可以由军队来解决，我相信管饱他们吃饭之后，他们也不会冒险去偷抢物资，其他的，稍加防范即可，不过这都是后话了，先拿到粮食才是当务之急！”
　　准备再次进入浙赣线，谢天便想着要多带些人手了，一是火车如果进入丧尸较多的地方，会吸引大批丧尸，二来，如若是可以一鼓作气冲到新余，没有大量的人手与火力支撑，也不可能从新余带回什么物资。
　　谢天吩咐老程将整列的火车拆编，将油罐车全部拆编下来，运送到编组场的最后方，然后将四辆棚车、四辆平车编在一起，这样，密封的全钢棚车可以用来载人和存放物资，平板车则可以直接将挖掘机和步战车开上去，一架高射机枪、一架机关炮，这样可以提供强大的火力支撑，如此一来，基本上只要人不下车，就不会有什么危险，哪怕是无功而返，也可以全身而退。
　　随后，谢天命人找来两块长长的铁板，架在一辆平车上，步战车与挖掘机各自开到一辆平板车上，然后稍加固定，紧接着，谢天抽调了一百名士兵，又从新进安全区的那一千多人里，征用了五十个会用枪械的人员，一百个体力较强的青壮劳力，除此之外，谢天还带上了赵子叶，有了她，自己对周围的环境，将了解的更为清楚。
　　一切准备就绪之后，老程开动机车，一辆机车、八辆车辆，这一列小编组的列车再次开出了电厂，一过铁路桥便开始加速，列车很快进入干线，向着樟树方向进发，过了上午捡火车的那个弯道，随后面前的道路十分顺畅，老郑解释说，“就目前铁路线上的列车密集程度，两车相距至少要几公里以上，而且并不是任何时候都保持几公里一列的密集度，如果咱们运气好的话，从这里到樟树都碰不到一列车也有可能。”
　　老程话刚说完没几分钟，远处的前方便出现了一列客运列车的车尾。
　　“客运车……”谢天皱起眉头，客运车里能有什么物资？至多餐车里一点米面、推车里一些饮用水和方便面，这点物资要搁在还在阳城时的谢天来说，那简直就是宝藏，但是要放到现在，连塞牙缝都不够，而且客运列车，里面有丧尸的可能性就更大。
　　老程已经开始减速，谢天开口说道：“老程，总不能把这列客车也拉回去吧？”
　　老程苦笑一声，说道：“火车就是这点最麻烦，不能掉头，不能换向，咱们如果想前行，就必须把这辆车抛到脑后，但是想把它抛到脑后，就必须拖着它到一个有编组能力的地方，然后在那里将它拆编。”
　　老程犹豫片刻，说道：“那就推车它往前走，反正这是铁路正线，就算咱们遇到道岔口，只要岔口是在关闭状态，我们就能直行，如果是打开状态，那么这列火车就会在咱们之前先驶入岔道，这样的话，就把它推倒岔道上，然后拆编之后，咱们退回来，再把打开的岔道关闭，这样咱们就可以继续直行，把它甩掉了。”
　　谢天点了点头，铁路上的事情老程才是专业的，这件事只有放心大胆的交给他去做。
　　老程得到首肯之后，缓慢启动机车，然后将车头与前车的车尾对接上之后，便要下车连接风管。
　　谢天有些疑惑的问道：“直接推着走不就行了？还连那个东西干什么？”
　　“不连不行的。”老程开口道：“如果不把风管连上，没有风压，整列火车就没有了制动能力，你想想，到时候这么长的火车，只能靠咱们这一辆机车来制动，那得什么时候才能停的下来？”
　　谢天点了点头，随即在赵子叶耳边低声问道：“前面的车里目前是什么情况？”
　　赵子叶微微闭上眼睛，随后对谢天说道：“车里有很多的丧尸，至少两只E1，好像还有一只E2。”
　　正说着，前方列车的两侧忽然涌出大量丧尸蜂拥而至，尸群之中果然有一只E2直奔着车头的位置狂奔而来，到了驾驶室的左侧，一跃爬上窗户，表情狰狞的捶击着厚重的车门。
　　“快启动！”谢天见老程有些发懵，急忙说道：“快让火车启动！”
　　“可是风管……”老程还没说话，谢天一推动力手柄，说道：“管他娘的风管，先把这帮丧尸甩掉再说！”
　　机车头推车前车缓慢开动，那E2就趴在窗户上不断的猛砸车门，火车已经开了出去，其他的丧尸都被卷入车轮下，唯独这只E2不依不挠、不止不休。
　　谢天跟老程换了个位置，然后打开门锁，将全身力气全部集中到双手，猛然一推车门，轰的一声，车门迅速弹开，趴在车窗上的E2单手抓住窗户外的钢筋，另一只手还想抡拳砸门，一下没有抓稳，猝不及防的被巨大的力量弹飞了出去，轰的一声落在地面上。
　　待E2爬起身来想继续追上来的时候，车头已经开出去老远，与E2平行的，正是几辆平车！
　　挖掘机赶紧调整方向，高射机枪手已经将枪口对准了那只E2，随即连开数枪，子弹在E2身上打出好几个大窟窿，最后一枪十分精准的将他的头颅打爆，这时枪声才停了下来。
　　老郑摸了摸自己的左胸腔，心有余悸的说道：“好一个大家伙，吓死我了。”
　　谢天淡淡说道：“没事，他攻不进来，就算进来了，也未尝会怕他。”
　　老程却有些担忧的说道：“如果前方没有岔道，咱们这么推着车往前走，很难看清最前面的路况，万一再跟其他车辆追尾，那麻烦可就大了。”
　　“减速吧。”谢天开口道：“缓速前进，撞上也不会有大碍。”
　　老程叹了口气，说道：“我还是把这条路想的太简单了，咱们现在还没有过樟树，过了樟树，才算是走了一半，要真是每隔十几公里一列车，那可够咱们忙活的了。”
　　正说着，老程兴奋的指着已经开始转弯的前车车头，说道：“喏，你看，有岔道！前面那辆车已经驶入岔道了！”
　　谢天一看，果不其然，前车驶入岔道之后，进入一个大弯道，众人正欣喜着，老程忽然开口道：“不好！”
　　“怎么了？”谢天诧异的问道。
　　老程指着已经转向的车头方向，说道：“你看车头前方！”
　　谢天搭眼看去，大惊失色，原来就在前车车头的正前方铁轨上，横着一辆满载着石子的重卡，那辆重卡偏偏是横在铁轨当中，老郑急忙开始减速，车轮开始发出刺耳的金属摩擦声，但是由于前面十几节车辆都没法制动，一下子车速根本没有什么缓解，就好像前面十几节车靠着惯性强行拖着这一辆机车往前走一样。
　　老程惊慌失措的说道：“再不赶紧和前车脱开，咱们就危险了！”
　　谢天一看距离那辆重卡已经越来越近，如果这一下撞上去，巨大的惯性就算把车撞倒，也无法将其撞开，如果导致前车脱轨，那么带来的危险将是极大的，这辆机车对谢天来说是进入新余的关键所在，有了它，才能再说粮食的问题。
　　随即，谢天推开车门，爬到了车顶，随后直接从机车的正前方爬了下来，那车钩就在自己脚下，如果能将车钩脱开，自己的机车就可以很好的制动，任由前车靠着惯性往前冲就是。
　　但是此刻的问题有些棘手，车钩所承载的力量是极大的，前面十几节车无制动，也就是说，它们的力量要明显大于制动的机车，这样一来，整列车最吃劲儿的车钩就是机车前端的这一个，即便谢天力量极大，但十几辆车厢、千余吨的巨大力度都集中在这里，自己根本无法将车钩脱开。
　　谢天隔着玻璃对老程大吼一声：“加速！”
　　老程愣了愣，随即立刻反应过来，只要他停止制动开始给车辆加速，那么这个车钩所承载的力度就会在一瞬间得到缓解，随即，谢天就可以在那个关键的一刹那将车钩里钩提销拔出来，只要谢天将钩提销拔出来，机车与前车就可以脱开，随即老程再制动，就可以很有效的将车停住。
　　老程想通了这个环节之后，急忙解除紧急制动，随后猛然加速，柴油机立刻开始剧烈轰鸣，随即，谢天忽然感觉手中提着的钩提销一下子变轻了许多，猛一用力，钩提销已经被拔了出来，随即，老程立刻撩刹车紧急制动，与前车的距离开始逐渐拉开，牵扯靠着惯性继续行驶，没多久便轰的一声撞在了那辆满载的重卡上，数节车厢脱轨，未脱轨的车辆也被拧动的巨大力道拧的倾斜了起来。
　　而此时，老程却控制着机车越来越慢，最终安全停稳，随即，谢天爬回了驾驶室，老程开始倒车，将车辆倒出岔道，刚刚有惊无险的一幕让机车里的所有人都捏了一把冷汗，好在并无危险！
　　随即，谢天带着老程下了车，用最快的速度将道岔野蛮闭合，终于又搞定了一辆阻挡在前进道路上的列车，此刻，谢天已经可以通过前方的铁轨，一眼看到樟树市内了！


第118章 杀向新余（下）
　　此时的樟树车站停车几列列车，不过所幸的是所有列车基本都在两侧站台，中央的正线上并没有火车挡路，火车通过樟树站，忽然从车站两侧的旅客列车里钻出大量丧尸，就连候车室里也有大批丧尸闻风而动，如果不是末日，还以为这些是春运时赶火车的人潮，只是此时此刻，整个火车站除了火车上的这些人之外，再没有一个人类。
　　丧尸是不懂得危险的，眼前的火车对他们来说只代表着食物，他们由两侧蜂拥而至，翻阅站台、跨越铁路线，直扑正在行驶的火车，谢天不用去看都知道此刻这一列小编组的列车已经变成了绞肉机，无数丧尸被吸入轮对内被碾压成一块块的碎肉。
　　前方的铁路线几乎被丧尸阻挡干净，火车直接冲入尸群，丧尸纷纷被推倒、撞飞、轮子下方传来碾压的声音，让赵子叶赶到一阵恶心。
　　谢天开口安慰道：“过了车站就好了，这里丧尸太多。”
　　赵子叶面色有些苍白的点了点头，说道：“还是第一次看到这么多的丧尸被碾压，我刚才禁不住好奇心感知了一下车底，那种场面实在是……”
　　谢天温柔的拍了拍赵子叶的后背，道：“恶心就不要再去感知了，在车里咱们没有危险。”
　　几句话的功夫，火车已经通过了樟树车站，经过一个弯道，方向由向西转为向北，铁路在这里要再次穿过赣江，来到赣江北岸，通过铁路桥过江之后，方向再次转向西。
　　“这一路倒是没什么火车了。”老程回想起丧尸病毒刚一爆发的时候，道：“也可能是丧尸病毒刚一开始感染的时候，全国都以为是新的疫情，多数人开始高烧不退，从那个时候起，铁路的运输量就开始骤减，大部分司机都因病离岗了。”
　　谢天问道：“咱们现在距离新余还有多远？”
　　老程回答道：“大概走了将近一半，不过有一个很大的问题。”
　　“什么问题？”谢天开口问道。
　　老程说道：“要抵达粮库，就要穿过新余，因为粮库的铁路一条极短的支线，只要没有火车进出，那里的岔道常年处于闭合状态，而我们因为不确定岔道的情况，一进入新余就得减速，一减速，我们这一路会吸引大量的丧尸，到时候有大量丧尸围攻，怎么下车搞定岔道的问题呢？”
　　谢天迟疑片刻，道：“老程，这个你就别操心了，到时候我会想办法把岔道打开。”
　　“好。”老程点了点头，表情上却闪过一丝忧虑。
　　谢天却顾不得这么多了，到时候哪怕自己一个人冲下去，也要想办法搞定道岔，让火车顺利进入粮库，粮食的问题太重要了，如果不赶紧把粮食的问题解决，他根本没有精力再去顾及其他。
　　火车进入新余市内，新余市并不大，据老程说，此刻距离粮库还有不到十公里，再加上市区内铁路道岔多，老程为了安全考虑不得不放缓车速，谢天叮嘱赵子叶道：“子叶，把你的全部精力集中到前方的铁路线上，如果有分岔点，一定要看清道岔是否与现有的铁轨接驳，如果接驳，一定要告诉我，不然的话路线就会出错。”
　　赵子叶认真的点了点头，而谢天也在暗暗祈祷着，千万不要在抵达粮库之前再出什么差池，可偏偏就在这时候，赵子叶脱口说道：“前面大概几公里的地方，有一个分叉点，道岔是与咱们这条轨道接驳在一起的。”
　　果然，火车随后驶入一个弯道，绕过几间民房之后，谢天便看到了那个分叉点，随即，老郑将车速减的更慢，刺耳的刹车声传来，也引来了大量丧尸的围聚。
　　火车还未停稳，谢天嘱咐所有作战人员做好准备，自己便已经打开门，拿着撬棍跳了出去。
　　道岔在前方不足一百米处，而此时，四周已经出现了大量的丧尸，机车内的十余个士兵开始透过窗户向外射击，借此来吸引丧尸的注意力，但更多的丧尸对于声音与活人的吸引来说，更倾向于后者，所以枪声对谢天周围丧尸的数量并没有造成什么影响，谢天一路狂奔，一百米眨眼便跑到尽头，随后，谢天将撬棍插入活动轨，用尽全力将道岔的两根活动轨道撬开，正在这时，丧尸已经贴近谢天的身体。
　　“吼！”几只丧尸张开大口怒吼着冲向谢天，张嘴便咬，谢天急忙抽出撬棍，双手握紧，猛然使力挥动，一下便将接近自己的七八只丧尸抽开，随即拔腿便跑。
　　只是围攻自己的丧尸远不止这七八只，谢天一边用双手挥动撬棍，一边堪堪在丧尸中间的缝隙中穿过，一只E1猛扑到谢天的身上，正在丧尸群中艰难移动的谢天躲闪不及，直接被他扑倒，随即，大量丧尸便一拥而上，谢天将手中的撬棍猛地向上一抬，正欲咬自己脖子的E1被自己顶到了下巴，顿时整个下颚骨粉碎，别说咀嚼了，嘴连闭都闭不上。
　　谢天并不惧怕丧尸病毒，所以即便被丧尸伤到身体也只是皮肉伤，但是蚂蚁多了也可以啃死大象，谢天躺在铁轨上，一边挥动撬棍，一边用双腿猛蹬接近自己的丧尸，然后借着一个当口翻滚一圈站起身来，背后立刻被丧尸抓的稀巴烂，而谢天这个时候也顾不得去管这些如蚂蚁般的丧尸，双腿猛然用力，整个人瞬间跳起三四米的高度！
　　当谢天跳起来的时候，才发现此刻自己已经被丧尸围的里三层外三层了，眼看落地还要落入丧尸群中，谢天一咬牙，双腿落地时踩在了一只丧尸的肩膀上，随即双腿再次用力，巨大的力道让丧尸甚至都扛不住了，就在谢天即将起跳的那一刻，丧尸的身体忽然垮了，这一下谢天原本的起跳力量便被卸掉大半，整个人并没能高高跳起，而是径直向前扑了出去。
　　此刻的谢天已经难以招架，而后面棚车内的士兵又无法出来，毕竟丧尸太多了，一打开门，他们不但杀不出来，还有可能被丧尸攻进去，谢天在丧尸的头顶上翻滚一圈，冲着驾驶室里的老程挥了挥手，大声喊道：“开过来！”
　　老程慌忙将功率手柄推到最大，一直在怠速运转的柴油机忽然被提升到了最高，顶部的烟囱甚至喷出火舌，随即，机车缓缓开动。
　　谢天浑身上下被丧尸弄的惨不忍睹，不过所幸的是没有丧尸能给他带来致命伤，再次从丧尸头顶滚落下来，站在地面之后的谢天爆发出全身上下所有的力量，将那撬棍挥舞的嗖嗖作响，凭借他巨大的力量，竟然一下子将围着自己的丧尸打退，也就是在这个时候，老程驾驶着火车已经逐渐接近，谢天急忙抬脚将挡在自己面前的一只丧尸踹倒，踩着它的胸腔便再次跳了起来，这一次，谢天直接跳到了火车头前的车钩上。
　　单手抓住铁扶手，单手挥动撬棍阻拦丧尸靠近自己，随即，火车的速度越来越快，一路冲开一条血路，靠近谢天的丧尸还没来得及冲向谢天，便被火车头撞出老远，随即谢天急忙向着火车头顶端攀爬，爬到车顶之后再看整趟列车周围的丧尸，实在是太壮观了，密密麻麻，但是自己却已经脱离了危险。
　　刚想松口气，谢天忽然瞥见火车的一侧一个黑影忽地飞向自己，躲闪不及，谢天被那黑影撞的险些飞出去，幸亏手中有根撬棍，谢天直接将撬棍插入了机车顶部的通风栅格，整个人才不至于直接从车顶飞出去，而是悬挂在机车的一侧，这要是飞出去可就惨了，直接落在丧尸群中，根本没的商量。
　　与此同时，谢天也看清了扑向自己的竟然是一只E2，真是倒霉催的，本以为已经脱险了，却没想到险些被E2给暗算，单手抓着撬棍，双腿用力一蹬，整个人借着这股劲绕着撬棍便转了上去，那E2也在这个时候向着谢天扑过来，十指忽然伸出将近十公分长的利爪，这让谢天惊了一身冷汗。
　　老子的赛亚人怎么只有利牙却没有利爪？难道这只E2比赛亚人进化的程度还要高一些？妈的！就在这个时候，两人在半空中交汇，谢天双腿一蜷，E2的利爪扑了个空，随即谢天猛然用双脚踹了过去，那E2躲闪不及被踹在胸口上，一击得手，谢天急忙抽回双腿，以免被那利爪所伤，正在这时，那E2立刻用双手去抱谢天蹬踏过来的双腿，谢天没来得及完全抽出，那E2右手上的利爪顺着作战靴的一侧高帮划下，瞬间将作战靴割得破成了条，若不是谢天躲闪及时，这一下要是抓在自己的腿上，那估计可以直接把腿上的肌肉割成一块一块，直接割至骨头！
　　而此时那E2因为被谢天踹了一脚，整个身体向后飞去，不过就在即将滑下机车一侧的时候，那利爪忽然抠住了内燃机的烟囱，与谢天一样，悬挂在机车的一侧。
　　谢天急忙将自己的身体甩到了车顶，随即将撬棍拔了出来，直冲向那E2，趁着E2还没来得及翻身上来，谢天举起撬棍，便用扁平尖利的一头狠狠刺向E2抓住烟囱的手臂，但是这么用力却也没能刺穿，只是听到骨头一阵脆响。
　　谢天心知这E2的皮骨都十分坚硬，当即正欲准找突破点，眼见那E2愤怒的冲自己张开血盆大口，谢天心中一发狠，直接将撬棍插入了E2的喉咙，这还不过瘾，谢天继续用力，直接将一米五左右长度的撬棍几乎尽数插入了E2的喉咙内！
　　不知道有没有捅穿E2的肛门，不过这一下也让E2的身体内由于竖着插入了一段钢筋撬棍而无法弯曲做下一步行动，随即，谢天如守门员开大脚一般，用尽全身力气，一脚踢在那E2抓住烟囱的手腕上，啪的一声，E2终于不赶的飞了出去，由于身体被撬棍洞穿，再也无回天之力！
　　谢天这才松了口气，急忙翻身爬到了驾驶室的一侧，赵子叶急忙推开门，谢天翻身而入。
　　一见谢天血肉模糊的样子，赵子叶便扑在谢天怀里哭个不停，刚才谢天如何与E2搏斗的一幕，其他人都未能看见，但赵子叶却感知的一清二楚，却没想谢天竟然遇到了这么多的危险，刚才在下面撬开道岔的时候便遭到了大量丧尸的围攻，好不容易脱险了，却没想遭遇了更大的危险，那只E2实在太凶悍了，赵子叶到现在依旧心有余悸。
　　“谢天，求你以后不要再这么冒险了，好不好？”赵子叶抱紧了谢天，哭着哀求道。
　　谢天微微一笑，说道：“没事，你看我这不是好好的吗，只要这一次咱们能打通到新余粮库的铁路线，以后就算求着我出来冒险我也不来了。”
　　“打不通也不许冒险了。”赵子叶脱口说道：“总之我不许你再拿自己的生命安全开玩笑，刚才那只E2太凶猛了，比之前围攻安全区时的那只E2还要厉害的多！”
　　谢天轻声安慰了赵子叶两句，浑身上下都是伤，估计到处都是皮开肉绽的，不过还好，这些伤势都只是皮外伤，而自己又不怕丧尸病毒的感染，所以就好像跟一群混混打了一架，并没有什么大碍，随即谢天看了看自己脚上的靴子，整个侧面已经被割出了四瓣，谢天脱下来仔细一看，妈的，竟然全部割透了，幸亏没有伤到自己的身体。
　　不过谢天心中也在诧异，那E2怎么会进化出了利爪，一开始他扑向自己的时候，自己还没有发现那堪比利刃的爪子，好像一下子便从他的十指间冒了出来。
　　即便是刚才被自己捅穿了菊花，那E2也绝不会死，自己刚才与其搏斗了半天，却无法真正伤及它的大脑，可见这E2的实力有多强，若不是在移动的火车上，而是在平地的话，自己根本讨不到便宜。
　　这时，一直专心开车的老程难掩兴奋的说道：“领导，前方不远就是新余粮库了！”


第119章 凯旋而归
　　好一个新余粮库！
　　谢天顺着老程手指的方向看去，只见好几个二十余米高的大罐子赫然眼前，妈的，这就是魂牵梦绕的粮库？为了找它，老子的衣服被撕烂成了叫花子，裤子都露裤衩了，若是找到粮食，那一切就都是值得的，若是找不到……谢天恐怕自己会一把火把这里整个点了。
　　好在这里不在新余市中心，丧尸数量并不多，老程逐渐靠近之后放缓速度，这条岔道没有接驳，谢天需要亲自将岔道接驳上，火车才能开入，随即，谢天又拿了一条撬棍，从还在减速的车上跳了下来，这次谢天不敢耽搁任何时间，要尽快将岔道接驳好然后返回车内。
　　这一次，周围数量较少的丧尸已经不足为惧，谢天并没有下令开枪，而是自己一个人用撬棍接连将这些丧尸解决，随后，岔道的活动轨与正线铁轨完成接驳，谢天返回车内，老程兴奋的说道：“过了这个道岔，就是粮库专用的支线了，往前再开一公里左右，就可以进入粮库内部！”
　　谢天也是兴奋的难以自持，掏出对讲机来，说道：“所有人检查武器装备，咱们马上就要接近粮库了！”
　　谢天很快便听到一阵欢呼声，那些闷在棚车里的士兵看不到外面的情况，听说要接近粮库了，一个个都激动的无以附加，这时，火车已经开始通过道岔，经过一个“倒人字形”的铁路线，粮仓的正门已经就在眼前。
　　粮库的正门就安装在铁路的上方，三米多高的大铁门，上面写着几个大字：“粮库重地、严禁烟火。”
　　大门底部只高出铁轨几公分，如此一来，众人也看不见里面到底是什么情形，谢天吩咐老程直接将门撞开，这种破铁门在火车面前连个屁都算不上。
　　大门被缓慢行驶的火车直接推开，谢天搭眼一看内部，顿时惊的说不出话来！
　　此刻的粮库内部，铁轨已经变成了四条，笔直笔直的，足有数千米长，铁轨的两侧均有水泥高台，大概应该与棚车的车门高度一致，高台旁边，是一间间巨大的仓库房，甚至连高台上都堆积着一摞摞装粮食的麻袋，有些仓库的大门是敞开着的，甚至能看到里面堆积如山的粮食！
　　粮库里并没有什么丧尸，这里不是住宅区，所以不具备拥有大量丧失的基础，老程将火车在一侧高台前停下，谢天便难掩狂喜的推门走了出去，随即通过对讲机，让所有士兵与搬运人员下车。
　　当这些人推开门来的时候，看到的是粮食的海洋，这里的粮食实在是太多了，随便一间仓库里的粮食，就至少也有按照百吨以上的单位来计算。
　　谢天让这些人先在列车前站好队，有些后悔这一次只他妈带了四节棚车，不过还有几节平车，到也可以装些粮食。
　　谢天先是走到一堆堆放在高台一侧的麻袋旁边，用匕首割开大袋，里面全是大米，南方多产米，即便是粮库里也基本是大米占了绝大多数，如果是北方的话，打开粮仓更多的应该是小麦，不过小麦吃起来不如大米方便，还要磨成面粉。
　　谢天干脆将上半身衣衫褴褛的工作服撕掉，赤膊对眼前的两百来号人说道：“有序搬运，整齐摆放，留下五十人戒备，其他人全部参与到搬运中来，先装满两个棚车再说！”
　　随即，谢天又对赵子叶说道：“子叶，你来负责清点袋数。”
　　“嗯。”赵子叶轻轻点头。
　　“好了，开始装车！”
　　谢天一声令下，呼啦超一堆人开始奔向最近的仓库，破开大门，这仓库里的粮食堆了一小半，但即便是一小半，这么看起来至少也有数千袋，要知道入粮库的大米都是粗麻布袋装的，每一袋足量的一百公斤，十袋就是一吨！
　　这些人两两组合，每一袋大米都需要两个人共同搬运才能高速高效，谢天对老程说道：“老程，趁着现在没事，你赶紧给火车头换个方向，挂上那一头。”
　　老程点了点头，说道：“我力气不够，你排俩小伙子来给我帮忙把道岔弄一下。”
　　谢天找来两个青年，跟着老程去搬弄道岔，老程的效率也很高，道岔弄好之后，车头与车身拆编，然后向前行驶，倒入左侧轨道的道岔，随后再并入原轨道，再将车尾与车辆连接在一起，谢天让老程将火车时刻保持在怠速启动的状态中，一旦有情况可以立刻上车撤退，反正现在这条粮路已经打通，什么时候来搬都可以。
　　不过粮库内的情况一直十分安静，这得益于这里的封闭式管理，外面的丧尸也根本无法进入，搬运一共持续了两个多小时，即将天黑的时候，二百多人已经累的气喘吁吁了，车也已经被装的差不多满了。
　　谢天问赵子叶道：“子叶，现在搬了过少了？”
　　赵子叶说道：“两辆空棚车已经差不多装了一大半，越装越多越高也就不方便了，所以我就让他们往那两辆平车上摞，现在平车也差不多摞满了，已经装了1940袋。”
　　谢天自言自语道：“十袋一吨，1940袋，就是194吨，棚车和平车都能载重六十吨，四六两百四，咱们搬够两百吨回去！”
　　距离两百吨粮食只差六十袋，很快，粮食便已经全部到位，谢天兴奋的大吼一声，打了一个响指：“好了，今天是末世一来最大的一次丰收，有了这两百吨粮食，安全区人均粮食可以达到100公斤，也就是至少半年的粮食储备，这简直跟做梦一样，从明天起，安全区所有的人，都不用再为了粮食发愁！你们是两千多人的英雄、是末世中最可爱的人！现在，所有人登车，咱们回去！”
　　二百多人发出一声震耳欲聋的欢呼，随即，所有人钻进了剩余的两辆棚车内，谢天也和赵子叶回到了机车的驾驶室里，老程喜的嘴都合不拢了，这一次的收获，不只是200吨粮食那么简单，而是打开了一个畅通无阻的运量通道！
　　谢天临走之前看了一眼那几个极为高大的圆通状建筑物，开口道：“不知道那里面会有多少吨粮食……”
　　“极多。”老程开口道：“收入库的大米都是用这种麻袋装着，但一旦运到这里，在仓库卸车之后，就要抽时间全部拆散灌入储粮罐中，这里面装的只有粮食，密密麻麻，想必数量会极为庞大。”
　　“这都是我的！”谢天哼笑一声，掐腰说道：“这下老子的腰杆终于能直起来了！老子是末世里的资本家，有了这么多的粮食，就算把所有青壮年男性都收入军队，也是绰绰有余了！”
　　老程点头说道：“这一下，粮食的问题算是彻底解决了。”
　　此时，火车的速度已经提了起来，这一路已经畅通无阻，可以直接开回电厂，老程忽然问道：“领导，你想不想要台发电车？”
　　谢天诧异的问道：“什么发电车？”
　　老程解释道：“你还记得咱们之前疏通到岔道上的那辆客车吗？全列旅客列车的供电，都靠尾部挂的那一节空调发电车，空调发电车里有柴油发电机组，可以确保整辆车的所有用电问题，我没记错的话，一节空调发电车的总装机功率在900千瓦左右，如果把那一节车厢拆下来带回去，咱们的用电问题就能进一步缓解了。”
　　“好事！”谢天脱口说道：“如果照你这么说的话，一台空调发电车有九百千瓦的功率，那用电的问题就可以得到进一步的解决，咱们现在柴油储量也很大，至少数百吨。”
　　老程点了点头，说道：“那这样就好办了，咱们到通过那个岔道的时候，把道岔接驳一下，然后我把最后面的空电车挂上，咱们就可以回去了。”随即，老程又说道：“哦对了，走之前，还要将道岔还原。”
　　“嗯。”谢天开口道：“这事轻松，那辆车上的丧尸基本都被我们消灭干净了，剩下了极个别也根本不是什么问题。”
　　如愿以偿的挂上了空调发电车，谢天又将道岔还原之后，这一次火车没有再停歇，而是一路开回电厂，在通过铁路桥的时候，谢天已经看到前方电厂的编组场与煤场上，站满了等候的幸存者，这些人，都在等待一个惊喜。
　　当火车逐渐减速，众人看见平车上堆放的一个个大麻袋时，兴奋的欢呼声一连持续了十多分钟，谢天并没有立刻要求卸车，而是对所有人宣布：“我们已经找到了新余粮库，这次带回了二百吨粮食，我可以很负责人的告诉你们，从今天起，你们再也不用出去寻找物资了！”
　　又是一阵响彻天地的欢呼声，谢天待到众人平静下来之后，继续说道：“不过，我要说明一点，首先，这些粮食，由安全区统一分配，从今天起，我们启用职工食堂，炊事人员全部进入食堂工作，每天定时提供一日三餐，不过你们要弄清楚，尤其是刚刚加入安全区的那一千五百多号人，你们是非常幸运的，虽然你们不用外出寻找物资，但你们依旧要为安全区付出劳动，从明天起，安全区负责你们一日三餐的同时，你们每个人都要服从安全区的调配，完成安全区交给你们的各项工作，有没有问题？”
　　“没问题！”这些人回答的都十分干脆，不用冒险，只是劳动就可以保证吃饭，这对他们来说已经是一个极好的好消息了，毕竟谁也没真想过安全区会无条件接纳他们，并且提供食宿与保护安全。
　　谢天接着说道：“由于现在我们有了大量的粮食储备，下一步，我们要做的就是扩充安全区的防御力量，军队要从现今的三百人，逐步扩大到六百人，所有20-30岁的男性，实行义务兵役制，参加军队，并且立刻开始新兵训练，对于士兵，我们会提供最好的待遇，除了每天的一日三餐足量供给之外，每人每月可以获得十五斤米票，这些米票，你们可以用来兑换任何你们需要的物资，比如更多的肉、蔬菜、烟酒等等。”
　　“另外，所有参加劳动的人，除了每天的一日三餐，依旧会有额外的米票作为薪酬，不过数量将比军队低出一些。”
　　谢天可不愿意自己刚刚推行起来的米票政策付诸东流，有了大量的物资储备，他的米票也就可以有更大的发行量，另外，现在他有能力雇佣安全区所有的人作为劳动力，如此一来，安全区的完善速度将更加快速。
　　这些人现在看谢天的眼神简直是神，出去一趟搞回几百吨的粮食，这在末世里简直是想都不敢想的事情，但是谢天却成功了，众人见谢天赤着上身、整个上身一片血肉模糊的样子，也知晓这一次究竟经过了几多努力，他们中的大部分人并不是不服从管束，而是要看管束自己的人究竟有何种能力，而谢天的能力，比起他们来说，强了太多，安全区被管理的井井有条、防御力量也十分强大，再加上有充足的物资保障幸存者的生存，给他们在末世里开辟一片乐土，还有什么不满足的呢？
　　随即，谢天又当场宣布了每天的工作与用餐时间：“从明天开始，食堂早晨7点开饭，8点钟所有人开始工作，12点开始吃午饭，14点开始下午的工作，19点工作结束，19点准时开饭，每天工作八小时，有没有意见？”
　　“没有！”
　　“好。”谢天点了点头，说道：“今晚我会让人把食堂收拾出来，明早7点整准时开饭！”
　　铲车被彻底清洗之后，和卡车一起参与粮食的运输，由于粮食的数量太大，直接被运到了电厂的发电机组车间里，这里的占地面积足有数千平方，用来堆放粮食再合适不过了。
　　至于那台空调发电车，整个车体被割开，随后发电机组与相关的电气设备被工程兵带到食堂附近的冷却塔控制房安装完毕，这台发电车，今后就专门用来给生活区和食堂供电。
　　随即，谢天命顺子带十名士兵负责安全区粮库的守卫工作，自己则立刻召集所有核心人员召开了一个会议，事到如今，终于可以将所有力量集中于安全区的发展与巩固了。


第120章 五个觉醒者
　　谢天开会的第一件事，就是制定各岗位的用人需要，炊事集中的话，就必须有足够的人员固定从事炊事工作，至于需要多少人来负责炊事，谢天也拿捏不好。
　　刘牧给出了一个意见，道：“部队里的炊事兵与士兵的比例是1：80，这么算的话，咱们有两千人，大概需要25个炊事人员。”
　　谢天点了点头，道：“25个可以接受，那就暂定25个吧。”随即，谢天问李小荷道：“咱们之前负责炊事的人，一共有多少？”
　　李小荷翻了翻自己的记录本，说道：“有9个人。”
　　谢天点了点头，道：“那你再去那些幸存者里招录16个。”
　　做过大厨的老郑开口说道：“谢天，在一日三餐上，你准备怎么安排？咱们目前来说，就只有米是取之不尽的，其他的物资还相对较为匮乏。”
　　谢天犹豫片刻，说道：“老郑，你是专业的，你有什么看法？”
　　老郑开口道：“早餐可以配给米粥和饼类，午餐的话，咱们干货很多，可以做大锅菜，按份儿供给，然后午餐确保每人可以吃到30克左右的肉类，不然的话，光吃米饭，用不了多久连干活的力气都没有了，至于晚餐，就可以随意一点，一点大锅菜，一点米粥或者面汤足以。”
　　谢天点了点头，说道：“肉类这个问题，确实应该给予，照每人30克计算的话，每天消耗大概在60公斤左右，这个消耗速度我们还是可以承受起的，那这样的话，我们往后只需要隔一段时间，到城内寻找一些肉类物资就可以了。”
　　宋辉却问道：“小谢，你准备怎么扩充军队？这些人直接收入军队并且配备武器的话，会不会不好管理？”
　　谢天笑道：“这个我考虑过了，先以预备役的形式招收，让他们参与训练、偶尔练习一下射击，不过练习射击时的枪械要统一管理，用时出库，用完立刻入库，也可以让他们参与到日常守卫里来，不过由咱们的老兵带着，应该不会有什么太大的问题，即便出了问题，也可以很好的控制事态。”
　　“这个注意好。”刘牧赞同的点头道：“再把他们混编进老兵队伍里，由老兵来管理监督，就会分化他们的力量。”
　　“还有其他的工作岗位。”谢天开口说道：“目前我们有足够的电焊器械，电厂内有依旧还有大量设备剩余，目前来说，我们的防御还是不够完善，既然多出了一千多劳动力，那么干脆就彻底将最外围的围墙加固，用水泥与钢铁加固，一千多人一起干的话，我相信不用多久就可以干完了。”
　　“明天还去运粮食吗？”老程开口问了一句。
　　“运。”谢天点了点头，说道：“新余粮库储粮罐里的散粮不太好弄，但其他袋装的粮食要尽快全部都运回来，免得被其他人发现之后抢了咱们的买卖。”
　　……
　　当晚，谢天带着几个男劳力将食堂收拾了出来，后厨的电器设备依旧齐全，而且又增添了新的发电设备，用电的问题可以轻松解决，老郑曾经便是厨师，谢天便将他从监控室里调了出来，专门负责整个安全区的炊事工作，老郑也十分爽快的答应下来，立刻进行设备的调试及清理。
　　其他人都已经开始休息，食堂里却忙的一片热火朝天，一想到从今天起，安全区可以轻松负担两千人的吃饭问题，谢天心中便不自觉涌上一股子自豪，看起来无论什么时候，人与人之间的团结都是最强大的力量，条件越是险恶，就越需要将可以集中的力量全部集中起来，现如今的这番家业，几乎全是一路拼出来的，从阳城到南岭再到这里，队伍在逐步的发展，已经愈发强大。
　　老郑确定明早便可正式供应饭菜，谢天这才放心的离开食堂，食堂外，出乎谢天意料的，是杜悦薇的等待，一见谢天走出来，杜悦薇有些扭捏的上前，支吾半晌，谢天还以为她是想问自己关于如何进化的问题，却没想杜悦薇一开口，却是一句谢谢。
　　谢天被她的这一句谢谢弄的有些发懵，不解的问道：“为什么忽然跑来谢我？”
　　杜悦薇抿了抿嘴唇，道：“感谢你为这里所做的一切吧，你尊重每一个人，而且把这里管理的井井有条，每个人都有了安定的生活，除去外面的丧尸之外，这里与之前的正常社会已经没有太大差别了。”
　　谢天微微一笑，道：“做这些并不光是为了幸存者，也是为了我自己，现在外面的局面已经越来越严峻，而且临时军委管理的安全区太过严苛，我也只能自己想办法开辟一个相对更为安逸的庇护所。”
　　杜悦薇点了点头，说道：“你已经做的很好了，我们在这里的生活已经开始稳定，今天又得到了那么多的粮食，大家都很高兴，不用再出去冒险了。”
　　“错。”谢天咂了咂嘴，道：“之前的广播就说丧尸有整体迁徙的动作，而我们一路由阳城过来，这一路发现丧尸的实力也在不断增强，兴许南方的丧尸现在已经开始在向北移动了，目前留在这里，也只是暂时的安全，具体能支撑到什么时候，连我自己都没有底气。”
　　杜悦薇却诧异的问道：“你难道还要北上吗？”
　　谢天一脸惆怅的说道：“家人都在燕京，现在已经失去了联系，是不是还活着，我也无从得知，所以我总得到燕京看一看才能死心，只是目前我还无法确定究竟什么时候动身才是合适的时机。”
　　杜悦薇问道：“那你是准备把士兵全部带走？亦或者带上这么多幸存者一齐？”
　　“不可能。”谢天淡淡说道：“这么多人上路，根本无法协调与管理，而且很多人都渴望安逸，现在好不容易安稳下来，逼他们再踏上险途不合适，我倒是很想组织一只觉醒者的队伍，这样的话，每个人都有一定的实力，在一起行动会更加方便。”
　　“算我一个。”杜悦薇开口说道。
　　“怎么？”谢天皱了皱眉，问道：“你还准备继续出去冒险吗？”
　　“我想便的更强。”杜悦薇目光坚定的看着谢天，说道：“我相信如果跟着你的话，我就可以实现这个愿望。”
　　谢天哑然失笑，随即，谢天拍了拍杜悦薇的肩膀，说道：“走，你跟我来。”
　　杜悦薇不知谢天要带自己去什么地方，但依旧跟在谢天身后，谢天将她带到自己在总控大楼里的会议室，随即，谢天叫来了赵子叶，谢晓飞与阿洛。
　　五个人，全部都是觉醒者，除了自己与赵子叶，是全面觉醒并拥有一项异能之外，其他三人都是最普通的觉醒者，只是单方面觉醒，这里面，他们彼此间并无多少了解，除了阿洛上一次被丧尸重伤却没有死亡，使得其他人知道他觉醒者的身份之外，杜悦薇、谢晓飞与赵子叶的觉醒，都是相对没有公开的。
　　五人坐在一起，谢天便开门见山的说道：“诸位与我一样都是觉醒者，今天叫大家过来碰个面，更多的是想与大家聊聊。”
　　谢晓飞没想到连赵子叶都是觉醒者，惊讶了半天，讪笑道：“我还以为安全区只有我跟谢大哥，还有阿洛是觉醒者呢。”
　　杜悦薇却有些脸红的笑道：“我以前总觉得全世界只有自己运气那么好，可以忽然间强大起来，后来才知道，其实自己不过就是冰山一角而已，比我更强的人多得是。”
　　谢天淡淡开口，道：“你们三个都是最普通的觉醒者，晓飞是力量型，悦薇是敏捷型，而阿洛则是力量型，各有所长，我觉得如果你们可以多交流、多配合的话，将来组合在一起的作用会更大。”
　　谢晓飞有些兴奋的说道：“谢大哥，反正这一路都是跟着你干的，你让我做什么，我就做什么。”
　　随即，谢天从口袋里掏出三颗结晶体来，递给三人，说道：“这三颗结晶体内含有一种能量，你们不是一直好奇究竟如何才能进化吗？我是在这里找到的突破口，但不知道对你们是否有效，或者有多大效果。”
　　除了谢晓飞曾经从谢天这里得到过一颗结晶体之外，其他两人有些好奇的接过结晶体，而一旁的赵子叶对此也有些好奇，不过却没有说出来。
　　谢晓飞开口说道：“谢大哥，你上次给我的那颗，现在还有能量呢，只不过那种能量很小，总觉得实际效果并不是很大。”
　　谢天笑了笑，说道：“我当初觉醒的时候，这么一颗结晶体，我大概两到三天就可以吸收干净，这可能也与咱俩进化的程度不同有关系吧。”
　　“这个东西，要怎么用？”杜悦薇很是好奇的问道。
　　谢天解释道：“像你们这些对结晶体并不是很敏感的人，一定要握在手心里，然后用心去感受其中蕴含的能量，这样就可以将其中的能量吸收进自己体内，不过到底有多大效果，还要看你们自己。”
　　“我试试。”杜悦薇急忙将结晶体紧握在手中，随后闭上眼睛，一旁的阿洛也赶紧学着杜悦薇的样子，进行尝试。
　　过了半晌，杜悦薇睁开眼来，说道：“很奇怪，确实能感觉到里面有一种能量，而且同时也能感觉到它散发出的能量被自己吸入体内，不过这种能量确实如晓飞所说，很小，只是有一种舒畅感，但是好像并没有太大的效果。”
　　谢天又递给杜悦薇一颗，道：“你两只手同时试试。”
　　杜悦薇点了点头，接过另一颗结晶体，双手各握紧一个，片刻后，道：“好一些倒是好一些了，就好像水龙头一开始一秒钟一滴水，现在是一秒钟两滴水，对饥渴的人来说，好像有些杯水车薪的味道。”
　　阿洛这个时候也开口说道：“确实是这样，感觉收效很小。”
　　谢天叹了口气，道：“这应该是你们觉醒的等级太低的缘故，除了机体上的强化，你们对这种结晶体内的能量不够敏感，不过聊胜于无，这也是我目前为止发现的唯一进化渠道，而且我也不知道普通觉醒者是否还能强化，你们把结晶体带回去，如果吸收完了，可以再来找我要。”
　　杜悦薇叹了口气，说道：“这结晶体给我的感觉，就好像它是一节高能电池，而我只是一个小小的灯泡，不知道什么时候才能将这里面的能量吸收干净。”
　　“坚持吧。”谢天摇了摇头，说道：“可能我的运气比你们要好上一些，不过我想既然你们已经觉醒了，那么我相信自然会有进步空间的。”
　　“嗯。”杜悦薇点了点头，道：“既然这样，那我就尽量试试。”
　　谢天开口道：“导致丧尸进化与我们觉醒的根源在于丧尸病毒，我们和进化丧尸一样，体内真正在变异的，是丧尸病毒而不是我们自己本身的机体组织，所以在我的想法中，进化一定还有其他渠道的。”
　　“增加自己体内的丧尸病毒含量？”谢晓飞脱口问道：“这个靠谱吗？反正我们都对丧尸病毒免疫，既然你说丧尸病毒对我们起到至关重要的作用，那么尝试增加体内的病毒含量，这种作用也就会更明显吧？”
　　谢天有些尴尬的说道：“这个，我估计不太好用吧，出去找粮食的时候，我浑身上下都被丧尸抓的体无完肤，照你这么说的话，那我的身体内一下子增加了这么多丧尸病毒，实力岂不是要猛增一大截？”
　　“那你有没有什么特殊的感觉？”谢晓飞急忙问道。
　　“没有。”谢天耸了耸肩膀，指着阿洛，说道：“你问问阿洛，他之前被丧尸伤的更严重。”
　　阿洛苦笑一声，道：“我的身体到现在还没完全恢复呢……”
　　“吃丧尸肉行吗？”谢晓飞忽然看着谢天问道。
　　谢天点了点头，道：“我看行，你去试试吧。”
　　“还是不要了……”谢晓飞急忙摆手，说道：“丧尸以前是人，太恶心了，我宁愿不进化，也绝不吃丧尸肉。”
　　谢天心中却知道，丧尸靠吃进化丧尸的脑干与脑垂体，是可以得到快速进化的，人吃了或许也可以进化，但谢天却一直没敢往这上面想过，毕竟太恶心了，而且还不是一般的恶心，自己目前靠结晶体，进化的速度已经明显放缓了，谢天也和他们一样，迫切想找到一个新的进化途径。


第121章 觉醒前的准备
　　杜悦薇将结晶体收起来，忽然想到一个问题，开口说道：“谢天，你觉得安全区内，还有没有其他的觉醒者？”
　　“一定会有。”谢天毫不犹豫的说道：“我相信应该不止我们五个人觉醒，在这一千五百多人没有来的时候，就是我们这些人觉醒了，不可能那一千五百多人里一个觉醒者都没有，或者他在隐藏自己，或者他到现在也不知道自己觉醒者的身份。”
　　赵子叶便说道：“那我们可以想办法让他们站出来啊，他们其实也没有必要去隐藏实力，毕竟在安全区里，能力越强，可以得到的回报也就越多，我看你就不如干脆组织一个觉醒者的队伍，公开出来，觉醒者的待遇可以给的很高，这样或许可以将潜在的觉醒者吸引出来。”
　　谢晓飞点头赞道：“我觉得子叶姐说的有道理，可以试一试。”
　　谢天仔细思忖片刻，说道：“那就试一下，如果真的可以组建一个完全由觉醒者组成的队伍，那么很多事情就可以更加的方便。”
　　“对了。”谢晓飞开口道：“军队里的那个塞超，神神秘秘的、一脸横肉的那个家伙，他不也是觉醒者吗？而且据说还很强。”
　　谢天有些尴尬的点了点头，道：“这个不用考虑，那个人是个独行侠。”
　　谢晓飞有些失望的说道：“那我们还是在其他人身上想想办法吧。”
　　谢天开口道：“你们目前不能只想着进化，而是想着利用自己的长处，想办法提高战斗力，悦薇，你的跆拳道功底，配合你无与伦比的攻击速度，这是一个很好的组合，所以你的战斗实力，应该要比晓飞、阿洛强不少，如果你能将跆拳道教给晓飞和阿洛，对他们两个人的战斗实力，都有很高提升。”
　　杜悦薇点了点头，说道：“那这样的话，以后我来教他们。”
　　谢天又说道：“那个陆战队员艾瑞克是个人才，他是咱们这么多军人中，唯一一个有实战经验的，只可惜他不是觉醒者，不然的话，会对咱们有很大的帮助，不过他的战斗思想与战术积累应该相当丰富，尤其是射击本领一流，虽然是觉醒者，但依旧无法完全替代热兵器的优势，你们也要多练习武器的使用技巧，问问艾瑞克会不会什么实用的搏击术，也可以跟他学一下。”
　　赵子叶开口说道：“那我也学！我现在虽然觉醒了，但是真要是面对一只丧尸，根本不知道该如何处理，连怎么打都不知道。”
　　“嗯。”谢天点了点头，道：“子叶你与我是一样的，觉醒相对较为全面，尽量多掌握一些技巧，对整体战斗力的提升会有很大帮助，搏击这方面我也是弱项，平时与丧尸战斗毫无套路可言，下一步的目标就是多加练习，即便没有进化，也要先进一步提升自己的实战能力。”
　　杜悦薇对实力的渴望一直很高，很快便为自己制定了一个计划，道：“谢天，我想从明天开始就训练一下自己各方面的能力，先从枪械的使用开始，我英语还算凑合，直接找艾瑞克可以吗？”
　　“可以。”谢天点了点头，道：“他现在的主要任务就是训练士兵的射击能力，另外在帮我们训练狙击手，你们三个可以直接与其他人一起训练，不过也不要忽略了结晶体的作用，虽然现在的速度慢了些，但聊胜于无，我一直以来，都是通过结晶体进行进化的。”
　　……
　　谢天这一次公开将结晶体在进化上的用处告诉他人，目的便是能使他们快速提高自身的能力，安全区目前看起来相当稳定，但依旧有许许多多的潜在问题，如果遇到大规模丧尸围攻，那么就目前不足二十万的弹药，不知道可以抵挡多久，如果有一天被迫要放弃安全区，或者需要再度北上，他身边一定得有几个能力出众的人才可以。
　　毕竟现在的丧尸，不再是刚从阳城出来时的水平了，大部分丧尸都有了整体性的提升，进化丧尸多如牛毛，而且E2也变得极为常见，找粮食的时候自己所遭遇的那只E2，实力甚至超过了一直有脑垂体供应的赛亚人，只要这么一只E2就可以将自己栓的死死的，万一真的遇到危险，其他人更加难以存活，只有整体的强大，才能进一步的提升在末世的存活率。
　　第二天，就在所有人一大早来到食堂享受安全区提供的第一顿正式早餐时，谢天在食堂当场宣布：“在坐的人中，如果有觉醒者的，可以到我这里进行登记，一旦确定，觉醒者将享受目前安全区最高的食品与物资待遇，不需要再参加任何安全区内的体力劳动。”
　　“最高的食品与物资待遇，是什么待遇？具体一点行吗？”一个二十岁出头的年轻人站了起来，开口问道。
　　谢天笑了笑，道：“最高的食品待遇，就是每天除了足量供应大米等粮食之外，每人每天一斤肉制品和半斤蔬菜，香烟、酒水等其他物资，也会足量供应。”
　　“一斤肉？”那年轻人愣了愣，随即单手将整个六人的餐桌轻轻松松的举了起来，开口问道：“这样成吗？”
　　“可以！”谢天心中一喜，立刻点头说道：“力量型觉醒者，从今天起，你就不用参加体力劳动了，与其他觉醒者一起，先进行系统的射击与搏击练习。”
　　“那我呢？”一个三十岁左右的中年男子忽然原地起跳，这一跳竟然跳起数米高，食堂的大厅高度至少有七米左右，他原地起跳，竟然能够摸到天花板，随即，他在半空中灵巧的一个翻身，落在了旁边的走廊之上。
　　谢天却有些诧异，这种超强跳跃能力的觉醒者，又应该划分为什么类型？跳跃型？似乎并不露脸。
　　谢天好奇的问道：“你们既然是觉醒者，为什么一直没有所表现呢？”
　　“你也没说要找觉醒者啊。”那年轻人笑道：“我半个月之前就忽然发现自己的力气变得很大，虽然不知道是什么缘故，不过一直觉得好像也不并怎么实用。”
　　谢天淡淡说道：“觉醒者，无论你的觉醒能力是何种类型，但你们最大的优势就是不再惧怕丧尸病毒，既然不会感染丧尸病毒，那你们面对丧尸，就像是面对普通人一样，战斗只是机体上的，而不牵扯到生化层面。”随即，谢天又说道：“如果你们发现自己忽然之间在某方面有着十分出众的能力，可以立刻来找我，一旦确定是觉醒者，马上兑现我刚才的承诺。”
　　其他人则是面面相觑，谢天能从他们的眼睛里看出渴望与期待，但却没有人再站出来，这么多人里，只找出两个觉醒者，让谢天微微有些失望，现在的觉醒者数量是七个，还是太少，若是能有二十人，就可以打造出一支实力很强的队伍了！
　　不过转念一想，当初在赣州城，那个觉醒者说美国华盛顿也不过只是组织起了一个百余人的觉醒者队伍，谢天也就释然了，觉醒者可遇不可求，七个，已是不错了。
　　“谢天。”人群中的陈静忽然站起身来，问道：“觉醒者，就是不会感染丧尸病毒吗？”
　　谢天点了点头，说道：“没错。”
　　陈静犹豫片刻，说道：“我在阳城的时候，曾经被丧尸咬了一口，不过当时咬我的是一只普通丧尸，我逃脱之后以为自己肯定是要变成丧尸了，但意外的是，一直到现在都没有任何反常。”
　　谢天皱起眉头，要是按照自己的经验来说的话，如果直接通过血液感染了丧尸病毒，很快就会觉醒了，但是陈静的情况，却好像有些与众不同。
　　“那你……”谢天犹豫片刻，问道：“那你有没有感觉自己现在某方面的能力有了提高？”
　　陈静尴尬的摇了摇头，道：“没有，一直都没有任何反常的感觉……”
　　“奇怪……”谢天心中思忖，莫非是还没有到觉醒的时候？毕竟觉醒者的觉醒也是看各自的不同情况来的，并不是全世界的觉醒者都在同一时间觉醒，便开口说道：“那你一定要多留意一下，一旦感觉到有什么异常，立刻来找我。”
　　“好吧。”陈静点了点头。
　　谢天也对陈静的情况有些无奈，既然被丧尸咬的事情发生在阳城，那至少也已经是一个多月前的事了，一个多月了都没有觉醒，这实在是有些匪夷所思，不过谢天却相信陈静的觉醒只是一个时间问题，或许长时间的沉寂，会换回一个不可估量的爆发。
　　想到这里，谢天开口道：“陈静，如果你愿意的话，也跟其他觉醒者一起参加训练吧，先做好觉醒前的准备。”
　　“觉醒前……”陈静很是尴尬的问道：“那我要是一直不觉醒呢……”
　　“相信我，不会的。”谢天坚定不移的说道：“我相信你一定能够觉醒，这只是一个或长或短的时间问题。”


第122章 窃贼
　　从这一天开始，安全区内的人划分成了两个不同的阶层，第一阶层，是每天需要进行劳动的劳动人民，而第二个阶层，便是每天在接受训练的战斗人员，除了这几个觉醒者外，军队从其他幸存者中招募了三百个预备役，每天进行正规军队的新兵训练，训练的内容包括三项：对命令的绝对无从；体能上的锻炼；枪械上的掌握。
　　出乎谢天的意料，艾瑞克的实战搏击技能与他的枪法一样，也十分强大，询问之后他才明白，艾瑞克所在的海军陆战队，并不是一般的陆战队员，而是陆战队中的精英战队，多年来随美国军队到处执行作战任务，每一个人的素质，都比一般的特种兵还要强的多。
　　其他的军队成员中，也有不少善搏击的，不过中美两国士兵训练的搏击套路有所不同，所以便干脆让参与训练的人共同训练两种搏击战术，以做到训练效果的最大化。
　　至于其他劳动人员，则开始集中对安全区的防御进行加固，顺着整个安全区外墙的沟坎已经挖掘完毕，从电厂内找来的排水管被应用进来，由墙内探到墙外的沟坎里，每五十米距离便有一个，以便需要时可以快速向沟坎内加注燃油，外墙也开始进行进一步的加固与增高，高度达到四米，而且用磨尖利的钢筋插入混凝土中，这样，可以在一定程度上阻止跳跃能力极强的E2。
　　谢天也将电厂内一个以前用来储煤的大棚开放作为自由交易的市场，幸存者可以在这里进行各种物资上的交易，安全区不从中抽取任何费用，只要双方达成交易意向，便可以自由完成交易，这一下，幸存者除了工作之外，便又有了一件可以消磨时间的事情，那便是逛市场，卖掉自己没用的东西，然后兑换成自己需要的东西。
　　由于吃饭的问题已经不愁，副食品、文化、娱乐方面的需求便开始增加，宿舍区24小时供电，电脑、智能手机、掌上游戏机这种东西一下子成了市场上最为火爆抢手的物资，至于那些装在集装箱里的液晶电视机依旧无人问津，现在实在是没有任何可以看的电视节目。
　　市场一开放，宋辉盯了许多天的窃贼终于有了动静！所有人都认为这小子的忍耐力实在是太好了，忍了这么多天，才终于浮出水面。
　　偷盗者是杜悦薇手下一个不足二十岁的小伙子，这个小子在当晚深夜独自一人溜出宿舍，在煤场的煤堆里，扒出了当日他偷盗的那些食物，正好被一直紧盯着的宋辉等人抓了个现行。
　　宋辉将其在总控大楼的一个空房间内锁了一整夜，次日一早便找到谢天，开口便道：“奶奶的，盯了这么多天，偷东西的那个小王八蛋终于被我抓住了！”
　　谢天咂嘴说道：“这混蛋够能忍的，偷了三十公斤的物资，竟然忍了这么多天了才浮出水面。”
　　宋辉笑道：“人在办公室锁了一夜。”
　　“交代了吗？”谢天问道。
　　“交代了。”宋辉道：“这小子学过几年杂技，身体柔软度和灵敏度都不错，所以爬宿舍楼对他来说很轻松，他偷了那些食物之后，藏起来本来是想留着以后馋了或者安全区没有工作提供给他的时候，用来解馋或者救急，不过随后咱们就开始足量供应所有人食物，这次市场开放了，他想换一台笔记本电脑，所以才想着把偷到的物资拿出来。”
　　谢天讪笑一声，道：“没想到最终把他引出来的，竟然是一台笔记本电脑，真是饱暖思淫欲啊……”
　　“这和淫欲有什么关系……”宋辉尴尬的说道。
　　“看片儿呗，只要是男人用的电脑，谁没点存货啊。”
　　宋辉有些无奈的笑了笑，问道：“那这个人，咱们该怎么处理？”
　　谢天淡淡道：“偷东西，虽然不至于枪毙，但这种害群之马，还是要有一定惩戒的，不然不足以平民愤，连寡妇的抚恤金都敢偷，当真是没有一点良心。”
　　宋辉有些为难的说道：“咱们现在能怎么惩戒他？让他蹲监？你总得给他饭吃吧？那倒是便宜他了，不用工作就可以得到食物。”
　　谢天拍了拍他的肩膀，说道：“这个好办，中午吃饭的时候带去食堂，看大家的意思，也算是杀鸡儆猴，然后具体的你来做决定，老宋你现在是整个安全区治安问题的总负责人，这种事应该自己拿主意的。”
　　“成。”宋辉点了点头，说道：“中午我把他带过去。”
　　……
　　对于这件偷盗案，新来的一千多人并不知情，宋辉中午时将那个小伙子带至食堂之后，还多费了几番口舌，将具体情况又重复了一遍，随即，他便开口问道：“现在小偷已经归案，我想征求一下大家的意见，该如何处理？”
　　“枪毙！”人群中发出一阵吼声：“连寡妇的抚恤金都惦记，这种人不枪毙留着有什么用？害群之马！”
　　这话一出来，不少人都表示赞同，宋辉跟前那个蔫了吧唧的小子一看这架势瞬间便吓的哭了出来，不住的在地上磕头，说道：“我只是一时糊涂，真的是一时糊涂，不然的话，我也不会偷人家的东西，我只是饿怕了，看见那么多的物资，心里痒痒才犯了错误，求大伙给我个重新做人的机会，我一定会改正的！”
　　“枪毙！”群众似乎并不买账，叫唤着枪毙的人不绝于耳，但事实上，叫唤枪毙的人都只是一些青年男子罢了，他们的嗓门大，爱凑热闹。
　　那个被偷了的寡妇站起来，大声说道：“饶了他这一次吧，他还是个孩子。”
　　由于旁边叫嚷着枪毙的声音太大，寡妇说了些什么宋辉并没有听清楚，随后，他示意众人先安静下来，那寡妇又将刚才的话重复了一遍。
　　这一下，倒是赢得了不少女人的赞同，纷纷表示可以饶了他这一回，只要他确保下次不再犯就可以。
　　杜悦薇却站起身来，冷冷说道：“首先我向大家道歉，这个害群之马，是我带进安全区里来的，请大家原谅。”杜悦薇说罢，又道：“至于该如何处置他，我说句公道话吧，既然他做出了有损安全区利益的事情，那么继续将他留在这里，是难以服众的，就干脆将他赶出安全区吧。”
　　杜悦薇的话，倒真的是赢得了大多数人的赞同，偷东西而已，杀了太过严苛，这些人也会为自己考虑，如果偷东西要枪毙的话，那么自己将来如果犯了什么错的话，那岂不是下场也很不好看？但饶了他又却是不太解恨，将他赶出去，却是个相对来说最好的结果。
　　宋辉便开口道：“这样吧，大家叫嚷着我也听不清楚，支持枪毙的，请举手。”
　　举手的人并不多，但确实都是些大嗓门、看热闹、一脸笑意的年轻男子，随后，宋辉又问道：“支持原谅他的呢？”
　　这一次，举手的女人也只有二三十人，刚才杜悦薇的话一出口，不少人心理就已经发生倒戈了。
　　“支持赶出安全区的呢？”
　　唰的一下，绝大多数人都举起手来。
　　宋辉点了点头，对那个偷盗者说道：“既然这是大家的意思，那你就准备准备，拿上属于你自己的东西，立刻离开安全区吧。”
　　那小伙子一听这话，脸色煞白，跪在地上说道：“叔叔阿姨、大哥大姐，你们行行好吧，现在外面那么多的丧尸，如果真的把我赶出去，那我就没有活路了！”说着，他开始大力抽自己耳光，一边抽，一边道：“叫你手贱、叫你手贱！”
　　宋辉拦住了他，这一次，宋辉似乎也不再是那个一度善心大发的人了，冷冷说道：“既然这是大家的意思，你再求也没有用，我现在陪你去宿舍，收拾好你的东西之后，送你出安全区！”
　　那小伙子面如死灰，忽然站起身来，开口说道：“我宿舍里没什么东西了，我兜里有五斤米票，要换成大米。”
　　谢雨菲站起来，说道：“把你的米票给我，我现在去给你兑换。”
　　那小伙子从口袋里将五斤大米的米票掏了出来，递给谢雨菲，又说道：“我有辆车，尾号555的途锐。”
　　“给你。”宋辉开口道：“属于你自己的东西，你都可以带走。”
　　“好。”那小伙子对杜悦薇说道：“我车里的汽油，是你当初给我拿去做了汽油弹的，你得还给我。”
　　杜悦薇气恼的说道：“做汽油弹是为了安全区的安全，你在安全区这么多天，难道你就没有义务为安全区的安全出一份力吗？”
　　随即，杜悦薇哼了一声，说道：“好，我就赔给你一箱油！互不相欠，免得你将来变成鬼了来找我讨债！”
　　很快，谢雨菲提着一小袋米回来，递给那小伙子，说道：“五斤，丝毫不差。”
　　宋辉从背后推了他一把，说道：“走吧，把油给你加满，开上你的车、带着你的米离开吧。”
　　宋辉与其他联防人员带着那小伙子离开食堂之后，陈静走到了谢天的旁边，表情有些犹豫的说道：“谢天，我有点事情，想单独跟你说。”
　　赵子叶看了陈静一眼，心中却有些不是滋味，她曾经问过谢天，究竟与陈静是如何认识的，谢天倒也没有什么遮掩，很随意的说出了实情，得知了陈静是谢天以前的女朋友，而且两人还在校外同居了一年多，此刻陈静又来找谢天，要单独与他说事情，赵子叶心中有些泛起醋意，但却也不敢表现出来。
　　谢天却不知道陈静到底有什么事情找自己，便点了点头，与陈静一同出了食堂，一出食堂，陈静便将谢天拉到一个无人的角落，表情依旧十分纠结，想说什么，却又不敢说出口。
　　“怎么了？”谢天忍不住问了一句。
　　“刚才……”陈静犹豫了半天，还是咬牙说道：“刚才那个偷东西的小伙子被宋大哥带出门的时候，我好想感觉到有些不对劲。”
　　“怎么不对劲了？”谢天疑惑的问道。
　　“我好想感觉到他身上有一种很强的怨气。”陈静看着谢天，认真说道。
　　谢天笑了笑，道：“被赶出安全区，有点怨气也是自然的，可以理解。”
　　“不仅是这样。”陈静又说道：“我模糊中，好想从他的怨气里抓住了一个细节，但是这太荒谬了，我自己都不敢相信是真的。”
　　“什么细节？”谢天皱了皱眉，开口问道。
　　陈静又开始犹豫了，这让谢天有些无奈，说道：“有什么你就说，就算荒谬也不要紧，你看咱们现在身处的末世，还有什么比这更荒谬的吗？”
　　陈静点了点头，娓娓说道：“刚才就在他经过我身边的时候，我除了感觉到他有极强的怨气之外，好像听到他脑海中的声音，那声音在说：等老子到了南昌安全区，把你们这里的情况全盘托出之后，一定带人再杀回来！”
　　“什么？”谢天顿时惊呆了，脱口道：“你确定？”
　　“确定！”陈静开口道：“虽然我不能确定这是不是他脑海中的真实所想，但我确定我真的听到了。”
　　“操。”谢天急忙去找老宋，陈静吞吞吐吐纠纠结结的这半天，恐怕已经把时间给耽误了，自己与宋辉都没有携带对讲机，这下真要出漏子了。
　　那小伙子在宋辉与其他联防人员的监督下，开上自己的途锐SUV，出了安全区的大门，这个时候谢天正好遇到从大门口走回来的宋辉，急忙问道：“那偷东西的人呢？”
　　“已经赶走了。”宋辉开口说道。
　　心急之下的谢天从刘牧的腰里将对讲机抓了起来，脱口问道：“艾瑞克呢？”
　　“他在楼顶负责执勤，今天是他的岗。”对讲机里传出一个声音。
　　片刻后，对讲机里传来艾瑞克的声音，他脱口问道：“刚才是有人在找我吗？”
　　谢天急忙用英语说道：“艾瑞克，你的那把巴雷特呢？”
　　“在我身边，怎么了？”
　　“给我看看，刚出城的那辆途锐往哪个方向去了？”
　　艾瑞克正好就在总控大楼的顶部，那里是他一直值岗的地方，当即放眼望去，道：“往东北方向去了。”
　　“干掉他！”那条路正是通往昌北的道路，谢天毫不犹豫的开口说道。
　　“好！”艾瑞克并不知道是什么情况，但服从命令的本性还是让他不加思索的立刻趴下身子，快速将反器材狙击步枪调整好，锁定了那辆正在渐行渐远的途锐。
　　心知自己的枪出了两千米的距离，射击的准度就会大打折扣，艾瑞克不敢耽搁，用最快的速度瞄准并做好预判，仅仅十多秒钟，谢天便听到总控大楼上传来一声枪响。
　　又过了十多秒，汽车爆炸的声音才传入谢天的耳朵，谢天终于松了口气，险些铸成大错。


第123章 恍如隔世
　　被驱逐出安全区的那小子，甚至还没有开出两公里，所驾驶的途锐SUV便在一瞬间爆炸开来，连同他的身躯也在爆炸中化作一团血雾与残肢烂肉，以反器材著称的巴雷特所谓的有效射程两千米，是只针对装甲车，对民用车，即便跑出了所谓的有些射程，那汽车还是被一枪由车顶灌入，直入汽车的油箱。
　　听到那一声汽车爆炸的响动，宋辉的表情有些错愕，他本来以为今日自己就已经够狠心的了，将那仅犯了盗窃罪的青年赶出安全区，这几乎等同于死刑，但没想到，谢天竟然更要狠的多，直接便命人将其击毙了。
　　“他想着到昌北安全区将我们的情况全盘托出，老宋，那会引发什么样的后果，你懂得。”谢天淡淡说了一句。
　　宋辉却睁大了眼睛，心中暗想，现在的安全区可谓是巨富之地，各种物资应有尽有，尤其是那数以百吨计算的粮食，对任何人来说都是绝大的诱惑，昌北安全区的士兵，他曾经在接触过一次，确实可以从士兵身上看出整个军队的贪婪，若是真被他们知道了这里的情况，那么免不了会有一场恶战。
　　在谢天看来，昌北安全区是他将来必须吞并或者解决的麻烦，现在昌北安全区还没有发现自己已经在这里自立门户，若是发现的话，必然会出兵来剿，上一次为了接巴顿回来，自己在樟树军机场曾经看到过对方出来寻找弹药的阵仗，至少有五六百人，如果按照自己平日的习惯，作战人员出一半留一半的话，昌北安全区的士兵至少也有千人。
　　这么庞大的力量，自己是无论如何也不能强吞的，谢天早就开始为此做准备，只要在巴顿进化至E2前昌北安全区还没有发现自己，那么自己就有一定的把握利用巴顿不费一兵一弹，一劳永逸的把这个麻烦解决掉。
　　这个时候，陈静也跑了过来，一把抓住谢天的胳膊，脱口问道：“那个人，死了？”
　　谢天点了点头。
　　陈静却一下子说不出话来，在她的心里所想，这个人是因为自己的一句话送命的，换句话说，自己间接将他害死，而且最要命的是，自己都无法确定，自己当时所听到的那个声音，是否是自己的幻觉。
　　“陈静，你跟我来。”谢天也顾不上吃饭了，叫了陈静一句，自己便迈步进了总控大楼。
　　陈静大脑一片空白，只知道跟在谢天身后，一直跟他进了办公室。
　　谢天看陈静那一副仿若是丢了魂的模样，心中也清楚其中原因，先是让陈静在沙发前坐下，随后给她倒了一杯水，递给她后，坐在了她的面前。
　　“你刚才的那种能力，出现多久了？”谢天开口的第一句话，便是询问。
　　“我不知道。”陈静茫然的摇了摇头，呆呆说道：“从来都没有出现过，一次都没有，就是在那个人经过我身边的时候，我才发现。”
　　谢天兀自点了点头，琢磨半晌，道：“很有可能是因为你现在的这种能力还十分的弱，只有对方的某种意念出其强大，而且距离你又十分接近的时候，你才能感觉得到。”
　　陈静却问道：“但那如果是我的幻觉呢？那我岂不是害死了他？”
　　“狗屁。”谢天淡淡说道：“如果是幻觉，今天的事最多就算个过失害人，连草菅人命都算不上，末世爆发前，草菅人命的事就不少见了，何况现在？法律没有用的，谁拳头硬、谁有实力，谁就是对的。”说罢，谢天又道：“你看现在这个安全区，这些人为什么要遵守我的规定？难道我有立法权和执法权吗？”
　　陈静不敢接受谢天这种理论，有些陌生的看着谢天，轻声说道：“谢天，两年多没见，你变化太大了，我都不敢相信你就是以前在我身边的那个谢天，你们两个，反差实在是太大了。”
　　谢天淡然一笑，道：“陈静，如果我还是之前的那个谢天，我恐怕早已经死过了。”
　　随即，谢天又说道：“再者说了，你今天的感觉，并不见得就一定是幻觉，很可能是你具备某种感知他人思维的能力，但是现在这种能力还太弱，又恰好今天那个小子的怨念太强大，而且又从你身边经过，你才会忽然有了感觉。”
　　“或许吧……”陈静随口说了一句，好像并不是十分感兴趣。
　　谢天见她这么不当回事，不免开口说道：“陈静，你千万不要因为今天的事而产生什么心理负担，你想过没有，如果他真的去了昌北安全区，出于对我们的怨恨，将这里的情况全部告诉他们之后，会给这个安全区带来多大的灾难？我们如果抵抗，会造成大量的人员伤亡，我们如果不抵抗，我们辛苦积累的一切都可能化为泡影，而这一切之所以被扼杀在了萌芽中，正是因为你这种特殊的能力！”
　　陈静半晌没有说话，而是自己静下心来想了半天，轻轻点头，道：“你说的没错。”
　　谢天微微一笑，道：“你想一想，人心隔肚皮，我打理着这么大的安全区，真正能让我完全信任的人，无非也就是那么几个，但你有了这种能力，如果好好运用的话，就能将一切危险的因素提前捕捉到，这对我来说，实在是太有用处了！”
　　陈静盯着谢天，盯着看了半晌，想要看看谢天是否究竟还是自己当初爱过，甚至这两年多以来也为他魂牵梦绕的谢天，陈静至始至终，只谈过谢天这一个男朋友，两人在一起的那两年时间里，自己曾经因为闹小脾气，多次与他在争吵后要求分手，但他每一次都是那么的大度，即便一切过错都在自己的身上，他还是会第一个承认错误，然后哄着自己，让自己在冷静下来之后更加爱他几分，直到谢天被自己的这种小脾气折腾累了，再一次要求分手之后，他再也没回过头来找过自己，但自己却至始至终也未曾将他忘掉。
　　“谢天。”陈静幽幽开口，问道：“那你相信我吗？”
　　“当然。”谢天不假思索的脱口道：“虽然你觉得我的变化非常大，但我觉得你还是几年前的你，我自然是相信你的，正因为相信你，所以你的这种能力，对我来说十分重要。”
　　陈静听闻这话，心中一喜，随后却有些无奈的说道：“我怕万一是幻觉，让你空欢喜一场。”
　　谢天笑了笑，道：“是不是空欢喜，我们试一下就知道了，我在脑海中拼命去想一件事情，然后你试试看能不能有所感觉。”
　　陈静点了点头，见谢天闭上眼睛，双手在面前合十，心中不免有些打鼓。
　　谢天一时间并不知道该想些什么来让陈静感受，却忽然想起数年前两人在租下的那套公寓里所留下的回忆，逐渐的，自己竟然不由自主的，将整个身心都沉入进去。
　　半晌，谢天太过投入了，一直沉浸在回忆中，甚至忘了自己正在与陈静做一个测试，随即，还是陈静通红着双眼叫了他一声，哽咽着问道：“谢天，你是在想我们以前的家吗？”
　　“家”是当年谢天与陈静在热恋中时对那套公寓的称呼，两个漂泊在外读书的学子，沉浸于爱情之中，不由自主的将那里当做了自己的爱巢一般，那种感觉尤为的让人贪恋，所以现实生活中很多人在结婚之后，反倒找不到当初同居时的那种甜蜜。
　　谢天从回忆中惊醒，见陈静眼圈通红，甚至还裹着泪水，心中不免抽痛一下，随即，他轻轻点头，说道：“没错，这也证明，你的这种能力并不是幻觉。”
　　陈静吸了吸鼻子，又使劲揉了揉眼睛，随即开口说道：“只是这种情况太尴尬了，要按照今天这种情况，恐怕以后我必须要接近每一个人，才能在他们某种想法出奇强大的时候有所发觉。”
　　谢天微微一笑，道：“现在可以确定你是觉醒者无疑了，只不过你的觉醒更为特殊，有些觉醒者是单一的机体觉醒，有些人则能做到机体全面觉醒，而你，竟然觉醒出了一种特殊的能力，这点和子叶有些相似。”
　　“子叶……”陈静心中也不免阵痛，心底想着，若是自己当初不是那么的任性，或许此时此刻陪在谢天身边的，就不是赵子叶了，只是现在，整个安全区都知道赵子叶是谢天的女人，而且赵子叶又曾经是一个火爆全省的大美女，自己虽说长相与气质都属上乘，但与赵子叶比起来，依旧是逊色不少。
　　陈静急忙将心中的胡思乱想丢到一边，脱口问道：“子叶她也是觉醒者？”
　　谢天点了点头，道：“她的觉醒比较全面，机体上有全面的觉醒，还拥有了一种感知能力，不过她机体上的觉醒要逊色一些，并不是十分出众。”
　　随即，谢天将赵子叶的感知能力，大概向陈静做了解释。
　　陈静这才恍然大悟，道：“原来觉醒者真的能觉醒出特殊能力，我还一直以为，只有那些身体强大的人才是觉醒者。”
　　谢天安慰道：“你这个能力已经十分出众了，继续下去，将来或许你能够直接看穿一个人的想法也说不定，到那时候，有你在身边的话，我就不用担心手下的人，会有什么反叛心理了。”
　　说罢，谢天从口袋里掏出两颗结晶体，递给陈静，说道：“你把它们握在手心里，试着感觉一下。”
　　陈静点了点头，虽不知这两颗珠子是什么东西，但还是试着感受了片刻，随即，她惊喜的说道：“这里面好像有很充沛的能量啊！”
　　谢天心中一喜，陈静有这番反应，那是不是代表着她相较谢晓飞、杜悦薇与阿洛相比，对结晶体有着较强的感知呢？
　　谢天便问道：“你试着形容一下这种能量的感觉。”
　　陈静闭上眼睛，再次感受了一会儿，随即开口说道：“握紧它，就能感觉其中所蕴含的能量，就像是冬天握住暖手宝一样，那种热量让人非常舒服，而且能遍及全身。”
　　“太好了。”谢天脱口说道：“这样一来，想必你的能力用不了多久就可以进化！”随即，谢天激动的说道：“陈静，你把这两颗结晶体带回去，晚上睡觉的时候握在手心，什么时候等你将这两颗珠子里的能量吸收完了，再来找我，我再给你一些，另外你也尽量试着去主动使用你那种能力，看看自己能不能找到新的突破。”
　　“好的。”陈静轻轻点了点头，心想着这下，自己终于能实质性的帮到谢天了，想到谢天能再度需要自己、自己在谢天眼里也再次有了分量，陈静的心中舒缓了许多，暗想着，现如今他已经有了自己的归宿，末世了，自己也不求能再找到某个能让自己忘掉谢天的男人，那就守候在他的身边吧，一直到自己死了，或者他不再需要自己为止。
　　谢天却不知道陈静的心里在想着什么，见陈静沉默了下去，便好奇的问道：“在想什么呢？”
　　陈静有些苦涩的一笑，随即说道：“我是觉得自己觉醒的太尴尬了，若是我也能在机体上觉醒该有多好，不仅仅能在感知他人想法上帮助到你，还能真正的和你一起并肩作战。”
　　“傻子。”谢天笑着摇了摇头，淡淡道：“在我的身边，我一定会保护好你的安全，你还有什么好担心的？”
　　陈静听到这话，心中忽然如吃了糖一样甜蜜，似乎又听到了当年谢天经常躺在自己耳边，对自己说的那些甜言蜜语，内心也忽然感觉到了极大的满足，忍不住娇嗔一声：“你真讨厌，我又不是在担心自己的安全，我只是觉得自己不能更好的帮助你而已……”
　　谢天此刻也有些迷乱了，就好像一切又回到了从前，回到了那段不知忧愁的青葱岁月，沉溺了好久，幡然醒悟过来，才发现，从当初的种种再到现如今的一切，已经恍如隔世一般了。


第124章 全体动员
　　陈静的觉醒者身份以及能力被确定之后，谢天心中可谓是异常开心的，这不仅仅是因为自己又多了一个帮手，也更多的是在为陈静感到高兴，毕竟在末世中挣扎，能对丧尸病毒有免疫能力，是多么重要的一件事情，生存率要较其他人高出许多。
　　至于那两个觉醒者，谢天现在甚至还不知道他们的名字，所以必然是有一定的戒备心理，他并没有向其透露结晶体的秘密，而是直接让他们参加了技能上与体能上的训练，其他的觉醒者，谢天也都一一交代，目前绝不能将结晶体的秘密泄露出去。
　　与此同时，谢天的结晶体也开始捉襟见肘，那十几颗结晶体已经被自己吸收了多半，包括给其他人的结晶体都是被自己吸收过的，此刻又分出那么多去，自己的结晶体数量也就更加的稀少了，不过这个问题倒是很容易解决，城里有大量的进化丧尸，单单是被打死丢在路边的就不知道有多少，另外，巴顿的那一堆脑垂体中，还有不少没有剥出的结晶体。
　　至于巴顿，短时间内想让他进化成E2还是有些困难，脑垂体与脑干即便吃的再多，进到肚子里也需要一个消化的过程，消化出其中的能量，再将其能量用于自身的强化，这个过程是无法加快的，谢天唯一能保证的就是巴顿可以在消化完之后，立刻补充新的。
　　赛亚人又进了一次城，除了找到十多颗结晶体之外，也为自己与巴顿找到了一大包的脑干与脑垂体，自从上次看到那只进化出利爪的E2之后，谢天便有些心痒痒，若是能将赛亚人也提升到那个水平，奶奶的，谁若惹恼了老子，让赛亚人上去抓两下，就成一堆碎肉了，跟剁饺子馅似的。
　　老程开着火车和运粮队伍，数次往返于安全区与新余粮库之间，目前新余粮库所有的袋装粮食已经全部被运抵安全区，数量达到九百余吨，粮食的储备对谢天来说，已经提升到了一个顶点，至于粮库的储粮罐中那些散粮，谢天暂时并不准备动手。
　　至于安全区的民众们，上次那个小偷的死亡并没有躲过他们的察觉，汽车爆炸声传来的那一刻，食堂里便有不少人意识到这必然是谢天下的狠手，不过谢天也并不在意，这也算给所有人一个强有力的信息：你老老实实的听话，在这安全区里，保你安全、保你吃饱；但你要是不老实，杀了你也绝不手软。
　　安全区的秩序一下子好了许多，尤其是开放市场之后，所有人也都本本分分的做着各种交易，一时间没有再发生任何治安案件。
　　本以为一切终于进入正轨，但久久未见新动静的广播，却忽然播出了一个令整个安全区感到无比惊慌的消息。
　　“紧急情况全国通告：目前，遍布全国各地的丧尸已经开始大规模迁徙，丧尸此次迁徙的原因是因为食物的匮乏，目前已经可以确定的是，浙江南部、福建、广东、广西等地区的丧尸已经开始大规模北上，据专家称，这一次的大规模北上，几乎是整个华南地区丧尸的倾巢出动，除此之外，东北、西北与西南方向的丧尸也已经开始大规模向中原一带移动，全国各地的安全区防御都在面临着巨大考验。”
　　“华东地区丧尸的运动轨迹呈放射性，对包括燕京在内的所有安全区带来了极大的考验，临时政府对各安全区的忠告是：要尽快加强防御，切莫擅自离开安全区，试图以陆路形式进京的人员立刻停止，并寻找最近的安全区投靠，临时政府会尽量增援每个安全区必要的武器装备与物资，但目前物资能力与空运能力均较为有限，还希望安全区人员尽可能自给自足。”
　　广播自开始之后便24小时循环播放，可见目前全国形势的严峻，不仅是南部地区，全国的安全区都在处于逐渐被丧尸包围的态势，这可以说是自那一次丧尸大规模进化之后，对幸存人类影响最大的事件了。
　　安全区内一片悲观情绪在蔓延，甚至经常能听见懦弱者的啼哭声，有些人甚至想冲出去，不留在这里等死，总之安全区的民心情况很不乐观。
　　内忧外患，等等问题让谢天有些烦躁不安，就目前的情况来说，他们不需要等到大规模丧尸涌来，单单是丰城的丧尸，就够安全区喝一壶了，最重要的，还是要让这两千来号人打起精神来，然后全力做好准备，迎接丧尸来袭。
　　此时此刻，安全区的防御已经有了一定提升，最外围的围墙已经被再次加固和增高，射击塔的数量也已经达到要求，并且四座高射机枪塔也已经落成，但是面对有可能杀之不尽的丧尸，谢天还是决定要做一个彻底的动员，让所有人在最短时间内进入到紧张而又不悲观的战备状态中，所以中午吃饭时，他在食堂面对所有人，开口便道：“我想广播的内容，大家应该都已经知道了，我也就不过多描述，这一次对我们来说，是一个巨大的考验，能不能存活下去，就看我们能不能守住这个安全区了，所以我希望大家能够打起十二分的精神，在大量丧尸到来之前，做好一切必要的准备！”
　　“领导！”一个中年女人悲观的说道：“我们只有这么两千来号人，怎么可能斗得过数不尽的丧尸？”
　　“那你现在想不想出去？想不想逃亡？”谢天反问一句。
　　“出去……现在我们又能往哪里逃哟……”
　　“这就对了！”谢天顺手从旁边的桌子上拿过一个瓷碗摔在地上，随即自己大步跳到了桌子上面，厉声说道：“你们也知道，现在外面的丧尸都在发了狂的寻找食物，出去就等于是送死，既然这样，那我们就应该坚守在安全区内，尽全力保障安全区的安全，只有这样，大家才有可能存活下去！”
　　随即，谢天又说道：“我知道你们大部分人都很悲观，认为我们没有能力抵御这么多的丧尸来袭，但是我提醒大家一句，我们有两重防御墙、我们面对的敌人是丧尸而不是有智商的人类，即便是两重防御都被攻破，我们搬了粮食在楼顶也可以安全存活，实在不济，我们还可以爬到冷却塔上，这些都是丧尸所无法触及的，换句话说，只要我们躲在高处、破坏掉丧尸可以爬上来的途径，即便我们脚下是一片丧尸的海洋，我们也不用担心！”
　　“就目前来看，最高等级的丧尸不过是E2而已，它的跳跃能力很强，三四米、五六米、甚至七八米最多最多了，但是你们看看这个电厂，哪一个冷却塔不高达百米？哪一个发电机组不高达数十米？更何况那些烟囱，两百多米！这都是我们最后求生的退路，更何况我们有军队、有武器弹药、有护城的沟坎、有大量的燃油，这么强大的防御，我们甚至可以一直坚守最外围的防御墙而不被丧尸攻入，你们还有什么好悲观的？”
　　谢天的话，让所有人都为之一震，确实如谢天所说，现在哪里都不及安全区最安全，如果安全区都抵抗不住，那么在哪里都是一死，再加上谢天那么多合理的分析，众人的斗志一下子被点燃了。
　　“末世，谁能活到最后是最重要的！从现在起，我要你们每个人用最大的力量来做好防御的工作、做好迎接丧尸的准备，如果我告诉你们，我们一定可以活到最后，你们有没有信心？？？”
　　“有！”食堂忽然爆发出一声震聋发聩的吼声，看着几岁的孩子都一脸坚定，谢天满意的点了点头，道：“从吃过午饭后开始，顺子，你负责指挥挖掘机、铲车以及所有的卡车出动，用大量的土将我们门口的公路桥、东部的跨江大桥全部堵死，天黑之前必须完成，有没有问题？”
　　“没有问题！”顺子立刻挺直身板，坚定说道。
　　谢天点了点头，又道：“马继成，你是爆破高手，我们有煤矿专门用来炸岩石的炸药，你有没有把握把这两座公路桥炸掉？”
　　“有把握！”马继成应了一声，又问道：“为何要把公路桥炸掉？不是要他们用土堵死了吗？”
　　“堵死是一个策略。”谢天开口道：“堵死这两座桥之后，如果能将赣江以南的丧尸疏通到其他地方，那对我们来说就是最好的局面，桥不到万不得已还不能炸，因为如果南面的丧尸都出城了，而且又因为桥面被堵而疏通到了他处，丰城就成了一座空城，那里有我们所需要的其他资源，到时候只要我们渡过了这个难关，丰城就是我们的物资基地，里面的物资，我们想搬多少就搬多少，但是如果炸掉的话，我们将来的车辆想过江就根本是痴人说梦，所以桥要做好不得不炸的准备，但不到万不得已，绝不能炸！”
　　“我懂了！”马继成立刻说道：“我现在就去将炸药布好，然后将起爆线连接好，埋藏起来，一旦你下命令，两座桥可以立刻炸掉。”
　　随即，马继成又问道：“铁路桥要不要炸？”
　　“不能炸。”谢天开口道：“铁路桥是我们的物资通道，这座桥一定要严防死守，不过铁路桥只是单轨桥，桥面很窄，十分容易防守，届时如果有大量丧尸从铁路桥逼近的话，开出火车去就能撞死他成千上万，能从火车两边通过的，少之又少。”
　　“好的！”
　　“杜悦薇。”谢天又喊了一声，道：“你带领一些心细的人，从今天开始，利用一切可以利用的物体，灌制燃烧弹，燃烧弹一定要存放在安全的地方，切莫有任何意外！”
　　“我知道了！”杜悦薇点了点头，现在的她，对谢天已经全然没有了那种作对的心理，服从命令，是她心中最首先想到的，更何况是在这种危急关头。
　　“李小荷，你带领一些人，想办法把编组场油罐车里的汽油分装出来，配给到所有围墙下的输油管前，确保丧尸来袭之时，我们能在短时间内向护城沟坎内排放大量燃油！”
　　李小荷立刻说道：“我这就带人过去！”
　　一旁的刘牧开口道：“汽油我们并不算多，虽然可以汽柴油加煤油混着烧，但是几百吨燃油，放入围绕整个安全区这么长的沟坎里，用不了多久就会消耗干净，还是得想办法多弄些燃油回来。”
　　谢天点了点头，叫过老程，说道：“老程，咱们今天再乘火车出去一趟，看看能不能找到一列整油罐车，如果能的话，丧尸要是敢来，我就烧出一条火龙！看他们能有多少！来多少烧多少！”
　　“好！”老程一甩胳膊，说道：“我这把老骨头就算搭进去，也一定要想办法弄一列油罐车回来！”
　　随即，谢天又道：“谢晓飞，你焊工到总控大楼、宿舍楼的楼顶，焊接一个可以用来吊装物资的滑轮架，如果没有合适的滑轮，就给我拆火车轮子自己加工！总之架子一定要坚固，至少能承受每次起吊一百公斤重的米袋！”
　　“宋辉，你带一百人做搬运，等谢晓飞带人把滑轮架做好之后，先把一部分的粮食和水等必要物资运到楼顶，另外，每个楼顶运送部分帐篷，为我们做好最后最坏的打算！”
　　全国的丧尸都在朝着有人的地方汇聚，那么这个基数是要用亿为单位来计算的，谢天只有赣江一道天险可守，西面门户大开，东面也是一样，至于北面要稍微好些，长江又是一道天险，可以将武汉以北、九江以北的大部分丧尸阻挡在长江以北！所以最大的防守任务，就是西部和东部。
　　丧尸与人类一样，也在求生存，可想而知他们在发现人类之后会爆发出多么强烈的进食欲望，谢天知道情况极不乐观，但却要尽最大的努力坚守下去，对整个安全区的真正考验，即将到来！


第125章 多道防线
　　安全区自这顿午饭之后，瞬间进入了一个超高强度运转的状态当中，每一个人都在尽全力完成各自的工作，没有一个人在偷懒，目前丰城的丧尸还没有大规模出动的动向，必须在丰城的丧尸动起来之前，先将两座跨江大桥堵住。
　　挖沟挖出来的大量泥土此刻派上了用场，以前用来拉煤的自卸车全部被派了出去，一趟又一趟的，将满满的泥土拉至两座桥的桥南，然后再用人工与机械共同堆积起一个高达5米的土墙，这土墙的最大目的是让丧尸直接无视这座可以过江北上的桥，而向东西两侧疏导，不过为了防止意外，马继成选好了最合适的爆破点，安装了大量的矿山炸药，然后用电缆剖开制作的爆破线链接起来，爆破线被他埋在河堤上的泥土里，避免出现任何意外。
　　这样一来，江北的丧尸便不足为惧了，实在不行，谢天可以炸掉那两座桥，然后全力防守铁路桥，铁路桥本就不宽，火车开上去的话，两侧留出的缝隙只能供一人通过，到时候把火车开上去，丧尸再多也会被立刻截流。
　　安排好了各项工作，为了得到更充分的燃油作为防御物资，谢天带上赵子叶与十几个士兵，和老程一起，仅开车火车头出发，火车刚开起来，老程便说道：“咱们这次不往西走了，往东去，往西的道路已经疏通到粮库了，都没有发现油罐车的影子。”
　　谢天点了点头，说道：“那就往东。”
　　火车开到“人”字型分岔点之后，将道岔关闭，众人跑到火车另一端驾驶室，开始逆行向东行驶，向东要进入丰城火车站，不知道在那里能不能有所收获。
　　按老程的话说，铁路上的油罐车是十分常见的，基本上全国的大部分燃油运输都是以铁路的方式进行，通过铁路将大量燃油运抵各地的大型油库，然后再由油库，以汽运的方式分散出去，所以想在铁路上找油罐车并不是一件难事。
　　火车快要接近丰城的时候，在这里遇到了一辆行包专运车，老程问谢天要不要将这辆车从岔道推入其他道路，谢天犹豫片刻，道：“拉回去吧，行包车里应该都是快递与铁路物流的物品，肯定是种类繁杂，搞不好就有不少我们能够用得上的东西。”
　　老程点了点头，指着迎面的火车头说道：“这台内燃机车是DF11G，固定重联的两组机车，比咱们这个是强多了，拖回去也好。”
　　说着，老程控制火车缓慢接近，挂上行包车之后立刻反向行驶，先将行包专车送回了电厂内的编组站，随后再出发，这一次直接开进丰城火车站，在通过丰城站之后，行驶了大概二十公里，清理了两列客运列车与一列运煤专列之后，终于遇到了一列运油专列，随即，数千吨的燃油被拖了回去，这一次，只要有大量丧尸接近安全区，谢天便要放一场惊天动地的大火。
　　拖车油罐车回到电厂，老程开启了另一条编组用的铁轨，将整列的油列全部停了进去，随后谢天便下车仔细检查整列油罐车，七十三节油罐车的编组，每一节标称是60吨，基本上是汽油与柴油对半开，四千多吨的燃油到位，谢天心中也算放心了些许。
　　一直在楼顶负责监视的艾瑞克看到大量油罐车入编组场，立刻找到谢天，说道：“谢天，能不能想办法将这些燃油存在大型容器中，然后摆放在交通要道？这样一旦有大量丧尸接近，我可以用狙击步枪先引爆燃油，在丧尸群中制造一场大火。”
　　谢天心说我怎么没想到这么好的方法，艾瑞克的枪法如神，现在西面与东面都是陆路，自己根本没有办法阻挡大批丧尸由这两个方向接近，但如果按照艾瑞克的办法，在沿途摆放储存了大量燃油的容器，那么他的一发子弹，便可以引发一场威力极大的爆炸与大火，这种大规模杀伤的方式，威力极大！
　　只是用何种物体储存油料呢？谢天想了想，决定将之前找到的几辆油罐汽车全部动用起来，只是缺乏大规模抽油的设备，工程兵立刻自告奋勇，说道：“长官，给我派几个帮手和一辆卡车，我去附近的加油站把他们的油泵拆下来！”
　　“好！”谢天开口道：“你现在就带人去，需要谁帮忙你自己决定，快去快回！”
　　工程兵点头说道：“最近的加油站距离这里不过一公里，很快就能搞定。”
　　“食堂里还有几个以前用来装豆油的大油桶。”谢天忽然想到之前清理食堂时的情形，脱口对身边一个士兵说道：“你带几个人去，把所有的大型油桶都搬过来。”
　　军队只有枪械，最好的大规模杀伤武器也就属手雷了，但是手雷对付人类好使，对付丧尸却很一般，丧尸的一切核心都在大脑，不破坏大脑的话，丧尸即便被炸飞了一只手或者炸的肠子都流了出来也不会有什么影响，而汽油则不同，汽油燃烧时的高热，会让丧尸的大脑立刻死亡，对付丧尸，可谓是一个极好的办法，怪不得连军队也要用凝固汽油弹对重点城市进行轰炸，轰炸后，丧尸剩下的只是一片烧尽的骸骨，风一吹，便化作灰烬。
　　很快，工程兵自城外加油站里拆掉了大小好几个油泵，大油泵是加油站的总油泵，小的，则是加油机上附带的油泵，谢天命人搭了一个高高的铁架，横在油罐车的上方，然后将大油泵架在上面，用专用的输油管连接好并且接上电源，在工程兵为油罐车的车体放掉静电之后，立刻开始对几辆油罐汽车进行加注加注好的油罐车立刻被人开了出去，谢天与艾瑞克站在总控大楼的楼顶，通过对讲机指挥油罐车司机将油罐车停放在合适的位置上。
　　“东面的问题不是很大，因为那里还有昌北安全区为我们阻挡。”谢天开口道：“重点应该放在西面，最小的那个油罐车和几个油桶，摆放到东部，剩下的，全部摆放在西面。”
　　艾瑞克点了点头，说道：“最近的距离安全区的西北角，应该在五百米以上，最远的，可以摆放在一千五百米的位置上，这样的话，最远的那个率先起爆，不会影响到最近的这一辆。”
　　谢天同意了艾瑞克的意见，指挥人员将车辆停放到位之后，自己到时的先手准备便已经完成，这一辆车爆炸的威力，至少可以覆盖半径近千米的范围，而且大量的燃油会持续燃烧很久，这样的油罐车一共有两辆，其他地点也散落的放了几个大油桶，这样，足以对西向来的丧尸群造成极大的伤亡，并且争取大量宝贵的时间。
　　至于那一列之前拉回来的行包专车，谢天已经没有功夫去查看了，想一想，那里面应该全是消费者邮寄的各种东西，尤其是网购的东西最多，这里面的物资应该是种类最繁杂、最齐全的，但现在最主要的任务是做好安全区的防御工作，这里面究竟有多少惊喜，还是留着以后再慢慢查探吧。
　　杜悦薇带领着一帮女人，先是将所有的玻璃瓶都凑了起来，发现数量并不足够，便发动人到宿舍楼里寻找暖壶，不过所有人都十分配合，能用的容器全部被收集了起来。
　　工程兵将一台小型油泵链接好之后，便将油泵交给了杜悦薇，使用也十分简单，加油枪上的开关就是油泵的开关，只要一按就会抽出汽油，杜悦薇命人找来床单、被罩，然后用水浸湿铺在地面上，以防止静电会对这些汽油容器带来危险，每加注完一堆之后，便立刻用湿布再将其盖住，保证安全。
　　谢晓飞的工作有些困难，要在每栋楼顶都焊接安装好滑轮架，而且在承受自重的基础上还要能承重一百公斤，他和几个焊工的技术力量有限，忙活了一下午才勉强弄好一个。
　　这把谢晓飞急的险些哭出来，别人的工作都进行的差不多了，唯有自己的工作进展缓慢，咬着牙拼命去干，也只能是这个速度了，毕竟他们有的只是一些简陋的设备，再加上是在楼顶作业，困难大、时间消耗也大。
　　准备去制作第二个的时候，谢晓飞在楼下见到了谢天，羞愧难当的说道：“谢大哥，我看我是完成不了任务了……”
　　谢天问清了其中缘由，开口安慰道：“没事，理解你所面临的困难，而且你也不用着急，咱们这个安全区完善了这么久，那可不是无用功，就算丧尸再多，我相信我们的外墙还是可以防御一段时间的，别说现在丧尸还没到，就算现在丧尸已经到了，你也有足够的时间去完成，其他人会给你争取时间的。”
　　谢晓飞这才放下心来，不敢耽搁，急忙又开始进行第二个滑轮架的制作，滑轮采用的是煤场运煤皮带机上的滑轮，谢晓飞倒是聪明，懂得找到最合适的材料，第一个滑轮架制作完成之后，宋辉便带人将帐篷运了上去，在总控大楼顶上，支出了十顶帐篷，其中一顶用来堆放各种物资，其他的可以住人。
　　当他们在向楼上吊物资的时候，谢天亲自到总控大楼的顶端看了看，通往大楼楼顶的只有一条楼梯，到时候将这楼梯彻底堵死的话，丧尸即便再强再多也根本上不来，人在这上面是绝对安全的，而且有大量物资储存在这里，人就算活的委屈点，但也可以保证长时间存活，这是最后一步棋，谢天打心底隐隐祈祷，自己辛辛苦苦建立了多道防线，千万不要逼自己启用这万不得已的计策。


第126章 丧尸来袭（一）
　　就在安全区的准备工作正在紧锣密鼓进行中的时候，傍晚，一切看起来似乎还很正常，谢天心忖最好能再给自己三天时间，再三天，便能做好最后的防御工作，到时候即便是安全区守不住，这么多人依旧可以暂时保命，只是美好的愿望终归只是愿望，李阳的一声嘶吼，让谢天心中的如意算盘瞬间落空。
　　“谢大哥，你快过来！”
　　谢天毫不犹豫的丢掉手头的工作，第一时间赶到总控室，在这里，李阳面色苍白的指着一个显示屏，说道：“你看这里……”
　　谢天搭眼看去，由于能见度并不是很好，而且摄像头拉到长焦之后的成像很差，他只能看见屏幕上一片密密麻麻的黑点，但他也很快警觉起来，道：“镜头不要拉的这么近，放远点我再看看。”
　　李阳急忙照做，镜头不断缩小，所涵盖的范围却越来越大，谢天一眼看去，整个屏幕上密密麻麻的全是人，这些“人”全部挤在一起，一眼望不到头，正在越走越近。
　　“这是哪个位置的监控？对准的是哪个方向？”谢天追问一声。
　　“南面。”李阳开口道。
　　谢天脱口道：“看看西面有什么情况。”
　　李阳指着另一个显示屏，说道：“西边暂时还没有动静。”
　　谢天稍稍松了口气，道：“南边的丧尸想过来没那么容易，桥已经全被堵死了。”话虽然这么说，但谢天内心也丝毫不敢放松警惕，立刻通过扬声器，说道：“所有作战人员注意，南侧有大量丧尸正在接近，做好战斗准备，尤其是铁路桥，一定要守住，万不能出任何差错。”
　　这一下，相当于下了一个全体动员的命令，作战人员除了正在值岗的人之外，其他人全部出来集合，包括安全区新培训的预备役，这两天他们已经稍稍会使用枪械了，多少有些战斗能力。
　　谢天命令老兵到弹药库里取枪弹并且分给所有的预备役人员，现在是紧急时刻，枪械给他们也不用担心他们会失去控制。
　　为了能获得更好的视野，谢天独子爬上了一座烟囱，在烟囱半腰的围栏上站着向南眺望，不再受到监控成像太差的限制，谢天站在这里看的更为清楚，丧尸群何止密密麻麻，简直是无边无际，就好像一直蔓延到地平线，而此刻，丧尸群最前端的队伍已经接近丰城，但是他们似乎对丰城并没有什么兴趣，不但没有止步，反而将丰城内的丧尸也引了出来，正在向着江边移动。
　　谢天又向其他方向眺望，其他三个方向暂时并没有任何动静，谢天心中暗想，目前为止，丧尸唯一能通过的，便是铁路桥，不过这问题不大，到时候大不了自己将两座公路桥炸掉，数以百万计的丧尸若是想通过铁路桥进犯安全区，那基本不足为惧，单就铁路桥横上一列火车的通过能力，这些丧尸几年时间也够呛能够通过，到时候其他丧尸一定会被迫沿着赣江南岸东去或者西进。
　　谢天拿起对讲机来，说道：“老程，立刻把一列火车皮推上桥，记住，要用推的，别回头你自己陷在丧尸群里回不来。”
　　“好的！”老程此刻就在机车旁边待命，听到谢天的安排之后，赶紧启动机车，随后将十几节棚车与装载着钢材、木材的敞车挂在一起，然后火车头从后面将整列车皮推了出去，这样一来，火车皮的最前端已经过了铁路桥，到了南岸，而车头还在安全区内。
　　“第1、2小队，负责铁路桥的防守，马继成做好爆破准备，一旦我下命令，半分钟之内必须将桥炸掉！”
　　在这么高的位置，谢天可以俯瞰整个安全区，这样来部署则更加简单明了，就好像自己在进行沙盘推演一样，每一个人员的动作都可以看得清清楚楚。
　　丧尸群还在接近，不过即便是最前端的丧尸已经到了丰城，他们抵达江边也还有十多公里的路程，大部分丧尸都是普通丧尸，他们不在猎食状态下的话，移动速度至多也就每小时五公里左右，所以谢天他们还有时间来做好一切准备。
　　“3、4、5小队，负责安全区东南角的防守，所有人上射击塔，高射机枪要做好准备，艾瑞克，你现在带着其他狙击手立刻到总控大楼顶端候命。”
　　艾瑞克也没有耽搁，急忙带上三个经过他培训的狙击手，用最快的时间在总控大楼顶端完成准备，只要丧尸接近，立刻就能还击。
　　“其他作战人员原地待命，工作人员用最快的时间赶工其他工作，工程兵注意，天一黑就切断所有电源，整个安全区不能发出任何光线，我们如果能躲得过去，就尽量躲过去！”
　　两台柴油发电机组都停了下来，由高出可以看见，谢天部署的人员已经各就各位，其他作战人员也都拿到了各自的武器装备，在总控大楼前抱着枪席地而坐，等候命令。
　　时间一点一点的过去，天色也逐渐暗了下来，幸好谢天的视力在夜晚并不会收到太大影响，看着那越来越近的丧尸群，谢天的心已经提到了嗓子眼，倒不是担心南面来的这些丧尸挡不住，毕竟他有天险可守，但如若是西面或者东面来了这么大规模的丧尸群，没了天险可守的他，该如何抵挡呢？
　　丧尸汇聚到江边的时候，天已经完全黑了，好在月光还算不错，对这些普通的人来说倒不至于伸手不见五指，当丧尸汇聚到江边的时候，最前面已经抵达江堤的丧尸已经停住脚步，但是后面的丧尸继续在向前挺进，前排的丧尸开始大量的掉入江水之中，直接被滚入了下游。
　　而此时此刻，被拥堵到公路桥边的丧尸，因为前路被泥土封堵，一下子无路可去，只能任由后面不断拥挤，丧尸开始由桥的两侧被挤出去，唯有铁路桥，铁路桥的南端同样围聚了一眼望不到头的大量丧尸，不过此刻一条钢铁长龙横在铁路桥上，这些丧尸只有极少数被拥挤着，由铁路桥的两侧通过。
　　“防守铁路桥的士兵先不要开枪，那些正在通过铁路桥的都是普通丧尸，不要开枪惊了他们后面的大量丧尸，先放他们过来，一次两个丧尸，你们用刀便能解决。”
　　“收到。”
　　谢天松了口气，目前来说，南部的丧尸只有铁路桥这一条路可走，一切还都在自己的掌握之中。
　　但此时此刻，距离电厂最近的那座公路桥忽然爆发出一声凌厉的嘶吼，谢天循声望去，顿时大惊失色，一只丧尸爬到了公路桥尽头的泥土堆上，随着他的一声嘶吼，大量摸不清头脑的丧尸忽然间好像被点悟了一般，开始争先恐后、手脚并用的，爬上那泥土堆。
　　谢天心中暗骂，这丧尸难道是丧尸中的将领不成？本来普通丧尸是没有路线概念的，但被他这么一吼，立刻开始扒拉着泥土，很快，便有至少几十个丧尸已经从泥土堆上翻过！
　　照这么下去，光是被这些丧尸的手脚不断的扒，用不了多久这土堆也就被扒拉没了，而且那丧尸的一吼，不仅仅是他跟前的丧尸受到影响，就连铁路桥这边的丧尸都收到了影响，甚至那些已经在铁路桥上通过了一半的丧尸也开始掉头往回。
　　太他妈诡异了……不知道那丧尸的嘶吼声算不算是一种指令，如果是的话，是不是代表着这只丧尸已经有了思维？或者说，有了更高级的本能？
　　谢天果断开口，道：“马继成，先将电厂前的这座公路桥炸掉！”
　　片刻之后，公路桥的中央桥面忽然迸发出一团烟雾，一大块至少有六七米宽的桥面轰然掀起，再由中间发生断裂，这时爆炸的震聋发聩声与冲击波才到了脸前，只是炸药安装的位置在桥梁中央，虽然整个中间被炸开一个大缺口，但是却没能伤到桥头土堆上站着的那只丧尸。
　　爆炸声让桥头那丧尸有些错愕，但后面的丧尸并没有因为爆炸而停下脚步，继续成群结队的翻越泥土堆，然后直往桥中央走去，没有智商的普通丧尸成为了命令的牺牲者，大批丧尸前仆后继的直接冲上桥面、掉落江水之中，谢天急忙拿起对讲机，说道：“艾瑞克，干掉桥头上站立的那只丧尸！”
　　艾瑞克的枪口立刻瞄准，随即，只听一声枪响，那丧尸头部被击中之后，应声倒地。
　　谢天暗忖自己是不是找到了丧尸群的一个BUG，高级的丧尸下达了这个命令，然后自己又下令艾瑞克将其击毙，那是不是意味着所有听到他命令的丧尸依旧会继续无条件的执行这个命令呢？
　　果然！那些丧尸依旧前仆后继的跳入江中，丝毫没有退缩，好像根本不知道脚下的滚滚江水是何物，谢天此刻也暗忖：普通丧尸是没有任何智慧可言的，看来高级丧尸具有了某种能力之后便可以随意操控他们，而普通丧尸，只会对命令进行绝对的执行，如果什么时候赛亚人或者巴顿能有这种能力，那他娘滴岂不……
　　好事还没想完，令谢天惊诧万分的情况再次出现了！那被巴雷特击中的丧尸，竟然再次站了起来！


第127章 丧尸来袭（二）
　　这番场景让谢天都有些微微呆滞，艾瑞克的声音传过来：“发生什么事了？那丧尸怎么……”
　　谢天也在惊叹，这丧尸到底是什么级别？竟然有如此变态的防御能力，连巴雷特这种反器材狙击步枪都无法干掉他！谢天定睛看去，只见桥头上那个丧尸面目极度愤怒，右侧耳朵已经没有了，太阳穴被打出一个浅浅的洞，弹头却不知道去了哪里，这也是谢天所能看到的极限了。
　　“砰！”艾瑞克随即又是一枪，这一枪击中那丧尸的脑门，子弹与头骨碰撞，但只是将皮肉打烂，头骨被崩起少量骨渣，子弹竟然被挡了出去，这丧尸的实力，实在是强的没谱。
　　谢天忙道：“艾瑞克，不要打头，他的颅骨太坚硬了！打脖子，看看能否将脖子打断！”
　　此刻那丧尸正紧盯着子弹射来的方向，但是却并没有下一步动作，随即，他忽然转过身，四处观察了片刻，便立刻指着铁路桥的方向，冲着丧尸吼了几声，随后，那些丧尸开始疯狂涌向铁路桥。
　　到铁路桥来谢天不怕，只是这超强的丧尸统领如果不干掉的话，那麻烦才叫真的大，上次被一只E2冲入城内，便造成了数人伤亡，这东西，怕是E3都不止！
　　也正是这时，艾瑞克的第三枪已经打了出去，这一枪正好由那丧尸统领的脖子侧面射入，但角度稍稍有些偏，将他的脖子打断了大半，但却没能完全打断。
　　丧尸统领的头已经歪到了左侧的肩膀上，看来他的皮肉并没有达到坚不可摧的地步，头骨再坚硬，也只是能保他的大脑，如果没有了躯体的话，依旧是废物一个。
　　艾瑞克的巴雷特子弹本就不多，此刻三枪未能打死一只丧尸让他有些恼羞成怒，随即，他又开了一枪，直接将那连着头颅的其他组织也全部打断，那头颅从肩膀上掉了下来，躯体也瞬间倒塌。
　　谢天心中有些担忧，那丧尸统领死之前的一声怒吼，至少操控着数万丧尸不顾一切的涌向铁路桥，这数量超过百万的丧尸大军，里面究竟会有多少这种丧尸统领，还根本是一个未知数，看来丧尸的整体迁徙，与这种具有统帅能力的丧尸不无关系，不然的话，即便是大规模的丧尸出动，也不可能做到如此井然有序。
　　眼见铁路桥的南端立刻一片大乱，丧尸仿佛争抢食物一般争先恐后的想要通过，但是由于缝隙本来就小，再加上前仆后继的架势，所以一时间能直接通过的丧尸只是少数，谢天心知这数万丧尸是定然不会回头了，急忙拿起对讲机，对身处火车头内部的老程说道：“老程，先慢慢把火车退进来！”
　　“退进来？那岂不是门户大开了吗？”老程不由自主的望向高耸的烟囱，看到烟囱上那个人影，却根本看不到他的表情，老程很想知道他是不是疯了，现在铁路桥绝大部分空间是靠着火车在阻拦，如果火车退进来，大量丧尸立刻就会由铁路桥冲入安全区内部。
　　“退进来！”谢天毋容置疑的再次说了一遍。
　　老程只好硬着头皮启动火车，随即，火车的轰鸣声响起，列车缓缓开动，本就在安全区内部的火车头缓慢行驶了数十米之后，车尾已经接近退到了铁路桥的中央，火车退走了，对丧尸来说，空间一下子更广阔起来，丧尸一窝蜂的涌入，大量丧尸冲上铁路桥，所有在铁路桥北端的士兵都紧张的直冒汗，不知道谢天是不是在做自杀行动。
　　随即，谢天忽然开口：“老程，刹车！”
　　老程急忙撩了刹车，刺耳的金属摩擦声传来，火车本来就刚刚启动几十米，速度还没有提起来，停车也不需要太长的距离，很快便完全停下，这个时候，火车的尾部已经过了铁路桥的中央位置，更多丧尸得以上桥，但是，由于火车停了下来，前面的通过能力瞬间减少了一大半，后面的丧尸却根本不管这些，拼了命的向前挤，一下子，丧尸如罐头里的沙丁鱼一般，在铁路桥南半段上挤得密密麻麻。
　　“老程！给我往后倒！！”谢天怒吼一嗓子，甚至连那些没有对讲机的人，都听到了谢天由高处发出的这一声怒吼。
　　老程也懂了谢天是什么意思，瞬间恍然大悟，兴奋的连手都有些发抖！
　　谢天却在冷笑，这一下，这么多丧尸堵在铁路桥上，看看这火车一口气到底能轧死多少！
　　紧张的士兵也瞬间放松了下来，每个人都目不转睛的盯着火车尾部，甚至有些幸存者还爬上了高高的运煤皮带，以便更好的观看前方铁路桥上的情况。
　　借着月光，每个人都能清楚的看到铁路桥的后半段密密麻麻的一片黑影，但火车的动力连几千吨的车皮都能拖走，这些丧尸在它的面前又算的了什么？就算你后面密密麻麻的全是E2，E2的力量又怎能敌得过火车？
　　火车终于开始缓慢倒退，但是那些被挤压在火车尾部的丧尸根本无路可退，列车每一节车皮的自重都有几十吨，再加上那些车皮都装满了钢材，一节车皮自重超过百吨，轧上丧尸，简直连一点起伏都没有，直接将所到之处碾压成一片残肢断臂！
　　人群一片沸腾！老程的火车只是一进一出便对丧尸造成了如此大的伤亡，这对所有人都是一个极大的鼓舞，连谢天也看得热血沸腾，看来守住铁路桥确实不是一件难事。
　　火车一口气将尾部的车皮重新推到了铁路桥以南，这一趟被碾死的丧尸至少上千，零散着从两边通过的丧尸也根本没有好命，火车都启动了，谢天也不担心枪声，直接下令开火！
　　这一下，一眼望不到头的丧尸群全部被枪声吸引，一个个都拼了命的向着铁路桥拥挤过来，这也是谢天最想看到的局面，心中暗道：来吧，我就这么用火车反反复复的压，看你们能过来几个！
　　当百万大军要过数百米长的独木桥过来与你肉搏的时候，你带着两千弟兄拥有各式装备，还需要有任何的担心吗？谢天现在便是这样的感觉，桥已经炸了一座，另一座公路桥距离这里好几公里，但那座桥根本就没有被丧尸群考虑进去，一时间，丧尸眼中只有这个有绞肉机功效的独木桥！
　　老程已经轻车熟路，这一次，他开口对谢天说道：“谢天，铁路线上已经被丧尸堵满了，这一次我把车头退到桥中央的位置，让车尾尽量多出去一点，可以吗？”
　　“可以！”谢天开口道：“不管你怎么进退，头与尾尽量不要离开铁路桥！”
　　“好嘞！”这一次，老程将火车退出去近百米，一路碾压，所到之处立刻形成一条丧尸的真空地带，火车比步战车还要强大得多，即便是坦克，面对这么多的丧尸，恐怕也会有些力不从心，但是火车却不会，太重，动力也太强大，再多的丧尸，只要是肉体，就没有办法阻挡它的脚步。
　　这时，两只丧尸跳到了火车的顶端，开始向前急速奔跑，谢天立刻开口道：“艾瑞克，让其他狙击手干掉车顶的丧尸，你的巴雷特不要乱用了，子弹必须要节省。”
　　艾瑞克的声音传来：“巴雷特我不敢随便用了，子弹还有九发。”随即，便听到楼顶连续传来几声枪响，其他的狙击手开始有动作了！
　　其他的狙击步枪虽说不是反器材狙击步枪，但威力也比一般的自动步枪要强得多，两只丧尸应声倒地，从火车上翻滚下来，这个时候，火车头已经退到了桥中央，随即，老程再度刹车，将火车开回来，再退回去。
　　如此反复着，坚守这座桥的任务轻松了许多，谢天心想，其他的大量丧尸自然不可能一直在这里守候，他们出来是集体觅食的，如果久久得不到食物，应该会向其他方向移动，现在要拼的，就是这么多丧尸的耐心，看他们究竟能等多久。
　　由于担心E2甚至比E2级别还要高的丧尸大量出现，谢天将步战车与挖掘机派了过来，要求步战车停在铁路桥的左侧，嘱咐道：“一旦有进化丧尸由车顶出现，高射机枪与步战车上的机关炮不得正面攻击，这两种枪械的威力太大了，免得伤到老郑和火车。”
　　屠戮丧尸的重担全部压在了老程的身上，火车不断的前行、倒退、再前行，偶有由车顶通过的E1、E2也根本敌不过一挺机关炮和一挺高射机枪的封锁，基本上只要冲出铁路桥就要被打成筛子，谢天又增派了一个小队到桥头负责防守，命令其他的作战人员立刻休息，明早天一亮开始接替现在的防守人员，这场仗短时间内是不会休止的，丧尸不会感到疲倦，但人不同。
　　“情况看起来挺乐观。”宋辉爬上了烟囱，站在谢天身边，看着铁路桥上的情况开口说道。
　　谢天没有说话，半晌将眼睛看向西方，喃喃道：“这里才是关键！南面已经来了，西面还会远吗？”


第128章 丧尸来袭（三）
　　列车的屠戮丝毫没有因为丧尸的尸体越聚越多而受到任何阻碍，反复的碾压让整个铁路桥的南半段成了名符其实的绞肉机，无论是尸体还是活着的丧尸，只要被列车碾入车底，就免不了被压断双腿、头颅亦或者整个身体被由胯下压成两半，血液流淌的速度就连排水口都满足不了，甚至一度要漫到北端来。
　　偶有那么几只恰好能跳到火车上的进化丧尸也没有什么好下场，他们若是通过火车头过来，那谢天便放任他们过来，但只要他们一在铁路桥的北端露头，那么就会立刻被打成筛子，面对步战车与挖掘机，进化丧尸也毫无半点机会。
　　这主要还是得益于丧尸的过度拥挤，前面的丧尸过不来，后面的丧尸却拼了命的往前涌，有些进化丧尸甚至被挤压在中间都只能随着丧尸流往前移动，却根本抽不开身，极大的降低了丧尸的战斗力，让他们成为前仆后继送死的炮灰。
　　这一晚，安全区已然杀红了眼，一夜间处于不断启动刹车状态中的火车，中途快没有燃料的时候开进来，早已经携带好燃油准备加注的人员已经做好准备，打开油箱便迅速进行加注，一辆机车加满燃油将近九千公升，这一次加满，一直坚持到了天亮。
　　天亮的时候，老程已然有些疲惫不堪了，刘牧趁着老程再次将火车开进来的时候爬了上去，在老程的教授下，了解了火车的前进倒退以及刹车的方式之后，便接替了老程的岗位，老程并不放心，一直跟在旁边看了一两个小时，才确定刘牧已经轻车熟路，便在副驾驶的位置上眯了一会，补充体力。
　　也是这个时候，人们才真正看清这丧尸群的规模，用无边无际来形容一点也不为过，不过由于铁路桥的防御始终坚挺，众人看到对岸的那番骇人场面，倒也没有受到什么影响。
　　谢天在烟囱半腰的位置站了一夜，就他目前的身体状况来说，连续熬上几天几夜也根本没有任何问题，天亮之后，要求防守人员换班进行防守，其他人立刻开始休息，西面一直是谢天最为担心的，必须让士兵休息好，这样一旦西面有任何情况，所有人都可以在最快的时间内投入战斗。
　　食堂做好了早饭，一部分幸存者开始将饭菜送往桥头，而其他的幸存者匆忙吃好晚饭之后，也立刻投入到了自己的工作当中，谢天让艾瑞克负责紧盯西面的情况，从烟囱上下来，亲自到了桥头查看。
　　对岸丧尸的数量还是太大，谢天一脸愁容的想着能否有办法提升杀伤的能力，这时，工程兵对谢天说道：“长官，如果我们能把一节油罐车加进去，然后将油泵固定在油罐车顶端，向丧尸群喷洒汽油的话，这样就能起到大面积杀伤的效果，只是油泵电力的问题不好解决。”
　　“电力好解决，可以附带上小的柴油发电机，可是如何操控呢。”谢天有些犯难的说道：“油罐车太危险，车顶不能焊接防护网，我们总不能让燃油一路从安全区内部，喷洒到丧尸群中吧。”
　　随即，谢天忽然想起了李阳，这小子对电子方面有很高的天赋，或者他可以解决这个问题。
　　谢天急忙用对讲机将李阳叫了过来，现在已经是兵临城下了，监控不监控都没有了实际意义。
　　李阳来到之后，听闻谢天一说，犹豫了半晌，道：“这个倒是好解决，如果能有一个现成的遥控部件，最好是遥控赛车的供电部件，只要是把供电部件加装在油泵的电力线上，就可以远距离控制电源开关，待到油罐车开入丧尸群中的时候，打开开关给油泵供电，使其将大量燃油喷洒出去，然后等火车退进来的时候，就可以用狙击步枪远距离点燃汽油。”
　　谢天心中一喜，说道：“你现在去行包车里找，我就不信那一整列火车的快递里面就没有个遥控玩具什么的。”
　　李阳头皮一麻，说道：“大海捞针啊……我去试一下吧。”
　　铁路桥再度坚守了两个小时，等到上午十点钟的时候，艾瑞克的声音传来：“谢天，西面有动静了！”
　　谢天慌忙爬上总控大楼，他最担心的事情还是发生了。
　　整个西面的地平线都是黑压压一片，宽度绵延了几十公里，至于有多长，谢天此刻也很难看得到，距离大概在三十公里以上，但至多是下午的时候，也就到了。
　　南面的丧尸对安全区的防御来说只是牛刀小试，西面才是真正的考验，这么多的丧尸届时会直逼围墙外，足以将整个安全区围的水泄不通，谢天不敢怠慢，立刻吩咐：“负责输油管的人员立刻检查每一个围墙下的输油管以及旁边的燃油储备情况，确保储油罐畅通，其他幸存者将制作完成的燃烧弹分送到各个射击塔上，运输的工程中要注意安全，不要出任何意外，雨菲，你把弹药库的手雷分配一下，然后派人也送到各个射击塔，让人将所有弹药搬到院子里，到时机动配送。”
　　所有的幸存者纷纷忙碌了起来，开始为每个射击塔做好弹药的配给工作，谢天站在总控大楼上，再次看了看西向的地形，西面只有一条公路较为通畅，道路两侧有不少的住房与工厂建筑阻挡，相信到时候丧尸会大量汇聚到公路，而他们已经在西向的公路上摆放了两辆储备三十吨汽油的油罐车，还有几个装满了汽油的大型油桶，不管这些丧尸有多少，来了先给他们喝一壶！
　　西面的丧尸还在不断逼近，李阳也终于有了发现，他带领几个人在堆积如山的快递包裹中找到了一个高档的航模，并且将里面的遥控系统与遥控器取了下来，将最大的那台汽油泵其中的一条电源线剪断，然后将遥控接收与执行的部件装在了电源线的中间，空机试了几次之后，遥控系统反映良好，只要李阳遥控给出送电指令，执行部件立刻会连同电源，随即汽油泵就会运作。
　　至于汽油泵如何才能同时喷洒到油罐车的两侧而且喷的更远，工程兵出主意将油泵的出油口管道改成两条链接在一起，一左一右，每一根都剪短到只有不足一米长，然后用铁丝吊起来向上30度角，再将输油的两个最终端口扎成扁平，使得通过能力降低了大半，这样便能够同时向油罐车的两侧喷洒出高压的汽油，而且由于端口为扁平，喷洒的范围则更大。
　　趁着还有时间，老程从火车上下来，开始利用另一台机车，在编组场将一辆满载汽油的油罐车单独摘了出来，然后又链接了五节行包车厢，然后趁刘牧再一次将火车开回到安全区内部的时候，老程也顾不得休息，立刻将还在桥面上的三节车皮与火车拆编，然后亲自驾驶火车，将带着发电机的油罐车、五节行包车加了上去。
　　这样，火车的长度再次增加了近百米，而油罐车就排在倒数第四节，随即，火车再次后退，这一次，因为火车更长了些许，可以退出铁路桥南端的距离也就更长，当油罐车刚一出铁路桥南端的时候，李阳立刻通过遥控器控制油泵供电，几乎在片刻间，众人便看到那油罐车顶端的油泵高高喷洒出大量燃油，就像园林喷灌的感觉一样，只不过力道比那还要大的多，喷出将近十米远去，再加上火车又后退了两百余米，这一次喷洒的范围很大。
　　回来时，这种喷洒动作再次持续了一遍！当油罐车一进入铁路桥，喷洒立即停止，随即，谢天立刻对艾瑞克说道：“向两侧喷洒燃油的区域射击！”
　　艾瑞克比谢天有经验的多，子弹自枪口出来，带着极快的速度与火药爆炸时的温度，经过与风摩擦产生的高温，射击在一切可以溅出火星的位置上，诸如石头、金属。
　　霎时间，铁路两侧十米开外燃起了熊熊大火，大火绵延一大片，搭眼看去就是两片火海，这种杀伤的效果惊人，丧尸大都身穿着残破不堪的衣物，再加上从头到脚已经被汽油淋透，霎时间点燃，身上沾染了汽油的丧尸几乎当场变成火人，而且由于丧尸太过密集，即便周边没有沾染汽油的丧尸也根本逃不掉大火的蔓延，周遭的气温瞬间升高，许多丧尸没遇到火却已经被烤成了人干。
　　谢天禁不住称赞道：“李阳，干得好！劳动人民的智慧真的是无穷无尽，靠自己DIY也能搞出这么变态的东西来！每辆油罐车六十吨，咱们有的是燃油，连烧带压，我倒要看看他们有多少炮灰往里填！这东西果真好用！等西面的丧尸接近之后，把油罐车拖到最西面的铁轨，正好可以覆盖西侧的马路！”
　　熊熊大火燃烧了不到二十分钟便开始熄灭，因为燃油喷洒的太均匀，所以燃烧的速度非常快，不过谢天并没有立刻让李阳进行第二次喷洒，被烧死的两大片丧尸身上还带着零星的火星，而且其他丧尸现在还没有进行补位，等到其他丧尸补位上来之后，再进行第二次火攻。
　　西面的丧尸已经越来越近，如蝗虫一般，直至下午，艾瑞克语气浓重的开口说道：“谢天，丧尸已经快要接近我们的第一辆油罐车了。”
　　“还有多远？”谢天抓起对讲机来，问道。
　　“目测最多两公里。”
　　谢天当即再度跑回总控大楼的楼顶，果然，丧尸距离安全区也就不过三四公里的样子，最远的那辆油罐车距离安全区有一千七百米左右，这是因为艾瑞克怕再远的话，巴雷特的威力不足以将油罐车引爆，而第二辆油罐车，距离安全区只有七百米，如果这个再爆炸，剩下的，就全靠这些人去拼命防守了。
　　“所有作战人员注意，顺子，你安排八成的剩余兵力集中到西墙、北墙，剩下的全部到东墙，预备役人员做好准备，随时听候调遣，所有负责高射机枪的机枪手注意，把你们的子弹，留给有可能越墙而过的进化丧尸，不要对普通丧尸开火，另外，所有负责给外墙沟坎加注燃油的人员立刻就位，随时做好准备。”
　　这一次才真是全体的作战总动员，艰巨的防守战这才刚刚将要拉开帷幕，谢天在楼顶看着人员已经开始各就各位，而此时，艾瑞克脱口道：“丧尸已经抵达第一辆油罐车了！”
　　谢天抬头看去，丧尸大军的最前端已经与第一辆油罐车持平，随即，很快便将油罐车淹没在了丧尸群中，谢天开口道：“艾瑞克，瞄准油罐车，我下令便立刻开枪！一定要瞄准，确保一击必爆！巴雷特的子弹，我们已经浪费不起了！”
　　“没问题！”艾瑞克立刻调整好自己的呼吸，枪口已经对准了油罐车的侧面中央偏上的位置，这一枪打下去，油罐车的罐壁是无论如何也承受不住的，子弹在穿入钢铁的那一刹那，将形成极高的温度与金属摩擦的火花，一击必爆没有任何问题。
　　谢天一直在等，等丧尸大军的最前端超过油罐车四百米到五百米左右，这样，丧尸将油罐车夹在中间，油罐车的爆炸才能发挥最大的效果，时间一秒一秒的流逝，直到谢天忽然大吼一声：“开火！”
　　“砰！”艾瑞克的素质丝毫不用谢天怀疑，几乎是在谢天落声的那一刻，子弹已经从枪口喷涌而出，不到两秒钟的时间眨眼便过去，轰的一声爆炸，掀起的气浪让楼顶的帐篷呼呼作响，若不是安装的牢靠，被掀翻也极有可能。
　　整辆油罐车的爆炸威力实在是太大了，喷涌而出大量正在燃烧中的汽油，整辆车都飞了起来，在空中四分五裂，砸向各个位置的丧尸，霎时间，以油罐车为中心，五百余米为半径的圆内完全陷入了一片赤焰之中。
　　大量丧尸被烧成焦炭般的尸骸，后面的丧尸只是稍作停顿之后，便立刻补充了上来继续前行，甚至有些丧尸的身上还带着火焰，七百米外，是一个十字路口，丧尸在这里必将收缩宽度、逐步通过，在这里的爆炸，可以拖延后面的丧尸大军一段时间，不过拖延与不拖延都已经没有什么必要了，因为现在所有人已经做好了战斗准备，一旦丧尸接近，便会立刻发动进攻。


第129章 丧尸来袭（四）
　　“轰！”
　　第二辆油罐车近距离爆炸，无论是声音还是爆炸波都比之前那一辆更为强大，这一声爆炸，也相当于宣告了真正的考验已经到来，待到爆炸产生的大火逐渐平息之后，大量丧尸踩着同类的尸体蜂拥而至，谢天站在总控大楼上，通过对讲机开口说道：“立刻开始加注燃油。”
　　汽油为主、煤油柴油为辅的大量燃油被加注进了沟坎之内，沟橄内的油位迅速升高，待到丧尸大军逼近围墙之下，谢天立刻下令点火，一瞬间，安全区的围墙周围燃气熊熊大火，火焰直窜起六七米高，丧尸本能的有些惧怕火焰，但是丧尸的数量实在太多，最前端的丧尸根本无法抵御后面的推挤，大量丧尸跌入沟坎内，燃油烧出了一条丧尸无法逾越的鸿沟，一瞬间，浓重的焦糊气味遍布四周。
　　枪械并没有被立刻投入使用，在这种情况下，燃烧弹远比枪械来的更有效果，大量的土制燃烧弹被幸存者通过围墙丢到墙外，无数火焰在丧尸群中爆烈开来，即便是一些进化丧尸用全力跳跃至墙头上，却也因为墙头上密布的尖利铁刺而丧命，普通E2的跳跃力量本身就极大，再加上下落的重力加速度，当他们踩在密密麻麻的铁刺上时，铁刺让他们难以把握身体平衡，有些直接跌落沟坎内，有些则直接因为在墙上的片刻停顿而被重型武器击杀，铁刺甚至可以刺穿各别E2的脚掌，将他们的身体钉在墙头。
　　防御的第一阶段，一切对安全区都十分有利，谢天有充分的燃油储备，可以确保围墙下的大火持续燃烧，油位已经攀升起来，淹没了输油管的出口，如此一来，即便外面大火熊熊，由围墙内添加燃料也不会有任何危险。
　　火烧丧尸成了彻底杀灭丧尸的最有效办法，但是很快，丧尸的数量便占据上风，沟坎毕竟只有数米深，大量的丧尸被推入火坑，一段时间后，整个沟坎被丧尸的尸体填满，大火的态势也逐渐减弱，谢天有些担忧，这些丧命于围墙下的丧尸会不会以最为原始的方式，用自己的尸体为后来者提供一个翻越围墙的基石。
　　谢天急忙看向南部的铁路桥，铁路桥的对面虽然依旧有大量丧尸，但是通过能力太差导致他们始终无法对安全区造成真正意义上的威胁，油罐车的喷洒还在继续，现在已经是第二辆油罐车了，谢天急忙开口说道：“老程，把火车交给刘牧，另外工程兵把汽油泵搬下来，改成单管路喷洒，然后老程将油罐车顶到西北角。”
　　编组场的南北向铁路正好在电厂的最西侧，油罐车如果被推倒最北侧的话，便占据了西北角的有利位置，如此一来，汽油喷洒便可以对围墙外的丧尸造成大范围杀伤，最起码，能够缓冲一下丧尸在墙角堆积的态势。
　　谢天见该部署的已经部署完毕，立刻返身下楼，来到一段最有可能被丧尸率先突破的位置这里的围墙下，丧尸的尸体已经堆积了近一米高，有些丧尸已经爬到其他同类的尸体上，在这里，如果他们伸出手来，围墙的顶端已经触手可及！
　　谢天爬到围墙内的射击塔，俯瞰底下的情况，心中暗忖，如果射击的话，丧尸的尸体会越级越高，丧尸可以被杀死，但是它们的尸体却是谢天无法控制的，如果丧尸的尸体高度继续增加，那么丧尸便可以轻而易举的通过这个位置翻越围墙，涌入安全区内。
　　“在这个区域加大汽油弹的投射量！”谢天开口吼了一句，附近正在隔墙投掷汽油弹的幸存者都汇聚了过来，开始着重向这一片区域进行投掷，投掷的汽油弹往往可以投出围墙外五米距离左右，这样，便可以缓解后面丧尸向围墙围聚的速度，随即，谢天开始向着汽油弹燃烧的附近投掷手雷，手雷虽然不能真正大范围杀死丧尸，却能造成大范围的伤害，尤其当手雷落入丧尸脚底的时候，在密密麻麻的丧尸群中爆炸，一片范围内的丧尸都会失去行动能力，成为后面同类的阻碍。
　　这边的态势刚刚得到些许缓解，其他的位置上也出现了险情，顺子一脸担忧的跑到谢天身边，说道：“长官，丧尸的数量实在是太多了，我们杀的多，他们补充的更快！现在沟坎已经被丧尸的尸体填满，我们加注燃油十分困难，而且很难充分燃烧，效果越来越差，继续这样下去的话，我们恐怕就难以防守住围墙了！”
　　“油罐车怎么还没有到位？”谢天有些心急的质问道。
　　“正在准备。”顺子开口道：“工程兵说大概还要十分钟才可以完成。”
　　谢天咬了咬牙，即便他的防御做的再好，如此多的丧尸也足够他喝一壶的，而就在这个时候，正门传来消息：大量丧尸拥挤到大门前，大门恐怕很难坚持太久！
　　“把重卡都开过去，一辆接着一辆把大门堵死！”谢天此刻已经有些心急，如若第一层围墙失手，那么所有人员就必须退缩到第二层围墙中去，到那时，编组场的油罐车便要失守，单纯的依靠枪械防守，更是难以支撑太久，如果真的被逼到楼顶做最后防御，虽然能暂时获得安全，但是下面有数以百万计的丧尸，在上面躲到什么时候才是个头？
　　数量重卡立刻被开到大门处，一辆挨着一辆由内将大门彻底堵死，三辆车一排，一共堵上整整两排，此刻的丧尸已经将东、北、西三面的围墙围满，除了南部的江水，丧尸如吃豆子一般，已经将安全区完全围堵在内，三面墙这么长的战线，六百多作战人员便显得十分力不从心，与此同时，北部围墙传来阵阵枪声，谢天急忙抓起对讲机来，询问道：“北面是什么情况？”
　　“丧尸已经开始攀爬围墙了！”一个士兵脱口吼道：“下面的丧尸尸体已经堆积近三米高，而且越聚越多，我们再不开枪，丧尸就要入城了！”
　　谢天暗骂一声，急忙说道：“杜悦薇，你立刻带人到北面，集中燃烧弹阻挡！”
　　杜悦薇此刻也是力不从心，她此前已经将能找到的瓶瓶罐罐全部用来制作燃烧弹，但是数量毕竟有限，一千多幸存者现在基本全部都分布在各处投掷燃烧弹，燃烧弹的消耗速度太快，这才不到两个小时，燃烧弹的数量就已经用掉了一大半。
　　谢天也未曾想到丧尸的整体迁徙，竟然会是以百万来计算的，到目前为止，他们光是用各种方式杀死的丧尸，何止十万！但是十万丧尸的减少，甚至都未曾有任何视觉上的体现，看起来，丧尸就好像根本没有减少一般。
　　就在这时，对讲机里传来消息：“油罐车已经被推至西北角，高压油泵已经准备好了！”
　　谢天第一时间冲了过去，亲自爬上油罐车，此刻油罐车顶部的油泵输出口已经改成了一根，口径被改小了大半，谢天抱着出油管，打开油泵之后，大量燃油开始被抽出来，高高喷出十几米远。
　　谢天先是将西北角所有可以喷洒到的丧尸全部用汽油浇了个透心凉，然后命老程缓慢开车这辆机车，牵引着油罐车沿着西侧墙向南行驶，并要求所有射击塔上的人员暂时后撤。
　　西墙的丧尸被来回浇洒了好几遍，随后，谢天才关掉汽油泵下令点火。
　　一颗汽油弹被隔墙丢了出去，火焰瞬间由西北角开始，极速蔓延至整个西侧外墙，这一下，西侧墙的压力瞬间减小，火龙在丧尸群中烧出了一个真空地带，与此同时，北部的防御情况更加恶化，汽油弹已经告罄，虽然有大量燃油，却根本没有好的办法将燃油喷洒至墙外，杜悦薇尝试了小汽油泵与加油枪，但是这种泵的压力太小，汽油根本就很难喷洒出太远的距离，所以只能用来定点防守紧挨围墙下的丧尸。
　　谢天将西墙喷洒燃油的任务交给了李阳，自己则立刻折返回北墙，一箱箱的手雷被堆放在这里，谢天开始带领着二十几个士兵不间断的向围墙外丢掷手雷，一时间爆炸声不绝于耳。
　　谢天心知肚明，如此防守下去，就算暂时能够支撑，但一旦手雷、弹药的消耗太大，还是会被丧尸攻破防御，毕竟他们所有的弹药量才不过堪堪达到20万，就算每一发子弹都能够解决一个丧尸，这对百万大军来说也是无关痛痒，最要命的是，这种混乱的情况下，根本不可能保证子弹有如此高的杀伤率。
　　焦急中，谢天想到了南昌安全区，西侧这么多的丧尸都被自己拖延住了，昌北安全区又在赣江以北，如此一来，昌北安全区西、南、北都不会有太大压力，而它的东部又有鄱阳湖这道天险，妈的，昌北安全区的地理位置实在是太好了！而且他们也实在是太幸福了，西侧这么多的压力，全部都被自己吸引！
　　巴顿！巴顿你什么时候才能达到E2？若是你达到E2，我或许还可以借你那张脸，到昌北寻找支援……
　　一瞬间，谢天脑子一闪！想到了那个在桥头被打掉头颅的高阶丧尸！巴顿吃E1、E2的脑垂体，效果已经十分平缓，若是能得到那个高阶丧尸的能量，是不是能够尽快突破到E2，然后恢复他作为人类时的体貌呢？？？


第130章 觉醒者的力量
　　此刻的巴顿正在几公里外的一栋居民房内睡大觉，谢天急忙将意识分出一部分进入巴顿体内，仔细看了一下巴顿现在的身体，并且结合之前在赛亚人身上得到的经验，确定巴顿此刻距离E2已经不算太远，但是即便是进食E2的脑垂体，所得到的能量也是十分平缓，根本不可能有那种蓬勃爆发的态势，而现在出现了更加高级的丧尸，如果是吞了他，是否能一鼓作气的，冲破E2这个坎？
　　巴顿最大的优势就在与他那张脸，更加完美的是，谢天拥有了巴顿的全部记忆，只要巴顿升级为E2，他就会拥有与正常人类看起来毫无区别的身体特征，现在巴顿迟迟不肯突破，谢天本来还准备让他平缓晋级，但是现在却无论如何也等不了了。
　　再等下去，所有人就得吃喝拉撒睡在楼顶，然后看着下面一眼望不到尽头的丧尸海洋，到那时，除了拉便便到丧尸的头顶，怕是再没其他的办法对丧尸造成任何伤害了。
　　想到这里，谢天当即操控巴顿出门，巴顿的实力已经接近E2，再加上丫这些天净吃好东西了，体力异常充沛，谢天二话不说，先是控制着巴顿一路向东狂奔，狂奔到数公里外的那座公路桥，然后跨过公路桥后，折回寻找那颗被巴雷特打掉的头颅。
　　只是接近丧尸群，才发现丧尸群此刻到底有多么的恐怖，所有的丧尸几乎是肩贴着肩、胸贴着背，不断的向着铁路桥的方向拥挤，但是由于铁路桥的通过能力太差，所以丧尸大军步履蹒跚，巴顿被挤在队伍里根本无法快速前行，被逼无奈，谢天只能跑下河堤，沿着河堤喷跑到被炸断的公路桥下，这才重新爬了上去。
　　一爬上桥南，巴顿便看到了那只丧尸的头颅，头颅是一副完美的男性面孔，皮肤极好，五官也十分标致，E2即便是进化到赛亚人那个水平，也不能做到如此完美的皮肤，这简直是最高的美容水平都难以达到的程度，巴顿急忙将那头颅抱在怀里，随后，又看了看土堆上那丧尸的身躯。
　　这丧尸的躯体也十分匀称，并没有极度暴起的肌肉，不过最令人惊叹的，还是他十指上锋利的利刃，与之前自己遇到的那只高阶E2不同，他的利刃，已经完全类金属化，长达二十厘米，整体呈银灰色，呈一定弧度弯曲，谢天不知道这利刃到底有多么的坚韧，便操控着巴顿用匕首将这连在指甲上的利刃一点点的剥除，虽然就很小的一块，但也废了很大的力气才完全剥掉，拨开之后，谢天打量着这把略带弯曲的利刃，刃尖上寒光凛凛，看的人头皮发毛。
　　随即，谢天将利刃的根部握在手里，随手拉过一只丧尸，在他的脖子上稍稍用力一抹，本以为这下定然可以割开喉管，却没想稍一用力，便将整个头颅切下！那碗口大的创口十分平整，让谢天心中一惊！
　　没想到这进化丧尸的利刃竟然如此之强，谢天还想将剩下就把都剥下来，但是却因为巴顿还有更要紧的事情做，所以便没有再去多想，而是立刻抱着头颅与那把丧尸利刃，由河堤下到桥洞下面，趁着这里无人打扰，立刻想办法打开那个头颅。
　　谢天仔细观察这颗头颅，被枪打中的两个部位已经露出白骨，但是子弹却只是在白骨上打出一个小坑，可见这头骨是异常坚固的，谢天无奈之下，只能用那把利刃，由头颅的底部一点点的向上掏挖，随后用手，将那脑中一堆滋补品抓了出来。
　　这只进化丧尸也有一颗结晶体，而且这颗结晶体比之前谢天发现的所有结晶体都要大上一圈，巴顿作为一只丧尸，并无法感觉和吸收这结晶体里的精纯能量，谢天也不知道结晶体内的能量究竟有多少，便先将结晶体装好，然后给巴顿一个进食的命令急忙抽身，旁观巴顿自己将一大堆东西拼了命的往嘴里塞。
　　看得出，巴顿的本能力也知道手中之物是绝好的东西，吃起来简直如猛兽一般，一张嘴，一股脑塞进去，象征性的咀嚼两下，便已然入了胃里。
　　看着这有些恶心的一幕已经完成，谢天急忙将意识投入巴顿身上想看个究竟，结果发现，巴顿的身体瞬间倒地，一点动静都不再有，连自己的意识都已经进不去了……
　　这他妈算哪门子事……谢天心中有些气恼，幸好他还可与通过自己与巴顿那一点意识上的联系确定巴顿并没有死亡，只是巴顿竟然昏迷不醒，这个没出息的家伙，吃了点好东西就昏迷了？老子可是把一切希望都寄托在你身上了！
　　心知巴顿的事已经不可强求，谢天只能专心做好此刻安全区的防守，为了防守这安全区，谢天已经无所不用其极了，但是到目前为止，丧尸杀了不少，但依旧没能真正缓解安全区的压力，射击塔上的士兵已经开始用枪继续坚挺着防守，但丧尸的尸体在墙角堆积的已经逐渐高涨，普通丧尸虽然冲不进来，但是E2级别的丧尸，已经可以通过垫高的尸体直接跃直围墙内。
　　E2一进入安全区，整个安全区内的幸存者便混乱了，四散着逃亡，眼见一共有三只E2跳了进来，极其快速的冲进人群，高射机枪手根本不敢开枪，免得伤及无辜，但是这样一来，E2也就更加如鱼得水，谢天急忙冲了进去，阿洛此刻也跟在谢天身后冲了进来。
　　一只E2正要向着一个女人的脖子咬去，谢天此刻距离那E2还有数米距离，本以为这电光火石之间，自己绝无机会救下那女人，却没想谢晓飞的身影忽然从身边冲了过去，眨眼间便将那女人从猝不及防的E2手中抢了下来！
　　好速度！谢天心中赞道，看来单一的觉醒者也并非很弱，起码谢晓飞的这个速度，自己就很难达到！
　　随即，谢天冲向那茫然的E2，猛然一拳，将E2抽倒在地，心知这样根本伤不了他，谢天趁对方还没开始找回平衡，立刻将其双手牢牢锁紧，对正在冲过来的阿洛说道：“用匕首！使劲捅他的后脑窝！”
　　阿洛表情一愣，他身上并没有匕首，而且他对用刀也并不擅长，此刻见谢天正在抓住那E2的双手，心知自己不怕丧尸病毒，被伤几下也是无妨，冲上去由背后抓住了E2的腰部，脱口道：“谢大哥，你松手，交给我！”
　　谢天见阿洛由背后死死将其抓住，知道阿洛的力大无穷，这E2很难挣脱，更无法对身后的他造成什么伤害，随即忽然松开手来，阿洛一下子便将那E2举了起来，三两步助跑猛然一丢，那E2如炮弹一般直接被丢到高处，最高点至少有八米左右！而且已经是到了围墙之外，随即，才开始做抛物线状下落，远远的砸在外围的丧尸头顶！
　　就在这一眨眼的功夫，已经有四人被另外两只E2所伤，正巧一只E2身边并无他人，高射机枪手连开数枪，将那E2打的稀巴烂，这时，谢晓飞忽然朝着另外一只E2冲去，谢天心中一惊，心道谢晓飞只是速度够快，但是攻击力远远不足以对这E2造成伤害，这么冲过去，根本起不到任何作用。
　　但谢晓飞却十分聪明，他心知自己唯一的优势就是速度，便借着高速与强大的惯性，直接撞上那E2的身体，E2本想抓住这个冲向自己的食物，但却没想到一下子被对方撞出老远，谢天与阿洛急忙趁机冲上，奔跑中，谢天对阿洛使了个眼神，两人一人抓住那E2的一只手，然后猛然将其手臂拉到了E2的身体后方。
　　E2没了手，只靠脚却根本起不到任何作用，最要命的是身体受到束缚，头也转不过去，所以满口尖利獠牙也就成了摆设，随即，阿洛对谢天说道：“谢大哥，咱们俩用力，把这孙子的胳膊卸下来！”
　　谢天冷笑一声，道：“好！”随即，抬起腿来，与阿洛同时用脚猛踹E2的后背，这两人都是力气极大，谢天虽然不是主力量型觉醒者，但由于成功进化升级过，身体强度极高，所以力量比起阿洛也并无多少逊色，两人这全力一脚，E2的身躯与手臂的连接处便承接了所有的力道，啪的一声！两条手臂同时断裂！随后，硬生生的被撕扯下来！
　　“好！”惊魂未定的幸存者眼见第三只E2也被制服，兴奋的欢呼起来，那E2被踹了一脚摔倒在地，一个狗吃屎的造型，慌乱中想用双腿蹬地爬起来，但是却根本不得要领，如断了腿的蚂蚱一般在地上扑腾了半天却依旧没能爬起来。
　　与此同时，幸存者中另一个力量型的觉醒者也忽然杀到，这是谢天之前才从幸存者中发现的两人之一，除了他，还有一个跳跃能力极强的人，这个力量型的觉醒者也是霸气十足，抄着一把消防板斧奔跑而至，挥起斧头猛然下落，巨大的力道硬是将E2的头颅与脖子斩断！
　　此时，另一个跳跃能力极强的觉醒者也凑了上来，刚才的慌乱使得他只顾得逃命，刚才这一幕，才发现原来觉醒者之间的配合竟然可以如此强大！力量型有着能匹敌E2的力量，速度型却拥有令人难寻踪迹的速度，再加上谢天这个貌似哪一方面都不差的人，俨然是一个战斗实力极强的小队！
　　谢天心中也同样震惊，杜悦薇此刻跑了过来，一脸坚毅的对谢天说道：“燃烧弹用完了，我的任务完成了！让我也加入战斗。”
　　“还有我……”赵子叶与陈静两人也跑了过来，谢天本来欣慰的表情一下子便成了怒火，吼道：“你俩凑什么热闹，陈静你一点战斗实力都没有，子叶你还没有进化升级，目前只比普通人强出一些，面对E2根本就不是对手，而且你们两人最大的特长不是战斗，赶紧找个安全的地方呆着！”
　　“可是……”二女还想说些什么，却听谢天怒吼一声：“快去！”
　　二女无奈，只能撇着嘴离开围墙附近的危险地带。
　　谢天开口对身边几人说道：“现在北墙是E2进入的最佳地段，我们几人在此严防，彼此间一定要有照应，我们被丧尸伤及倒是不怕，但千万记得保护好要害，E2最喜欢用重拳击打人的头颅、用利牙撕咬人的脖子，这两个部位对人来说是十分薄弱的，万不可被他伤到！明白了没有？”
　　“明白了！”
　　趁着现在还没有E2攻入，谢天又道：“晓飞，你去找你姐拿几件防弹衣和两面防暴盾牌过来！”
　　谢晓飞急忙用最快的速度离开，很快，他便拿着六件防弹衣与两面盾牌跑了回来。
　　谢天让其他五人与自己一样穿好防弹衣，虽然几人并不明白谢天的意思，但还似乎照做了，随即，谢天对那个跳跃能力很强的觉醒者，与谢晓飞两人说道：“你们各执一面防爆盾，这防爆盾可以防普通枪弹，用来阻挡E2是个好东西，这位兄弟，一旦你看见有E2跳入，尽全力起跳用盾牌挡在身前与E2相撞，尽可能阻挡E2跳入时的惯性，我派阿洛在背后保护你落地时的安全。”
　　那人点了点头，说道：“我叫王军！”
　　“好。”谢天冲他点头示意，随后对谢晓飞说道：“一旦有E2即将平稳落地，你用最快的速度，以盾牌冲撞过去，不要让他在落地的一瞬间冲起来速度！”
　　“我明白了。”
　　就在这时，王军忽然向北奔跑两步，手执盾牌高高跳起，谢天几人定睛一看，原来由墙外已经跳入了一只E2，只是那E2目前还在半空中，还未落地！
　　谢天见王军已经跳起五六米的高度冲着那E2而去，急忙对阿洛说道：“阿洛，一定要接住王军，免得他受伤！”说罢，自己则向着两人在空中即将相撞的位置冲了过去。
　　是时候看看这些觉醒者组合在一起时的力量了！


第131章 老首长
　　“轰”！
　　王军与那飞跃而来的E2在半空中撞在了一起，只是王军的身体素质明显不敌E2，所以他在撞上E2的那一刹那间，便向后倒飞出去。
　　这时阿洛赶紧上前，稳稳的将跌落的王军接住，开口问道：“兄弟，没啥事吧？”
　　“没事！”王军站起身来，晃了晃手持盾牌的胳膊，淡淡道：“有了这盾牌，撞起E2来也不担心！”
　　与此同时，那E2被王军阻拦一下之后，已然失去了惯性，几乎是垂直掉落下来，谢天早已经在此等候，一见那E2落下，不待对方落地，谢天便一脚踹在其侧面，将正在下落中的E2狠狠的踹飞了出去，直接撞在了围墙上，而此时此刻那E2刚从围墙上掉落，谢天便与另一个力量型觉醒者一齐上前，死死按住了那只还没来得及做出任何反应的E2。
　　可怜这E2刚刚跳进来，还没待落地去追逐猎物，便已经先沦为了谢天他们这几个觉醒者的猎物，随即，谢天与那个力量型觉醒者一同将E2抓住，不由分说的，先是卸掉了他的双条胳膊，随后，这一次谢天将其抓起身来，隔着墙远远的丢了回去。
　　接连两只E2被硬生生的拽断手臂，这血腥的一幕被远处的幸存者看到，却丝毫不觉恐怖，更多是，是一种极度的震惊与羡慕，觉醒者是什么？觉醒者就是这个时代造就出来的特殊人类，觉醒者所具备的能力，是寻常人根本无法比拟的，若是普通人遇上几只E2，那么即便人数再多，没有重型装备也只有被一一屠戮的下场，但是谢天这六个男性觉醒者的配合，所爆发出来的战斗力却是如此之强，每个人在谢天的安排下分工合作，E2在他们面前，竟如待宰的羔羊一般。
　　与此同时，又是两只E2跳了进来，其中一个在墙外的火光印衬下，十指前端寒光闪动，谢天脱口吼道：“小心左边这只！”
　　正说着，王军却已经高高跳起了，他这一次要撞击的目标，正是左侧那个进化程度更高一些的E2，谢天心知已经拦不住了，便开口道：“小心他十指上的利刃！”
　　轰！
　　又是一次撞击，只是这次撞击之后，那E2拦腰将王军保住，在王军即将弹开的那一刻，双手的利刃在其两侧腰部猛然一拉，似乎是要利用利刃的锋利直接将其身躯割成两截！
　　不过幸好王军身上穿着了防弹衣！防弹衣的抵抗能力很强，寻常子弹、匕首根本无法刺破，而且这E2的利刃还不足十厘米，比起桥头挂掉的那个二十厘米的大变态来说，他的利刃还远不够锋利！
　　有惊无险！阿洛再次将王军接住，随即便冲向了已经跌落下来的丧尸！
　　谢天也在这个时候冲了上去，只是那E2太过狂暴，摔倒在地时不断挥舞着利刃组织谢天与阿洛的接近，并且急忙想要站起身来，谢天抓住E2的腿，阿洛也上前两人一人抱住一只，拖着那E2在地上移动，这个时候，另一个力量型的觉醒者已经扛起了斧头，直接便正面剁向那E2的脖子，E2猛然回首，啪的一声，斧头断成两截，木柄已被削断。
　　谢天急忙命其后退，随即对阿洛说道：“往里拉，拉到空地上交给机枪手！”
　　阿洛急忙点头，两人拖着那E2的腿部快速移动，随后到了中间的空地上猛然脱手，随后两人继续向前奔跑以免机枪手枪法不准造成误伤，这个时候高射机枪塔上喷涌出几道火舌，瞬间将那E2干掉。
　　另一只E2便简单多了，谢晓飞利用速度优势不断对他进行冲撞，他刚一落地的时候便被撞倒在地，还没爬起来就又被撞倒，王军利用自己的弹跳能力由高处猛然下落，将其踩在地上，此刻谢天他们手中没有了合适的武器，只能与阿洛上前，再次将那E2肢解。
　　谢天忽然想起被巴顿吞了脑子的那只丧尸，他的十根利刃实在是太过锋利与坚固了，比起他们所见的军用匕首还要强的无边，若是能把那十指利刃，稍加改造成为兵器，那么绝对是对付丧尸的最佳兵刃！
　　接下来的时间，六人配合的更加默契，偶有躲过高射机枪跳入进来的E2几乎都被几人摧残的惨不忍睹，而且觉醒者的体能也是非常的好，这几日觉醒者的物资配给也都十分充沛，强体力输出持续了一整晚，依旧没人叫一声累！
　　次日一早，太阳初升的时候，谢天惊讶的发现南岸的大部分丧尸都已经放弃了这种无法接近敌人的冲击，除了靠近铁路桥的几万丧尸之外，那些始终无法接近铁路桥的丧尸已经开始转向东继续进发，看来谢天赌对了，更多的丧尸闻不到猎物的味道，根本不可能一直在这里耗着，毕竟这次大范围的丧尸出动，就是为了寻找猎物，剩下的那几万丧尸，不用一个小时便被火车屠杀殆尽，铁路桥，终于保住了。
　　只是紧挨着三面外墙的丧尸却不是那么容易撤退的了，他们此时此刻已经开始了攀城战，士兵必须不断的对冒出头的普通丧尸或者跳跃过来的E2进行火力压制，据顺子说，弹药的消耗量太大，照这么下去，根本支撑不了多长时间。
　　防守了一天一夜，光是燃油的消耗量便突破了千吨，外面到处看不见丧尸的尸体，那些尸体已经被烧成灰烬，亦或者被他们的同伴踩成了肉泥。
　　谢天将所有的力量全部集中来防守三面围墙，铁路桥已经不再需要士兵把守，挖掘机与步战车也都参加到围捕E2的任务中来。
　　又是一个上午的坚守与恶战！谢天脑中两个意识区的其中之一明显跳跃了一下，随即，他立刻将意识探入查看！果然！令他兴奋不已的一幕终于出来了！巴顿！我的好巴顿！你他娘的终于进化了！
　　巴顿体内依旧有着如野马般澎湃的能量，昨日的巴顿还是E1，他的身躯在这种巨大能量的作用下甚至一度失去了知觉，如假死一般，但现在，巴顿已经进化成了E2，虽然还无法立刻将那些能量全部吸收，但他已经苏醒！
　　此刻的巴顿看起来与谢天当初在电视上曾经多次见过的面孔一般无二，任谁都看不出现在的他并不是一个人类，除了他一身有些残破的军装之外，他多年手握大权的那种威严，依旧写在他的脸上，而且谢天对巴顿的一切了如指掌，他知道巴顿的记忆，知道巴顿说话和做事的腔调和习惯，现在，终于是巴顿该发挥他最大作用的时候了！
　　趁着现在并没有人再注意那座已经炸断了的公路桥，谢天操控着巴顿一路狂奔！先是由数公里外的公路桥重返赣江北岸，随后一个人拼命向着东北方向奔去，路上，谢天发现了一辆可用的吉普牧马人，驾驶着这辆车飞快向着昌北安全区移动。
　　这一路上，谢天都在祈祷，此刻的燕京政权，不知道到底是由谁来执掌大权，但是经常在广播里听到的几个人名，与巴顿的关系都十分的紧密，多少年的利益共同体，谢天相信现在多少还是会有些用处的，而且巴顿的记忆中，军委的三把手，也就是真正军人出身的韩光华，他才是真正手握军队大权的人，现在是临时军委执政，如果韩光华活着，那他一定就是临时军委的最高指挥官！而这韩光华，不是别人，正是巴顿的岳父！
　　有了这辆牧马人，百余公里的路很快便走完了，昌北安全区就在眼前，而且谢天可以看见，此刻的昌北还没有遭到丧尸的围攻，这帮军人和幸存者实在是太幸运了！他们北面有长江，南面有赣江，东面又有鄱阳湖罩住大半，丧尸迁徙也不会往这里来，而唯一门户大开的西方，也有自己为他们站岗守护。
　　巴顿的车辆逐渐接近昌北安全区的路检口，三个负责执勤的士兵立刻手持枪械拦在路的中央，示意谢天将车停下。
　　谢天心中无比的舒爽，恨不得大吼一声，车一停下，车窗一放下，其中一个士兵刚想上前说一些惯用的废话，十分高傲的表情，蔑视的眼神是他们对待幸存者的一贯动作，但这一次，蔑视的眼神刚看过去，那士兵顿时惊呆了……
　　“秦……秦……秦司令？？？”
　　这士兵认识巴顿是再正常不过的事情了！他虽然之前只是个二级士官，与身为上将的巴顿差出了十万八千里，更别提亲眼见过巴顿了，但是昌北安全区所有的士兵，此前都归属NJ军区，只要是NJ军区的士兵，哪个又能不认识身为司令官的巴顿？
　　那士兵错愕的喃喃自语，吸引了其他两名士兵的注意，两人走上前来一看，顿时吓的屁滚尿流，巴顿的肩膀上，还留下唯一的一个军衔，一麦三星，再看他这张熟悉无比的脸，不是他还能是谁？
　　虽说是末世，几人经常执勤，看到的军官也不在少数，而且现在没有得到临时军委恢复军籍的所有军官都不再是军队人员，但谁又敢怀疑巴顿此时此刻在末世中的身份与地位，要知道现在临时军委的头头，正是一手提拔巴顿的他那位岳父大人啊！
　　“你们这里的负责人是谁？”谢天操控着巴顿，用巴顿惯用的语气十分威严的脱口问了一句，所幸巴顿的声带从未受损，他的声音，还与生前一模一样！
　　“是赵大年赵将军。”哨兵恭敬的敬个礼之后，说道。
　　巴顿皱了皱眉，这赵大年正是他手下的一个军官，此前，是南昌军分区的二把手，便脱口问道：“赵大年不是大校吗？他什么时候授的将衔？我怎么不知道？”
　　“报告！”那哨兵连忙解释道：“现在的军衔，是临时军委重新颁布的，现在赵将军是少将军衔，为华东地区防御总指挥。”
　　“我呸。”巴顿不屑的啐了一口，骂道：“现在整个华东总共活着的还他娘的有多少人，还什么防御总指挥，你让那个王八蛋现在亲自出来见我！”
　　“是！”
　　……
　　“哎呀我的老首长！”一个将近五十岁、头发败顶的军官乘坐军用吉普飞快的从安全区内驶出，一见巴顿便老泪纵横的上前来，握住巴顿的手，一边哭一边说道：“您可算回来了！为了找您，我快把整个南昌翻一遍了，您这段时间，到底去哪了啊我的好首长，您知不知道我都快急的头发都掉光了。”
　　此时的赵大年也算是封疆大吏了，若是平时，他很可能仗着自己天高皇帝远、又是身处末世、中央管控力度极小，而自高自傲，甚至对中央都可以有令不受，但是现在可是不同了，全国的丧尸都开始迁徙了，唯有燕京此刻的防御能力最强。
　　之前的燕京军区实力就异常生猛，再加上距离燕京不过几百公里的济南军区也是兵力极强，这两个军区立刻进京，硬生生的把燕京打了下来，不过那个时候的燕京打起来倒是容易，全是普通丧尸，子弹打到就非死即残，临时军委也是在那个时候控制了整个燕京，并且不断从全国各地调取剩余兵力进京，现在的燕京，是全国最后的希望。
　　他赵大年与燕京可以通过卫星进行联系，对全国的情况都十分清楚，这几日，全国非燕京的那些安全区，有百分之七十都在丧尸大军的围攻之下灰飞烟灭了，赵大年现在带着三千多个士兵，虽然还没看见丧尸大军，也不愁弹药，但已经到了吃糠喝稀的地步，军队还多少有口饭吃，但城内两万多幸存者就更加悲惨了，这些天光饿死的就不下五百人，赵大年巴不得赶紧被调回去，但是临时军委却根本不鸟他，说现在的航空燃油太有限，而且飞机更加有限，只能让他们自己坚守。
　　赵大年这两天心急火燎，他的处境相当尴尬，虽说丧尸还没到，但食物短缺却成了一大问题，南部的南昌城早就被轰炸成了一片废墟，几次前往周边乡镇，收效也是甚微，根本不足以养活这么多人，找燕京要物资，燕京连物资也不愿给解决，现在终于等到了自己的老首长，他又怎能不兴奋？有了老首长这张面子在，想必韩主席他，不能再对南昌不闻不问了吧？


第132章 带你们打一仗
　　“现在的燕京是什么情况？”谢天没有理会赵大年的眼泪，抽回收，淡淡问了一句。
　　赵大年急忙抹了把泪，说道：“丧尸病毒一爆发，韩主席就带兵开始清剿燕京丧尸，以前的中央领导班子……在丧尸病毒的摧残下，损失了不少，而且老首长你也知道，乱世兵为王，所以，韩主席就在燕京组建了临时军委，临时军委也就是现在的临时政府。”
　　“韩主席？”谢天心中一喜，脱口说道：“可是我岳父他老人家？”
　　“没错没错。”赵大年急忙点头，陪着笑道：“韩主席一直在到处找您啊，您说您去哪不好，非要到樟树去考察，我前些天还派士兵杀到樟树寻找您的下落，但是没找到您。”
　　谢天没有回答他的问题，而是问道：“现在安全区里，什么情况？”
　　赵大年急忙将实情说了，随后，哀求道：“老首长，您看在咱们这么多年的交情上，您说什么也得让韩主席帮帮忙啊！我知道现在国家飞机和航空燃油十分紧张，我不要求把咱们这么多士兵都撤走，但起码先运些物资过来吧？不然莫说保护幸存者了，连我这些士兵都要不了两天就得饿肚子打仗了。”
　　“屁话！”谢天怒喝一声，质问道；“你打仗了吗？你打的仗在哪？你现在比在水泊梁山还安全，东、南、北三个方向都有水给你做天然屏障，西面还有我的嫡系部队在替你们抗着百万丧尸的压力，你还有脸说你打仗？”
　　赵大年看巴顿的脸上一股子怨念，脸上一红，却忽然想起刚才巴顿的话中提到的嫡系部队，便问道：“老首长，您的嫡系部队，什么意思啊？我没听明白。”
　　谢天随口说道：“我之前在逃亡路上收下的一帮溃兵，现在都由我的一个得力干将替我管理着，就在西面的丰城。”随即，谢天又问道：“能不让我与燕京通话？”
　　“好！”赵大年急忙说道：“老首长，咱们到我办公室好好聊，顺便跟进把这个好消息告诉韩主席。”
　　谢天第一次进入到昌北安全区内部，这里主要是以昌北机场为中心的一处安全区，防御上的力量要比自己的安全区差得多，因为这里没有什么围墙，只有靠人工堆出的一圈简单防御，丧尸大军要真的杀到这里，怕是这里连两个小时都抵抗不了。
　　赵大年之所以要在这里建立安全区也是有他的考虑，这里守着机场，燕京的飞机可以直接在此降落，将来撤退，也有希望直接一机抵达燕京。
　　赵大年的办公室，就是在机场航站楼里，利用军队里的军方卫星通讯设备，可以直接与临时军委进行联系，谢天进到通讯室内的第一件事，就是要赵大年接通与燕京的联系，赵大年急忙向燕京发送联系请求，说道：“我是昌北安全区赵大年，请通知韩主席，我们已经找到了秦司令，他现在就在我的身边，完好无损。”
　　燕京那边只过了十分钟，便立刻建立了卫星视频通讯，谢天也在显示器上，看到了巴顿的岳父，那个现在执掌全国的老人，赵大年急忙识趣的出了房间，留下谢天自己。
　　“正选啊！”老人在视频上看到巴顿，两眼婆娑的喃喃道：“现在咱们两大家族，就剩下你我咱们爷俩儿了！”
　　“爸。”谢天知道巴顿一直称呼岳父为爸，便违心的喊了一声，急忙装作无比关切的问道：“难道就没有其他人……”
　　“没了，都没了……”老人叹了口气，不住的摇头，随即，开口道：“大丈夫拿得起放得下，正选，你我能活下来，已经是极大的幸运了。”
　　巴顿点了点头，老人随即又问了一些关于巴顿这段时间是如何度过的，巴顿便谎言称自己逃出来之后，遇到两个十分有能力的年轻人，便将他们收为己用，在丰城建立了自己的安全区，口中的两个年轻人，自然也即是谢天与赛亚人，其实说来说去，都是谢天自己，不过谢天脸皮也厚，仗着巴顿这张脸吹吹牛，他还是不需要脸红的。
　　老人随即便说道：“你赶快回来燕京吧，在外面不安全，我立刻派飞机过去接你。”
　　谢天急忙说道：“爸，现在我这边加上赵大年这边，一共几万人，丧尸又闹的那么凶，一走了之我不太放心，还是等我将这边的情况安定下来之后再说吧。”
　　老人却怒气一现，喝道：“妇人之仁！俗话说一将功成万骨枯，我今天还是头一次发现你竟然这么看不透大局！现在你还有能力顾及那么多人吗？你回来，咱们爷俩靠着燕京，终究有一天能够挺过这个难关！”
　　“不是。”谢天心知自己刚才所说的话确实不符合巴顿的性格，但是他不可能让巴顿的岳父把巴顿接走，却把自己留在丰城被那些丧尸围攻，要走，也他娘的得把自己给捎上啊！所以便急忙解释道：“爸，我建立的那个安全区还算安全，关键是有几个可用之才，我不带回燕京，于心不甘，我的安全你大可放心，现在又有了赵大年这边的力量，完全可以抵抗的了。”
　　老人皱了皱眉，半晌问道：“你说的可用之才，是觉醒者吗？”
　　谢天一惊，随即点头说道：“对，是觉醒者。”
　　“几级觉醒者？”老人急忙问道。
　　“什么几级？”谢天诧异的问道：“如何评定觉醒者的等级？”
　　“哦对。”老人讪笑一声，说道：“可能你还不太清楚，美国政府率先发现了觉醒者的事，并且通告了全世界所有还没有沦陷的国家政府，并且送来了一批监测觉醒者的设备，美国人的情绪比较悲观，他们认为世界最终会走向两个极端，丧尸会越来越强，觉醒者也会越来越强，普通人的生存机率越来越小，所以华盛顿那边已经开始全国范围内寻找觉醒者，他们也希望其他政府能够尽量将觉醒者集中起来，这样，将来的人类或许可以凭借着觉醒者重建文明。”
　　“美国人对觉醒者有这么多的了解？”谢天皱了皱眉，疑惑问道。
　　老人点了点头，说道：“美国和俄罗斯在觉醒者这件事情上的反应速度都很快，不过他们自己国家也是一团糟，但是觉醒者目前对我们来说，确实也是十分重要的，我现在见识了一些觉醒者的实力，确实十分不简单。”
　　“那您现在发现了多少觉醒者？”谢天急忙问道。
　　“燕京现在有几百万人口，觉醒者一共有一百二十八人，除了三个二级觉醒者之外，其他的全是一级。”随即，老人又问道：“你那里，有几个觉醒者？”
　　“八个。”谢天如实说道。
　　老人犹豫了片刻，说道：“为八个觉醒者冒险，不值得，你还是回来吧，赵大年那边食物急缺，他恐怕也支撑不了多久。”
　　“食物我的人已经帮我解决了。”谢天开口说道：“我的人打通了前往新余粮库的铁路，现在在我的安全区里，大米有千吨左右，您尽管放心，我既然想留下，自然已经做好了万全的准备。”
　　“噢？”老人眼前一亮，道：“那还可以试一试，不过你自己千万要小心，如果能坚守住，等待丧尸过了江西省，你们就安全了，到那时，你再回来。”
　　“好。”谢天点了点头，道：“那我现在的军籍应该可以恢复了吧？把赵大年和他的手下全部交给我管理吧。”
　　“恩。”老人开口道：“你还是恢复你之前的军籍，等你回来燕京，再逐渐接管大局。”
　　谢天急忙点头答应，随即，又与老人聊了几句家常之后，谢天关掉了视频通讯，随即，找来赵大年，开口便道：“你现在还是归我指挥，先跟我说说你这里兵力的详细情况。”
　　赵大年急忙说道：“士兵3818人，轮式步战车十一辆、坦克四辆，其他都是军用卡车，还有两辆机动的雷达通讯车，至于单兵武器和弹药，这个多的数不过来，可就是没粮食啊！”
　　随即，赵大年急忙追问道：“老首长，韩主席他什么时候派飞机过来接您？把我和几个心腹也带上吧！”
　　“飞机不来了。”谢天哈哈一笑，说道：“走，赵大年，把你所有的士兵集合起来，我带你们去打一仗，打完给你一百吨粮食，这个买卖，干的过吗？”
　　赵大年听说飞机不来了，愿望落空了，还要去打一仗，当即苦着脸说：“我的老首长，您以为这粮食跟平时一样啊？要是平时，您许给我一万吨粮食我也信，火车两三趟就拉回来了，但现在，您哪来的一百吨粮食？”
　　“赵大年”谢天怒喝一声，拍案而起，骂道：“老子什么时候跟你说过瞎话？你以为老子有功夫陪你扯淡？赶紧让你的士兵做好战斗准备，到丰城打他一仗，许你的一百吨粮食，一粒都不少你的！这是军令，再墨迹我把你的腿打断！”
　　“好……”赵大年吓的急忙点头答应，也不敢多说废话耽误时间，立刻让所有军队在跑道上集合，谢天没想到这支军队的武器装备竟然这么强大，自己当成宝的步战车，他们竟然有十一辆，其中五辆轮式，六辆履带式，还有四辆99改式主战坦克，坦克车绝对是对付丧尸的利器啊！
　　而且这支军队的枪械弹药更是多的不计其数，堆满了一个临时仓库，谢天打听之下才知道，原来附近有一个野战部队的驻地，赵大年刚建立安全区的时候，就带兵去缴获过一次，对此，谢天有些诧异，不知道他们既然有这么多的弹药，为什么还要去樟树机场，便开口问道：“我的一个手下，之前见你们在樟树军机场找弹药，不过那里的弹药已经提前被我的人搬光了，你们有这么多的弹药，为什么还要大老远跑去樟树？”
　　“别提了。”赵大年解释道：“临时军委的命令，让所有靠近军机场的安全区想办法派兵弄清楚军机场的军机数量与情况，燕京方面想把更多的战斗机集中到燕京进行防御。”
　　谢天轻轻点了点头，随即，赵大年开口对三千多士兵说道：“欢迎首长！”
　　这些士兵早就认出了巴顿的身份，急忙齐声道：“首长好！”
　　谢天微微一笑，摆手说道：“同志们好。”接着，谢天感觉好像少了什么，急忙加了一句：“同志们辛苦啦！”
　　“为人民服务……”
　　妈的，瞧瞧人家这个排场……
　　谢天心中感慨，巴顿就是巴顿，这张脸在末世依旧有如此大的影响力，自己确实是捡到宝了！
　　为了鼓舞这帮吃糠喝稀的士兵，谢天开口道：“马上我们要前往一百公里外的丰城作战，我已经跟赵大年同志许诺过了，只要打退了丧尸，我拨给军队一百吨粮食！言出必行！”
　　军队的士兵又不知道具体什么情况，还以为有了巴顿这张脸，燕京会给空运物资呢，一个个兴奋的难以言语，这些天他们连米饭都吃不上了，每天两顿大米粥，再这么下去，不出一个礼拜准得玩儿完，这会听见一百吨粮食，一个个在脑子里想起的都是香喷喷的大米饭，恨不得一头扎进米饭里。
　　赵大年站出来，说道：“所有人，检查好武器装备与弹药，上车出发！”
　　士兵们急忙钻进各自的车辆内，大部分士兵爬上卡车，这个时候赵大年陪着笑问道：“首长，你上哪辆？”
　　谢天一指最前面的履带步战车，说道：“我坐那个，你也一起。”
　　“好好。”赵大年急忙点头，两人上车之后，排头的履带式步战车便率先开了出去，浩浩荡荡几十辆车，带着将近四千个士兵杀向谢天所在的安全区，谢天心中也终于松了口气，只要再坚持一个多小时，这些士兵就能抵达了！
　　而此时的安全区内，情况则越来越险峻，谢天此刻完全可以退守到楼顶等待那些士兵杀过来，但是一想着那样的话，虽然安全、省力，但一想到自己辛苦建立的安全区要被大量丧尸攻入，谢天心中便憋了一股子邪火，怒吼一声：“无论如何，我们要再坚持两个小时！”


第133章 大战落幕
　　就在谢天带领两千人极力抵抗的时候，巴顿带领着赵大年这一众士兵逐渐杀进，赵大年躲在装甲车里，想着巴顿所说的这一仗到底有多大的规模，大小仗无所谓，输赢更是无所谓，赢了，在巴顿面前是个功劳，说不好还真有一百吨粮食以解燃眉之急，输了，大不了开着装甲车回去就是，这样恐怕连巴顿自己也会想办法赶紧回燕京去。
　　安全区内，最先发现这支正在急速行驶的车队的人，是李阳，他在雷达前看到一长溜的光点之后，立刻抓起对讲机来，说道：“谢大哥，有大量车辆正在接近我们。”
　　谢天哈哈一笑，说道：“这是我们的救兵来了，再坚持一下！”
　　“救兵？”所有人都十分诧异，这种时候，怎么可能还有救命杀来？再说了，救兵是什么货色？要都是幸存者，那还真没什么用处。
　　至于救兵如何解释，谢天心中早已经有了计策，让赛亚人来背这个黑锅最合适不过了，就说巴顿是赛亚人的领导，而赛亚人顾及巴顿的身份不可泄露，所以一直没有让任何人知道，如此一来，再加上赛亚人一直以来的神秘，相信其他人也不会怀疑。
　　“不要心疼弹药了！全部给我敞开了打！”巴顿距离安全区还有不足十公里的路程，这十公里很快就可以走完，所以谢天向众人下令，最大火力开打！
　　很快，轰隆隆的战车声音已经接近，赵大年通过步战车内的眺望窗，惊诧无比的看着前方电厂周围那密密麻麻的丧尸，脱口道：“老首长，这估摸着，得大几十万吧！”
　　巴顿点了点头，开口道：“你下令，所有卡车上的士兵跟在后面，保持五百米以上距离，所有装甲车立刻冲进去，让坦克开路，我们从这里兵分两路清剿安全区围墙外的丧尸，至于远处的丧尸，在不威胁到安全区的情况下，给我炮击！”
　　“好。”赵大年擦了把冷汗，虽然他身处战车里安全并没有任何威胁，但是第一次面对这么多的丧尸，还是让他感觉到无比的可怖。
　　安全区的士兵也看到了远处正在接近的大量军车，心说这肯定就是谢天口中所说的救兵了！当即便有了一种劫后余生的兴奋。
　　赵大年立刻按照巴顿的吩咐下令，四辆主战坦克换到队伍最前端，然后分成两组，一组由电厂东北角向南清剿东侧围墙，另一组向西清剿北侧围墙，东部围墙的丧尸数量不多，第一组清剿完之后，立刻折返与第二组一起清剿北侧的大量丧尸。
　　装甲车的动力十足，在东北角分开之后，各带着几辆步战车冲入丧尸群中，碾压成了最有效的杀伤手段，所到之处，丧尸全部变成肉泥，尤其是向西清剿的装甲车，直接硬生生的在丧尸群中杀出了一条血路，立刻极大的缓解了围墙上守卫士兵的压力。
　　“让装甲车向远处的丧尸群开炮！把所有炮弹都打光！”
　　谢天心中兴奋，这一次，清剿这些丧尸已经不是什么问题，这百万大军，经过一天一夜的鏖战，被安全区以各种方式杀伤了至少四成，剩下的，有近四千士兵与装甲车的帮助，还有大量的弹药作为支撑，完全消灭也只是个时间问题。
　　主战坦克立刻开火，每放一炮，便在远处的丧尸群中炸出一大片血雾，估摸着这么密集的丧尸群，一炮下去，至少也能炸碎两三千，而步战车内的射击口也开始喷射出火舌，大片丧尸如割麦子一般倒地，战争的天平开始倾斜。
　　东部的丧尸很快被第一队清剿的七七八八，剩下的安全区内的防守士兵便能够轻松应对，随着第一组的重新加入，战斗更是轻松了许多，谢天让赵大年指挥装甲车并排在前端开路，后面携带大量士兵的卡车全力射击，三千多士兵，每分钟光是子弹就能打出去数万发，再加上四辆坦克炮声连连，丧尸的数量正在以极快的速度锐减。
　　谢天终于松了一口气，射击塔上的士兵也在不停的射击，按照谢天的要求不吝子弹的消耗，里应外合的屠戮进行了三个小时，三个小时的时间，所有丧尸被消灭殆尽！
　　这可是一只百万丧尸组成的大军，直到没有一只丧尸还能站立起来，众人开始有些恍惚，认为眼前发生的一切，便如做梦一般无法相信，谢天命人打开安全区的大门，三千多士兵陆续进入。
　　安全区里的人都不知道为什么会忽然来一直正规军队增援，而且更不知道谢天如何与这支正规军取得联系，不过演戏总要演完全套，一直神龙见首不见尾的赛亚人跑了出来，在谢天的操控之下，与谢天的另一只丧尸巴顿面对面，赛亚人举手敬礼，恭敬说道：“首长！”
　　“嗯。”巴顿轻轻点头，开口道：“你们做的不错，来，我给你介绍一下，这位是南昌军分区司令官，赵大年同志。”
　　“您好。”赛亚人急忙伸出手与赵大年握了握，此时巴顿又介绍道：“这位，就是我的心腹干将，塞超，我逃出来的这段时间，多亏了他。”
　　赵大年哪里敢怠慢，虽然不知道塞超是什么军衔，但如巴顿所说，这人是巴顿的心腹，自然十分了得，要知道现在的临时军委，就掌控在巴顿岳父的手里，真正的大权在握。
　　谢天有些无奈，他不得不操控着自己的两个丧尸进行这种自言自语一般的对话与演戏，安全区内的士兵此刻也都愣住了，他们之前隶属阳城军区，但却不可能不认识巴顿这个驻守南京的军中大员。
　　赛亚人叫来谢天本人，装模作样的向众人介绍，此刻的谢天又成了赛亚人的心腹，赛亚人赞叹道：“安全区里的一切事宜，我都交给了谢天来完成，这个安全区的建成与防御，他的功劳最大。”
　　一番装模作样的认识过程之后，谢天对赵大年开口说道：“将士们还都没吃饭吧？我现在就让食堂做顿大餐。”
　　赵大年心说我不是来蹭顿饭的，老首长答应我那一百吨粮食，现在是怎么个说法？
　　随即，赵大年看向巴顿，谢天心中暗笑，一百吨粮食对自己来说不算什么，但关键是要把这帮人留下才是最关键的，昌北的防御力量远不如这里坚固，所以能将这些士兵留在安全区，并且间接的服从自己管制，这才是谢天的最大希望。
　　“大年。”巴顿淡淡开口，道：“昌北机场，你们就不用防守了，以后在这里驻扎，粮食，我会兑现承诺，另外，你派兵出去，将昌北的幸存者全部带过来。”
　　“上万人啊那可是。”赵大年愣住了，开口道：“这么多人，怎么养活？”
　　巴顿冷哼一声，骂道：“愚蠢！你看看赣江以南，那里到处是一座座空城，物资相当充沛，还能养活不了那些人？”
　　赵大年拍了拍脑门，自嘲的笑道：“老首长，我一时糊涂了，竟然忘了丧尸都出门了，不过咱们没了机场，燕京那边如果派飞机过来的话……”
　　“还有樟树机场。”巴顿淡淡道：“那里现在应该也没有丧尸了，距离这里不过几十公里，燕京那边有动作，我们随时可以响应。”
　　“好。”赵大年点了点头，立刻便要派自己的手下返回昌北，将那些幸存者都带过来，谢天急忙说道：“先不着急，吃过饭之后再去不迟。”
　　……
　　老郑带着炊事人员开足马力的做饭，谢天刻意给了这些士兵最高标准的伙食待遇，借以彰显自己安全区在物资上的财大气粗，赵大年带着士兵拥挤在食堂里坐下，还有一半士兵只能蹲在食堂外等候，但是一见到谢天的出手，还是惊叹的无以复加。
　　所有士兵，每人两包高档香烟，每人二百克肉类与一百克蔬菜，香喷喷的大米饭吃多少有多少，还有上等的洋酒，不过出于情况考虑，每人只给了五十毫升左右，但谢天许诺，到了晚上，除了执勤士兵之外，其他人可以敞开了喝。
　　就连赵大年也好几天没有享受过这种待遇了，更何况其他士兵，一时间，这些僵尸们对这个安全区的印象立刻提升到了一个新的高度，谢天笼络人心的办法还不止如此，虽然有了巴顿，想留下赵大年，赵大年也不会有任何意见，但是事情还是办的越敞亮越好，千余吨粮食呈现在赵大年眼前的时候，赵大年的眼珠子都快掉到地上了。
　　谢天命人将所有的帐篷搬出来，并且让顺子再次驱车前往樟树，将剩余的帐篷与被褥也尽可能的搬回来，这一次有了火车，搬运物资也轻松的多，老程挂上几节棚车与平车，汽车车辆直接开到平车上，顺子便带着一帮士兵出发前往樟树。
　　午饭过后，赵大年一边指挥士兵在电厂内的一片开阔地上支起帐篷，一边差遣自己的手下开着空卡车回去拉幸存者迁徙，还有剩余的大量弹药储备，也要一并全带回来，谢天这一次相当于轻轻松松吞掉了整个昌北安全区的力量，那些幸存者对他来说不是什么累赘，人多好办事，有了数以万计的劳动力，他就能把整个安全区建立的更加完备，而且眼看现在就要入秋，为了明年的长远考虑，是该开始展开农耕的计划了。
　　赵大年手下的士兵带领卡车队来回数趟，才将物资与人员全部带了回来，安全区一下子涌入数万人，瞬间变得有些拥挤不堪，不过几十平方公里的面积，承载几万人也不是什么难事，顺子将樟树军机场驻军仓库里的帐篷、被褥全部搬空了，一下子在安全区支起了千余顶帐篷，也算是解决了这些人的居住问题。
　　难民一入城，众人便能明显看出两个安全区幸存者的极大反差，昌北安全区来的人无论男女老少各个面黄肌瘦，显得疲弱不堪，但反观谢天这个安全区的幸存者，即便是刚刚经历一场大战，一个个也是生龙活虎，这一下，谢天手下的那些幸存者一个个均暗自庆幸，事实证明，选择谢天是绝对正确的。
　　入城的幸存者一共有21336人，在安排完帐篷之后，每人分得了十斤大米作为救济粮，这些人一直被昌北安全区的军队管束惯了，一入安全区就十分服从安排，这让谢天心中也更加的轻松了一些。
　　随即，赵大年手下的士兵将卫星通讯设备在总控大楼顶端矗立起来，终端设备安装在一间无人使用的办公室里，巴顿借口要在这里办公，现在表面上看整个安全区他最大，他想做什么，没人会有异议。
　　安全区里的情况已经趋于稳定，谢天派出人员与车辆去清理战场，火烧剩余的丧尸尸体，自己则操控着巴顿，再一次通过卫星通讯，与巴顿的岳父取得了联系。
　　“你是说，现在赣江以南已经没有丧尸了？”老人听到这个消息的时候，异常惊喜。
　　巴顿开口道：“爸，这个我可不敢保证，但是丰城附近的这一带，丧尸已经全部迁徙出去了，我准备在这里发展一下农耕，不然的话，明年的粮食问题，将是一个极大的困难。”
　　老人点了点头，说道：“粮食确实是个困难，现在燕京的物资都很匮乏，而且陈粮最多能存放两年，到那时，没有新粮是绝对不行的，这样吧，我尽快找几个农业专家送到你那里，你把赣江以南，发展成一个产粮基地，到时候你跟飞机回来一趟。”
　　巴顿立刻答应下来，这下，如果燕京来了飞机，自己就可以跟随飞机返京了，到了燕京，自己才有机会去寻找父母的下落，如果万幸能够找到自己的父母，那么自己便可以安心发展这个安全区，以巴顿的身份，来为自己积攒下足够的实力。
　　“对了。”老人开口说道：“这一次，我让人给你带几台觉醒者等级的测试器材，是美国人送过来的，你在那里彻底检查一下所有人的觉醒情况，以我的直觉来看，觉醒者也会是将来一个十分重要的力量，一定要把握好。”
　　“我知道了。”


第134章 准备进京
　　谢天本想关掉卫星通讯结束这次对话，而老人却忽然说道：“对了，正选！你们这次消灭的丧尸，有多少？”
　　“一百万以上吧。”谢天估摸着，开口道。
　　“嗯。”老人点了点头，说道：“一百多万，这数量确实够庞大的了，看来丧尸迁徙的规模确实很厉害啊。”
　　谢天忽然想到，一百多万丧尸被干掉了，那也就是说，安全区外面，现在应该到处都是结晶体，却不知道临时军委是不是知晓这个情况，便试探性的问道：“现在有没有什么办法，能够提高觉醒者的实力？”
　　“暂时还没有。”老人开口道：“我已经让人开始研究了，估计是和觉醒者体内的丧尸病毒有一定的关系，如果能找到这种方法，那就太好不过了。”
　　谢天轻轻点头，心中却在腹诽，看来结晶体确实并没有被世人所察觉，最起码临时军委还不知道，以巴顿与韩主席的关系，韩主席不可能对巴顿有什么隐瞒，回想起自己第一次得到结晶体的过程，也是由于当初赛亚人本能的剥开超市里那只E1的头颅，自己顺手将结晶体揣进兜里，回来之后才发现里面蕴含着一定的能量，而普通觉醒者对结晶体的感知能力很弱，即便是同时握紧两颗结晶体，稍不注意也会忽视了那种感觉，所以结晶体的秘密暂时还没有被人发现，也是可以理解。
　　目前对结晶体有很好感知的人，只有自己与赵子叶，其他人的感知能力都非常差，不过既然结晶体是目前进化的唯一手段，谢天自然也想拥有更多的结晶体以便自己与身边的几个觉醒者共同进化，现在外面正在烧着熊熊大火焚烧丧尸的尸体，待这大火熄灭，可以得到的结晶体应该不下数百颗。
　　谢天找了个机会，从巴顿那里将高级进化丧尸的利刃取了回来，还有那颗目前为止，自己见过最大的结晶体，仔细观察，发现这利刃已经毫无指甲的模样，单独看起来，完全就是一把不齐全的兵器，谢天找来一截铁管，将那把利刃的根部固定在其中，在办公室里随意尝试了一下，发现这利刃简直如神兵一般尖利，说能削铁如泥也并不夸张，寻常的铁管，稍用力便可以削断，但若是实心的话便很难做到了，不过即便如此，比一般的刀具，也要强上无数倍。
　　办公室的角落里放着自己战斗之后脱掉的防弹衣，谢天将那防弹衣拿了起来，用那利刃猛然使劲一捅，利刃的尖端只是在开始时遇到了一丝阻力，随即便轻松洞穿了防弹衣的前胸后背两层。
　　确实是一把极好的兵器，谢天心中开始思量，若是能将它做的更精致、更趁手一点，再安装一个金属套，用它来作为防身武器对付进化丧尸，比一般的枪械还要好用得多，回头到了晚上，要让赛亚人赶紧将其他九个也都弄回来。
　　而那颗结晶体，也是非比寻常，其中所释放出来的能量，相较其他的结晶体，并不是大与小的问题，而是在于更加精纯，这种能量，丝丝入体所带来的感觉都是前所未有的好，谢天早就开始渴望进化了，不知道这一颗结晶体能否为自己带来一丝希望。
　　……
　　现在安全区一下子又增加了两万多难民和将近四千人的军队，谢天也开始对电厂进行的区域上的划分，以前跟随自己的两千人，依旧居住在第二层围墙内，士兵与其他两万多幸存者划分开来，让两拨人互不干扰，许诺给赵大年的粮食，谢天也没有食言，而且谢天也没有办法同时照顾到这么多人的就餐问题，所以一律是给粮食任由其自己处理，尤其是军队，直接将那一百吨粮食搬到了军队驻地内，由他们自行支配。
　　杜悦薇见到了士兵欢天喜地搬大米的情形，专门找到谢天，说道：“你给了他们这么多大米，对咱们的米票政策会有很大的冲击，如果他们拿出十几二十吨的大米，就可以把咱们积攒的其他蔬菜、肉类等食品物资统统换走了，到那时，我们手里就会只剩下大米，而且你给了两万多难民每人十斤米，这一下就是十吨，如果他们统统拿来兑换我们稀缺的物资，也会造成同样的后果。”
　　谢天迟疑片刻，点头说道：“你说的也对，现在大米的数量一下子暴涨到千吨，也意味着大米将要贬值了，对吧？”
　　杜悦薇点头说道：“之前咱们把大米存在手里，而没有交给其他人支配，虽然大米多了，但真正能拿出来流通的数量并没有增加，所以还可以稳定那种局势，但你这一百多吨大米出去，米票对大米的购买力还可以做到一比一，但是如果对其他物资的购买力就要下降许多倍了。”
　　谢天开口说道：“那我去找赵大年，告诉他与他手下的士兵，这些大米不得拿来兑换其他物资。”
　　“不用这么麻烦。”杜悦薇开口道：“现在所有人都不缺粮食，我们干脆就停止大米兑换米票，毕竟咱们已经有了大量的大米储备，我们只发行米票，不再接受兑换，这样的话，他们手里的大米，就无法形成购买力了，只能用来自己吃，或者是与其他幸存者私下兑换其他东西。”
　　谢天恍然大悟，道：“还是你更懂这些，你去跟雨菲谈一下吧，从现在起，门市部不再接受大米兑换成米票。”
　　杜悦薇走了之后，谢天这才擦了把冷汗，差点摆了个乌龙，自己把自己制定的政策给击溃了，米票政策自然还是要继续实施下去的，这样才能加强安全区的管理，至于新来的那些难民，他们只有大米而没有米票，自然就没有办法购买其他的东西，如果想购买其他的东西，就要通过为安全区劳动、工作来获得安全区发型的米票，毕竟现在大家都吃喝不愁，大米在内部市场上没有销路。
　　稳定了目前安全区的一切，谢天叫来赵子叶，开口便道：“子叶，过两天咱们就可以进京了。”
　　“进京？”赵子叶惊诧无比的问道：“真的可以回燕京了？”
　　谢天点了点头，道：“过两天有飞机从燕京过来，给咱们送一批农业专家过来，试试看目前能不能在赣江以南开始农耕，等我安排好安全区的事宜，咱们就跟秦司令一同进京。”
　　“太好了。”赵子叶兴奋的抱住谢天，说道：“从我们见面的第一天起，咱俩就想着要回到燕京，现在终于可以如愿以偿了！”
　　谢天微微一笑，道：“到燕京就能找找亲人了，只是不知道他们现在怎么样。”
　　赵子叶问道：“就咱们两人进京吗？其他人呢？”
　　谢天开口道：“我想把觉醒者都带上，回头我自会跟他们说，除了新来的那两个不确定之外，其他人肯定都是没有意见的。”
　　赵子叶又问道：“那我们去了之后，还回来这里吗？”
　　“应该是会回来的，或许我们还有很多其他的事可做。”谢天淡淡说道：“这里是我一手建立起来的，是我自己的力量，自然不能够舍弃，我会把这里交给宋辉与顺子他们共同管理，现在燕京方面已经知道了这个安全区的存在，有秦司令这层关系，这里的士兵会绝对服从命令，不可能产生哗变的想法，有这些士兵在，就可以保证这个安全区的稳定。”
　　赵子叶并不知道此时此刻被安全区当做救星的秦司令，其实不过就是谢天操控的一具丧尸傀儡，谢天说这些话，自然是有极大把握的。
　　当晚，谢天将除了赵子叶之外的另外六名觉醒者全部叫了过来，开诚布公的告诉他们自己将要跟随秦司令进京的消息，随即，谢天开口问道：“你们中，有谁想要跟我进京？”
　　“进京？”跳跃型觉醒者王军立刻欣喜的说道：“那里是全国最安全的地方，我可是做梦都想去啊！”
　　谢天淡然一笑，道：“这一次进京，并不是长期留在那里，我们利用秦司令的关系，要想办法到燕京，利用燕京的资源扩充自己的实力，你们如果想安稳，我想你们留在这里才是最安稳的，若是愿意跟我进京，那抵京之后的任何事情，都要听从我的安排。”
　　王军顿时沉默了下去，陈静却毫不犹豫的说道：“谢天，我跟你进京。”
　　“谢大哥，我也去。”谢晓飞举起手来，道：“不管你去哪，我都跟你去！而且我姐姐也说过这话，我相信她也一定愿意。”
　　“雨菲，就不必了吧。”谢天开口说道：“雨菲留在安全区里最好不过，而且我信任她，这些物资交给她来管理最合适不过了。”
　　“可是……”谢晓飞想说什么，但还是忍住没有开口。
　　杜悦薇道：“谢天，我也去。”
　　阿洛也是不假思索，点头说道：“谢大哥，我这条命是你救下来的，你说去哪就去哪！”
　　另一个叫赵坤的力量型觉醒者开口道：“我也愿意去，留在这里混吃等死，一点激情也没有。”
　　王军犹豫片刻，点头说道：“好吧，既然大家都同意，那我也去。”
　　谢天满意的点了点头，心中在想，丧尸会越来越强，而感染丧尸病毒的其他生物或许将来也会涌入丧尸大军，与丧尸争抢所剩无几的人类，燕京，也绝不会永远是一片安稳，目前燕京所要承受的考验还没有到，一旦考验到了，那将是关乎生死存亡的，而现在自己有了巴顿这张脸，可以利用一切可利用的资源来强化自己的后备力量，将来若是燕京守不住了，世界再次陷入更大的动乱之中，自己一定要有能力保自己与身边的人平安。


第135章 飞往燕京
　　当晚，谢天派出赛亚人先是到对岸将那有可能是E3的高阶丧尸所剩余九根利刃全部取了下来，又到铁路桥的桥南寻找进化丧尸的结晶体，这里当日用油罐车喷洒汽油进行焚烧，烧死的丧尸不计其数，此刻即便是进化丧尸没有被烧成灰，但那被火烧过的头骨，轻轻一踩便碎裂了，再加上赛亚人对结晶体的感知能力很强，所以寻找起来十分方便快速，不消多时，大大小小的结晶体便存下了一百多颗，但遗憾的是，没有再发现与巴顿身上那颗相似的。
　　安全区西侧有更多丧尸的尸体，此刻大火已经熄灭，丧尸身上能烧的东西都已经被烧尽，谢天怕被其他人看见引发怀疑，便控制着赛亚人来到西侧较远的地方寻找，这里的丧尸大军曾经绵延好几公里，除了一开始被油罐车爆炸所烧死的丧尸之外，更多的丧尸则是被军方的坦克炸死，赛亚人在外围寻找，这一次的收获更大，结晶体共有二百多颗，依旧只发现了E1、E2的结晶体，不过这么多结晶体，已经是相当大的一个基数了，谢天让赛亚人放弃了搜寻，悄悄将结晶体全部集中藏匿在了自己的卧室内。
　　一天之后，一架前苏联产伊尔76军用运输机自安全区头顶掠过，而谢天这时已经早早的等在樟树机场，同行的还有谢天的第二只丧尸巴顿、赵大年，以及谢天从安全区带出来的十余名军人。
　　飞机降落之后，一个少将走出来，向巴顿敬了个礼，恭敬说道：“秦司令，这一次与我同来的，有十七名农业专家，韩主席也想要借此机会，让农业专家仔细评估一下目前的土地与植物情况，这些专家，从今日起，接受您一个人的命令。”
　　巴顿轻轻点头，随即，那少将把手中提着的密码箱递给巴顿，说道：“秦司令，请您看一下，这是美国人前段时间送给世界各国的测试仪器，这一次韩主席让我给您带来两台。”
　　谢天心中好奇，不知道这测试仪器是不是真有那么强大，可以测试出觉醒者的具体等级，那少将把未拆封的密码函递给巴顿，谢天这才知道了密码箱的打开方式。
　　按照密码打开箱子，里面的泡沫模块内躺着两台如酒精测试仪一般的仪器，只是这前端不再是吹气孔，而是比吹气孔略大的一个孔洞。
　　那少将解释道：“只需要将测试者的手指插入测试孔中，十秒钟之内可以通过测试者的DNA讯息，评测出他的觉醒指数与等级。”
　　“要刺破手指吗？”谢天诧异问道：“那样的话，会不会交叉感染疾病？”
　　“不用刺破手指。”少将继续说道：“这是美国人之前新研发的技术，DNA采样不需要采血，可以直接通过皮肤获得DNA讯息。”
　　谢天轻轻点了点头，那少将又说道：“这次一同运抵的还有十吨农作物的种子，还有一台大功率地面雷达，可以发现百公里范围内的人与车辆。”
　　“那太好了。”谢天心中一喜，随即，那少将说道：“韩主席希望您能随我回京，您看咱们什么时候返程？”
　　谢天开口道：“等两天，我把安全区的事情处理好就随你回去。”
　　……
　　那少将、十七名农业专家还有十吨种子都经卡车、再经铁路带回了安全区，谢天心中最关心的便是那可以测试觉醒者等级的仪器，便操控巴顿，示意那名少将叫他如何使用。
　　那少将笑了笑，开口道：“秦司令，这种仪器使用非常简单。”说罢，他拿出其中一台，道：“我就是觉醒者，我可以亲自示范给您看看，打开电源，将手指放入测试孔，然后点击Start，现在提示正在分析中。”
　　十秒钟之后，测试仪发出一声清楚的提示音，显示屏上显示出两组数据，一个是2级，一个是316。
　　那少将解释道：“2级，就是我现在的等级，316，是我现在的觉醒指数，按照美国人的划分，觉醒指数达到100，为1级觉醒者；达到300，为2级觉醒者；若是达到600，便为3级觉醒者。”
　　谢天恍然大悟的点了点头，说道：“你刚下飞机，先休息一下，我带两台仪器找我的助手聊聊。”
　　“秦司令，别急。”少将急忙拉住巴顿，低声说道：“韩主席有些话想让我带给你。”
　　“怎么？”谢天心中诧异，有什么话非要让这个人带口讯，为什么不直接在卫星通讯上说？
　　“韩主席有些话，不能通过卫星通讯直接跟你说明。”少将面露忧愁的说道：“燕京目前的政局很不稳定，韩主席虽然是最高指挥官，但是下面的几个临时军委成员对这个位置也是窥视已久，想必你应该知道，现在这末世，比乱世还要乱，权利在末世中所能发挥的效果，远超出和平年代，用韩主席的话说，只要是权力在握，即便是想重新开始封建君主制都没有什么困难，所以那些人一直都非常不安稳，韩主席希望你回燕京之前，打点好这个安全区，两三万人，在整个华东，算是一个很强的力量，所以这里一定要牢牢控制在自己手上，必要时，这将是一个退路与东山再起的契机。”
　　谢天这才明白，原来巴顿的岳父在燕京的形式也不如表面上看起来那样乐观，而韩主席的想法与自己几乎是相同的，谢天自己也不可能甘愿放弃这个安全区，即便是自己暂时要跟随巴顿进京一趟，但这里，是自己真正的大本营。
　　与那少将告辞，谢天操控着巴顿带着仪器来到了自己的办公室，谢天很好奇现在自己的觉醒指数，便拿过一台仪器开始测试，最终得到的结果是2级，582，也就是说，还差18个觉醒指数，谢天就可以达到3级觉醒者。
　　可是谢天心中想起赛亚人与巴顿，他们两个是丧尸，但是进化到E2之后，外表看起来与人类无差别，那巴顿能否通过这台仪器检测出来呢？
　　谢天好奇的让巴顿将指头伸了进来，片刻后，显示的结果是：3级，觉醒指数762，谢天心中有些诧异，没想到巴顿在这台仪器的检测下居然也能检测出身体觉醒的数据，转念想想，倒也没有什么好惊奇的，毕竟人类觉醒者与进化丧尸其实都是出自一个本源――丧尸病毒，只不过这个评级不适用于进化丧尸，巴顿如果是人的话，他是3级觉醒者，但他是丧尸，一个刚刚进化到E2的丧尸，不过觉醒指数，应该还是有一定依据的。
　　谢天又赶忙将赛亚人弄到自己的办公室，老赛这个从一开始就跟随他的丧尸，指数要比巴顿高出不少，达到了921，但目前赛亚人还没有任何迹象表明他将要继续进化成为E3，到现在为止，赛亚人连利刃都还没有进化出来，看起来距离E3的道路还有很远。
　　谢天将巴顿与赛亚人打发走了之后，便将自己身边的所有觉醒者全部都集中了起来，从前一晚的战斗中，谢天已经发现了觉醒者之间配合的实力，也怪不得连中国也在模仿美国的方式到处寻找觉醒者，连同自己在内，现在有八个觉醒者、两个进化丧尸，到了燕京，甚至还可以想办法通过巴顿的身份，再将临时军委掌握的那些觉醒者吞并一部分，到时，自己便能组成一支战斗力极强的队伍。
　　七人来了之后，谢天拿出测试仪来，为七人逐一进行了测试，七个人均为一级觉醒者，其中只有赵子叶的指数偏高一些，已经达到了294，距离二级觉醒者，还有一步之遥。
　　……
　　来的农业专家已经开始对周边的土壤进行考察，但谢天已经无暇去关注这些了，他先是以巴顿的身份与宋辉聊了聊，许诺宋辉留在这里任军队副指挥与安全区的最高领导，而自己，回到燕京之后，便立刻为他恢复军籍，宋辉听说可以恢复军籍，激动的无以复加，对他这样忠心耿耿的军人来说，没有什么比军籍与荣誉更重要了。
　　而谢天将安全区的领导职位交给宋辉，心中自然也是十分放心的，最起码宋辉为人公正，在管理上自己又已经留好了模式，宋辉只需要照着之前的模式走，安全区的管理便不是问题。
　　随后，谢天又以自己本人的身份，找来宋辉几人、谢雨菲、李小荷等最初跟随自己的人，以及顺子等对赛亚人一向忠心耿耿的人，将安全区的所有事宜分工明确后交给了他们。
　　其他人都没有任何意见，但惟独谢雨菲开口说道：“谢天，我能不能跟你们一起进京？”
　　“雨菲，燕京并不是真的很安全，而且我们也不可能在燕京待太长时间。”谢天有些话并不能明说，燕京目前就算是再安全，却也不是自己的地盘。
　　“我想跟你们一起走，不管安全不安全。”谢雨菲说着，忽然沉默下来，半晌，抬起头来，用一种谢天无法解读的眼神看着他，道：“我不想离开晓飞。”
　　谢天在心中思索片刻，最终点头说道：“好吧，你跟我们一起走，你的工作，交给刘牧负责。”
　　第二天清晨，谢天带着自己身边的七个觉醒者与谢雨菲，还有巴顿与赛亚人，登上了那架伊尔76运输机，飞机在跑道的尽头起飞，划过天际，向着燕京飞去。


第136章 形势
　　伊尔76的机舱内并没有窗户，不过倒是有一个在机头位置的底舱，可以看清外面的情况，谢天等人几乎全部都在这里，看着一路上地面的情况，飞机过了长江，到处可见大片大片的丧尸群在向北迁徙，安徽、河南、山东，这几个人口大省更是严重，恐怕这三个省的丧尸加在一起，便可以达到上亿。
　　谢天操控巴顿，问那少将道：“除了中国，其他国家目前是什么情况？”
　　那少将干笑两声，说道：“说说咱们周边吧，俄罗斯地广人稀，在大部分人变成丧尸之后，到现在都很难组织有效的力量进行防御，莫斯科已经白瞎了，目前的临时政府跑到了西伯利亚，能组织起来的人口不过百万，巴基斯坦也不太好过，印度人平时就跟他们作对，变成丧尸了也跟他们作对，最近巴基斯坦政府的幸存官员，正在积极联系我们，希望能够暂时到燕京躲避，印度就太惨了，他们的幸存者正组团往喜马拉雅山脉逃亡，政府还没有组建起来，估计也是回天乏术了。”
　　“日本情况也很惨，人口密度太大，物资本来就匮乏，四岛丢了三个，临时政府在北海道一边杀丧尸，一边向国际求援，老美也顾不上他，自己都照顾不过来，日本前段时间还恬着脸找咱们帮忙呢，谁鸟他们？”
　　“美国应该要好些才是吧？”一旁的谢晓飞忍不住说道：“他们的军事实力这么强。”
　　“有个屁用？”少将哈哈一笑，说道：“兵是挺强，但派出去不少，全世界到处有他们的驻军和军事基地，和平年代看起来牛逼哄哄，关键时刻连本土都回不去有什么用处，现在华盛顿掌握的人口，估计也不会超过三百万，就目前来说，咱们保存的实力算是最强的，光是燕京一带，已经汇聚了七百多万人口，如果加上全国各地安全区，能将近千万人，不过这还只是咱们所掌握的，有些逃亡路上的难民，临时军委现在也没法了解全部情况。”
　　“还有韩国和朝鲜，丧尸爆发了也不忘干仗，韩国人无路可逃，想从朝鲜向北，朝鲜人却偏偏不让，丧尸都防不住了还要来防韩国人，现在没有国际势力来影响双方，双方也就趁这个机会死掐，哎哟，那个乱啊……”
　　谢天心中思忖，如果把眼光扩大到国际形势来看的话，现在哪个国家保存了大量的人口实力，哪个国家就能拥有最强的防御能力与最快的发展能力，或许将来，一场人类之间的世界大战也会产生，末世，相当于给世界重新洗牌了，而目前，看起来燕京方向算是拿了一把不错的牌。
　　飞机在南苑机场降落，军队的车辆已经在此等候了，谢天心中莫名激动，不知道此行到底能否找到自己的父母，不过有巴顿在，只要父母还在燕京、还活着的话，自己就一定能够找到他们。
　　军队的车辆直接将这些人带入了中南海，据说燕京六环以内的丧尸都已经肃清，附近的城市也都最早遭到了轰炸，所以目前来说，燕京还十分安全。
　　谢天坐在车里，行走在燕京的街道上，仿佛感觉这里与丧尸爆发前并没有多少差距，有行人、有车辆，甚至连公车都在行驶，不仅如此，在经过地铁站的时候，谢天发现地铁现在也是在运行之中的，不禁有些惊叹。
　　来到中南海，谢天本人与其他几个觉醒者等，都被安排在了外围的一个房间里休息，而巴顿，则跟着那名少将深入进去，见巴顿的岳父韩主席，当巴顿与韩主席在一个密闭的房间内见面的时候，老人老泪纵横，一把将巴顿保住，说道：“正选，我这把老骨头，死之前还能再见你，真是死而无憾了。”
　　操控着巴顿的谢天难免有些尴尬，却也只能装作激动的说道：“爸，您怎么能说这样的话，目前的形势，还需要您来稳定。”
　　“形势。”老人叹了口气，说道：“什么形势？内忧外患，无数人想当这末世里的土皇帝，对外面的一切不闻不问，心中只想着先夺权再管其他，可现在外面的形势又是那么的险峻，我近日想派飞机炸掉黄河上的所有桥梁，以阻挡数亿丧尸北上影响燕京，但是心里也担心的很，燕京的危机，并不仅仅是黄河以南那么简单。”
　　两人坐下之后，老人又道：“丧尸的北迁不会停止，他们会一直寻找到食物为止，丧尸病毒变异之后，丧尸的体能得到了极高的增强，而且进化丧尸大量涌现，燕京的北部、西部、与东部，都将受到极大的威胁。”
　　“爸，如果是这样的话，那为什么不考虑迁都呢？”巴顿开口道：“燕京如果守不住，我们可以坚持到丧尸通过长江，然后到南方，借天险抵御丧尸，把丧尸困在长江以北。”
　　“这个我也想过。”老人开口道：“但是，迁，也只有能力将少部分人迁走，大部分人却无法带走，目前的航空燃油已经接近告罄，七百多万人，你让我如何都迁到南方去？如果大部分人迁不走，我们这帮老波子到了南方又能如何？末世里，以人为本啊！就算是后来的重建，也需要有足够的人口基数，不然再一代代的繁衍，要到什么时候，才能把这片废土重建起来。”
　　谢天却没想到这个老人的想法竟然这么的大公，能在末世里做出这样的决定，果真是相当的难得。
　　老人叹了口气，道：“我也知道南方目前的情况会更好一些，若是我不敢自绝退路，炸掉黄河上的所有桥梁，但目前，丧尸北移的速度增快，再犹豫下去，大量丧尸跨过黄河的话，燕京就无险可守了。”
　　“上海的情况如何？”谢天心中一闪，脱口问道。
　　“上海的人很早之前就已经全部撤回来了。”老人说道：“那里之前有几十万幸存者，但是丧尸数量更多，飞机飞行了一千多个架次，才将这些人全部运回来。”
　　谢天开口问道：“那上海的情况呢？现在还有多少丧尸？”
　　“不清楚。”老人叹了口气，说道：“现在都是一帮大老粗的军人来治国，哪有什么治国经验，整个燕京看起来还算井然有序，其实乱七八糟，幸存者能吃的粮食越来越少，周边的城市又被烧成了废墟，现在光是粮食上的压力，就足以让我们这帮没有经验的人焦头烂额了，更何况还有内部斗争。”
　　随即，老人看了巴顿一眼，道：“你回来了，一切就不一样了，正选，我不追求这末世里的权力，我今年已经是古稀之年了，就算没有这丧尸病毒，我也活不了多久，但是我不能眼见他们把我们最后的希望都毁掉，要先大权在握，才能更好的重建这个国家！”
　　谢天急忙问道：“现在都有哪些内部敌人？”
　　“最大的敌人就是顾年勋与顾志成这对父子，顾年勋是燕京军区的司令官，目前燕京这不到二十万军队里，有他的好几万士兵，济南军区的副司令也是一个手握兵权的当权派，剩下的士兵，基本来自全国各地，暂时我还能控制得住，不过我现在的压力很大，粮食是最首要解决的问题，各地大型的安全区如婴儿一样嗷嗷待哺，而目前燕京的粮食物资，还能够支撑最多一个多月，而且个别物资奇缺，到那时，如果我无法养活这七百多万人，那么不用他们动手，我也必须退位让贤了。”
　　谢天犹豫片刻，不知道自己是否有必要让自己也牵扯到这种内部斗争中来，不过仔细想想，自己以巴顿为分身，便是不成功也没有什么损失，心中便暗暗打定主意，先让巴顿在燕京站稳脚跟，然后想办法利用巴顿来强大自己的后备基地。
　　巴顿开口问道：“现在燕京的生产情况，恢复的如何？”
　　老人解释道：“电力供应已经稳定，不过目前电煤的数量有些欠缺，我正在想办法组织一些力量，到秦皇岛想办法将煤炭海运到塘沽港，其他的生产行业，基本上百废待兴，一帮军人，脑子里只想着权利、武力，一些专家学者的意见他们也听不进去，正选，现在你来了，就要开始进入状态，我活不了多长时间，但你比起我还年轻，还有几十年的时间可以拼搏，先要过渡到目前的领导圈子，然后再想办法排除异己，逐步让自己站到顶端。”
　　谢天轻轻点头，开口问道：“那我现在，先从哪里开始？”
　　老人毫不犹豫的说道：“先干别人不愿意干，但却有很大作为的事情。”
　　“比如？”
　　“物资、生产。”老人道：“现在想取得物资太过困难，军队里分为不同的派系，有时为了争抢物资还会发生争斗，这帮人只想着坐享其成，却没人愿意做事，我想成立一个组织部，专门负责想办法取得各种物资并组织燕京劳动力进行生产，这个事情我之前跟他们提过很多次，但没有人愿意来做，如果你有兴趣，可以先从这里开始。”


第137章 回家
　　操控着巴顿自老人那里出来之后，便找到之前的那个少将，让他帮忙安排自己等人在燕京的食宿，少将直接要安排众人留在中南海，但却被谢天拒绝，这里面防守森严，巴顿倒是能来去自如，但自己与其他人却显得有些太过约束，便让少将帮忙安排酒店或者是住宅楼，现在燕京的住房大半闲置，而且好房子都归临时军委管辖，这一点少将也没有多说，直接安排众人住在了附近的一家五星级酒店内，那里面还安排有不少的专家学者，不过谢天他们的人数不多，几个房间便足够了。
　　想到赵子叶的亲人，谢天便开口询问那少将，是否有他的消息，赵子叶的父亲之前在燕京军区也是不小的军官，中将军衔，那少将几乎不假思索的说道：“赵将军已经离世了，不过他的太太幸存了下来，现在被我们安置在军属区，稍后我可以带你们过去看看。”
　　谢天轻轻点头，随后又试探性的问道：“现在燕京有这么多的幸存者，临时军委有没有将这些幸存者的信息统计下来？”
　　少将摇头说道：“这个工作量太大了，而且也没人去做，说实在的，现在的燕京看起来井然有序，其实乱透了，很多工作都没有人来做，以前很多地位显赫的人，现在也都和其他幸存者一样，只能有最低生活配给，央视的那帮幸存者昨儿还来上访呢，说给的食物配给量太少，直接被底下的军官给打回去了。”
　　谢天暗叹一声，又问道：“那我要是想从这些幸存者里找人，好找吗？”
　　“不好找。”军官直接开口道：“传媒系统几乎瘫痪，目前来说，对大众的信息传播之后电台广播，而且说实话，这广播都是面向燕京以外地区的，燕京的幸存者根本没人听，不过你倒是可以试试，把名字公布一下，看看能不能把信息传递出去。”
　　谢天心中无奈，便开口道：“那你给我准备一辆车吧，我手下有一个小伙子是燕京人，让他到家里看看。”
　　“好。”
　　少将很快就派人给谢天送了一辆军车，车上有通行证，可以随意进入中南海的外围，谢天出门前，对赵子叶说道：“子叶，你陪我去趟家里看看。”
　　赵子叶轻轻点头，与谢天一起出来之后，谢天驾车驶往自己的家，路上，谢天想起赵子叶父亲的噩耗，犹豫半天，开口说道：“子叶，我刚才向那少将打听了一下你的家庭情况，你要有心理准备。”
　　赵子叶表情变了变，片刻后，强迫自己镇定下来，叹气道：“谢天，你就直说吧，这么长时间来，我经历的已经够多了。”
　　谢天深吸了一口气，道：“你爸爸已经不在了，不过你妈妈现在被安置在军属区。”
　　赵子叶没有说话，谢天看到她眼角流过两行泪水，片刻，赵子叶看向谢天，轻声问道：“回头陪我一起去看妈妈，好吗？”
　　“行。”谢天点了点头，心中却在想着自己的父母，不知道他们此刻到底在哪。
　　谢天轻车熟路的来到自家位于东三环的房子，这是一栋很老的小区，房子不大，七八十个平方，不过却承载着谢天大半的人生经历，楼下并没有看到有人居住的样子，看来现在燕京的房屋空置率较高，大部分人也不会选择这种不方便的老房子居住。
　　上楼之后，谢天站在自家门前，房屋紧锁，谢天从门旁的鞋柜底部，找到了自家的钥匙，这是妈妈一直以来的习惯。
　　打开房门，房间里依旧整洁如新，妈妈是个爱干净的人，家里总是被她打扫的一尘不染，谢天心情复杂的房间里四下看了看，并无任何慌乱时留下的痕迹，这或许是个好的迹象。
　　不过谢天随后又在想，父母都是本本分分重感情的人，从不追求什么物质，如果他们还在燕京的话，即便是安排他们住在五星级酒店里，他们也不会住的舒坦，还是会希望能够在家里生活，如今这里却没有他们的影子，他们究竟在不在燕京呢？
　　失望之下，谢天将家门钥匙装起来，找到纸笔在房间里留下了自己来过的纸条，希望爸妈能够在看到纸条之后，尽快赶到中南海，到那里找巴顿，这样的话，便能够找到自己。
　　回去之后，谢天让其他人跟随临时军委的人到酒店落脚，自己则找到那个少将，希望他能够带自己与赵子叶去一趟军属区，对方因谢天之前便以巴顿口中提过一次，所以答应的十分爽快。
　　车里，那少将得知赵子叶便是赵将军的女儿时，开口说道：“军属区就在南二环的一个小区内，现在那里面住的都是军属，赵将军的爱人，我曾经见过一次，她的生活被照料的挺好，自己住一套两居室，现在是军委执政，对咱们这些军属还是非常照顾的，物资的配给上，也比一般人要高出许多。”
　　赵子叶没有说话，双眼一直盯着窗外，谢天握紧了她的手，知道她心里肯定很伤心，却没有开口安慰她，谢天相信她可以挺过来，末世里，死亡随处可见，一次次的亲眼目睹，会麻木你的神经、淡漠你的人性，即便是赵子叶这样一个多愁善感的女人，相信也已经被磨练出来了，末世中的人，需要的不是安慰，而是坚强。
　　很快，汽车便开到了军属区，到了军属区的大门，便可看到这里竟然还有荷枪实弹的士兵站岗，一见中南海的车辆过来，士兵急忙敬礼放行，那少将却将车停下，开口问道：“赵新平将军的爱人，住在哪里？”
　　那士兵急忙翻了翻记录簿，开口道：“报告，在四号楼1006。”
　　少将点了点头，开车进去，来到四号楼前，这里是个高层小区，不过临时军委已经将电力供应到了这里，少将带着两人进了单元门，然后乘坐电梯到了十层，快要接近1006号房的时候，赵子叶的心跳的极快，到门前时，那少将敲了敲门，片刻后门一打开，赵子叶便再也忍不住了，抱住门里的那个妇人便痛苦失声。
　　而那妇人错愕了半晌才反应过来，一下子也哭出声来，将赵子叶抱得紧紧，颤抖的声音道：“叶儿，你知道妈有多想你……”
　　少将看了谢天一眼，说道：“我就不进去了，到楼下等你们。”
　　谢天点了点头，对那少将致了声谢，这时，赵子叶拉着谢天走了进去，三人在客厅沙发上坐着，谢天坐在一个单人沙发上，而赵子叶却在三人位的沙发上将母亲紧紧抱住，娘俩儿哭了半天，赵子叶才将这段时间以来的事情，向母亲娓娓道来。
　　提及谢天的时候，赵子叶也毫不遮拦，对母亲说道：“妈，谢天现在是我的男朋友。”
　　赵子叶的母亲一脸欣慰的看着谢天，抹着眼泪说道：“谢谢你，替我照顾子叶这么长时间。”
　　谢天却淡然一笑，道：“伯母，赵子叶是我的女朋友，照顾她是我的本职工作。”
　　赵子叶的母亲轻轻点头，唏嘘道：“做梦也没想到真的还可以跟宝贝女儿再见，老天还是眷顾我的，没让我失去一切。”
　　赵子叶犹豫了半晌，开口问道：“妈，爸爸他到底是怎么……”
　　赵子叶的母亲表情闪过一丝痛苦，道：“你爸爸是军区里第一批感染丧尸病毒的人之一，当时先是送到军区医院，然后……不过你爸爸已经入土了，也算是一个告慰。”
　　谢天在这里待到天黑，赵子叶的母亲亲自为两人做了一顿饭，对谢天，赵子叶的母亲看得出也是十分满意，她从赵子叶口中听到谢天这段时间来所做的事情，便称谢天是个有能力的人，也是有能力保护自己女儿、给自己女儿幸福的人，见到女儿回来，又有了一个好的归宿，她心中也便欣慰多了。
　　赵子叶想要留在这里陪母亲几天，谢天没有反对，吃过饭，谢天起身告辞，母女二人硬是将他送到楼下，谢天才发现那个少将一直等在这里，见谢天出来，便下车与赵子叶的母亲打了个招呼，开口对谢天说道：“走吧，我送你回去。”
　　谢天点了点头，心中对这个少将的印象好了几分，在巴顿的记忆中，这少将叫张龙，之前只是父亲身边的一个警卫连连长，今年才不过三十多岁，至于少将这个军衔，也是在丧失爆发之后才授予的。
　　张龙驾车行驶在夜晚的燕京大街上，两人半晌无话，张龙却忽然开口：“谢兄弟，在江西的那两天，发现你把那个安全区建立的井井有条，很多地方，做的比燕京要完善与合理的多，韩主席的意思，想让秦司令从物资上入手，逐步进入现在的领导层，如果你能帮秦司令，将你在江西的那些思维，用在燕京上，想必会很有效果，现在燕京物资短缺，掌控军队的那些人，只顾着争权夺势，没几个人真正静下来想过将来，如果秦司令能在物资上独揽大权，那么便可以更容易的将那些人手里的兵权夺过来，我才疏学浅，但我很赞同韩主席的观点，我们争权，不是为了享受，而是不让这个国家继续落败下去，我跟在韩主席身边多年，如果你能为燕京尽一份力的话，无论任何事，只要有需要我去做的，肝脑涂地再所不辞。”
　　谢天轻轻点了点头，看了看窗外，燕京，这个国家的政治中心，这座百废待兴的城市，这里的七百万人口，承载着的，不仅仅是这个国家的希望，更是这个几千年历史的民族的希望，为它尽一份力，当是自己这个中华儿女不可推卸的责任。


第138章 争权夺势
　　第二天，临时军委召开了一个会议，主要目的便是确定巴顿的回归，并且给巴顿一个合适的位置，巴顿之前便位高权重，现在回到燕京，重新融入军政的圈子，其他人也没有理由反对，只是目前的巴顿有些尴尬，他虽说是上将，但是现在的燕京，几乎没有他自己的兵。
　　会议上，谢天也第一次见到了那些临时军委的“大军阀”，所谓大军阀，便是手中掌握着大量军队的人，尤其是顾家父子，这两人在临时军委内有极大的能量，手下的军队数量也很多，也是巴顿的岳父最为担心的力量。
　　既然巴顿要重新融入这个圈子，就必然要有所涉及，众人商讨半天，无非都是些拿不上台面的破事，甚至在燕京防御的问题上，都没有人愿意让巴顿渗入进来。
　　“老顾。”韩主席试探性的问道：“我看不如让正选负责燕京的一部分防御工作，眼下防御的问题是我们最重要的一件事，有了正选的回归，我相信也能够为大家分担一些。”
　　“这个……”与韩主席差不多大的顾年勋笑了笑，说道：“现在的防御问题，主要是力量不够，而不是领导不够，正选是个踏踏实实做实事的人，但现在手上无兵无将，韩主席你让他来负责一部分防御问题，我看也是赶鸭子上架，我看倒不如让正选来负责物资的问题，现在的物资问题对我们来说太重要了，军队的物资也十分匮乏，城里的幸存者就更不用说了，如果正选能缓解一下我们在物资上的压力，我们这些带兵打仗的，也能够更放心的在前面拼命。”
　　“是啊。”一个五十多岁的军官开口说道：“物资的问题太严重了，韩主席，我还是那个意思，咱们必须得缩减幸存者的食物配给了，把每个人每天的口粮再减掉二两，实在不行一两也成啊，这抠出来的一部分物资，也能让咱们军队的士兵好过一些。”
　　“不行。”韩主席斩钉截铁的说道：“军队的任务，就是保护这些幸存者，让他们能够存活下来，这些人才是国家重建的希望，现在的幸存者口粮已经缩减到了仅能维持生活，再缩减下去的话，必将降低幸存者的身体素质，军民鱼水，我们宁愿自己少吃一口。”
　　“主席……”一个中将军衔的将军有些尴尬的笑了笑，道：“我也不说那些场面话，实话实说了吧，那些幸存者，在我眼里一分钱都不值，不能打仗、不能创造价值，只知道张着嘴等吃饭，要他们有什么用处？我看我们还不如集中一下力量，然后想办法让军委迁离燕京，黄河以南的丧尸马上就要压到黄河边上了，咱们再不想办法，那么多丧尸冲上来，咱们是无论如何也挡不住的。”
　　“对！”顾年勋的儿子，顾志成开口说道：“依我看，现在就不要再随便让飞机起飞了，想办法多积攒一些航空燃油，然后派轰炸机把长江、黄河上的所有桥梁都炸断，这样，也算是为这些幸存者尽了最大努力，接下来，咱们就可以考虑迁往西南或者西北，现在那里要安全得多。”
　　“一派胡言！”韩主席脱口道：“如果把这些幸存者丢了，我们就算躲到乌龟壳里又能怎么样？几十年后，我们死光了，国家怎么办，民族怎么办，血脉又怎么办？”
　　顾志成咂嘴嘀咕道：“现在都什么时候了，哪里还有能力管那么多，我儿子到现在都还没有消息，我要有能力管那么些人的吃喝拉撒，还不如先把我的儿子找到……”
　　谢天在心里冷笑，你的儿子，头被砍了下来，身体，却被赛亚人吃掉了。
　　顾年勋见韩主席与自己儿子之前的谈话有些不太友善，便急忙打着圆场说道：“我们别顾着自己说，也让正选说两句嘛，他刚从南方回来，对那里的情况更了解，正选，你觉得我们是往西南西北去好，还是往南方去好？”
　　“哪都不去。”谢天淡淡说道：“目前来说，燕京也不是守不住，你们不是担心黄河以南的丧尸吗，那就将桥都炸断就是。”
　　韩主席愣了愣，心中有些失望，没想到自己之前跟巴顿说了这么多，他竟然都没有听进去，若是断了往南的陆路，军队可以拍屁股坐飞机走人，但是绝对没有能力把那么多幸存者都带走的，到时候若是燕京的东、西、北三个方向被丧尸围攻，这些幸存者就只能留下来做丧尸口中的食物了。
　　“我就说嘛！”顾年勋呵呵笑道：“正选还是很明事理的，把黄河上的桥梁全部炸掉，断了丧尸北上的路，咱们守得住燕京便守，守不住，那就只能撤退了。”
　　“不。”谢天开口说道：“既然你们现在还没有具体的计划，我也刚来燕京，暂时也没有适合我的工作，那就把幸存者全部交给我来管理，另外，物资这一块我也可以担起来，我只有一个要求。”
　　“什么要求？”见巴顿主动拦下这么大的大麻烦，顾志成笑着问道。
　　谢天一脸坚定的说道：“黄河上的所有桥梁，除了京沪高铁那一座，其他的，你们全都可以炸掉。”
　　“留那一座干什么？”众人纷纷有些疑惑。
　　谢天没有回答，又说道：“另外，铁路也全部交给我来负责，任何人不得插手。”
　　“留一座桥，你能守得住吗？”顾志成开口问道：“若是你能守得住，我没有意见，若是你守不住，那到时候我们必须要将这座桥炸掉。”
　　谢天淡淡道：“我既然说了，自然可以守得住，物资、幸存者、铁路，这三块由我来负责，不过你们不得插手干涉。”
　　其他人心里纷纷冷笑，你要的都是大家不想要的废物，别说铁路了，你就是想当财政部长也可以，央行里现在的钞票和黄金，你要多少拿多少，擦屁股都嫌硬的东西，更是没人会要，要不给你个发改委主任当当也可以，全国计生办如果你喜欢也没问题。
　　韩主席沉默半天没有说话，仔细想了半晌，看向巴顿的眼神，已经不再是失望，而是疑惑。
　　一场会议之后，那些与韩主席貌合神离的人也都放下心来，他们最担心的就是韩主席把自己的女婿强塞进军队，然后从他们手里分军权，如果是那样的话，即便是翻脸，他们也不会给一个兵，现在巴顿不要兵，要了一些鸡肋和麻烦，对他们来说，自然是一件好事。
　　散会之后，韩主席将巴顿叫到了自己的办公室，关门之后，韩主席便说道：“正选，把你的计划，跟我说一说吧。”
　　谢天开口道：“我在江西的时候，我的手下打通了铁路，从新余搞到了千吨粮食，这一点提醒了我，现在航空燃油急缺，航空运输的能力大减，而铁路，却有着得天独厚的条件，首先，柴油比航空燃油的基数大得多，不愁燃料，其次，铁路的运能极大。”
　　“嗯。”韩主席点了点头，等待着巴顿的下文。
　　“京沪高铁，全程路段几乎都是高架桥，如此一来，高铁就不会受到普通丧尸的影响，再加上高架桥的高度大都超过十米，便是E2也很难对铁路上方造成任何影响，这样一来，留下京沪高铁，不仅保证了巨大的运力，又不会给丧尸打开入京的门路，沿途能够得到的物资想必也相当庞大，如果能将这条铁路疏通到上海，那么等南方的丧尸渡过长江，我们便可以将长江上的其他桥梁全部炸断，然后收复上海。”
　　韩主席眼前一亮，说道：“好主意！如果上海可以成为一座空城，那么我们就有了一条后路，这几百万幸存者，也可以通过铁路向南方迁徙。”
　　随即，韩主席有些担忧的说道：“沿途的大城市都遭到了凝固汽油弹的轰炸，天津、济南、徐州、南京，上海虽然还没有炸，但是这中间如果铁路出现了问题，以我们现在的能力，是无法修复的。”
　　“试试看吧。”谢天开口说道：“汽油弹应该不会对铁路造成太大影响。”
　　韩主席随后提醒道：“你要知道，你现在接手的物资工作，并不是把现有的物资交给你来管理，而是要你去想办法搞到物资，你要搞这么大的动作，应该也需要很大的人力物力，我能给你一部分士兵，但是物资，却没有多少。”
　　谢天摇头说道：“物资我不要，我要一架飞机就足够了。”
　　随即，谢天将丰城安全区的情况大致解释了一下，听到新余粮库至少有万吨粮食之后，老人的眼中闪烁着光芒，开口道：“对燕京周边与华东的大城市轰炸的太彻底，导致现在全国能用的机场没有几个，军队想出去寻找物资也十分困难，现在最好的一点是，临时军委的其他人并不知道你在丰城的安全区，更不清楚那里的情况，这个很好，既然如此，那你就放手去干，如果你手中能积攒下大量物资的话，那么瓦解他们的军权就变得十分容易了。”
　　……
　　让巴顿回去休息之后，谢天躺在宾馆的床上思前想后，现在的临时军委确实太混乱了，今天的会议上，大部分人的心思都在权利、兵力以及撤退的问题上，却根本没有人像韩主席那样，想过如何去好好管理与修复这个国家，这么看来，自己今日让巴顿揽下这几样工作，还是大有可为的。
　　韩主席能够完全控制的兵力也有大几万人，而现在自己又轻松的揽下了七百万幸存者与铁路，借此机会，不但能笼络幸存者的民心，还能控制唯一的一条铁路动脉，现在唯一有用处的铁路就是京沪高铁了，它可以让人从丧尸群的头顶安全通过，途径的山东、安徽以及江苏都是产粮大省，弄到大量物资也不是什么难事。
　　如果有了物资，韩主席手中的军队也有能力来保护物资，到那时，单单靠拉开士兵之间的贫富差距，也有能力让士兵重新站队，而那些幸存者就更不用说了，谁能让他们吃上饭，他们就听从谁的命令。
　　第二天一大早，谢天便亲自到了中南海，利用卫星通讯，与宋辉取得了联系，要宋辉尽快准备一百吨粮食到樟树军机场，另外，让老程带人开始疏通从丰城到上海的铁路线，虽然大部分丧尸开始北上，但不代表南方的丧尸已经全部迁徙到了北方，所以要老程一定要小心，尽力而为，能疏通到哪，就疏通到哪，实在无法疏通的，再让军队想办法。
　　一旦宋辉将粮食准备好之后，利用巴顿的关系，可以派遣运输机运过来，这一百吨粮食，就是自己的起步资金，有了粮食，自己就可以招收大量的劳动力来为自己疏通京沪高铁，一旦疏通，谢天便是这末世中的铁路大亨，疏通由南昌到北京的京九铁路已经没有可能，但如果双方能在上海完成对接，那么便更有助于自己那个安全区的发展。
　　巴顿正式上任之后，走了个形式，当众任命谢天本人负责铁路，虽说其他人都不知道谢天这个毛头小子是哪里冒出来的，但他们本来就对铁路没有什么兴趣，所以也根本不闻不问，随后，谢天又操控巴顿又从韩主席手里要了两千士兵交给自己支配，随即，谢天便堂而皇之的占领了北京站、北京南站以及丰台机务段。
　　上任之后的谢天，将自己一干人的住所搬到了北京南站，然后派出一千士兵深入到燕京的各个幸存者的集中地区，宣布了如下信息：临时军委铁路组织部招聘：火车司机、车辆维护人员、道路养护人员，以及高水平的焊工，每人每日的薪酬，从一斤大米到五两不等，顺便还发布了自己寻找父母的信息。
　　既然已经通过巴顿接触到了全国层面的信息，甚至也已经有能力进入这个权利圈，那么谢天便要尽可能让巴顿集中更多的权利，这样，不仅仅是对自己有好处，对国家的重建也同样重要，如果权利落入那些只知道争权夺势的人手中，那么不仅是自己遭殃，这个国家，也永无崛起之日了。


第139章 釜底抽薪
　　谢天有了一架可以供自己随意支配的飞机，伊尔76，是目前国内最大的军用运输机，飞机一直以南苑机场为起降低点，据说燕京的几个机场，都已经被不同的派系所占领，韩主席控制着南苑机场，还有一个位于通州的军机场，其他人则分别把持着首都国际机场、昌平军机场以及一个之前处于备用的军机场。
　　客运机场的用处已经不是很大，除了有一堆烧不起油的大型客机之外，其他的并没有什么出众，尤其是首都机场，又大又累赘，守着一堆民用客机又不适合用来搭载物资与军用装备。
　　谢天得到运输机之后，便立刻与宋辉取得了联系，现在安全区内有卫星通讯设备，联系起来十分方便。
　　“粮食有没有准备好？”谢天开口便问。
　　宋辉急忙说道：“已经准备好了，不过都是散粮，我们用敞车拉回来的，怕你不好携带，所以就把仓库里的袋装粮都给你运到军机场了，咱们这边粮食充沛，我给你运了两百吨过去，你全带走吧。”
　　谢天苦笑一声，说道：“我倒是想都带走，不过目前燕京没有那么多的航空燃油了，之前又是撤退人员，又是运送物资，还执行了那么多次轰炸，现在燕京有用的轰炸机、运输机，每架飞机的平均可航行里程只有六千公里左右，我算了算，我这一架飞机，也就只能来回飞上两趟。”
　　“燃油的事情这里可解决一部分。”宋辉开口说道：“樟树军机场的油库，我去的时候看了一下，大概还有三十吨的航空燃油。”
　　谢天皱了皱眉头，开口道：“好的，你在那等我，确定行程之前，我会跟你联系。”
　　结束和宋辉的通讯之后，谢天立刻操控着巴顿找到了韩主席，谢天心中已然有了一个釜底抽薪的计划，如果韩主席同意，便可以悄无声息的，掌握整个由燕京通往南方的命脉。
　　韩主席放下手中的事情，与巴顿一起进了房间内，随后便开口问道：“正选，这么着急找我，有什么事？”
　　谢天开口说道：“我的手下跟樟树那边联系过，那边还有三十吨左右的燃油，我想，你能不能给我几个飞行员和飞行技师，让他们和我一起到樟树去，然后想办法让那里的战斗机起飞，把江南其他的飞机场全部破坏掉。”
　　“全部破坏掉？”韩主席惊诧不已的问道：“正选，这是为何？”
　　谢天解释道：“去樟树前，让飞机沿着京沪高铁进行一下大概的检查和拍照，只要能够确定京沪高铁整条线路没有遭到破坏性损毁，那么我们就可以放心大胆的把江南除了樟树军机场之外的所有机场都破坏掉，现在燕京能够动用的，都是一些大型运输机，只要将机场跑道炸出一个坑，这些飞机就都别想完成降落，这样一来，我再让人用卡车封锁已经在我们掌控下的樟树飞机场，就可以断掉他们以空运形式前往长江以南的退路，只留下两条路，一条是京沪高铁，另一条，便是樟树军机场。”
　　“这样的话。”韩注意皱眉思忖片刻，说道：“任何人想要过长江，都必须要经过你的手，樟树军机场，开几辆卡车横在跑道上就可以完成封锁，而铁路现在又被你拿到了控制权……”
　　说到这里，老人眼睛已经闪耀出光芒，道：“如果是这样的话，那其他当权派就失去了竞争长江以南的机会。”
　　谢天点了点头，说道：“我们尽快安排轰炸黄河大桥，只留下京沪高铁的铁路桥一座，剩下的，只要待南部丧尸大部分都渡过长江之后，我们再炸掉长江其他桥梁，就可以使得长江以南地区成为重建的根据地，但是，燕京的七百万难民，二十多万军人，任何人想要过江，都必须通过我们，要么，通过我们开放樟树军机场，要么，就要通过我们控制的京沪高铁。”
　　“然后再通过铁路运输大量幸存者到江南，几乎到了江南就可以立刻开始重建工作，而且绝不会其他当权派的任何影响，他们就算是想去，也去不了！”
　　“好！”韩主席连连点头，说道：“既然这样，那我就立刻先安排轰炸黄河上的桥梁，这一点，其他当权派也绝对不会有任何意见，他们这帮怕死的东西，巴不得赶紧把黄河断掉！然后我们再来个釜底抽薪，如果这些当权派无法吸收分化，那我们就独占江南地区，带着幸存者回去开展重建工作！”
　　谢天开口道：“此时尽早不尽晚，不过轰炸前，一定要通过详细的航拍与侦察，确定京沪高铁无大碍。”
　　“这个好办。”老人立刻说道：“我这就让人组织航测专家，派遣一架侦察机沿整条京沪高铁进行航拍侦察，相信数据回来之后，很快就能出结果，只要结果是肯定的，立刻派轰炸机出发。”
　　谢天点了点头，说道：“最好是能现在就找几个嫡系部队里的飞行员，现在燕京缺乏对全国范围的掌控能力，我们就算破坏南方其他机场，这些人也不会有所察觉。”
　　随即，老人立刻让张龙找到航测专家，谢天让巴顿把自己也弄进了测量队伍，当天中午的时候，谢天便与几个专家一起，乘坐侦察机从南苑机场起飞，此次侦察机的出动不可能躲过其他当权派的眼睛，不过当他们听说是为了轰炸黄河大桥而做准备的时候，一个个便喜笑颜开。
　　谢天心中冷笑，桥梁炸掉可以重建、机场破坏掉可以修复，但是必须要力保南方不受到其他当权派的干扰，到时候，无论是航空、陆路还是普通铁路，这些人都无法将大量士兵运抵江南，大运力仅保留京沪高铁，这样一来，谢天想如何在南方发展、重建，都可以随心所欲。
　　侦察机起飞之后，由北京南站开始，沿着京沪高铁低空飞行，通过航拍的仪器，不断以高分辨率的照片，拍摄京沪高铁的每个部分，等飞机抵达虹桥机场的时候，飞行员请示是否原路返回，谢天开口问道：“航程还有多少公里？”
　　“三千六百公里左右。”飞行员开口道。
　　谢天果断说道：“对上海到南昌的铁路与城市情况进行一次详细的侦查，然后我们从樟树军机场上空折回燕京。”
　　飞行员点了点头，虽然不知道谢天是何许人物，但却是知道他是秦司令钦点的侦查总指挥，当即，飞机调整反向往南昌方向飞去，一路上，谢天通过肉眼观察底下的城市情况，发现丧尸的数量已然减少了许多，甚至都很难看到超过千只的丧尸群。
　　运八改装的侦察机由樟树军机场上空返航，谢天甚至看到樟树军机场跑道的尽头堆满了袋装的粮食，甚至还可以看到防守的士兵，心中对宋辉的工作也十分满意，从燕京到上海，再从上海到樟树，这一段距离都已经进行了彻底的航拍，剩下的，便是返回燕京对数据进行彻底分析了。
　　飞机在南苑机场降落之后，航测专家立刻用电脑对数据进行了分析，这种分析工作十分简单，只要确定铁路桥没有问题便可以了，其他的参数或者数据根本就不需要测算，所以工作进行的也十分快速。
　　谢天一直在电脑前看着航拍的高分辨图像，图像被合成链接在一起之后，众人一点点的观察京沪高铁的情况，发现高架桥并没有遭到破坏性的损毁，但是整条京沪高铁上，停摆的、被烧成废铁的动车比比皆是，看来京沪高铁的疏通工作也不是一朝一夕可以完成的。
　　经过航测专家整夜的反复查看，翌日一早，专家便十分肯定的对谢天说道：“现在可以确定京沪高铁是可以凭借现有的条件完全修复的，一直到虹桥站，铁路主体并没有受到任何破坏，疏通，只是一个时间问题。”
　　随即，谢天又问道：“沿线城市，以及上海到樟树沿线城市的丧尸情况如何？”
　　专家说道：“根据航测的数据显示，山东、安徽、江苏的京沪高铁沿线，丧尸数量极大，不过自上海到樟树这一段，能观测的丧尸数量有了明显减少。”
　　谢天点了点头，说道：“这些天诸位要辛苦一下，我们会保证侦察机的燃油充足，你们每隔五天，对长江南北两岸的丧尸情况进行一次侦查，一旦可以确定南方大部分丧尸都已经渡过长江，立刻通知我。”
　　“没问题。”专家点了点头，不管他当初是不是真的专家，现在都不能再有一点玩忽职守了，对于临时军委交代的任务，所有人都清楚，必须尽最大努力完成。
　　确定了京沪高铁没有致命性的问题，谢天对这个结果非常满意，当即便操控着巴顿，将这个消息告诉了韩主席，韩主席听到消息之后，毫不犹豫的拍板：“立刻轰炸黄河大桥，就在今天。”
　　巴顿开口说道：“既然其他当权派都希望轰炸黄河大桥，那么咱们便给黄河进行一个分段，郑州到黄河入海口的这段距离，由我们来负责轰炸，这样，可以保证京沪高铁在我们的轰炸范围内，确保不会出错，剩下的，分给其他人，让他们派他们的轰炸机或者战斗机进行轰炸。”
　　“好。”韩主席点头说道：“就算是烧油，也不能只烧咱们的油！”
　　随即，韩主席立刻将所有当权派集中起来开了个会，所有人刚一到场，韩主席便开口说道：“我决定了，立刻轰炸黄河上，除了京沪高铁外所有的桥梁，这一点，大家没有意见吧？”
　　“没有。”顾年勋眯着眼笑道：“早就盼着轰炸了，这样咱们的南边也就不用太过担心了。”
　　“好。”韩主席点了点头，说道：“那咱们就来个承包制，把黄河分一下，每人承包一段，我和正选的意思，是我来负责从郑州到黄河入海口这一段，剩下的，你们来商议一下，最后商议好结果之后，咱们今天下午之前就派出各自的飞机，今天天黑之前，一定要将所有的桥梁全部炸断。”
　　分配进行的十分顺利，这些人没有过多的讨价还价，分到距离燕京近一些的，就多承担一定长度，远些的，就少承担一些，分配结束之后，当天中午，战斗机、轰炸机便纷纷起飞，飞向各自的目标，毁坏桥梁，对现代武器来说非常轻松，基本上战斗机只要一到两颗对地导弹，再长的桥梁也要完蛋，缺口只要达到二十米，便是E3也别想过来。
　　整个轰炸过程不过才数个小时，轰炸结束之后，黄河以南的所有地区，都彻底断掉了与北方的陆路交通，谢天釜底抽薪的计划，已经完成了第一步。
　　确认了轰炸结果正确无误之后，韩主席再次与巴顿密谈，开口便问道：“正选，你觉得什么时候开始对南方的机场进行破坏？”
　　谢天开口说道：“越快越好，我让安全区为我准备了一些粮食物资，现在物资已经集中在樟树军机场了，现在缺的就是飞行员与技师保障人员。”
　　老人点了点头，说道：“飞行员我已经通知张龙了，给你准备十五个，够用了吧？”
　　“足够。”谢天开口道：“到时候我让赵大年派出一些士兵和装甲车守卫樟树军机场，只要装甲车横在跑道上，没经过允许，谁的飞机也别想降落，来了，也得给我滚回去。”
　　“好。”老人笑着说道：“南方比北方、西南、西北的环境要好得多，那里也适合农耕，能把这块地发展成重建的发起地，我相信我们的重建速度，至少可以领先整个亚洲。”
　　随即，老人哈哈笑道：“说道亚洲，有个有意思的新闻跟你分享一下，日本愿意以割让九州、四国两岛为条件，换取一千万吨粮食。”
　　“脑残吗？”谢天鄙夷的说道：“这个价格，似乎也太高了一点。”
　　“谁说不是呢。”老人乐道：“一千万吨粮食，亏他们也敢开口，谁要是能闲出来一千万吨粮食，现在甚至都可以找老毛子买下俄罗斯四分之一的领土，不过这都没有实际用处，现在的国界线根本就没有任何作用，哪个国家的有生力量都是在龟缩，将来，渡过了丧尸这个难关，全世界各国的版图都要重新去划分，到时候，就要看谁的实力更强了。”


第140章 大张旗鼓
　　谢天早在刚刚可以操控赛亚人的时候，便知道末世不仅是个灾难，也是一个机遇，组建一个属于自己的队伍、建立一个属于自己的安全区，这在和平年代是根本不可能的事情，跟占山为王的土匪一样，早就被剿灭到姥姥家去了，但是现在，这个机遇甚至能通过巴顿这个跳板，放眼整个世界，这也更让谢天激动莫名。
　　韩主席开口说道：“把赵大年还有他的军队一起留在安全区并不好，赵大年这个人，野心也非常大，而且绝对不会对我或者对你忠心耿耿，如果在我们轰炸结束，只留下樟树军机场的话，一旦他有心叛离，就可以利用这个优势，自己在长江以南做他的土皇帝，你想的釜底抽薪，是对付整个燕京当权派，但是却把他留在最关键的位置上，不安全，就相当于在自己身上绑了个炸弹。”
　　谢天开口问道：“那您的意思是？”
　　韩主席不假思索的说道：“必须把他和他的军队分开，而且不能让他与军队轻松取得任何联系，然后进一步去瓦解他手下的那些士兵，凡是在士兵中有一定影响力的军官，都不能留在军队里。”
　　谢天点点头，说道：“我懂了，这次我让我的手下去樟树运粮食，就想办法先把赵大年弄回来。”
　　“要有手段。”韩主席淡淡说道：“赵大年是个有野心的人，你要让他相信来燕京有机会，他才会心甘情愿的跟你过来，不过只要他来了，那么，他留在江西的军队，就不是他能够控制的了。”
　　“好的。”谢天站起身来，道：“那我现在就去安排！”
　　操控着巴顿从韩主席那里离开，谢天心中思忖，韩主席说的也十分有道理，赵大年这个人并不算可靠，所以将他，和他的近四千士兵一起留在丰城安全区，对自己来说绝对不是一件好事，想来想去，谢天便先与宋辉取得了联系。
　　“明天上午八点，飞机从南苑机场起飞，十点钟之前会抵达樟树军机场，你亲自来，再带上赵大年，告诉他我带有秦司令的口讯，要亲自传达给他。”
　　宋辉点了点头，说道：“我昨天带领幸存者进了一趟丰城，收获很丰厚，肉类食品大概有十多吨，而且这几天我准备持续不断的进入丰城，直到将丰城搬空为止，你既然要在那边跟着韩主席与秦司令干大事，这十吨肉类食品，就先给你带回燕京吧。”
　　谢天也没有拒绝，说道：“我现在确实需要大量物资作为起步，既然这样，那你就准备一下，把这些物资运到樟树军机场吧，明天我到了，会分批带回来。”
　　“好。”宋辉笑了笑，说道：“现在丰城、樟树、新余、宜春，都已经基本上成了空城，里面的物资量很大，现在这里就是你的物资基地，只要你一句话，我立刻把所需物资全部准备好。”
　　谢天满意的点了点头，道：“老宋，丰城那里，就拜托你了！”
　　“哪里话。”宋辉淡淡笑道：“你既然信任我，那我自然会尽全力做到最好。”
　　谢天点头说道：“好，那咱们明天见。”
　　“明天见。”
　　……
　　伊尔76在一个晴朗的天气自南苑机场起飞，这一次，谢天要去带回自己的起步资金，几天来，通过士兵们到处张贴与宣传招聘启事，大量幸存者开始报名，要想正式开工，彻底疏通京沪高铁，需要大量的人力物力，想要人力，就必须得有粮食，要说现在的劳动力真的是廉价到了极点，如果你想找和平年代当红的明星给你自己一个人表演，简单，弄几斤大米，就足够她们的出场费了。
　　飞过黄河，已经开始有大量丧尸被滞留在黄河南岸，而且不知前方情况的丧尸还在继续北上，用不了多久，相信大部分的丧尸都会被压缩在长江与黄河的中间地带，谢天心中想着自己的发展计划，一直到飞机在樟树军机场降落。
　　一降落，早已经在此等候的宋辉便开始指挥城内的幸存者往飞机里搬粮食，谢天嘱咐了一声，装的时候数下数量，一次不要超过四十吨，随后谢天便招呼了宋辉与赵大年两人，在樟树军机场的航站楼里密会。
　　宋辉这个人，谢天相信自己已经基本将他掌握了，但是赵大年，这个人的长相就是个标准的骑墙派，八成也是谁给他好处，他跟谁干那种人，现在算是巴顿的嫡系部队，但是他手中的力量也是十分强大，若是一个不好，这王八蛋看出苗头，自己在江南反了，或者与其他当权派苟合到了一起，那对自己的影响，可就大了去了，所以这一次，谢天要想办法将赵大年弄到燕京去，将他与自己的军队，隔离起来。
　　谢天一开口，便传达了所谓巴顿的命令，开口道：“今日与我一同过来的人员，要留守在樟树军机场完成韩主席交给他们的任务，宋辉，你的任务就是全力配合他们的工作，老赵，你今天跟我的飞机回燕京，韩主席有些情况要跟你面谈。”
　　赵大年诧异的问道：“面谈？有这个必要吗？”
　　谢天点了点头，说道：“很有必要，最近，韩主席要对燕京其他当权派有些动作，一些部署，必须当面告诉你，卫星通讯也不安全，这点你要理解。”
　　赵大年若有所思的点了点头，进燕京，对他来说绝对是一件好事，但是如果只是自己进京的话，他有些放心不下自己的部队，不过他对韩主席倒是没有什么怀疑，燕京的情况他多少知道一些，而且知道现在韩主席也在尽量拉拢一些嫡系部队，自己现在就算是韩主席嫡系部队的一员。
　　这些天在丰城安全区，赵大年已经不像当初在昌北时那么期待燕京了，原因只有一个，反正在哪都能吃饱饭，不如在一个天高皇帝远的地方做自己的土皇帝，手下将近四千个士兵，在江南绝对是一支大力量了。
　　谢天看了赵大年一眼，道：“秦司令让我转告你一句话：燕京的形势，有着百年不遇的大机遇。”
　　赵大年眼前一亮，轻轻点头，心中暗想谢天这个毛头小子，只不过是秦司令和韩主席的传音筒，而秦司令能给自己说这样的话，那就代表他是将自己视为心腹来看待的，现在燕京虽然是军阀割据、当权派内部斗争严重，但是韩主席毕竟是坐在主席的位置上，再加上他手下的嫡系部队也不少，是最有机会可以最终一统燕京的，如果真的要有动作了，又叫自己到燕京商议，那其中的大机遇，他自然是心知肚明的，便开口道：“好！我现在回去交代一下，然后跟你的飞机进京。”
　　“来不及了。”谢天不想他这个时候再于军队接触，“能忽然之间将他忽悠上飞机就再好不过了，韩主席今天下午要在中南海召开会议，很有可能今天就会与当权派做出一个了断，韩主席中午要与身边的核心成员组织一次密会，特别交代，你一定要参与进来。”
　　现在的赵大年根本就不知道谢天要摧毁整个南方机场、只留下樟树一处如此釜底抽薪的计划，自然也知道自己现在根本没有当土皇帝的资格，所以一时间根本不会有那么多的戒备心理，听闻谢天的话，心中一喜，便开口道：“那好，我跟你这架飞机回去。”
　　谢天又吩咐宋辉，说道：“现在燕京的物资严重匮乏，你这些天辛苦一些，咱们有两三万幸存者，把他们全部发动起来，多集中一些物资，然后想办法看看昌北机场有没有航空燃油，如果有，那便最好不过了，我就可以多运些物资进京。”
　　宋辉点头说道：“好，不管怎么样，我先将物资集中起来。”
　　“嗯。”谢天笑了笑，说道：“这边，就交给你了。”
　　四十吨粮食装完，谢天立刻带着赵大年登上了飞机，那批随行的飞行员与技师，都穿着便装，没有人知道他们此行到底是来干什么，只要将赵大年带走，然后就已经执行自己釜底抽薪计划的最关键一步了。
　　伊尔76在樟树军机场的跑道起飞，谢天心中松了口气，看到身边坐着的赵大年一脸激动，谢天暗道：“等你到了燕京，就会发现自己变成了一个光杆司令，到时候，你就知道什么是叫天天不应、叫地地不灵了。”
　　赵大年一直很兴奋，但当飞机飞越黄河上方的时候，他才发现了异常，脱口问道：“咦，怎么这里的黄河大桥全被炸断了？”
　　谢天点了点头，说道：“这是临时军委的一个防守策略，炸断黄河桥，避免大量丧尸北上。”
　　赵大年眼珠子滴溜溜的转，开口说道：“那这样一来，军委与南方地区的运输与调动，就只能依靠飞机进行了。”
　　“没错。”谢天笑了笑，并没有说出京沪高铁的情况，反正赵大年上了飞机，就不可能再回到丰城，谢天也没有心情再跟这个废人说什么废话。
　　赵大年若有所思的样子，不知道自己到底在想些什么，直到飞机在南苑机场降落，张龙开车将赵大年接走，自此，赵大年就要被软禁起来了，他不会吃什么苦头，但是会被限制人身自由，更不可能有机会与丰城取得联系。
　　大批的粮食在南苑机场被卸下，然后直接储存在了南苑机场旁边的军队驻地，驻守这里的军队是韩主席的嫡系部队，如此重要的地方，他自然会用自己最信得过的人，物资存放在这里，谢天也十分放心。
　　韩主席将赵大年控制下来之后，便嘱咐巴顿，要尽量将其他的士兵也瓦解开来，谢天想来想去，开口道：“趁运粮的运输机还要往返几次，你给我些嫡系部队里的军官和士兵，我带过去，将赵大年手下的士兵换过来一部分。”
　　“可以。”老人点了点头，说道：“最主要的问题就是军官，要把军官换回来，让他们在我们的眼皮子底下做事，再把我们信得过的军官安插过去，逐步掌控整个军队，这个办法还是很好的，我立刻安排，你今天让你的手下暂时不要飞樟树了，等我安排好，带着军官过去。”
　　随后，韩主席便准备了几十名大校军官和一百多名精挑细选的士兵出来，跟随谢天前往樟树，谢天以韩大年的名义下达命令，按照军衔的大小，将军衔排名前几十名的军官全部换了过来，又将那一百多士兵和新的军官一同安插进去，赵大年的军队，基本上便被谢天控制住了，起码，他们内部失去了有一定影响力的人，哗变的机率便降至了最小。
　　紧接着，有了粮食的谢天便开始大张旗鼓的做起了铁路的文章，谢天开始让李小荷带上一些士兵来负责对应聘人员的筛选，燕京有大量高级的电气焊设备，所以对电气焊工技能的要求很高，还有就是火车司机，火车维修人员以及道路养护人员，剩下的，再要最好的劳动力，先初步选出三千人左右，人一旦选够，就可以立刻开展工作。
　　谢天回到自己在北京南站的驻地，铁路系统的一个高级工程师已经被士兵从宾馆中带了过来，作为谢天的技术顾问，谢天开口便问他，道：“现在燕京的铁路资源，大概都有哪些？”
　　顾问立刻说道：“咱们燕京的铁路资源，在全国是最强大的，机务段里的内燃机车，绝大部分都可以正常使用，而且目前柴油的储备充足，光是各式机车，可以用的就有近千台，内燃机车可以占到一半左右，至于各种车皮就更不用说了，不过既然要疏通京沪高铁，就需要大量的铁路设备，这一点上，燕京也有充足的资源，不过……”
　　“不过什么？”谢天开口问道。
　　顾问解释道：“燕京的铁路太过复杂，尤其是机务段、编组站，道岔何止上万，如果单纯依靠人工来作业的话，不仅需要大量的人力，而且还很容易出现错误，导致事故的发生，所以我想，如果能给调度中心供电的话，就最好不过了，只需要极少数的调度人员，便可以将整个燕京的铁路控制问题解决。”
　　对这个问题，谢天有些为难，开口道：“我曾经打听过目前电力上的问题，燕京现在只启用了一座火电厂，而且电煤的数量，只够维持一个机组运行，除了军委各部分的供电之外，还维持着地铁一号线的运行，现在的问题是没有那么多的多余电能，这个问题，不太好办。”随即，谢天开口道：“你们铁路上，客运列车不是有不少的空调发电车吗？你看能不能将这些发电车集中起来，然后把这个电力问题解决掉？”
　　顾问尴尬道：“电力上的事情，我不太懂，不过可以请教一下电力方面的技师。”
　　谢天点了点头。开口道：“这个问题我来负责解决，你现在先带人清点一下目前我们可以利用的内燃机数量、铁路工程车的数量，以及空调发电车的数量。”
　　“好。”
　　……
　　经过两天的时间，谢天从幸存者中找到了四个铁路调度人员，随即，在多名电力工作人员的协助下，二十台空调发电车的发电机组便已经给整个燕京的铁路调度、道岔系统送上了电，而有了这些电力，机务段的维修车间也可以投入使用，工人疏通道路所需要的电力，完全可以靠一辆空调发电车解决。
　　由于京沪高铁，是现在唯一一条连接南北的动脉，谢天对这个问题十分的在意，根本就顾不得其他，专心将精力集中到了这件事情上来，铁路的调度系统送上电之后，燕京境内的疏通工作便十分轻松了，有些电力机车挡在铁路上，调度便直接用车载电台联系最近的内燃机车司机，告知位置之后，安排好路线，将电力车牵引出干线道路，不过这个工程量实在是有些大，因为到了京沪高铁的起始端之后，挡在众人面前的，清一色动车组列车。
　　当清理工作进行到天津境内的时候，便遇到了不小的难题，轰炸机凝固汽油弹的轰炸，使得一段高铁的铁路上，有三辆动车被烧成了残骸，谢天亲自到现场时才发现，被烧成残骸的火车，已经彻底变成一堆废铁了，便是拖都拖不走，便下令用切割机分段切割，然后用铁路起重机一段一段的，全部从铁路桥上丢下去，下面反正也是废墟了，多点垃圾也无所谓。
　　清理工作一边进行着，一边李小荷又招来了大量的工作人员参与进来，速度一下变得快了很多，天津、廊坊、沧州、德州，这一段的铁路已经完全被疏通出来，眼看着，疏通工作便已经到了京沪高铁的黄河高架桥。
　　在这里工作，是十分考验人的心理素质的，过桥之后，整个桥下几乎全部都是丧尸，一眼望不到头，上面工作，下面的丧尸也发觉了人类的迹象，一个个变得狂躁无比，不过这里的铁路桥高达十多米，对丧尸来说，是一个无法完成的工作。
　　“前面二十多公里，就要到济南西站了。”顾问有些担忧的说道：“虽然高架桥上，丧尸无法触及，但是火车站却是一个漏洞，丧尸可以从那里，通过直接进入高架桥内部。”
　　谢天点了点头，说道：“现在已经到了山东了，再知难而退也不可能，这条路必须想办法打通才行。”
　　顾问砸了咂嘴，说道：“还是先调一批士兵过来吧，这样遇到突发危险，也能够及时解决。”
　　谢天答应了对方的要求，巴顿给自己的两千士兵，有五百人带齐装备之后，从燕京一路乘坐火车来到济南。
　　谢天亲自带了几名士兵，准备步行到济南西站看看情况，这样，可以尽力避免产生较大的动静，从而吸引更多的丧尸冲击火车站，顾问交代谢天，说道：“你千万别忘了看看火车站那边铁路的情况如何，若是这一段铁路上没有列车的话，我们倒是可以冲过去，噢对了，还要看好铁路岔道，有可能岔道打开，会将路岔入站台。”
　　谢天笑了笑，说道：“你是这方面的大拿，你交代我，我也不懂，还是你跟我一起去吧。”
　　那顾问吓的脸色苍白，说道：“步行去，万一遇到丧尸，根本来不及躲闪……”
　　“废话。”谢天冷脸说道：“难道你到了丧尸跟前才知道跑吗？看见了还不撒丫子往回跑？少废话，一起去！”
　　那顾问委屈的扁了扁嘴，就算他之前多么的风光，现在也是谢天一天一斤半大米招过来的廉价劳动力，他要是不发挥自己的余热，做好这份工作，那他就只能滚回去，吃一天三两左右的救济粮。
　　一行一共六个人开始接近火车站，这里的铁路大概呈一条直线，可以看到目测距离内的铁路线上，并没有任何车辆的影子，京沪高铁本就是一条客运专线，在丧尸病毒爆发之后，大部分列车停摆，所以留在线上的列车数量也并不算多，此刻的火车站内也没有丧尸的影子，看样都参与到北上大军里了，谢天放下心来，与那顾问一同查看了岔道的情况，确定没有问题之后，折返回去，让所有的工人、军队全部上车，两列火车连在一起，加速冲过济南西站。
　　只要是火车站内没有需要疏通的环节，那么火车呼啸着通过火车站，就不会引来丧尸，就算有些在附近的丧尸被火车的声音吸引，没等他迈出脚来，专门用来拉直特列车的内燃机车，便拖车火车以150公里的时速远去了。
　　下一站是泰安，谢天心中暗忖，泰安在京沪高铁的沿线上，不算是大城市，所以并没有遭到轰炸，不知道现在的泰安是什么情况，现在的整条京沪高铁，疏通了还不足一半。


第141章 进军上海
　　派往樟树军机场的飞行员与技师在抵达樟树后不久，便做好万全的准备，等宋辉将昌北机场两百多吨航空燃油运回之后，谢天计划中的关键一步便要实施，这几天，谢天从樟树运回的物资已经有近两百吨，宋辉几乎搜刮了整个丰城一带，为谢天准备了多达三十吨的蔬菜肉类物资，这也是谢天最后要求的一批物资，轰炸一旦开始，整个樟树的航空燃油便将告罄，再想空运物资返京便十分的困难了。
　　谢天再一次跟随伊尔76运输机前往樟树，抵达之后，便立刻集合了所有的飞行员与技师，开口便道：“这一次的任务量很大，长江以南所有的机场跑道全部都要破坏掉，甚至包括西藏，所有的飞机场资料，相信你们来的时候已经都熟悉过了，下面进行一下分工，今天天黑之前，确保完成任务。”
　　一个上校军衔的飞行员开口问道：“机场需要破坏到什么程度？”
　　谢天道：“确保任何滑行起飞的飞机都无法完成降落。”
　　飞行员对这个概念是十分清晰的，一众人当即点头，经过技师的检查与准备，机场的Su-27战斗机可以正常使用的有近二十架，但是Su27的作战半径为1500公里，即便对飞机进行最大限度的减重之后，半径也不过才上升至1700公里，西南地区便只能利用空中加油机方可确保战机在轰炸完成后顺利返航。
　　樟树不过只有两百多吨航空燃油，Su27一个最大限度的来回，便会消耗掉近十吨燃油，半径超大的，还需要唯一的一家加油机尾随保障，经过最大的优化计算，燃油勉强只能够用。
　　十架战斗机在樟树顺序起飞，加油机紧随其后往西部与西南地区进发，到了临近天黑之时，长江以南所剩的机场，便只有樟树这一座了。
　　不过其他的机场也只是对跑道进行了一定破坏，并没有给予破坏性打击，若是需要的话，任何一个机场的跑道，都可以在短时间内完成修复并启用。
　　新进入赵大年部队中的军官已经成功替换掉了军队此前的核心人员，现在的军队虽然在军心上有些分散，不过分散也使得他们更加容易控制，谢天让新的指挥官将两辆坦克与两辆步战车开到了樟树，这四辆车，便可以完全封锁住樟树机场，任何飞机想要降落，都免不了要机毁人亡。
　　宋辉见到谢天来到樟树之后的一系列动作，隐隐也猜到了谢天此举的目的，虽然谢天表面上是在以执行韩主席与秦司令的命令在指挥行动，但是宋辉却知道，此事八成就是谢天的主意，与谢天认识也算久了，朝夕相处，谢天要么不做、要么做绝的性格他还是十分了解的。
　　“我这次回燕京，短时间内就不会回来了。”谢天找来宋辉，私下里说道：“现在京沪高铁已经疏通到了泰安，估计今天能到推进到滕州或者枣庄，运气好的话，到安徽了也说不定，距离上海已经越来越近，你这边也要让老程继续想办法打通由这里到上海的铁路线，一旦两条铁路线在上海贯通，那么我们的优势，就会变得极大。”
　　宋辉点了点头，道：“这边我会尽量配合老程的工作，另外，物资也会积极给你们准备，一旦打通这条铁路，保证物资可以源源不断的运往燕京。”
　　谢天开口问道：“据你估计，丰城这一带，物资量能有多少？”
　　“十万吨以上。”宋辉毫不犹豫的说道：“而且还是保守估计，毕竟这一带常住人口有数百万人，数百万人的粮食储备，低于十万吨是不可能的，光是新余粮库，剩余的粮食就得有超过万吨。”
　　谢天叹了口气，道：“这么多粮食，却没法运回燕京，看样只能等铁路疏通了。”
　　……
　　待到翌日一早，谢天携带三十吨食品返回燕京之后，铁路疏通工作昨天一天已经疏通到了安徽宿州市，疏通工作进行的十分顺利，通过航拍图显示的大概情况，三天之内将铁路疏通到南京已经不是什么问题，为了确保铁路沿线的安全，顾问建议派出大量建筑工人，对沿途各火车站实行彻底封闭，也就是直接将与陆地接触的火车站，以隧道的模式进行封闭，至于材料，为了速度与安全起见，并且还不能影响到铁路畅通，谢天决定将燕京所有的火车站顶棚全部拆掉废物利用。
　　首当其冲的，便是燕京南站，手中有大量物资，谢天也敢召集大量的劳动力来为自己工作，一边是数以千计的劳动力在起重车和运输车辆的配合下，将南站顶端的巨大顶棚一点点的拆除掉，而另一边，大量的焊工被集中起来，在南站边上，用大型的切割机将钢材重新制作，制作完成之后的顶棚，火车拉到各车站，便可以在最快时间内搭建起来，并且发挥作用。
　　疏通工作进行了两个星期，整条京沪高铁终于顺利通车，火车可以自燕京开出之后，不减速直接安全抵达上海虹桥车站，而上海此刻的丧尸数量已经大大减少，正是一个待开发的物资基地。
　　此刻的京沪高铁已经可以将大量重型军用车辆与人员顺利运输到上海，谢天便开始打起了上海的主意，虽说上海仍旧有不少丧尸活动，但是相较之前已经少了许多，铁路疏通的当天，他便立刻操控着巴顿找到韩主席，想从他手中，借五千士兵，已经足够的装甲车辆。
　　韩主席有些诧异的问道：“你要这么多的士兵与车辆做什么？动作如果太大的话，其他当权派一定会密切关注。”
　　谢天开口道：“到上海的铁路已经疏通了，我想带些士兵过去，尽量抢些资源回来，顺便也看一看上海的情况究竟如何。”
　　韩主席欣喜问道：“已经疏通了？到上海了？”
　　“恩。”谢天点了点头，说道：“疏通到虹桥火车站了，目前最快的内燃机车，可以在十个小时内从燕京抵达上海。”
　　“行。”韩主席开口道：“现在燕京的物资已经极度匮乏，如果能将上海的物资运回来，那么情况就明朗多了。”
　　谢天笑着说道：“要不您现在就尽快调配一下人员及装备吧，让他们今晚八点钟到南站集合，我让我的手下抓紧时间准备好车辆，今晚十点钟之前发车的话，明早便可抵达上海。”
　　“没问题。”韩主席激动无比的说道：“如果上海有大量物资，那我便立刻撤守南苑机场，重兵把守京沪高铁，除了咱们自己，任何人都不得利用这条贯穿南北的大动脉。”
　　“这样吧。”韩主席思忖片刻，说道：“我给你五千人，以及五十辆装甲车与五十辆军用运输车，争取这一次能有一个意想不到的大收获！”
　　谢天心中也清楚，京沪高铁疏通的消息并无法隐瞒多久，而上海又因为当初临时军委太过怜惜而没有遭到轰炸，届时，其他当权派也必然会想到其中蕴含的巨大利益，所以这条铁路一定要严防死守，免得被人趁机利用。
　　巴顿与韩主席交谈结束之后，谢天便立刻找来铁路顾问，吩咐道：“你立刻派人准备好两列车底，一列车底挂两辆专运软卧，其他的全列平车，另一列，全列棚车，每辆车重联两台内燃机车，满载燃油确保不会出现任何问题。”
　　顾问诧异问道：“您这是要干什么啊？这么大的阵仗。”
　　谢天淡淡说道：“去上海。”
　　顾问一愣，随即欣喜问道：“铁路刚一疏通，您这就要有动作了……好，我立刻去安排！”
　　好在燕京的铁路资源十分充沛，很短的时间内，两列火车便按照谢天的要求准备好，当晚八点，大批部队与装甲车抵达，第一件事便是将所有的车辆装上平车，大部分的人员，也都直接乘坐各自来时的车辆，剩余的人员，则全部进入另一列棚车，整个等车的过程耗时近两个小时，一切准备就绪之后，谢天带着自己身边的觉醒者登上了第一列火车中的专运软卧，这列车除了这一节转运软卧之外，剩下的一百节平车全部是军队的车辆，是战斗力的核心部分，由这些人与车辆对虹桥火车站附近的丧尸进行清剿，那么后续的人员便可以直接抵达，搜寻物资并进行装车。
　　包括谢天在内，所有人都是第一次做专运级别的列车，或者都开到天津了，谢晓飞还在不断打量着这列车厢，开口道：“实在是太奢侈了，真没想到铁路上还有这么奢侈的车辆。”
　　专运软卧确实十分豪华，其中每列车厢划分成两个房间，房间里有舒适的大床与各种家具电器，简直就是一座移动的五星级酒店，若是平时，这种车之后铁道部的顶级官员才有资格乘坐，而其大部分时候，是专门配属给国家领导使用的，各方面的条件自然十分的好。
　　谢天笑了笑，对几人说道：“这次到上海可不是旅游去的，上海的丧尸数量虽然已经减少了大半，但是不代表就没有危险，而且这一次我们要尽量搜集更多的物资回去，需要探明及清剿的区域面积非常大，明天上午到了上海之后，大家一切要听从我的吩咐，千万不要擅自行动。”
　　杜悦薇问道：“虹桥火车站，应该是一个交通枢纽吧？虹桥机场也就在附近，我们可以到那里找到大量的航空燃油。”
　　“航空燃油虽然极度匮乏，但暂时没有飞行任务，所以不是当务之急。”谢天开口道：“目前最缺乏的是食品物资，有了大量食品才能确保燕京的稳定。”
　　赵子叶开口道：“我觉得老这么找航空燃油也不是个长久之计，虹桥机场也不可能会有太多的燃油储备，不过我们若是能够恢复生产，倒是可以想办法从港口运输石油到塘沽港，然后再运回燕京进行加工生产，我想上海的港口应该会有大型油轮，包括那些集装箱码头，也一定有大量的可用物资。”
　　谢天点了点头，道：“这倒是一个好主意，恢复生产是必要的，不然光靠消耗的话，根本难以支撑太久。”
　　谢晓飞有些诧异问道：“谢大哥，既然上海已经没有多少丧尸了，为什么不直接迁都上海呢？我们现在疏通了京沪高铁，24小时开足马力的运输，每天至少能运几十万人来上海，要不了多久，就可以把整个燕京的人全部带到上海来。”
　　“可以是可以。”谢天淡然一笑，说道：“只是目前燕京的形式不像你看起来那么简单，那些当权派与韩主席并不一心，不把这个大问题解决，即便是整体迁到南方来，也无法全心全力的开展重建，只有将他们的权力瓦解了之后，才能放心大胆的整体迁至南方，然后断掉长江桥梁，重新在南方发展。”
　　谢晓飞轻轻点了点头，对权力的争夺，他并不了解，也很难理解。
　　众人闲聊至深夜，便各自返回各自的房间里休息，翌日早晨，列车开始减速，已经进入了虹桥车站。
　　由于平车的高度要低于车站的站台，所以列车过了站台才缓缓停稳，随即，车辆利用自备的钢板，全部开到地面，虹桥车站有专供大型车辆进入的出口，后面一辆车晚发车三个小时，这三个小时的时间，五十辆装甲车要清除附近方圆十公里内的一切威胁，确保后面的人员抵达之后，便可以立刻开始物资的寻找与搬运。
　　谢天与赵子叶等人坐在一辆履带式步战车里，跟随着装甲部队自出口处冲出虹桥车站，直接来到车站外的公路之上，此刻的丧尸数量仍旧不少，而且均被装甲车吸引了过来，不过对于装甲车群来说，这些丧尸根本无关痛痒，一路走，也便一路杀。
　　谢天坐在步战车里，眼看外面的情况如此轻松，心中也是稍稍松了口气，他的目标不大，只要这五千士兵可保以车站为圆心，五公里为半径的区域安全，这其中的物资量，恐怕就已经很惊人了。
　　谢天开口对赵子叶说道：“子叶，你的感应距离可以覆盖整个丰城电厂，我想至少也有二十平方公里的范围，你感知一下附近的丧尸情况，哪里的丧尸相对集中。”
　　赵子叶点了点头，随即闭上眼睛，仔细感觉着周围的情况，开口道：“丧尸的数量倒是不少，不过相对来说较为分散，大部分集中在北面，现在正在向着我们这里移动，机场里，好像也有几百只。”
　　“不对。”赵子叶忽然开口说道：“机场里的，不是丧尸，是人！”
　　“人？”谢天诧异问道：“几百人吗？怎么会有这么多人滞留在机场？”
　　“是人。”赵子叶点了点头，说道：“我刚才集中精力感知了一下，那些人中，有不少是武装人员，剩下的人，则正在运输航空燃油。”
　　“运输航空燃油？”谢天愣了愣，心想着，若是普通幸存者，绝对不会冒险来这里寻找航空燃油，莫非是宋辉他们，已经杀入上海了？不过也不可能，毕竟这么大的事情，宋辉不可能不向自己汇报。
　　“会是什么人呢。”谢天心中疑惑，开口道：“他们一定也听到装甲车队的动静了，难道没有什么动作吗？”
　　“有了。”赵子叶惊讶的脱口说道：“是日本人，他们在说话。”
　　“说的什么？”谢天急忙问道。
　　“我日语一般。”赵子叶道：“稍等一下，我好好想想。”
　　“应该是说，中国军队来了，先停止一切活动，隐蔽起来。”赵子叶开口道：“大概就是这个意思。”
　　谢天眉头皱得更紧，日本人？前些天张龙不还说日本人现在龟缩在北海道上，一边打丧尸一边向国际求救吗？现在怎么有功夫来上海弄航空燃油？
　　“他们现在在做什么？有什么武器装备？”谢天急忙问道。
　　“有四辆装甲车。”赵子叶说道：“装甲车已经动了，正在缓慢开进机库，其他人也都进了机库，并且关上了机库大门。”
　　“妈的，把咱们的土地当成物资后花园了！”谢天急忙下令所有装甲车，四散开对机场形成包围，然后冲入机场内部，将对方全部包围起来。
　　装甲车队并不知道谢天为什么要包围机场，不过对命令的执行，他们是不会有丝毫怠慢的，随即，装甲车立刻向着附近的虹桥机场进发，一路上，赵子叶都在感知着那些日本人的动作，那些日本人此刻均提心吊胆的躲在机库里，低声交流着，大概的意思无非是要小心谨慎，等中国军队离开之后再进行下一步动作。
　　不过随着外面装甲车的轰鸣声越来越近，这些日本人的脸色一个个都变得惨白。


第142章 重启计划
　　渡边三郎是此次偷偷入华的队伍首领，前些天他们派出日本仅剩的几条军舰到中国沿海查看情况，发现上海的丧尸数量已经大量减少之后，日本政府便决定派出数队人马，搭乘军舰前往上海寻找各种物资以及航空燃油，日本现在的局势非常严峻，食物极度匮乏，全国剩余的不足百万人都龟缩在北海道，临时内阁经过多次讨论，最终启动了一个极为阴险的计划：重启计划，希望能够占领关岛。
　　关岛是美国的领土，而且有美国在西太平洋上最大的军事基地，距离日本很近，那里无论是海空军事力量都十分强大，而且现在美国人连本土都顾及不到，更何况关岛这么远的地方，所以日本便有想法将关岛据为己有，但是日本陆战力量已经所剩无几，不过两千多名缺枪少弹的士兵，唯独保住了一个空军基地，而关岛上至少有十几万丧尸，想占领关岛，必须先对关岛的居民区进行彻底轰炸，这样，可以最大限度的增加占领关岛的成功率，并且最低限度的减少伤亡。
　　不过日本内阁退至北海道，也只是掌握了北海道的西南角，面对北海道上的大量丧尸，空军基地在一开始的时候，就被用来消灭北海道上的丧尸，航空燃油早已经耗尽，当日本人终于能喘一口气的时候，他们便希望能够拥有更强的军事力量，继而收复整个北海道，甚至其他各岛，这个时候，日本人便将希望瞄准了关岛，比起日本人口稠密的其他岛屿来说，拿下关岛会相对容易得多，所以现在为了航空燃油，他们终于将目标锁定了中国。
　　在日本人的眼里，中国海岸线长，而且距离日本较近，最重要的原因是各种资源丰富，若以他们一直派军舰在中国沿海游弋，直到发现上海有机可趁。
　　谢天并不知道的是，此刻在几十公里外的港口，日本四艘军舰正在那里停泊，日本政府组织的一万多幸存者，正在码头附近寻找各种可用物资，然后搬入军舰之中，唯有渡边三郎这一支小队设法深入了进来，为了能得到更多的航空燃油，本来，渡边三郎海上自卫队大佐的军衔，是没有必要亲自冒险的，但渡边三郎的如意算盘打的极好，如果他能够亲自将航空燃油带回去，并且促使日本成功占领关岛，那么他这个海军大佐，便有了极大的发展空间。
　　关岛上，除了有美军最先进的各种飞机，如B-2轰炸机、F-22猛禽战斗机等等之外，还有美国最先进的核潜艇与其他战舰，日本对关岛十分了解，知道那里有一个美军的海军基地，而且经常停泊核潜艇，但是至于停泊的是什么级别的核潜艇，日本人此刻也闹不清楚，因为美国人的军舰总是来了一拨走一拨，不过如果有战略核潜艇的话，那可就是捡到宝了，日本一直没有真正发展过核武器，但俄亥俄级战略核潜艇内，却有着美国最前进的海基核打击力量。
　　不仅如此，最重要的是，欧美的核潜艇都有一个很好的习惯，便是即使是和平时期出航，也会携带核导弹，前些年英法海军的核潜艇相撞，两国的核潜艇内便均都携带着核导弹，若是能成功得到这种潜艇，必将能极大的增强日本在末世的军事实力，届时，日本便有能力占领周边其他更适合生存的国家，脱离生存条件恶劣的本土。
　　这美好的愿望，决定权几乎就在航空燃油上，渡边三郎来之前还在想，若是这次不能成功带回航空燃油，那么关岛就只能靠军舰和陆军去打了，当他成功带领队员来到虹桥机场的时候，他自然是极度兴奋的，就在即将成功的将第一批航空燃油运回军舰，进行第二次运输的当口，中国军队竟然出动。
　　渡边三郎此刻的表情有些阴郁，心中暗暗后悔，刚才在发现中国人的火车驶来的时候，便应该果断撤退的，那样的话，中国军队根本来不及做出反应，不过自己也担心中国军队会一路追赶自己至港口，那样的话，会给其他人带来极大的危险，本想等中国军人远离之后再返回港口，却没想到，他们已经越来越近了。
　　谢天根据赵子叶的引导，将装甲车队全部带入了虹桥机场内部，随后，装甲车散开，从四面八方将日本人所在的机库彻底围住，随后，谢天便下令士兵，用步战车上的机关炮，向机库大门连续射击。
　　日本人正在惊魂不定的时候，厄运便忽然降临，机库的大门哪里扛得住机关炮的连续射击，击发炮弹便将大门炸出一个大洞，连带着，炸死了数十名他们的队友。
　　谢天通过扬声器，用英语喊道：“所有人，举起手走出来，只给你们十秒钟的时间，十秒钟之内若是还不出来投降，杀无赦。”
　　渡边三郎的表情极度惊恐，恐慌的不是自己会不会死，而是身边的其他人，会不会因为怕死，而向中国人交代此行的目的，看中国竟然还能保持铁路运输，渡边三郎知道，中国人此时的国力，相较日本要强出太多，如果关岛的事情传入中国政府的耳中，那么，对日本来说，将是一个极大的制约。
　　“山本正二！”渡边三郎大吼一声，一辆装甲运兵车里，钻出了一个不过三十岁的年轻人，问道：“大佐，有什么吩咐？现在中国人已经把我们包围了，我们该怎么办？”
　　渡边三郎没有说话，而是钻入运兵车里，开口对其中的几个士兵说道：“杀掉所有人！”
　　“什么？”山本正二脱口道：“我们怎么可能杀掉外面那么多的中国人和他们的装甲车……”
　　“我是让你杀掉这里面的所有人！”渡边三郎开口道：“趁中国人还没有冲进来，把他们全都杀光！”
　　“为什么？”山本正二极度惊恐的问道。
　　“为了大日本的将来！为了能够占领整个亚洲！关岛的秘密，决不能让中国人知道！”
　　“可是……”山本正二哪里有这种魄力，他不是极端主义者，他从未想过要屠杀自己的同胞，而且他更加惧怕自己的死亡。
　　就在这时，谢天忽然下令：“四辆坦克并排，冲进去！”
　　渡边三郎与山本正二的对话已经被赵子叶所听到，只是赵子叶听不懂他们所说的全部，而且也不知道他们用日语说的关岛是什么，但是却知道他们在隐藏一个秘密，而且似乎要杀人灭口。
　　“再不执行命令，我就杀了你们！”渡边三郎掏出手枪来，指着山本正二厉声喝道。
　　就在这时，四辆坦克车忽然冲入大门，机库内其他的人急忙吓的向后退去，随即，包括谢天所乘坐的步战车在内，四辆步战车也开了进去，坦克车的炮塔对准日本人的运兵车，步战车的机关炮口对准那些没有钢铁防御的其他人，局面轻轻松松便被控制住了。
　　渡边三郎脸色惨白，口中喃喃道：“重启计划失败了，我愧对国家。”说罢，将枪口对准自己的太阳穴，果断的扣动了扳机。
　　作为领导者的渡边三郎一死，其他人立刻乖乖缴械投降，谢天将对方所有人集中起来，一个个询问，这才发现山本正二的英语说的很好，审问了山本正二之后，谢天对日本政府的“重启计划”也已经了然于胸。
　　至于其他人，大部分并不知道这个计划，他们只是奉命前来上海寻找物资，却并不知道日本的临时内阁却在暗中酝酿着如何能够吞并关岛，谢天得知了全部情况之后，立刻警觉起来，日本现在的处境，据说已经到了崩溃的边缘，如果让他们掌握了美国人手中的武器，恐怕他们的第一个目标，便是中国，无法生存的日本人，会拼了命找一个栖身之所，以他们的行事风格再加上现如今的处境，若是拥有了核弹，他们随时都有可能动用。
　　话说关岛究竟有多少武器装备，就连山本正二也不知道，谢天这个之前没有与军队有过任何关系的大学生就更不可能了解了，不过谢晓飞却是一个军事迷，他将美国有可能部署在关岛的先进武器细数一遍：B-2、B-52轰炸机，F-22、F-35战斗机，C-17环球霸王美国最强大的军用运输机，除此之外，宙斯盾驱逐舰、导弹驱逐舰，俄亥俄、洛杉矶级核潜艇，甚至有可能还有航母舰队。
　　谢天听的咋舌，没想到美国人就在西太平洋部署了如此强大的兵力，而现在，美国人无疑是不可能有能力守卫关岛的，甚至能否得知关岛的一切情况都还是未知数，日本人若是夺了关岛，攻击力量将超过如今的中国数倍，毕竟如今的中国虽说有几十万陆军，但是集中在燕京的各种飞机也面临着无油可飞的尴尬局面，如果这个时候有外敌来袭，燕京根本就没有多少防御能力。


第143章 必须争夺！
　　得知了重启计划，谢天心中骇然，想到虹桥机场位于内陆，而浦东机场距离海岸线更近，担心日本人早已经将浦东机场的油料搬空，如果是那样的话，当日本军舰发觉这边的异常，起锚带着燃油走了，那一切可就难以挽回了，便问那山本正二：“你们既然已经深入到了虹桥机场，那么是不是已经将浦东机场的航空燃油都已经运上船了？”
　　“没有。”山本正二老老实实的说道：“浦东机场的燃油库已经空了，而且就连那些停着的飞机也被抽空了油料，我们也是被逼无奈，才深入这么远的距离。”
　　谢天皱了皱眉，但想到当初上海有过大彻头，便心想可能是当初上海撤退的时候，就是从浦东机场作为撤退地点的，如此一来，浦东机场无油的情况也就解释的通了，不过谢天却不敢绝对相信对方，如果他们真的已经搞到了足够的燃油，那么事态就不是自己可以掌握的了。
　　想到那四艘日本军舰在港口装填着自己国家的物资，谢天心中便气恼无比，不过自己此番来上海，因为距离燕京太远而专门携带了卫星通讯设备，便立刻让士兵看管好这些日本人，随即，立刻返身回到列车上，第一时间联系上了宋辉。
　　“樟树机场，目前还有多少燃油？”谢天脱口便问道。
　　“二十多吨吧。”宋辉开口说道：“上次轰炸结束之后，我专门让人计算了一下。”
　　谢天点了点头，樟树距离上海并不算远，完全在SU-27的战斗半径之内，便立刻说道：“你立刻派出一架战斗机，前往上海金桥港，那里有四艘日本军舰，一定要干掉它们。”
　　“日本军舰？”宋辉脱口问道：“日本人去那里干什么？”
　　谢天冷笑道：“来搜寻我们的物资，一时半会他们还不会走，你现在就通知战斗机起飞！”
　　宋辉也没有再问，立刻答应下来，谢天心中暗想，这一次，必须让这帮人有来无回，不然的话日本人真以为中国现在无力顾及海岸线，把中国当成物资的后花园来使用了。
　　一架SU-27紧急从樟树机场起飞，不出一个小时，谢天便看到一架迷彩的战斗机从头顶掠过，向着海岸线飞去，心中终于松了口气，不过不知道此刻日本的四艘军舰到底有没有离开，谢天便紧盯着海岸线上空，只见那SU-27在还没有抵达军舰的时候，便已经发射出了两颗导弹，随即谢天听到两声极响的爆炸声，随即，海岸线上传来高射炮的声音，SU-27在天空中紧急拉起，翻了一个跟斗，俯冲时再次射出两枚导弹，又是两声爆炸声响，紧接着，SU-27掉头便往回飞。
　　谢天终于彻底放松下来，随即，谢天返回机场，山本正二的脸色惨白，他已经听到了战斗机呼啸而过的声音以及海岸线传来的爆炸声，心想着，自己的那些同胞，想必已经遇难了，而自己，也休想能够活着回到日本，中国人竟然在末世中还有着如此强大的机动能力，他们的铁路畅通，而且战斗机随时响应，说打便打。
　　谢天随后要求一部分士兵将这些日本人押回火车站，剩下的人继续清理周围丧尸，等那几百名日本人被押回火车站的时候，第二辆火车已经到了，另一批三千名士兵跟随这辆列车缓缓停靠在站台，随即，谢天便要求将这些日本人押入其中一辆棚车，棚车里面均空空如也，让他们在里面好好呆着，拉回燕京由韩主席来定夺。
　　这些日本人在被关入棚车中之后，其他士兵便开始组成搜寻小队，开始进入周围各处展开搜寻，光是火车站里就有不少的物资，那些商店里的食品全部被搬到了列车上，而这里是虹桥枢纽，附近有许多专卖食物给旅客的商店，大量的食物源源不断的被运入车内，不过却很少有大米白面等粮食物资。
　　第二列棚车共有一百节车辆，满载能力六七千吨，不过由于各种包装的食品占空间，五千人搜寻物资，一共搜寻了四天才填满了八十辆棚车，估计最多也就只有一千多吨的样子，不过也算是收获颇丰了，人员损失只有五人，四天之后，谢天下令返程，装甲车全部上了平车之后，列车在虹桥车站完成转向，一前一后开始全速返回燕京。
　　列车清晨六点自上海出发，火车保持在120公里的时速火速回京，抵京之后，两列火车停靠在燕京南站的一号站台两侧，大量物资在这里卸车，直接便将整条站台堆的满满当当。
　　这一次的收获，算得上是非常之大，一口气便是千余吨的物资，若是靠飞机，即便是伊尔76，也要飞至少三四十个来回才可以完成，三四十个来回，所需要的航空燃油数量简直就是天文数字，铁路的大运能与廉价优势显露无疑。
　　谢天将燕京南站的候车室当成了物资储备的仓库，让人将物资全部搬去其中，并派大量士兵驻守，随后，便立刻前往中南海，与巴顿在房间里做做样子，随后，便操控着巴顿急急火火的去找韩主席。
　　韩主席已经听说了列车返程的事情，见巴顿前来，以为是在跟自己报喜，便笑着问道：“怎么样正选，这一次你手底下的人，带回了多少物资？”
　　谢天淡淡说道：“没有仔细清点，不过有一千多吨吧，全是食物。”
　　“噢？”韩主席挑了挑眉，兴奋说道：“这个收获可真是超出我的想象了，一口气便带回一千多吨食物，算上你之前从南昌调回来的物资，你现在是整个燕京，掌握物资量最大的人，其他那些当权派，他们手中剩余的食物，我看最多也就是一个月的口粮，就算是顾年勋，大几万士兵，一人一个月15公斤计算的话，他也不过就那么一千吨出头的物资量。”
　　谢天随意笑了笑，表情瞬间便冷静下来，说道：“爸，这次，在上海遇到了日本人。”
　　“日本人？”顾年勋皱了皱眉，脱口问道：“什么情况？”
　　谢天急忙将整个过程详细讲述了一遍，当老人听到关岛二字的时候，他就已经坐直了身体，再当他听完整个重启计划之后，他已经有些紧张与愤怒了。
　　“日本人这个如意算盘打的可真是不错。”韩主席有些心烦意乱的说道：“之前咱们内部就有无数的问题无法解决，谁也没敢想国土之外的任何事情，没想到日本竟然把主意打到了关岛的头上，若是关岛真的落入他们手里，咱们就非常危险了，就目前燕京的防御能力来说，根本无法抵御，我们现在连雷达都没有几台，对空中，简直就是瞎子。”
　　谢天急忙问道：“那您的意思是？”
　　老人抿了抿嘴，说道：“关岛一定不能落入他们手里，而且我觉得日本人虽然短时间内还无法知道派出的人员已经全军覆没，但想必用不了多久就会有所察觉，日本人之所以想以空中轰炸关岛，无非就是先避免登陆战的危险和损失，如果他们最终决定不惜一切代价登陆，我想就关岛上那十几万居民来说，就算全部变成了丧尸，也不可能挡得住日本人的进攻，看来，如果我们再不有点动作，关岛就要落入日本人手里了。”
　　“那我们先抢过来？”谢天开口问道。
　　“不好抢啊。”老人摇头说道：“燕京不是沿海城市，所以我们现在的手中根本就没有可用的军舰，虽然关岛可以用轰炸机轰炸，但是占领还是需要军队登陆的，我们的军舰，大部分集中在沦陷区，大连、烟台等地，且不说不好拿回来，就算以大动作去拿回来，恐怕其他当权派也会察觉，如果他们也察觉了，那可就不妙了，首先，他们绝不会让咱们将关岛据为己有，因为那样的话，他们在咱们面前便失去了一切优势，所以一旦他们知道，他们一定会竭尽全力想要抢在咱们前面得到，这就像是大杀器，谁先得到了，谁就能以绝对的优势领先其他人。”
　　“那怎么办？”谢天脱口道：“如果我们无作为，那么日本人迟早会得到关岛，到那时，他们肯定想离开条件恶劣的本土，开辟新国土借以生存发展了。”
　　“正选。”老人的表情立刻变得异常严峻，开口道：“关岛是一定要争夺的，而且不惜一切代价，都要尽快争夺过来，就算不能夺过来，也要彻底摧毁，我心里有个想法，但目前还不算成熟，说出来，你给我斟酌一下。”
　　谢天点了点头，老人说道：“如果我们能以你在丰城一带的安全区做跳板，想办法抵达海南岛，将海南舰队的军舰掌握之后，直接从海南直奔关岛，关岛面积很小，只需要派出一两架轰炸机，从樟树起飞，就可以将关岛的居民区全部炸毁，到时候也就能消灭大部分的丧尸，然后军舰再登陆，你看如何？”


第144章 红眼病
　　谢天急忙在脑子里过了一遍巴顿的记忆，他经常使用巴顿的人生记忆，却很少使用他在军事一方面的记忆，老人说道海南，他才急忙翻查巴顿记忆中关于海南的情况，海南舰队的实力还是比较强大的，而且若是有轰炸机配合，登陆关岛甚至只需要两三艘舰船、四五千士兵便可以做到，当即便觉得这个计划十分可行，但最关键的问题却没有解决。
　　谢天忍不住问道：“我们要如何，才能将士兵运抵海南？”
　　老人沉默了下去，说道：“如果我们从燕京一带沿海寻找合适的船只，必然会引起其他人的怀疑，我看不如你让你的手下想办法从长江找些船只，什么船只都行，我会找一些以前的海军官兵，让他们和你们一起，只要抵达三亚，甚至不需要登陆，你们直接就可以船对船的登上军舰，你看如何？”
　　谢天开口问道：“我直接带人去上海更合适，上海有不少港口，从上海随便找一艘船，士兵还可以通过铁路运输过去，到时候，我带着士兵直接在上海准备好食品物资和船只，到海南找到军舰之后便立刻启程去关岛。”
　　接着，谢天又道：“如果是这样的话，那我们在得到美国人的飞机与军舰之后，军舰就可以直接开回海南，或者以长江而上，停泊九江，飞机则可以飞回樟树，除了樟树，我们还可以考虑恢复昌北机场，只要军舰和飞机都不回燕京，我想那些当权派，是根本不可能有所察觉的。”
　　“没错。”老人开口道：“目前，大部分卫星因为无法操控而瘫痪，只有通讯卫星还在发挥作用，咱们在南边的动作，他们是无从得知的，关岛这件事，尽早不尽晚。”
　　谢天心中有些隐隐兴奋，如果拥有了美国人的先进武器，而且能直接形成战斗力的话，固守江南的希望也就更大。
　　这个时候，老人开口道：“如果到了关岛，任何与核武器有关的东西，能带的带回来，带不回的，都要就地销毁，现在我们要核武器没有用处，而且我们自己手中也掌握着一定数量的核武器，但是清理自己国土内的丧尸，不可能动用核武，但是核武器绝对不能落入日本人的手里。”
　　谢天点了点头，最担心的也就是日本人掌握了大规模杀伤性的武器，那样的话，对本国会是一个极大的威胁，所以出发前往关岛的事宜，只能尽快。
　　老人这时开口说道：“我不能给你太多士兵，免得那些当权派有所察觉，这样吧，你以开拓上海为由，带五千士兵直接从上海前往关岛，再招募一些幸存者。”
　　“好的。”谢天点头说道：“如果我们能抢在日本人之前抵达关岛，再有轰炸机配合轰炸的话，五千士兵也就足够占领关岛了，您尽快将士兵准备好，海军官兵与飞行员千万要精挑细选，我怕老美的东西，一般人玩不转。”
　　“这个问题应该不大。”老人笑道：“美军的飞机虽然先进，但也都是人来开的，就算那些个精密的航电设备咱们不懂，但只要能开回来，就能慢慢消化吸收，前阵子成都撤回不少成飞的专家，回头等你把美国人的飞机都开回来，我会尽快安排他们去江西帮助你尽快熟悉这些装备。”
　　谢天心中算了一笔账，关岛大概有17-19万人，这些人中，虽然有大部分人会有机会感染丧尸病毒，但是却不可能所有感染了病毒的人都会变成丧尸，因为最先变成丧尸的会吃掉大量人类，包括那些已经感染病毒，但还没有真正完成变异的人类，这么算的话，关岛的丧尸数量并不会太大，而且如果有空军协助，先轰炸后登陆的话，五千士兵也就足够拿下关岛了。
　　谢天回去之后，韩主席便开始秘密准备人员，然后通过京沪高铁，自上海开始这次的关岛行动，日本人不是想要重启吗？那自己就先给他夺过来，看他还拿什么重启。
　　……
　　当谢天本人回到燕京南站的时候，这里已经一片混乱了，自上海弄回一千多吨蔬菜、肉类罐头物资，还有塑封肉类，这个消息根本不可能做到完全封锁，这一千多吨物资，可以算得上是最高档的食品物资了，其他人当权派一听说之后，便一个个都生了红眼病，做梦都是那些大块大块的肉食品，连那些士兵听说之后，一个个都有些不淡定了，红眼之下，那些当权派便纷纷派人前往燕京南站找谢天要物资，要不是谢天安排了大量士兵在防守，估计这些兵痞就要动手来抢了。
　　“谢长官。”顾年勋手下的一个大校见谢天回来，虽然他不知道谢天是什么军衔、什么职位，但也知道燕京南站以及京沪高铁，秦司令已经交给他来管理，所以多少还是要客气一些，再加上自己这次来，是讨物资的，所以一见面，就陪着笑说道：“秦司令现在是燕京的物资总负责，听说你们弄到了不少肉类物资，顾司令的意思，既然秦司令负责的是整个燕京的物资，那这些物资，多少你们也得分我们一些吧？顾司令要求不多，我带了五辆卡车，您这里有一千多吨物资，给我们二百吨，不是什么问题吧？都是兄弟部队，互相照料嘛！”
　　“二百吨？”谢天皱了皱眉，冷冷说道：“二百斤都没有！你要是馋了，说一声，我私人送你二十斤，回去打打牙祭。”
　　“这……”对方心说谢天这是在打发要饭的，表情顿时有些不善，脱口道：“顾司令说了，如果你们不给我们物资，也行，我们也不强求，但是你得安排两列火车给我们使用，我们自己到上海去找，这总行了吧？”
　　其他几个当权派所派遣过来的人也都纷纷附和，谢天冷笑，原来他们真正想要的不是自己手头这一千多吨物资，而是想自己组织士兵到上海捞上一笔，随即，谢天毫不将对方放在眼里，开口道：“当初开会的时候，秦司令要铁路，你们的司令没有一个人反对，秦司令当初话已经说的很清楚了，铁路由我们来负责，谁都不得干涉，怎么？你们的司令转过脸就把这话忘了吗？”
　　一个校官脱口道：“姓谢的，你别拿着鸡毛当令箭，你现在连军衔都没有，在我们面前装什么大尾巴鹰？况且我们只是要用一下铁路而已，对你们来说有什么损失？那上海的物资多了去了，我就不信你自己能够吃的干净？大家虽然各自有不同的上司，但都是国家军队，现在是临时军委当权，那铁路就是临时军委的，有你们的一份，为什么就不能有我们的一份？”
　　“别做梦了。”谢天冷冷说道：“你们想用铁路？为什么你们自己不去疏通？当初问你们的时候，你们都没有人愿意要我们才接手的，现在看到铁路的好处，一个个又恬着脸过来求爷爷告奶奶？我这里完全执行秦司令的命令，任何人不得擅自使用铁路资源，你们要是有意见，去找秦司令或者韩主席亲自谈吧！”
　　谢天的话让周遭几人有些愤怒，若不是想着有求于谢天，他们恐怕早就拂袖而去了，但是对他们各自头顶的boss来说，谢天相当于在一千多公里外发掘了一处金矿，心想着上海的物资量那么大，谢天自己根本无法消化，便想着借这条道让自己也沾沾光到上海发点小财，但偏偏谢天独占着这条发财之道寸步不让，这让信心满满的众人有些无法接受。
　　“谢兄弟。”一个四十多岁的军官陪着笑，对谢天说道：“我们也都知道，铁路是秦司令负责的，我们无权插手，不过咱们怎么说都是兄弟部队，既然是兄弟部队，有发财的机会，让给兄弟们一点也无妨吧？这样，你帮我送五千士兵到上海，拿回来的物资，我给你三成！这怎么样？”
　　听起来这个交易十分公平，甚至谢天还占了不小的便宜，只需要派出两列火车给他们，这一来一回就能够得到他们所有收获的百分之三十，但是谢天心知肚明，自己要做的，是独掌铁路大权与大量物资，借此来逐步消化掉那些当权派的能量，所以无论对方怎么说，哪怕许诺给谢天九成所得，谢天也不为所动。
　　谢天说什么都不给物资，也不给开任何方便，这些军官一个个灰溜溜的回了各自的驻地，谢天要求自己手下的焊工集中起来，加强物资仓库的防御能力，铁门铁窗，将这些物资牢牢看管起来，所有机车入库之后钥匙要交到调度，谢天不下令，任何机车不得随意移动，并且燕京南站通往京沪高铁的重要岔道口全部处于关闭状态，这样一来，没有调度的配合，任何人都别想将火车开到京沪高铁的高架桥上，因为无论他们从哪里走，都会被调度岔到其他地方去。
　　目前的航空燃油大量匮乏，韩主席手中有一个南苑机场和一个军用机场，此刻的南苑机场已经全盘放弃，并将守军全部驻扎到燕京南站，如此一来，整个燕京南站的驻守士兵达到近两万人，确保这个咽喉要道牢牢掌握在手。
　　顾年勋等人见到各自派出的军官全都一无所获的回来，气急败坏的拍桌子大怒道：“真是马失前蹄！竟然让那个秦正选打通了京沪高铁，这一下，他姓韩的手中拥有的物资会越来越多，咱们现在根本就没有什么办法搞到大量物资，每次派大量军队跑出几百公里寻找物资，得到的收获甚至还不够出动的这些军队填饱肚子！照这么下去，燕京早晚会变成咱们饿肚子、他们却满嘴流油的状态！”
　　顾志成咂嘴说道：“爸，如果秦正选那个王八蛋死占着京沪高铁不愿意让咱们使用，那咱们就联合其他人，直接把京沪高铁抢下来！”
　　“哗变吗？”顾年勋瞪了顾志成一眼，骂道：“现在他姓韩的是临时军委的主席，他的地位，是你想撼动就能撼动的？临时军委的委员，除了咱们这些暗中想倒他的之外，也有不少是支持他的，咱们要武装哗变，不光是实力上没有优势，就连其他当权派是什么想法，咱们也不能确定。”
　　“怎么不能确定？”顾志成开口道：“他们不都想把老韩给弄下来吗？”
　　“屁！”顾年勋一脸恨铁不成钢的表情看着顾志成，说道：“你要不是我儿子，连挑大粪都不够料！”
　　“爸，那您说，现在是个什么情况……”顾志成也知道自己几斤几两，若不是有这么个爹，他别说在军队里身居要职，想进军队估计都困难。
　　顾年勋冷冷说道：“之所以其他人现在与我们站在同一条阵线上，那是因为大家都想倒老韩，但是你再想想，他们为什么要倒老韩？还不是想自己坐到老韩位置上？要是出人出力帮我们哗变夺权，我们能给他什么？能把主席的位置给他们吗？”
　　顾志成尴尬一笑，说道：“爸，我懂了，那现在单说京沪高铁的问题，咱们怎么办呢？”
　　“别急。”顾年勋冷着脸说道：“他们这是挑起了咱们的红眼病，让咱们一下子乱了方寸，京沪高铁，确实是个好东西，但不至于要了咱们的命，现在咱们，包括其他人的物资都还没有到山穷水尽的地步，如果到了山穷水尽的地步，其他人无论如何也是坐不住的，放心，他们手里的物资羁押再多，到时候一混乱起来，还是要乖乖拿出来。”
　　“那京沪高铁的事情，我们就不管不问了？”顾志成诧异问道。
　　“管他干嘛？”顾年勋没好气的说道：“人家把南苑机场都撤掉了，全力驻守燕京南站和京沪高铁，你就算想管想问，也是没有任何办法的，先让他们蹦Q吧，他们的物资积累的越多，他们就越危险。”


第145章 准备出发
　　谢天并没有停止士兵通过铁路继续前往上海寻找物资，不仅如此，谢天自己还准备加大力度，给所有人造成一种京沪高铁相当繁忙的景象，这样一来，便可以抽调出准备前往关岛的士兵，悄无声息的送往上海。
　　不过谢天也担心前往上海的士兵如果太多，会造成燕京的防御力量不可避免的下降，为了尽可能的节省兵力，谢天找来专门负责人事与招聘的李小荷，开口说道：“小荷，你帮我雇佣五千个青壮年劳动力，参加前往上海的物资搜寻队，提前告诉他们可能遇到的危险，让他们自己决定来或者不来，不要引诱，也不要强迫。”
　　李小荷点了点头，问道：“谢大哥，那我们开出什么样的薪资待遇呢？”
　　谢天犹豫片刻，说道：“凡是参加活动的，回来每人给肉类食品物资，五斤。”
　　“好。”李小荷笑着说道：“这个酬劳可是不少了呢，我想那些幸存者会挤破头吧。”
　　谢天摇头说道：“一次搜寻，必须要装满车才能回来，估计要持续三到四天的时间，加上来回占了一天，至少得四五天才能有一个来回，不过你告诉他们，工作时间的食物由我们提供。”
　　“那好。”李小荷说道：“那我这就去办。”
　　谢天点了点头，这时赵子叶跑进了办公室，说道：“谢天，外面来了几辆军车，说是顾主席派来的，要把那些日本人带走。”
　　谢天听到这个消息，心知顾主席要亲自来处理这帮人了，便开口说道：“那就让他们都带走吧，留在咱们这里也是个麻烦。”
　　“好的。”
　　……
　　那些日本人究竟被带去了什么地方，谢天并不知道，也没有兴趣知道，不过他相信韩主席一定会处理的非常稳妥，这个老人的危机感与政治敏锐度还是十分强的，解决了那些日本人之后，李小荷也为谢天找来了五千人的劳动力，劳动力到位之后，谢天便开始扩大进入上海搜寻物资的规模。
　　新成立的燕京南站机务段准备了四列火车，上下行两条线并行两队人马，一队是五千士兵，另一队是五千幸存者，这些人同时前往上海，并在目前已经探明的区域里尽可能的寻找物资，与此同时，身处燕京的谢天开始着手准备前往关岛的事宜，老人再次精挑细选出五千部队，谢天也招纳了一千名幸存者陪伴，这便是准备前往关岛的全部力量。
　　韩主席反对巴顿出马，谢天只能将这个E2级别的好帮手留在燕京坐镇大本营，而巴顿在韩主席面前推举了谢天作为这一次行动的总指挥，韩主席本来还有些犹豫，但在听说谢天的觉醒等级已经达到2级，并且觉醒指数已经超过了同为2级觉醒者的张龙之后，韩主席便立刻放心下来。
　　不过为了这一次的顺利完成，韩主席抽调了十名觉醒者参与其中，这十名觉醒者由张龙负责指挥，不过张龙却要服从谢天的命令，所有的人员都在秘密集结，随时可以以搜寻物资为由，乘坐火车前往上海。
　　谢天这几日一直在尽全力吸收结晶体内的能量，本来就即将突破2级觉醒者的谢天，很快便顺利晋级到了3级，出发前，谢天的觉醒指数已经超过3级，达到了604，3级之后，机体的强度再次有了一个不小的提升，不过操控丧尸的技能却无法看出有没有什么进展，毕竟现在自己之前就能够完美的同时操控自己、赛亚人与巴顿，操控丧尸的技能到底有没有新的提升，还需要看自己能不能操控第三只丧尸了。
　　出发准备做的差不多了之后，韩主席将谢天与张龙一同叫到了中南海密会，这一次的行动事关重大，韩主席也是不敢有任何闪失，几人坐下之后，韩主席第一句话便问道：“谢天，这次的关岛之行，正选他力荐你为总指挥，我倒是想听听你的大概计划，什么时候出发，怎么前往关岛？”
　　谢天开口道：“韩主席，我们等前几天前往上海的那批搜寻队回来之后便立刻出发，这样，其他人就会以为我们也是同样前往上海寻找物资的队伍，不会有任何怀疑，就算他们怀疑，也至少是四天之后的事情了，而我们到了上海就立刻靠装甲车推进到码头，然后寻找合适的船只，立刻动身前往海南。”
　　张龙此刻开口说道：“主席，我咨询过海军官兵与一些从事过远洋运输的人，从上海到三亚，海上航行大概需要三天的时间，我们抵达三亚大东海军港之后，就会立刻挑选合适的军舰，然后武装前往关岛。”
　　韩主席点了点头，道：“这样的话，一来一去，恐怕一个月的时间也是不够的，你们一定要携带足够的物资，那些装甲车，也要想办法带上，为了不伤及关岛的武器物资，我们轰炸也只能对居民区和旅游景点进行，所以你们到了上海，一定要选一艘合适的轮船，前往三亚，三亚那边在丧尸病毒爆发前，未出港的军舰情况我都弄清楚了，052B型导弹驱逐舰中的‘武汉号’此刻就在三亚，除此之外，还有四艘054A级导弹护卫舰，093级潜艇均已入军港船坞，除此之外，还有072Ⅲ型坦克登陆舰，尽量做好万全的准备，以防止与日本人的军舰相遇，如果遭遇日本人，要毫不犹豫的先出手，不要有任何犹豫。”
　　谢天道：“上海那边的搜寻队明天早晨出发返程，想必明天下午就可以回来了，他们回来之后，我们立刻准备出发，争取后天早晨抵达上海。”
　　韩主席叹了口气，说道：“你们出发之后，我会派运输机往樟树军机场运送五十吨航空燃油，这也是我现在能拿出来的全部了。”
　　谢天开口道：“虹桥机场现在还有一定的燃油储备，回头可以想办法运回燕京来。”
　　“好。”韩主席道：“那先这样，你们赶紧回去做出发前的最后准备，我在燕京等你们的好消息，只要你们能争取到四天的时间，四天之后，即便被当权派们察觉，那时候你们也已经跑出足够远的距离了，他们无法对你们造成任何威胁。”
　　张龙急忙问道：“如果他们知道的话，生怕主席您的力量得到增强，而在燕京与您争权怎么办？”
　　韩主席摆了摆手，说道：“不要紧，这里我这把老骨头还能镇得住。”
　　……
　　回去之后，谢天便开始做最后一步准备，这一次，谢天准备将自己身边所有的幸存者都带上，就连赵子叶与陈静还有杜悦薇这三个女人谢天都没有留下，这一次的行动实在是太关键，多一个人，就多一份力量，尤其是赵子叶与陈静，她们两人的特殊觉醒能力，对自己的帮助极大。
　　这些人在来燕京之前便已经决定跟随谢天，所以当谢天说出这个计划的时候，没有一个人表示反对，而且这件事情关乎中国的生死命运，如果关岛被日本得到，那么中国肯定出于极大的威胁之中，而相反，如果这些军事装备被中国得到，那么中国的实力，就会在末世中得到质的飞跃。
　　人员做好了准备，第二天傍晚时分，南下的列车便已经满载而归，两个队伍一共得到的物资有将近四千吨，而这一次死亡的人数，达到了31人，谢天没想到竟然会有如此大的死亡数字，但细问一下才明白，寻找物资时，一万人不得不进行分散，而这一分散，便增加了幸存者的死亡率，不过这也是无法避免的，如果一万人总是集中在一起，那么搜寻物资的效率会低很多，不过幸存者有五千人，死亡了31人，死亡率还不到百分之一，从这一点上来看，军队的工作，做的还是十分出色的。
　　现在，谢天的物资储备加上从江西空运回来的那一批，已经达到了近六千吨，六千吨的物资虽然已经非常庞大，但是面对七百万幸存者，没人能够平均到的物资量还不足一公斤，谢天让李小荷调遣一千名士兵，在未来的几天尽量向城中的幸存者发放每人五百克的食物作为对幸存者的一种补贴，现在当权派之间的斗争，决定因素在三个方面，物资、力量和民心，谢天便是要尽量抓住民心。
　　不过照这个速度，很快七百万人就将面临着饿肚子的问题，谢天便吩咐李小荷道：“下一步，就要组织超过十万人的搜寻队伍，咱们现在的运力很大，所以要在上海虹桥枢纽建立一个前线阵地，尽可能的多的让幸存者参与到搜寻物资的工作中来，这个你要做好安排与协调。”
　　李小荷脱口问道：“这么大的规模，那若是其他军队的人混进来的怎么办？”
　　谢天笑道：“这个好办，对所有登上火车准备前往上海的幸存者进行检查，确保不能携带武器，每人每趟给五斤物资的酬劳，但是回来的时候也要接受搜查，确保他们没有私自藏匿物资，就算是有军队混进来，没有武器他们也掀不起什么波浪，况且我还就不信了，那些当权派难道会为了每人辛苦数天，区区五斤的酬劳，把他们的军人混幸存者的队伍中来。”


第146章 恐怖的海洋
　　这一次的关岛之行，谢天虽然携带了五千名士兵与一千名拥有各种技能的幸存者，但是装甲车并没有准备携带太多，毕竟轮船的运输是个很大的问题，他只带了十辆坦克与十辆履带式步战车，还有两辆全路面型三百吨的起重机，其他全是从燕京找来的各式卡车，前两种车均适合两栖作战，至于这些装甲车能有多少被带到关岛，谢天也并不确定。
　　谢天为了给自己的团队配上一个能有效杀戮丧尸的武器，便千方百计的找到了一个精通打铁的铁匠，那铁匠之前是祖传手工打制宝剑的，曾经复刻了不少古代历史上经典的宝剑，手艺极好，这一次，他应谢天的要求，将那十把不知名的利刃加工成可以随身携带的刀具。
　　那铁匠看到谢天那十把利刃时便惊呆了，在他看来，从未见过如此坚固、锋利的刀具，虽然这十把刀都只有刀刃部分，但是在他眼里，依旧是无比强大的冷兵器，这十把利刃带着少许的圆弧，扁平状，两侧都有利刃，他在仔细琢磨之后，决定将这利刃打制成一种弯刀形式的武器，配上长约十二公分的刀把，将刀刃紧紧的嵌在其中，然后用铁皮制作上刀鞘。
　　虽然看起来十分粗糙，但谢天将那弯刀拿在手里，感觉却十分的好，这种弯刀可以用很多种用处，由于弯度很小，可以轻松的刺杀，也可以用外刃向外划、内刃向内勾，而且刀把用磨砂面的牛皮包裹，相当趁手。
　　谢天将这十把弯刀中的八把装入包中，并没有立刻分给其他人，自己与赛亚人各随身携带的一把。
　　火车当晚出发，第二天清晨便抵达上海，一到上海，二十辆装甲车在前开路，剩下的士兵与幸存者与大量物资一起由卡车运载，便浩浩荡荡的直奔上海的一个集装箱码头，这里有不少的大型货轮，谢天数了一下，整个港口的货轮有九艘。
　　剿灭了港口的丧尸之后，精通轮船的海军机械师与一些懂轮船的幸存者便开始对轮船进行挑选，随后，士兵跑过来向谢天汇报情况：“报告领导，我们发现一艘英国的公主号货轮比较符合要求，船是两年前才下水的，不但新，而且先进，燃油的储备也很大，比较适合我们。”
　　谢天开口问道：“船的载货情况怎么样？”
　　“大概装了三分之一的集装箱。”那士兵回答道：“集装箱都是中国的，看起来这艘船应该是准备装船出港。”
　　谢天点了点头，问道：“里面彻底搜查了吗？有没有丧尸？”
　　士兵道：“我们进去了五百士兵，发现了十多只丧尸，已经全部解决掉了。”
　　谢天这才满意的说道：“那就这一艘吧，先让负责起重机的人把起重机在货轮边支好，把配重也上好，将装甲车和咱们的装备物资都吊上去。”
　　“好的。”那士兵急忙去办。
　　谢天带领其他的士兵先放弃重型装备，直接登上了货轮，这艘货轮面积极大，但只是硕大的集装箱只不过装了大概三分之一的面积，不过货轮虽然极大，但生活区却不过只能满足几十人，谢天这一行有六千人，只能全部挤在底层底板内，此番去三亚，一艘船也就足够了，到了三亚之后，只要是能够找到的军舰，想必都会被启用，到时候，这六千人，就要尽可能组建一个最强的舰队，杀向关岛。
　　两台重型起重机在地面准备好了之后，一辆辆的装甲车被直接吊到了甲板上，不过速度非常之慢，二十辆装甲车全部弄到甲板上的时候，时间已经过去了一上午，随后，在所有的物资与装备也被吊上货轮之后，一辆起重机将令一辆起重机吊了上来，上来之后的起重机在甲板上支开，先是将下面那台起重机的配重全部加在了自己身上，然后又将另一台起重机也弄到了甲板之上。
　　剩下的那些卡车，对谢天来说就没有什么作用了，这种车在燕京，他至少能找到好几千辆，一切人员与装备都上来之后，谢天宣布起航，他对航海并不懂，不过好在这一次带的军民两方专业人员不少，这艘货轮对他们来说就是小儿科，引擎启动，做好出发前的最后检查，随即，拉起巨大的铁锚，货轮缓缓驶出海港。
　　沿着海岸线行驶了不过十多公里的路程，谢天便开到海面上漂浮着不少沾满血的军装与物资，看那些军装的式样，有些倒很像是日本军人的，应该是前些日子在这里被SU-27击沉的日本舰艇上的人员，谢天心中也就放心了许多，看样子，那些侥幸在轰炸中幸存的日本人如果想回去的话，恐怕也是比较困难了。
　　如此的庞然大物在海上航行，安全还是十分有保障的，货轮以每小时二十节的速度前进，这速度甚至不到每小时四十公里，若是这样的话，抵达三亚，大概需要六十个小时左右，甚至还会穿过台湾海峡，谢天忽然有些好奇台湾此时此刻的情况，台湾也是一座孤岛，面积较小，人口较多，丧尸病毒爆发之后，不知道岛上的同胞此时此刻情况如何。
　　谢晓飞对航行大海感觉到十分的新鲜与兴奋，他一直趴在甲板旁边的栏杆上感受着大海带给他的雄壮感觉，兴奋地合不拢嘴，谢天对航海与货轮的操作都不懂，便干脆与其他人一起在甲板上晒太阳，这个时候，谢晓飞兴奋的冲谢天招手，说道：“谢大哥，你快来看，有海豚在跟着我们。”
　　谢天好奇的走过去一看，果不其然，有五只海豚正在跟着游轮快速游动着，这时，谢天又看见前方不远的海面上浮起一只巨大的蓝鲸，那蓝鲸喷出高高的水柱，正待下潜，五只海豚忽然在这个时候加速，速度一下子便超过了货轮不止一倍，极快的速度向着那只蓝鲸冲去。
　　谢天好奇的盯着眼前的一幕，发现那五只海豚很快便接近了蓝鲸，随即，五只渺小的海豚十分凶猛的发动了对蓝鲸的围攻！
　　这种荒谬的感觉，就好像几只鲤鱼在围攻鲨鱼一般，蓝鲸的体积相比较起海豚来，实在是大上了太多，为何海豚竟然还敢捕杀蓝鲸？海豚不都是以普通的小型鱼类为食的吗？
　　就在这时，趴在栏杆上的其他人都看到了让他们惊恐不已的一幕！一只海豚高高跳起，一口便要在了蓝鲸的鳍上，谢天视力相比其他人要更强一些，便看见那海豚口中令人惊恐的獠牙！那些獠牙看起来已经金属化，看着就好似自己腰间那把短弯刀上的利刃一样，谢天心中大惊，这海豚，莫非也进化成E3了？
　　其他海豚的实力也非常之强，看起来与刚才那一只并没有什么差别，它们每咬蓝鲸一口，都会对蓝鲸造成极大的伤害，一口便能咬掉一大块肉，那蓝鲸的速度瞬间停了下来，谢天急忙叫停货轮，然后隔着数百米的距离观看，之间那蓝鲸在五只海豚的面前简直没有丝毫还手之力，当它甩起尾部想要用力将咬在尾部上的海豚弄开的时候，那海豚忽然用力向反方向转动身体，小小的身躯，瞬时间爆发出强大的力量，两股力量背道而驰，蓝鲸的尾部立刻被拧下一大块肉。
　　这时，远远的距离可以看到不少其他的生物开始向着这里快速接近，或许是蓝鲸的血液吸引了它们的注意，忽然间一只大白鲨毫无预兆的从水中冲天而起，口中的獠牙寒光闪闪，简直可怖之极，而它的目标本是奄奄一息的蓝鲸，但是跳起来之后，竟然忽然在半空中改变了自己的方向，向着一只海豚俯冲过去。
　　那海豚根本就没来得及躲闪，便被大白鲨一口咬在嘴里，大白鲨这一口，便将那海豚咬断成两截，头部以及半个身子已经进了大白鲨的肚子。
　　“我的天哪……”赵子叶抓住谢天的胳膊，惊诧无比的说道：“那大白鲨的力量也太强大了吧！我觉得如果是一艘小船，它也能轻松的咬断。”
　　谢天也有些惊讶，表情不善的说道：“没想到海里的动物现在竟然变得如此强大，刚才那几只海豚就已经很让人惊诧了，没想到这大白鲨竟然如此凶猛，我一直以为陆地上有大量丧尸，海洋里或许是个好地方，现在看来，海洋比陆地还要危险的多……”
　　也就是在这个时候，更让谢天想象不到的情况发生了，无数不足半米长的鱼游了过来，看那一大片密密麻麻，至少也有成千上万只，那些鱼过来之后，剩余的四只海豚，和那只大白鲨都惊慌的逃走，将那数十吨重的蓝鲸留给了这数不尽的小鱼，而小鱼来到之后，便围在蓝鲸的四周快速啃噬，鲜血弥漫的速度更加的快，不消一会，那蓝鲸便被啃噬干净，丝毫不剩了。
　　“那是食人鱼吗？”杜悦薇一脸煞白的问道。
　　“不知道。”谢天摇了摇头，道：“不过既然那大白鲨都怕它们，想必也绝不是一般的鱼，看起来风平浪静的海洋里，实在是危机四伏啊……”


第147章 澎湖岛
　　那蓝鲸被无数小鱼转瞬间吞噬之后，那鱼群一下子失去了目标，但是却一直没有散去，其他的鱼类早已经远遁了，变异后的海豚与大白鲨都不见踪影，似乎所有的鱼都惧怕这种成群出动的小鱼，谢天看清了刚才那些鱼类互相追逐的画面，心知海洋里的危机并不比陆地上小，本以为无人的岛屿会是最好的避难港，但现在看，若是有些两栖动物也同样变异的话，岛屿则更加的孤立无援。
　　谢天下令继续开船，但随后，开始移动的轮船便成了它们的下一个目标，密密麻麻的鱼群开始围绕在轮船周围游动，不时的跃出水面，露出一张张长满了尖利牙齿的嘴，看起来十分可怖。
　　虽说货轮目前来说还是十分安全的，但是对海洋这种地方来说，除了这种大船，寻常的若是小船，都随时有被鲨鱼一口咬断的危险，与此同时，谢天想到丰城安全区的艾瑞克，那个美国人据说就是从海上乘坐救生艇漂流到中国沿海的，能在这种极度严苛的条件下生存下来，艾瑞克的运气，倒不是一般人可以比拟的。
　　六千人在海上缓慢移动着，周遭虽然汇聚了许多等待进食的鱼群，但是这些鱼类，对万吨级的货轮无法造成任何伤害，一路上有惊无险，船队抵达台湾海峡的时候，谢天第一次亲眼见到了这个备受国人争议的岛屿，不禁在心里猜想台湾岛上此时此刻的情况。
　　货轮缓缓通过，身边的张龙叹了口气，说道：“这个只有三分之一个江苏省大小的岛屿上，生存着两千多万人，且其中近半为山地，城市的人口密度很大，而且退无可退，不知道此时此刻还有多少幸存者。”
　　谢天听到张龙的话，眉头微蹙，道：“台湾难道在一开始的时候没有撤退吗？”
　　“这个不太清楚，他们全部的土地就是台湾岛，撤退又能往哪撤呢？”张龙说罢，又道：“具体我也不太清楚，只知道台湾在一个月前还能发出通讯信号，但现在已经没有什么消息了。”
　　谢天陷入沉默，估计台湾的特殊地理位置与环境，估计岛上居民的损失会比大陆来的更加严重，而现在的台湾问题，似乎也不是人们所关注的焦点了，或许挺过这次灾难，国家可以很好的将这个问题解决掉。
　　轮船即将驶出台湾海峡的时候，天色已经黑了下来，货轮的电力供应使得它成了海上唯一的光亮，而就在货轮经过澎湖岛的时候，谢天好像看到澎湖岛上打出了数缕类似手电发出的光线，由于躲避礁石，货轮此刻距离澎湖岛还有几十海里的距离，那光线穿透力并不是很强，在货轮上看去，就好像是远处的萤火虫，极不容易引起注意。
　　“张龙。”谢天用对讲机叫来张龙，并且要求轮船将速度减慢，然后盯着澎湖岛看了半晌，张龙很快跑了过来，问道：“出了什么事了？”
　　“你看那边。”谢天指着澎湖岛的方向，说道：“那边有光线。”
　　“怎么可能。”张龙盯着看了半天，他是2级觉醒者，但却不是谢天这种是全面觉醒，他最强的地方在于他的快速反应能力以及攻击速度上，总体来说，是比杜悦薇更敏捷的敏捷型，而他的视力，并不比正常人强出多少，所以根本看不到那微弱的光线存在。
　　“你仔细看看。”谢天再次说道：“现在那光线还在闪。”
　　张龙盯着看了半晌，摇头说道：“我什么都看不见，咱们距离澎湖岛有几十海里，而且晚上海面有一些水汽，能见度并不高。”
　　“能不能让船靠过去？”谢天开口问道。
　　“这个……”张龙有些犹豫的说道：“晚上情况捉摸不透，而且现在又没有灯塔指明方向，我只知道澎湖岛大概在咱们的东北方向，咱们已经在缓缓的将它甩在脑后了，现在冒然过去，万一触礁就麻烦了。”
　　谢天犹豫片刻，此时船的速度已经减慢了许多，谢天依旧可以看见那朦胧不清的光柱，随即，对张龙说道：“你让船先停下，我去找子叶。”
　　张龙不知道谢天找赵子叶的缘故究竟是什么，但谢天称自己在岛上发现了光柱，恐怕岛上此时此刻是有幸存者存在的，若是有幸存者存在，谢天又要想办法靠过去，难道是要救人不成？
　　谢天找到赵子叶，便问她道：“子叶，你试一下自己的感知能力，能否突破海水。”
　　赵子叶有些疑惑的问道：“突破海水？”
　　“嗯。”谢天解释道：“就是尽量往轮船的前部偏下方查探，看看能不能感知海里的情况，诸如礁石一类。”
　　赵子叶点了点头，仔细感知了片刻，说道：“我感知到了船头深水里的鱼群，但是没有发现礁石一类的东西。”
　　谢天笑道：“能感知到就好，跟我去驾驶舱。”
　　一进驾驶舱，谢天便对货轮的临时船长，一个当初在北海舰队服役并担任驱逐舰舰长的军官说道：“咱们向东，往澎湖岛上靠过去。”
　　“啊？”船长惊诧的问道：“为什么要去澎湖岛？”
　　“那边有点情况。”谢天开口道：“有幸存者在呼救。”
　　“可是……”船长有些为难的说道：“这个时候没法靠岸啊，没有灯塔，万一触礁咱们都得完蛋，海里那么多变异鱼类，我们就算弃船都没法活命。”
　　“放心。”谢天笑着说道：“我这有最直观最好用的活雷达。”说着，谢天将赵子叶拉到跟前，说道：“子叶，你的感知能力，至少可以覆盖几公里的半径，而且现在你其他的都不用管，只需要注意轮船的前方水下的情况，一旦有礁石进入你的感知范围，立刻告诉船长具体方位和大概距离。”
　　赵子叶轻轻点头，说道：“好的。”
　　那船长却是愣住了，开口问道：“长官，不是开玩笑吧？赵小姐她真的……”
　　张龙这个时候走了进来，道：“老陈，你放心按照谢长官的要求去做，赵小姐和我一样，是觉醒者，相信她的能力。”
　　船长见一正一副两个负责人都表了态，虽然心中有些提心吊胆的，但也不能拒绝，只好开始控制轮船缓慢的转向，向着东北面驶去，船的速度极慢，大概只有十多公里每小时，这样，赵子叶一旦发现前方有礁石，立刻将礁石相对于货轮的方位告诉船长，船长则直接按照赵子叶的提示进行方向上的调整。
　　行驶了大约两个小时，船上的众人均看见了岛上射出的光线，张龙惊讶的说道：“该不会是台湾岛上的幸存者，都退到这里来了吧？”
　　谢天开口道：“虽说不知道有多少人，但应该就是台湾幸存者没错。”
　　“要救人吗？”张龙有些担忧的说道：“咱们执行的任务十分重要，如果救人的话，这些人我们就只能带上了，况且我们也不知道到底有多少幸存者。”
　　“看一眼吧。”谢天淡淡说道：“看一下是什么情况，顺便也好打听一下台湾目前的形势。”
　　张龙只好点了点头，轮船很快便驶上了正常航道，再向前，便是澎湖岛上的港口，这一路上的海路都十分畅通，即便是万吨级的货轮也可以轻松航行。
　　岛上的灯光已经越来越近，甚至已经可以听到岛上传来的欢呼声，直到距离港口还有不到几公里距离的时候，已经可以依稀看到港口上此刻站满了兴奋不已的幸存者。
　　谢天刻意要求船长不要将轮船直接停靠在港口边上，而是在距离港口大约两百米的距离停下，随即，谢天让人将甲板上的照明灯全部对准港口，灯光一打过去，众人才发现原来港口上竟然有这么多人。
　　这些人在看到轮船的时候，轮船已经渐渐渐渐远离澎湖岛了，几乎全部的人都集中到了港口上，用仅有的几台照明手电，竟然真的将货轮吸引了过来。
　　看着一个个与自己差不多的黄色面孔，谢天站在船首，开口问道：“你们是什么人？”
　　“我们是台湾幸存者！”一个年轻男子兴奋的高呼：“求你们带我们离开吧！”
　　谢天皱了皱眉，问道：“你们一共有多少人？”
　　“四千人。”那人急忙说道：“我们大都是从高雄市还有嘉义市退过来的难民，你们是英国的船只吗？我们台湾与英国的关系一向很好，求你们想办法救救我们吧，我们被困在岛上，已经快要支撑不下去了。”
　　谢天不禁有些诧异，自己明明说的是中文，这帮人为什么还以为自己这艘是英国货轮？随即，谢天才想明白，船的两侧有灯，将两侧上的标识与英文照的十分清楚，而他们现在又是被强光照射，根本看不清货轮上站着的全是和他们一样的黄种人。
　　谢天开口问道：“你们为什么不向你们自己的国家求救？”
　　“国家……”那人有些尴尬的说道：“我们的政府之前已经退缩到台湾最南端的恒春镇，一直都自顾不暇，根本无法有效做出反应，而现在听说已经失去任何联系了。”
　　“你放屁。”谢天喊了一声，道：“你说的那是台湾省委，你们的国家，在西面。”
　　谢天的话让对方明显愣住了，片刻后，对方已经反应过来，尴尬笑道：“大哥你是大陆华裔吧？我没有别的意思，我们台湾与英国关系一样很好，这是国际间的救援，还请您不要掺杂个人观点。”
　　谢天怒道：“谁跟你谈什么‘国际间’，你有这资格吗？这是中国的船只，既然你们不承认是我们的国民，那只好抱歉了，你们还是等你们所谓的政府来搭救吧。”
　　此刻那些幸存者顿时有些失去理智，有些人怒骂，有些人哀求，甚至有人说自己是中国人，中国人不抛弃中国人云云。
　　而谢天却没有理会，说完那句话之后，便要求货轮转向准备离开，而谢天也只是在临走的时候留下一句话：“给你们半个月的时间反省，半个月之后，我会回来救你们。”
　　轮船逐渐驶离港口，赵子叶有些不解的问道：“为什么都到跟前了，又掉头离开呢？”
　　谢天淡淡说道：“本来就没法救人，只是来看一下情况而已，这么多人，你让我怎么救？到不如让他们好好在这里反省一下，等我们执行完任务，顺便可以搭救一下，带回去好好上两节爱国主义教育课。”
　　谢天发现那些灯光的时候，便知道岛上一定有幸存者，而且无论有多少幸存者，也无论幸存者是什么人，谢天都是没有精力去救的，要救也得等到自己执行任务回来之后再救，不然的话，将自己不了解的人带在队伍中，对自己的任务会有一定的负面影响。
　　轮船驶离澎湖岛，很快就开始环着海南岛航行，三亚在海南岛的西南端，轮船无论自上自下，都要环海南岛半周，就这样，一路总共用了三天时间，货轮才终于接近三亚。
　　三亚是一个非常美丽的海滨城市，这里的景色此时此刻看起来，也丝毫没有受到末日的影响，海天湛蓝、阳光绚丽、金色的沙滩也颇有一种如诗如画的境界，谢天不禁感叹，能生活在这里的人们，都是十分幸运也十分快乐的，南海舰队把大本营设立在这，倒是真的选了一个好地方。
　　张龙来之前已经得到了三亚军港的全部资料，再加上队伍里有几个自海南逃出的士兵，所以货轮没有走任何弯路，直接抵达三亚大东海，到这里时，军港便已经在望。
　　远处那一艘艘的军舰十分醒目，而且粗略的看起来，数量很多，而且各式各样的舰艇都有，此时此刻也都停靠在军港边上，谢天心说：到了三亚，自己的第一个任务就算完成了，下一步，就是尽可能多的整合海南舰队的力量，然后杀向关岛。


第148章 新南海舰队
　　看着军港已经近在眼前，所有人都显得十分兴奋，大部分的人员都爬上了甲板，站在甲板上眺望着越来越近的目的地，张龙找到谢天，说道：“谢兄弟，一个有经验的船员说咱们这样恐怕无法直接用货轮去近距离接近军舰，而且咱们也不知道军舰上到底有多少丧尸，靠救生艇运送人员登舰的话，我担心海里的生物会威胁到救生艇的安全，这次咱们看样得先登陆了。”
　　谢天毫不犹豫的点头说道：“那就先登陆，军舰都在港边停泊，咱们有装甲车，登陆之后先肃清所有丧尸，然后立刻开始检查各军舰的情况。”
　　“那我去准备一下。”张龙说完，便急忙到了驾驶舱，先让货轮在军港的空余位置停下，然后开始用起重机搬卸装甲车。
　　三亚舰队作为中国海军的三支主力舰队，其规模还是非常大的，除了停泊的大量军舰之外，地面设施与物资也十分齐全，搭眼便能看见数个超大型的油罐，还有不少仓库式样的大型建筑，谢天不知道这里会有多少可用物资，心里惦记着现在有这么多船，如果将大量物资装船之后运到上海，再以铁路运到燕京，自己到时候就不只是地主那么简单了，恐怕会成为全中国目前唯一的一个资产阶级大亨……
　　不过谢天转念便将这个想法丢到一边，自己这次来海南是有大任务的，搜寻物资的问题在这个时候根本就不值一提，不过谢天也发现自己已经不知不觉在末世中被熏陶成一个物资狂了，无论做什么，心里总是离不开物资。
　　“对面竟然还有椰子树……”阿洛一眼看去，对身边几人说道：“我已经很久没吃过水果了，要不这次，咱们去搜寻一下吧？”
　　“水果？”谢晓飞开口问道：“有香蕉吗？”
　　阿洛笑着说道：“香蕉在海南好像遍地都是吧，现在已经到了秋天了，大部分水果应该都可以吃了。”
　　“我想喝椰子汁。”杜悦薇一脸激动的说道：“我已经很久很久没有喝过真正的鲜椰汁了。”
　　“好！”谢天一拍大腿，乐道：“让他们去挑选合适的船只，咱们弄一辆步战车，绕过去找些水果。”
　　装甲车是陆地的堡垒，港口附近的丧尸被动静吸引过来之后，几乎没有任何反抗的余地便被彻底消灭，二十辆装甲车辆都被起重机运送到了地面，懂军舰的海军官兵带着陆军士兵冲上一艘艘军舰查看其中的丧尸情况，一旦丧尸被清除干净，便立刻对船只进行彻底的检查，不过丧尸病毒对军舰并没有什么影响，这里的每一艘军舰，基本上都没有故障，而且保养的也非常好。
　　谢天对船只并不太懂，就算是巴顿的记忆，对这些东西也只是有些了解而已，根本不及那些海军官兵更为精通，便干脆放任他们去做，自己则带着其他人，乘坐两辆履带式步战车杀出军港，寻找可以食用的水果类物资，椰子树在海南岛上十分常见，这里虽然并不是真正大量种植椰子的产地，但是为了沙滩的美化，还是种植了不少高品质的椰子，眼下秋季也正是椰子成熟的时候，对在末世摸爬滚打了数月的人们来说，此刻的沙滩美景，就仿佛回到了丧尸爆发前的世界。
　　有了跳跃能力极强的王军，其他人要做的便是在车里等着，王军选择一颗椰子树原地起跳，高高跃起数米之后，四肢紧抱住树干，然后再次向上跳跃式的攀爬，一个个成熟的椰子掉入柔软的沙滩之中，车里的三个女人便大呼小叫的跑出去不断的往回捡。
　　众人反反复复穿梭在沙滩一带，所得到的椰子已经将步战车内的其他空间装满，如此便又来回反复了两三趟，直到张龙告诉谢天，已经打开了船坞的大门，目前在船坞内停泊的潜艇有三艘，093型攻击型核潜艇一艘，俄罗斯产基洛级潜艇两艘。
　　除此之外，其他人也完成了对军舰的考察，最终能用的军舰数量远远超过了谢天的预计，有052B型导弹驱逐舰中的“武汉号”，四艘054A级导弹护卫舰全部都在而且情况良好，每艘舰船上搭载了一架武直-10武装直升机，072Ⅲ型坦克登陆舰六艘，除此之外，还有一艘南海舰队的旗舰补给舰――南仓级补给舰。
　　谢天带了六千人，足够将这些舰艇全部启用，而且技师也足够，就连直升机飞行员都来了十名，从潜艇到舰船再到直升机，都有专业的人员，如此一来，谢天便对张龙说道：“给所有的舰船分配人员及物资，这一次咱们要把这些舰船全部带走。”
　　张龙点了点头，这次来之前做好的准备就是要把这些主力舰艇全部启用，随即，技师分配到位，将跟随的幸存者也分至各舰艇上，至于那些潜艇，状态均未受到任何影响，潜艇上有足够的专用食物，而且由于这些入船坞的潜艇都处在关闭状态，所以并没有被丧尸进入内部。
　　部分专业人员正在调试各舰艇，谢天见大部分人都闲着，心中又痒痒起来，他带领几十个士兵来到了潜艇船坞附近的仓库，在这里发现了大量为潜艇兵准备的特殊事物，倚着巴顿的记忆，谢天知道军队里饮食待遇最高的两个兵种，就是潜艇兵与飞行员了，而潜艇兵由于特殊的环境以及特殊的性质，往往在水下一呆就是几十天甚至更久，所以他们的食品大都是极为专业的，这些食品都是很高档的东西，就这么不闻不问的丢在这里，实在是有些可惜。
　　看着一仓库的食品物资，谢天摆了摆手，说道：“全部搬到补给舰上！”
　　这些个士兵跟着谢天过了一把当土匪的瘾头，看到的东西全部搬走，一个不留，大量食品全部被搬入了补给舰上，谢天这才心满意足的回到港口，暗说自己也没有耽误正事，一举两得，何乐而不为呢？
　　谢天选中的舰艇都逐渐的做好了出航的准备，虽然这还不是南海舰队的全部实力，但也是目前谢天能够组织起来的最大规模了，二十辆装甲车被分别装入了四艘坦克登陆舰，大部分的士兵集中在武汉号导弹驱逐舰与其他四艘导弹护卫舰上，南仓级补给舰上大多是幸存者，补给舰有大量的淡水储备与燃油储备，新鲜的食物都已经腐烂变质，全部被丢入海中，不过罐头类的食品数量也有不少，除此之外，剩下的几乎都是武器装备，诸如导弹、鱼雷，对整个舰队的续航能力与战斗能力提供了极大的保障。
　　经过一夜的准备，翌日，谢天与其他人一起登上了武汉号导弹驱逐舰，这艘驱逐舰，将成为目前舰队的主力攻击舰艇，水下的三艘潜艇，则更多的用于隐匿警界，一旦发现日本舰船，可以最快时间发起攻击。
　　起航前，张龙有些担忧的说道：“日本海上自卫队的反潜能力很强，不知道现在经过末世的洗礼，这种能力还剩下多少。”
　　谢天点了点头，说道：“好像不只是反潜能力吧，他们之前的海军实力，在整个亚洲应该是数一数二的，和印度差不多吧。”
　　“实战能力比印度强。”张龙很诚恳的说道：“说日本海军实力亚洲第一并不为过，印度这些年虽然折腾的动静很大，但却没有什么实际用处，航母还没有形成真正的战斗力，核潜艇还没有完成全部的测试，而日本的柴电潜艇技术很高，尤其是静音技术，比我们要强出不少。”
　　“没事。”谢天宽慰一声，说道：“不过就之前从那批日本人口中得到的情报来看，日本海军目前的力量也不甚强大，咱们新组建的这支南海舰队，应该能在日本人面前占得一丝上风。”
　　张龙点了点头，并无多少自信的说道：“但愿是这样吧。”随即，张龙又道：“咱们可以插入到关岛南部，而日本由于他们的地理位置在关岛西北方，他们就算组织力量登陆关岛，肯定也是从北方登陆，咱们可以出动潜艇和直升机进行侦查，这样的话，应该不会与他们正面在关岛碰面，如果双方遭遇，我们实力欠缺的话可以后退，要求轰炸机进行辅助。”
　　谢天有些疑惑的问道：“关岛那么小，一南一北好像也没有多少距离吧？”
　　张龙嗯了一声，道：“那样一来，多少会好一些。”
　　舰队起航，三艘潜艇以等边三角形的阵列分布在水面舰艇的周围，而四艘护卫舰则以长方形的阵列将坦克登陆舰与补给舰护在中央，而在正前方的，便是谢天所在的武汉号导弹驱逐舰，舰队自三亚军港驶出，由海南岛的南端向东行驶，全路程大概四千公里，不出意外的话，大概需要至少五天的时间才能够抵达。
　　在不启用通讯卫星的情况下，所有的船只可以在数百海里内保持无线电通讯，为了不让燕京方面有所察觉，谢天命令禁制任何军舰使用舰载的卫星通讯设备，同时，所有舰船的雷达时刻警界，一旦发现可疑目标，第一时间动手。


第149章 华盛顿号
　　军舰驶入菲律宾海的时候，距离关岛还剩下不到三分之二的路程，这时导弹驱逐舰的雷达忽然发现前方有巨大的目标正在缓慢接近，雷达兵根据雷达波的反馈的信息，紧张的说道：“不明目标应该是一艘超大舰船，排水量至少达到八万吨！”
　　“八万吨？坑爹的吧……”船长一愣，开口说道：“八万吨，除了大型油轮，军用舰艇中，只有航母才有这个级别啊！”
　　谢天皱了皱眉，问道：“日本有这么大排水量的军舰吗？”
　　“没有。”张龙不假思索的说道：“日本只有排水量不足三万吨的直升机航母，根本不可能有八万吨的舰船建造而且还能躲过他国的监视。”
　　“那就是说，前方的不明物体是一艘游轮了？”谢天悬着的心放下些许，既然日本军队没有这么高排水量的舰船，那么就算他们搞到一艘油轮也没有什么实际用处，一颗对舰导弹就可以干掉它。
　　“对方的速度是多少？”张龙拿起通讯器，问道。
　　“航速，五节。”雷达室内的雷达操作员传回信息。
　　“五节……”张龙撇嘴说道：“这速度还不足十公里。”
　　谢天开口道：“让在水下负责警界的093核潜艇加速靠过去看看吧。”
　　张龙点了点头，说道：“也好，只要不是军舰，就不具备反潜能力，要是有异常，就让潜艇发射鱼雷把它干掉。”
　　093核攻击潜艇收到消息立刻全速前进，前往雷达显示的可疑目标，而水上舰队则整个放慢了航速，大概过了一个多小时，093传来一声让所有人呆立当晌的信息：“报告，通过潜望镜观察，可以目标是美国的华盛顿号航空母舰。”
　　“真的假的？”张龙傻了半晌，急忙问道：“航母是什么情况？老美已经开始有能力顾及到关岛了吗？”
　　“航母是……”潜艇那边支吾半晌，说道：“航母貌似是在随洋流漂泊……我们用声纳探测了，航母上没有任何噪音，也就是说，引擎在关闭状态。”
　　“我擦……”谢天惊喜的说道：“这会不会是美国人丢了的航空母舰？不是听艾瑞克说，他们的航母就是在大洋上被遗弃的吗？”
　　张龙也有一种极度兴奋的眼神看着谢天，试探性的问道：“那……咱们靠过去看看？”
　　“看看！”谢天立刻点头，舰队开始开足马力向着那艘在海洋上熄了火的航母靠去，到了肉眼可以观察到的距离，所有人都看到一艘体积极大的航空母舰此刻正在海上随着波浪飘着，而航母上看不到人的影子，舰载机都收了折叠机翼整齐的摆放在甲板上。
　　张龙笑着说道：“肯定是被美国人遗弃的航母没错了，航母要是正常时，不可能独自航行的，身边至少要有十几艘各式舰艇护卫。”
　　“没人要的东西啊……”谢天咂了咂嘴，说道：“那怎们就勉为其难，替老美收藏了。”
　　“那你的意思是说，这艘航母，现在是咱们的了？”张龙脱口问道。
　　“恩。”谢天点了点头，又问道：“能开走吗？”
　　“不太会。”张龙耸了耸肩膀，说道：“我是不懂这些东西，咱们的航母刚下水，都还没真正完工，对航母的操控，基本上是没有任何经验的，核动力航母……核反应堆是怎么启动的我都不知道。”
　　“问一下。”谢天急忙说道：“我觉得再复杂的船，开起来也就那么几点，咱们不是有核潜艇兵吗？核潜艇的反应堆都能启动，难道就不能启动美国人的核反应堆？”
　　“其实吧……”张龙冷静了片刻，说道：“这航母对咱们来说，用处不大啊，体积大不说，里面的各种电子设备，咱们一时半会是根本弄不明白的，说句实在话，雷达都不一定会用。”
　　“先抢下来再说。”谢天毫不犹豫的说道：“总不能放任它在海上这么漂泊着吧？万一落到其他国家手里呢？”
　　张龙犹豫片刻，说道：“要不这样，咱们先把航母上的丧尸肃清，然后留下一部分人员试着看能不能把航母开动起来，咱们大队人马就不在这里多耽搁了，先去关岛。”
　　“行。”谢天点了点头，道：“先抢下来，其他的事情慢慢再说，能开走就最好不过，开不走就炸掉，这辈子干掉过一艘美国航母，以后跟别人吹牛也有资本了。”
　　“成。”张龙立刻说道：“我这就去安排。”
　　现在的舰队中，是有一部分海军的舰艇专业人员，不过航母这个东西确实太过高端，而且中国又一直没有真正关于航母的经验，一时半会任谁也不敢保证能把这艘美国航母开回家，张龙挑选了部分对大型舰艇与核潜艇有经验的专业人员，让他们做好登舰的准备，然后调集两千名士兵准备登上华盛顿号航空母舰，对内部的丧尸进行剿杀。
　　一艘航母满载的时候，人员配备至少有数千人，也就是说这艘航母如果是正在航行中因丧尸病毒而瘫痪在海面上，那么上面的丧尸数量一定极大，不过谢天带上的这只部队来时携带了目前最先进的单兵武器，E2在他们面前也难以招架，谢天对他们也相对比较放心。
　　“先派出直升机悬停在航空母舰的甲板上方，为后面登舰的士兵做好掩护工作。”
　　谢天下达了第一个命令，随后，四架武装直升机缓缓起飞，全部悬停在甲板上方，此刻，直升机的巨大动静已经吸引了大量丧尸从航空母舰内部涌了出来，不过有武装直升机在，丧尸基本上很难靠近。
　　不过四架武装直升机这么打，丧尸是打死了不少，舰载机也被打坏了不少，不过幸好没有发生爆炸。
　　四架武装直升机在甲板上夺取了防守上的优势，谢天随即下令舰艇靠近航母，然后大量士兵开始通过绳索不断的爬升到航母的甲板上，谢天让他们在甲板的尽头处也就是直升机的下方完成集结之后再向内推进，力量集中起来之后，才能发挥最大的攻击力。
　　两千名士兵在甲板上完成了集结，不过这些人全部站在甲板上不敢有任何动作，头顶的直升机将极大的风压向下喷来，对士兵的平衡有很大影响，谢天见士兵已经做好了准备，便立刻下令让直升机爬升到足够的高度，随即，一声令下，士兵开始迎着不断冲出的丧尸迈进。
　　对付丧尸就是有这么一个好处，一旦你开枪了，不用你去找丧尸，丧尸就会主动来找你，两千名士兵在甲板上一条线的防御，出来多少丧尸就消灭多少，期间一架武装直升机还专门为他们运送了一次弹药。
　　单边倒的屠杀持续了半个多小时，谢天才下令进入航空母舰内部做进一步清剿，只是航空母舰的内部实在是太大了，两千多士兵，搜索了整整两个小时，才最终确定，此刻的航空母舰内，已经没有了任何丧尸。
　　谢天按耐不住心底的激动，亲自乘坐直升机登上了美国人的航空母舰，一站在甲板上，谢天便感觉到了自己的渺小，这艘航母的面积实在是太大了，甚至用骇人来形容也不为过，大黄蜂舰载机的外形看起来也相当拉风，毕竟是自己没有的东西，谢天看什么都觉得有一种非常牛逼的感觉。
　　士兵们开始清除甲板上的丧尸，无非就是把打成稀巴烂的尸体丢入海中，然后将损坏的舰载机也推入海里，张龙安排的专业人员也登上了这艘航空母舰，不过这些人的模样，让谢天感觉十分的不待见，一个个仿佛进了城看见奔驰的老农，那种兴奋与小心翼翼，让谢天开始怀疑他们是不是真的有能力开动这艘航空母舰。
　　不过这么个大家伙，就这么放它在海上漂泊，谢天是于心不忍的，按理说美国在关岛、在台海、在日本与韩国海域都有不少的海军力量，那些舰船此刻是不是大都如这艘航母一般在海上漂泊着？还有华盛顿航母群内的那些个宙斯盾级的驱逐舰、护卫舰，此刻不知道又去了哪里。
　　经过盘点，除了被打坏的六架大黄蜂之外，甲板上再加上内部的机库内一共有大黄蜂舰载机53架，还有预警机、反潜机，不过谢天所带的那些飞行员却没一个有把握把大黄蜂开起来，因为没人会操作航母，不知道如何才能给航母恢复动力，更不知道如何使用航空母舰甲板上的弹射器来助推舰载机起飞。
　　谢天大概将这艘美国最大的尼米兹级航母看了一遍，虽然武器装备确实不少，但暂时来说还没有什么用处，此刻自己的舰队才航行了三分之一的路程，还有更远的路程要走，谢天便将张龙挑选出的近百专业人员留下，并留了一艘护卫舰与他们一起，嘱咐道：“如果三天之内还无法搞定这艘航母，你们就将这航母炸掉，然后乘坐护卫舰向关岛行驶。”
　　那些被留下的人员急忙点头答应，三天时间，要熟悉美国海军最强大的武器装备，对他们来说是一个极为艰巨的任务。
　　谢天见他们一个个表情都十分的不自信，便说道：“不要求太多，三天时间，只要你们能把航母开动起来就可以了，其他的事情可以以后再说，这么大的大家伙，只要还能动，不当航母，当成运输舰使用也是非常好的，核动力，又不用消耗燃油……”


第150章 狭路相逢（上）
　　用命运多舛来形容这艘华盛顿号航空母舰并不为过，它平日里驻扎在日本横须贺港，平日里要么就是停泊在港口，要么就是象征性的在东亚海域游弋，借以展示美利坚合众国的淫威，有些时候，卡尔文森号航母会替代它一段时间，让其能够回国休整，不过这种时机很少。
　　丧尸爆发前，卡尔文森号航母自美国驶向日本横须贺，而当时的华盛顿号就在关岛作训，当卡尔文森号抵达日本横须贺港的时候，华盛顿号就可以自关岛启程回国了，但是卡尔文森号因美国政府某种政治上的需要，改变路线自菲律宾与台湾东部航行，借此路线前往日本。
　　而华盛顿号便在这时，因船员发生未知疫情而提前自关岛出发准备返程，卡尔文森号也几乎是在同时出现了与华盛顿号同样的问题，随后这辆艘航母都开始准备返航，但是丧尸病毒爆发的速度太快，在很短的时间内，就让这两个航空母舰编队遭遇了灭顶之灾。
　　卡尔文森号航母舰队，也就是艾瑞克所在的那支舰队，在台湾东北部时，幸存者弃船逃逸，这艘华盛顿号也是一样，最终，被洋流带到了菲律宾海。
　　若是再晚几天，这艘航母或许会在菲律宾海岸线上触礁或者搁浅，不过却被谢天的舰队意外在茫茫大海中发现，谢天也终于在末世里，捡到了他所能捡到的最大的一样东西，只是这航母到底能用与否，目前还是一个未知数。
　　留下了一艘护卫舰与部分专业人员，舰队其他的舰艇继续向着关岛行驶，航母已经被丢到脑后，直至用肉眼再也无法看见，直到用舰载通讯再也无法与护卫舰取得联系之时，那航母还没有被启动。
　　不过船员们对华盛顿航母的热情并没有就此消退，航母几乎成了他们交流的唯一话题，而谢天最为后悔的，就是没有戴一台相机，在自己“缴获”美国航母的时候，为自己留一张视觉上的纪念。
　　舰队航行至距离关岛不足五百公里的时候，谢天便对张龙说道：“我们把三艘潜艇全部安排到关岛以北，日本人如果来，一定会在那里登陆，这样的话，也能提前让我们知道。”
　　谢天是担心舰队的水面探查能力不够强，所以担心舰队的舰艇全部聚集在一起的话，很难掌握整个关岛一带的情况，毕竟雷达的视距有限，对空雷达的距离可以达到数百公里的距离，但是对水面的查探距离因为地球的弧度所以大大缩减，只能靠潜艇当成先锋队，一旦发现目标，便可立刻将情况反馈给水面舰艇。
　　张龙有些担心的说道：“如果我们让所有的三艘潜艇都去关岛以北的话，那我们就更加被动了，日本人的宙斯盾级战舰、金刚级驱逐舰比我们的驱逐舰要强大的多，单是靠舰艇对垒的话，我们根本没有胜利的机会。”
　　谢天摇了摇头，说道：“如果我们把所有的舰艇都集中在自己身边，我们整个视野只有舰艇周围的百多公里，而且我相信日本人是绝对不会给自己找麻烦，放着关岛的北部不登陆，反倒是迂回到南部登陆的，现在在战略上，我们比日本人有优势，毕竟我们知道了日本人的重启计划，他们此刻对我们的一切行动都还蒙在鼓里，这样的话，如果我们把三艘潜艇派到北岸，若是发现日本舰队，还可以打他们一个措手不及。”
　　张龙有些犹豫，他并不是一个有丰富海战经验的人，甚至说，这是他第一次登上战舰远航，所以只是觉得，有了潜艇在自己身边，这些水面舰艇就更加的安全几分。
　　随后，谢天又说道：“你想想，如果你是日本人，你现在的心情是什么样的？”
　　张龙不明所以的看着谢天，问道：“应该是什么样的？”
　　“放心大胆、毫无顾忌的。”谢天开口说道：“日本人之前派兵登陆中国寻找物资的时候，就是十分胆大妄为，认为中国政府肯定无暇顾及上海的情况，他们面对中国都是如此，又何况面对关岛这样一个面积狭窄的岛屿？他们必定会以为关岛已经成为他们的了，而美国人更是无暇从另一个半球过来，所以从他们的本能观点出发，他们是不会用太大精力设防的。”
　　张龙轻轻点了点头，若有所思的沉默片刻，说道：“你的意思我明白了，日本人肯定疏于防范，然后让这三艘潜艇过去，一旦发现日本人的舰船，可以出其不意。”
　　谢天微微一点头，说道：“现在就下命令吧，让他们向东北方向行驶，借以绕到关岛北岸查探情况，一定要打起十二分的精神，警界探测范围内的海域，免得日本人在附近。”
　　张龙立刻照办，随即，三艘潜艇开始与舰队分开，向着关岛北部驶去。
　　距离关岛越近，张龙也就愈发的有些紧张，他忍不住问谢天道：“如果我们遭遇的日本人，而他们的实力又强过我们，那时候应该怎么办？”
　　“跑。”谢天淡淡说道：“不跑还能怎么样？不过这边跑了，那边就要向燕京汇报，让燕京无论如何派出轰炸机将关岛夷为平地，或者干脆发射核弹，把关岛以及其周围全部消灭干净，总之不能让日本得到关岛的任何武器弹药。”
　　张龙点了点头，道：“我倒是真担心日本会先对关岛动手，万一日本人已经得到关岛的武器，那可就糟了。”
　　谢天耸了耸肩膀，说道：“这种事情，只有到了跟前才能知晓，至于其他的，我们现在只能做个假设，做好最坏的准备，如果真的与日本人碰面了，那就想办法先发制人，如果实力不济，那么让潜艇想办法托住日本人，然后立刻通知燕京方便派出飞机轰炸。”
　　说到这里，谢天忽然开口问道：“对了，我们的094战略核潜艇怎么不见踪影？有了那个，我们也有海基核打击的能力了。”
　　“我们的094……”张龙讪笑一声，道：“一直停在某船坞里没有动作，战略导弹核潜艇虽然已经研制出来了，但是我们的潜射核导弹还是一个薄弱环节，巨浪一只能打出两千公里左右，巨浪二又一直没有真正完成一切准备，现在的094处于无弹可用的尴尬境地，平时作训也都不填装巨浪一型导弹，找到了也没有什么用处。”
　　谢天叹了口气，接近关岛，他自己的心里也有些隐隐的担忧，想必同行的其他官兵也是一样，现如今的海洋如此危险，若是打不过又逃不掉，就只有死路一条，自己虽然是3级觉醒者，但是在海洋里，甚至还不如一只蚂蚁。
　　……
　　“报告，关岛以北大约一百二十公里处发现日军的军舰。”
　　此时谢天的舰队，距离关岛南岸，已经不足一百海里，传回信息的，正是已经先一步抵达关岛北部海域的潜艇，谢天急忙问道：“日本人有几艘舰艇？分别是什么型号？”
　　“两艘金刚级驱逐舰，一艘爱宕级导弹驱逐舰，一艘日向级直升机航空母舰，还有几艘货轮，现在的航速是12节左右，正在由北向南行驶。”
　　谢天眉头急促，两艘驱逐舰，一艘直升机航母，力量不算强，但也不弱，尤其是直升机航母，若是上面搭载了反潜直升机，而且还保持着战斗力的话，那么如果潜艇开火，除非一击必杀，不然的话，对方一旦派出反潜机，那么就会威胁到潜艇的安全。
　　“现在日军远在我们舰队的视距之外。”驱逐舰的船长开口说道：“如果我们现在绕过去，日本人一定比我们先登陆，而且他们的雷达会率先发现我们，并且率先对我们发动攻击。”
　　谢天问道：“日本的驱逐舰比我们强很多吗？”
　　“是的。”船长轻轻点头，如实说道：“日本的金刚级驱逐舰是买美国人的伯克级改良的，空中、海面、海底三位一体的打击能力，而且视距比我们强出不少，如果潜艇被他们发现的话，会有极大危险，金刚级驱逐舰上的反潜导弹还是十分强大的，大名鼎鼎的宙斯盾级，就更不用说了。”
　　“那我们如果先出手呢？”谢天开口道：“现在我们的潜艇在暗处，日本人应该并没有太过注意海底的情况，至少他们现在还没有发现我们的潜艇，如果我们率先出手，能不能先发制人？”
　　船长解释道：“我们的潜艇只有两种打击手段，鱼雷和反舰导弹，鱼雷的射程较短，大概在五十多公里，必须等对方接近才能进行打击，无论是用鱼雷或者导弹，一旦我们开火，对方便可以立刻发现，况且日本舰艇的反导反鱼雷能力很强，一击必杀的把握并不大，我觉得倒是可以在关岛附近布水雷。”
　　“布水雷？”谢天问道：“有效果吗？”
　　“有的。”那船长说道：“日本人这三种舰艇，虽然打击能力很强，但是针对水雷，他们没有什么好的办法，将水雷布在靠近关岛的水域，然后等对方钻入雷区再配合潜艇进行二次打击，相信这样的话，效果会好很多。”
　　谢天点了点头，心知也没有更好的办法，便拿起通讯器来，说道：“三艘潜艇立刻在靠近关岛北部岸的海域布下水雷，然后散开等待日本人的舰艇抵达。”
　　“收到。”
　　随即，谢天又问道：“如果我们提前进入关岛南部海域，舰船停机保持静止的话，日本人应该不会留意到我们。吧？”
　　船长眼前一亮，说道：“我看这个很靠谱！关岛有民用港口，有军用港口，现在在港口附近的船只一定非常多，再加上我们是在关岛的南部，即便是出现在日本人雷达的视距内，相信他们也根本不会有所察觉，现在日本人的航速很慢，如果我们撇开登陆舰和补给舰，驱逐舰全速前进的话，可以先一步抵达关岛附近，然后在进入日本人视距前保持静默，等待日本人靠近之时，我们便可以用雷达锁定它们，然后发射反舰导弹。”
　　“好。”谢天立刻说道：“让登陆舰和补给舰原地等候，其他舰艇全速前进！”
　　……
　　此刻的日本舰队距离关岛还有一百余公里的距离，并且由于同行的船队中有货轮的缘故，航行的速度并不算快，而且最重要的是，他们一直没有注意到潜艇的存在，这与他们此刻的兴奋心理有很大关系，日本人绝不相信其他国家会有精力顾及国土以外、在大西洋中的一个岛屿，大部分的国家都在殊死抵抗丧尸并且尽可能聚集有生力量进行防御与重建工作，日本本来也是这个计划，但是由于到了山穷水尽的道路，才会将眼光出乎寻常的锁定在关岛上。
　　潜艇预估了日本舰队行驶的方向与关岛北岸适合登陆的港口情况，考虑之后，选定了一个把握最大的海域开始在水底进行布雷工作，而日本人想要接近海岸线，至少还需要三个小时。
　　“报告，布雷完毕。”
　　三艘潜艇分别发来情况反馈，谢天在征求了多方意见之后，命令道：“潜艇退出雷区十公里，引擎熄火，鱼雷与导弹进入发射准备状态，一旦做好准备，任何人不得发出任何声音，保持绝对静默，093将目标锁定直升机航母，两艘基洛级潜艇，各自负责一艘金刚级驱逐舰，一旦确定三艘目标舰进入射距，同时开火。”
　　随后，三艘潜艇的艇长立刻重复了一遍命令，谢天最后说道：“能不能出奇制胜，就看你们的了，我们现在距离关岛还有二十多公里，马上就要进入距离关岛以北日本舰队两百公里的危险范围，我们的反舰导弹最大射程只有120公里，不过一旦对方进入射程内，我们就会锁定目标，然后待对方触雷之后，与你们同时发起进攻！”
　　此刻的潜艇进入了绝对的静默状态，潜艇已经全部熄火停机，船员甚至都不敢大幅度的呼吸，更不敢发出任何声音，三艘潜艇都仿佛是置身海里的鲨鱼，静如处子，一动不动的等候猎物，潜艇一旦进入静默状态，即便是对方很刻意的搜寻潜艇踪迹，也会变的十分困难，声纳根本探测不到任何异常响动，更何况此时此刻的日本人，是相对来说，较为松懈的。
　　此刻的093级潜艇，下潜深度在200米左右，潜艇上的声纳员不断的跟踪着日本人舰船引擎所发出的声音，那声音越来越近，船长紧盯着声纳员的表情，见声纳员已经越来越紧张，脸上冷汗直冒，便投去了一个询问的眼神。
　　声纳员指了指自己的头顶，示意舰船已经到达潜艇的正上方，潜艇内的人大气都不敢出，一个个保持着高度的警觉状态，直到那日军的舰队已经通过头顶，众人在心中才算松了口气。
　　毕竟日本人的反潜技术是十分强大的，这些年针对中国的潜艇，他们确实没少下功夫，日本人虽然没有任何动静，但谁也不敢保证日本人真的就没有发现自己，或许日本人也在试探，或许他们会忽然发射深水炸弹与反潜导弹，潜艇位于海底，越是看不见对方，士兵的心里也就越没有底。
　　此刻谢天的舰队也已经停住，一切人员都保持绝对的安静，船上没有任何人随意走动或者发出声音，雷达显示器上，日本人的舰队已经进入了监控范围，虽然雷达上有密密麻麻的众多小点，但其他的都在静止不动而且相对暗淡得多，只有那几个亮点正在缓缓靠近关岛北岸。
　　日本人此时此刻无论如何也是无法发觉谢天他们的，毕竟谢天附近就有二十几艘货轮，远处的港口上数量更多，不过这里全是民用船只，军港在关岛的另一侧西南角，此刻在日本的雷达上，虽然关岛的南侧有许多船舰造成的光点，但是日本人并没有太过在意，因为雷达上显示静止不动的船只数量实在是太多了。
　　“等待了这么久，终于接近关岛了！”日本现如今的防卫省海上幕僚长，也就是日本的海军司令藤田英是一个军国主义思想极度膨胀的军人，在之前的日本防卫省，他只不过是一个中级官员，不过在末世中，他却成了海上幕僚长，虽说他所能掌握的海军实力已经极大地削弱，但目前在空军瘫痪、陆军力量极弱的情况下，藤田英就是现在的日本内阁中，军事实力最强的一个。
　　藤田英对关岛的向往可谓由来已久，之前他便代表日本海军，到关岛参观考察过许多次，美国的海军实力在他心目中，是世界最顶尖的地位，正是如此，他才会对美国人的舰艇无比感兴趣。


第151章 狭路相逢（下）
　　在藤田英的眼中，空军算什么？F-22、B-2轰炸机又算什么？需要从本土起飞，作战半径有很大束缚，而且最重要的，现在已经是末世了，没有那个国家还可以保持之前的防空能力，如果能找到美国人之前进驻关岛的华盛顿号航母，他就可以将航母直接开到塘沽，利剑直逼燕京，一旦他掌握了美国人的核潜艇和导弹驱逐舰，那他就可以横行整个亚洲海域，到时候，推翻目前的日本内阁实在是轻而易举，届时，他就可以实现心中那个尘封多年的梦想，重启军国主义。
　　“鬼冢！”藤田英大声唤来自己的副官鬼冢健智，鬼冢健智急忙跑上直升机航母的塔楼，开口问道：“长官，您有什么吩咐？”
　　藤田英命令道：“让舰队停止前进，先派出直升机到关岛上空查探一下丧尸情况，我们研究一下登陆办法。”
　　“长官。”鬼冢健智有些为难的说道：“我们搭载的六架直升机，其中五架都已经没有燃油了，还有一架目前剩余的续航能力不足两百公里，我们现在距离关岛还有八十多公里，若是舰队现在停下，一来一回就是一百六十公里啊，而其只能到岛边就得回来，若是想大范围侦查关岛上的情况，至少得靠近到海岸二十公里以内才行。”
　　“妈的。”藤田英有些气恼的说道：“我们的燃油呢？我们直升机航母储备的航空燃油呢？”
　　“都被空军征用了。”鬼冢健智摊开手来，说道：“当初内阁刚刚撤退到北海道的时候，为了肃清北海道上的大量丧尸，空军几乎全天候的执行任务，很快就把机场的燃油消耗干净了，然后又征用了我们舰艇内为直升机储备的航空燃油，您难道不知道？”
　　藤田英气急败坏的骂道：“我怎么会知道？我是在提出重启计划之后，才破格提拔为防卫省海上幕僚长，之前的海上幕僚长是高桥洋介！”
　　藤田英心中一阵愤愤，在日本现在的政局中，海陆空三军的地位不断的发生着变化，丧尸刚一爆发的时候，陆军的地位最高，但是随着陆军坚守不力，内阁退至北海道之后，空军的地位便瞬间提高到了顶端，大量逼近的丧尸都要依靠飞机进行大范围打击，那时候的海军根本就是个屁，日本内阁只想着如果北海道守不住了，就乘坐海军舰船寻求其他国家帮助，甚至到其他国家内组建临时政府，这也就是当时海军在内阁眼里的唯一用处，当空军将航空燃油耗尽、飞机全部变成一堆废铁之后，日本内阁也没有将目光转移到海军上来，而是要求想尽一切办法，获取航空燃油。
　　直到自己提出了这个胆大包天却又有这绝对机遇的重启计划，日本内阁才终于被自己说服，开始倾向于海军，并且任命自己做海上幕僚长，全权负责重启计划，藤田英刚刚拿到权利，又备受内阁重视，此刻正是准备大展拳脚的时候，任何事都无法阻拦他对重启计划所抱有的希望。
　　没有航空燃油无所谓，藤田英心中冷笑，等自己将这里的舰艇收为己有的时候，到那时，空军在自己面前就是个屁，内阁，在自己面前就是根毛，小小的困难，又怎能组织他登岛的信心？
　　“继续前进！在接近海岸线二十公里处，派出直升机查探！”藤田英心中还是较为谨慎的，不经查探的话，他无论如何也不敢让自己带领的士兵登陆。
　　此时此刻，在藤田英坐在的直升机航母周围，分别是两艘金刚级驱逐舰在前方的左翼与右翼，右侧翼是唯一一艘还没有真正完工的爱宕级导弹驱逐舰，身后跟着几艘货轮运载着的是陆军的几辆装甲运兵车。
　　藤田英心中有些郁闷，几艘舰艇上他娘的对舰导弹一大堆，却根本无法用来轰炸地面目标，究其原因，无非是对舰导弹的制导方式与对地导弹不同，锁定不了目标的话，根本无法发射，而且发射出去，专门对付舰艇的制导方式也根本不可能向地面攻击，所以目前只能靠几门主炮对关岛进行炮击，持续炮击直至炮弹耗尽，再派出士兵强行登陆。
　　只是藤田英的如意算盘打的很好，他根本没想到中国人的潜艇已经在他的身后准备守望，而中国人的舰艇，正在关岛的另一侧静默观望，对舰导弹早已经锁定他整个舰队所有的船只，在藤田英看来，中国人此刻据守燕京都已经十分困难，恐怕不用多久甚至有灭国的可能，又怎么可能将触手伸到关岛呢？
　　藤田英并不知道的是，谢天早已经打通了京沪高铁，并且重组了南海舰队、恢复了一定的战斗力，而最重要的是，谢天早已经知道了他的整个重启计划，此刻的他，正在逐渐踏入死亡的圈套之中。
　　“轰、轰、轰！”在距离关岛北部港口还有不到三十公里的时候，前面的两艘金刚级驱逐舰连续触雷，爆炸声响彻整个附近海域，让藤田英一下子错愕不已，随即，金刚级驱逐舰上传来惊呼：“有水雷！我们已经触雷，02号舰触雷两颗，01号触雷一颗！舰艏底部遭到严重损坏，已经开始进水！”
　　“关闭船首隔舱！”藤田英顾不得去想前因后果，脱口喊了一声，舰船都有许多的水密隔舱，舰艏漏水，关闭舰艏隔舱，便可以使得其他舱不受到漏水影响，对船舰不会有太大损失。
　　“这该死的关岛怎么有鱼雷！美国人疯了吗？”藤田英破口大骂一声，身边的鬼冢健智也是一脸诧异，他们任谁也想不到中国人会在这里布下水雷。
　　而这个时候的谢天，心知对方不会再冒然前进了，也就是说，水雷目前暂时失去了用处，是时候发起致命攻击了！便开口说道：“三艘潜艇按计划锁定各自目标，驱逐舰锁定直升机航母，01-02两艘护卫舰锁定爱宕级，03-04驱逐舰分别锁定两艘金刚级！”
　　这些舰艇早就已经锁定了各自的目标，所以纷纷给出了准备完毕的回复，谢天果断说道：“开火！”
　　潜艇最先发动攻击，三艘潜艇对准三艘日本战舰，同时间发射出两枚鱼雷与一枚反舰导弹，与此同时，又在紧急装填第二轮鱼雷进攻，这时，五艘水面舰艇也立刻发射了反舰导弹，导弹斜向上射出，直奔着各自已经锁定的目标。
　　日本人的雷达瞬间警报声大作，一个雷达兵脱口吼道：“我们遭遇埋伏！有多枚鱼雷和导弹正在接近！”
　　藤田英瞬间呆立当晌，要轮实战能力，他就是一根鸡毛，也就平时玩过几次演习而已，真正发生战斗时，他的心根本就无法冷静下来，更别说做出什么合适的防御动作了。
　　这个时候，就算藤田英想积极防御，也只能仰仗美国人的宙斯盾战斗系统，不过距离实在是太近了，而美国人卖给日本的宙斯盾又相对较为保守，反导能力根本不足以抵抗如此多近距离发射的导弹，天空中的导弹已经越来越近，宙斯盾击落了其中的数枚，但是对舰艇真正的威胁却来自于海底的鱼雷，直升机航母不幸中了一枚反舰导弹，导弹在左舷处炸开了一个缺口，就在这时，鱼雷已经后一步抵达了。
　　一时间爆炸声大作，日本舰队已经乱作一团，但谢天率领的水面舰艇没有任何松懈，第二批导弹紧接着便升空，093潜艇已经上浮至可以潜望的深度，随即，便看到此时此刻的海上火光冲天！
　　那爱宕级驱逐舰船体被一枚鱼雷与两枚反舰导弹击中，船身已经开始发生倾斜，这艘船的沉默只是一个时间问题，没人能够阻止其沉默的命运，而直升机航母也并不好过，左舷处的大洞正在灌入大量海水，而第二批导弹顷刻间再次袭来。
　　出其不意的攻击让日本人乱了方寸，两艘金刚级驱逐舰已经瘫痪，甲板被炸开一个大洞，电子设备全部失效，雷达都停止了工作，而反观旁边的爱宕级，士兵已经开始放下救生艇准备弃船了。
　　藤田英从震惊中回过神来，怒吼道：“这是哪国的军队？！”
　　“应该是中国人！”鬼冢健智脱口道：“在亚洲，只有中国和印度有这种实力，但印度现在连政府都没有了，整个国家都与外界失去了联系，根本不可能组织起这么大规模的力量来关岛！”
　　“反击！给我反击！”藤田英怒火中烧，眼睛中一片血红。
　　“段时间内还无法锁定中国舰艇！”鬼冢健智说道：“他们都在关岛南侧，那里的船只数量太多，我们还来不及根据导弹的发射点确定目标！三艘宙斯盾级驱逐舰已经瘫痪！”
　　谢天并没有停止攻击，第三批导弹再次射出，如此密集的火力压力，让藤田英以及他的舰队连自保的能力都没有，又何来的反击之力！三艘宙斯盾级战舰一艘在下沉，另外两艘也开始发生倾斜。
　　致命的一击终于降临到了直升机航母的头上，两枚鱼雷正中其尾部，瞬时间，船身猛烈的摇晃，紧接着，人便感觉到开始向后倾斜，船的尾部，已经开始下沉。
　　“长官！弃船吧！”鬼冢健智冲过来，一把抓住藤田英便往外跑，藤田英此刻也彻底放弃了，但他虽然是极度狂热耳朵军国主义分子，却没有以死捍卫自己尊严的勇气，在他看来，能活着比什么都好，回去，就还有东山再起的机会，随即，他急忙加快了两步，本来是鬼冢健智拉着他，转而成了他拉着鬼冢健智一路狂奔。
　　转眼间，几艘主力舰艇都已经彻底失去攻击能力，船只还在慢慢下沉，爱宕级已经只剩下一半的船身了，而这个时候，水面上多了许多救生艇，大量士兵挤在救生艇上，场面极其狼狈不堪。
　　还有不少没有能上到救生艇的士兵跳入海中，一时间海面上还没有看到变异鱼类的影子。
　　就在这时，货轮的尾部舱门打开，几艘两栖运兵车正准备开出来，潜艇立刻报告了这一情况，谢天毫不犹豫的说道：“打掉！全部打掉！”
　　“遵命！”
　　潜艇从发射鱼类之后，到再次完成填装只需要两分钟，两分钟，那些运兵车甚至还没有能够来出来，随即，三艘潜艇分别向着货轮发射鱼雷，对货轮来说，即便是吨位再大，面对鱼雷也根本毫无招架之力！短短时间，舰队中所有的运输船都遭到了致命性的打击！
　　“敌人已经失去抵抗能力！”潜艇立刻汇报了此刻北面的情况，谢天大手一挥，说道：“发动引擎，咱们绕过去！”
　　关岛本来就是一个很小的岛屿，绕过关岛抵达北部海域也只需要很短的时间，而谢天从潜艇那里得知了雷区的具体位置，五艘护卫舰并没有接近雷区，而是在雷区外，将日本舰队团团包围，三艘潜艇也开始上浮，参与到包围圈的构筑中。
　　救生艇上的日本士兵一个个惊恐不已，没想到竟然真的是中国军队的舰艇，而此刻自己的舰队又被消灭殆尽，根本没有任何反抗之力。
　　就在这时，谢天见到不远处的一艘救生艇试图冲过军舰构筑的防御圈，立刻下令炮台开火，直接将那救生艇炸的稀巴烂，随后，谢天通过船上的扬声器，用英语说道：“所有人都听好了，任何试图冲出包围圈的，杀无赦！”
　　这一下，所有人都老实了下来，却不知道中国军队下一步会将他们怎么处理，当做俘虏关起来？恐怕这是再好不过的办法了，但是中国人真的有那么好吗？优待俘虏那都是几十年前的优良传统了，谁又知道现在这一代的中国军人，有没有摒弃这种抗日战争时期的优良传统？
　　谢天才不要什么俘虏，自己是来执行任务的，澎湖岛上的同胞都没救，更别说这些个日本士兵了，就在谢天犹豫着该如何处置他们的时候，水面上忽然波纹大作！
　　几条虎鲨被刚才救生艇被炮击时流入海中的血液吸引，径直冲入包围圈内，那些漂浮在水中的士兵立刻便遭殃了，虎鲨如发狂一般的不断攻击着每一个浮在水中的士兵，而那些士兵根本就没有任何还手之力，基本上都是一口被咬断身躯，死的倒是毫无痛苦。
　　救生艇上的士兵吓的面色苍白，但是却不敢有任何动作，不过虎鲨群也没有精力去搭理他们，所有的精力都用来猎杀那些独自一人飘在水中的人，霎时间整个包围圈内一片血红色，血液远远的扩散出去，很快，大量的变异鱼类便从各处涌来！
　　这一下，整个包围圈倒是成了变异鱼类的狩猎场，数千名士兵和平民在这里遭到海洋生物的猎杀，数量越聚越多，搭眼看去，整个包围圈内都是一片沸腾的场景，大量的士兵在短时间内便葬送了生命。
　　这种屠杀进行了大概二十多分钟，汇聚来的海洋生物实在是太多，到后来便是绝对的僧多肉少，个体庞大的虎鲨开始惦记着救生艇上的人员，围着救生艇不断的打转，而救生艇上的士兵也都各个吓破了胆，焦急之下也不顾的其他，举枪便是一阵射击。
　　但是那虎鲨的皮，简直比野猪皮要厚出无数倍，子弹打在它身上，根本就潜入不到身体内部，直接便被弹开了，皮肤上仅仅留下一个小小的弹坑，不过虽然没有伤及鲨鱼，但却是彻底将鲨鱼激怒，鲨鱼的力量极大，原地拍打着尾部高高跃出水面，竟然直接飞到了救生艇的头顶！
　　随即，虎鲨猛然一个冲击，竟然活生生的将金属质地的救生艇砸入了水中！这力量实在是太可怖了，猛然砸下来，由于救生艇上的人员太过密集，一下子便砸死了好几人，而那些原本还在船上的士兵，瞬间便感觉自己脚下的船没有了，转而成了自己在水中漂浮着！
　　剿杀换了一种方式进行，所有的救生艇也不顾谢天的要求，开始不断的冲击着包围圈，试图逃脱出去，谢天并没有下令攻击，而即便是这样，他们也根本不可能逃得出去，越来越多的大型鱼类冲进来，甚至有大型章鱼直接将救生艇和人类拖入海中，再也没见任何东西冒上来！
　　谢天心中感叹，自己正愁着如何处理这些人，这些个变异的海洋生物便冲出来替自己解决了这个麻烦，谢天也不想下令屠杀，那样的话，会让这帮士兵变得更加嗜血和冷酷，士兵嗜血、冷酷都不是问题，但在末世，这种无须负任何责任的杀戮会让他们的大脑失去正常的约束，反倒是得不偿失，如此一来，又第三方替自己解决这个麻烦，就再好不过了！
　　杀戮还在进行中，谢天开口下令：“等船都沉了，咱们登岛！”


第152章 登岛
　　沉船是一个缓慢的过程，不过视觉上的冲击力还是极强的，众人绝大多数都没有看过这番场面，这么多大吨位的舰船在自己面前逐渐沉入海中，比电影《泰坦尼克号》还要震撼的多。
　　海面上的人员基本上已经被各种海洋生物屠戮的一干二净，在看不见任何幸存者之后，过了一个多小时，海面上才重新回归平静，人与舰船都已经消失不见，剩下的，都是一堆杂物在海面上漂泊。
　　张龙来到谢天身边，低声问道：“现在是不是请求轰炸机进行轰炸？关岛有五百多平方公里，靠舰艇上的几台主炮，根本没什么用处，还是军方的凝固汽油弹最好用。”
　　谢天点了点头，见天色已经开始变暗，便开口说道：“咱们来之前只跟韩主席约定了简单的暗号，现在天色已经开始黑了，这里应该比燕京要早两个时区，明天燕京时间四点的时候请求轰炸吧，那时咱们这里应该已经天亮了，飞机飞到这里，也得三个来小时。”
　　张龙便道：“那就让大家先休息吧，明天清晨再登岛。”
　　谢天嗯了一声，便道：“你去通知大家吧，我到船舱里休息一会儿。”
　　回到船舱之后，谢天操控着赛亚人将自己来时携带结晶体的箱子拿了过来，然后又将其他觉醒者叫到一起，张龙没有在谢天的大名单之内，众人来了之后，谢天开口便问：“我之前给你们的结晶体，使用的怎么样了？”
　　谢晓飞说道：“差不多已经没有什么效果了，应该是里面的能量已经被我吸收干净了吧。”
　　谢天点了点头，将一堆大概二三十颗结晶体放在桌子上，说道：“这些你们拿去，每晚都要记得吸收，虽然你们吸收的速度比较慢，但是多少还是有些好处。”
　　除了赵子叶之外，其他几人纷纷上前，每人拿了几颗回去，待众人走了之后，谢天便问赵子叶，道：“子叶，你的觉醒指数在江西的时候就已经快要突破二级，最近有没有感觉到有什么突破？”
　　赵子叶微微一笑，说道：“我想应该已经突破了吧，我的感知范围比以前要大出不少，相信十公里半径内都不是什么问题。”
　　“什么时候的事？”谢天急忙问了一句。
　　赵子叶摇了摇头，道：“这个我也说不好，可能早就已经突破了，但是我一直没有在意，不过那天在澎湖岛附近，你让我感知礁石的时候，我就发现已经比之前强了许多了。”
　　谢天心中一喜，笑着将赵子叶揽在怀里，道：“你就是我的活雷达，有了你，这一切都轻松多了。”
　　赵子叶有些不太好意思的笑了笑，道：“我这次出来，哪帮上什么忙了，无非就是探探礁石。”
　　谢天笑着说道：“登岛之后，你的作用就更大了，我们寻找武器物资，肯定会有所遗漏，比如一些位于地下或者隐藏起来的东西，我们很可能会忽略，但有了你，相信没有什么能逃过你的法眼。”
　　赵子叶轻轻点头，道：“登岛之后，你让我怎么做，我便怎么做。”
　　……
　　翌日一早，当谢天醒过来的时候，张龙已经通知过燕京了，他对韩主席发出了一个找到物资的信息，韩主席对此心知肚明，知道这是成功抵达关岛并且一切顺利的暗号，当即派遣一架轰炸机深夜直飞樟树，将樟树机场剩余的燃油加满之后，起飞前往关岛。
　　一个多小时之后，一架中国军方的轰炸机自西面飞来，飞机接近关岛之后开始放低速度与高度，将第一批燃烧弹投掷在关岛的居民区，几次盘旋精确轰炸之后，轰炸机自谢天等人的头顶掠过，示意轰炸结束，返回大陆，这个时候，远远看着关岛已经冒出冲天的火光。
　　居民区的大火无碍军事基地，谢天立刻下令开始登陆，所有舰船开始绕过水雷区域前往军港，军港内那一艘艘美国最先进的舰艇，让所有人都兴奋难耐。
　　“谢大哥，你看那个大家伙，怎么跟咱们干掉的日本军舰有点像？”谢晓飞指着远处一艘阿利・伯克级驱逐舰开口问道。
　　谢天脑中巴顿的记忆虽然在海军上并不详尽，但多少也知道一些，便说道：“那就是日本金刚级的前身。”
　　“噢……”谢晓飞撇了撇嘴，说道：“看来日本人也不咋滴，都是买美国人的东西，咱们有了这些军舰，如果能把那艘航母开回去的话，是不是就相当于缴获了老美的一个航母编队？”
　　谢天笑了笑不置可否，眼看军舰即将抵达军港，老美的军舰就在眼前，一艘艘保养的都如崭新的一般，看得出那船上的星条旗都是新装上去不久的，比起自己乘坐的这艘旗舰，老美的军舰看起来就显得威武许多，谢天并不是贬低国内的实力，但和世界第一霸主比起来，差距还是十分明显的，不过现在好了，差距就想被自己追上来了。
　　停泊军港之后，装甲车便通过登陆舰直接冲上了关岛的陆地，军港内所剩的丧尸数量大概有三四千只，装甲车与舰船上的炮台相互配合，对这些丧尸进行了毁灭性的打击，大批丧尸集中在城区内，已经置身于一片火海，现在整个关岛剩余的丧尸，无非就是美国的一些驻军罢了。
　　轮番攻击之后，大量丧尸被炸成碎片或者碾成肉泥，一切搞定之后，谢天开始让士兵尽快登陆，他需要用最快的时间来检查美国人军港所剩余的船只设备，宙斯盾驱逐舰三艘，两艘提康得罗加级导弹巡洋舰，三艘塔拉瓦级两栖突击舰，还有一艘美国最大的补给舰――“萨克拉门托级”快速战斗支援舰。
　　令人感到振奋的消息是，在潜艇船坞内，发现三艘洛杉矶级核攻击潜艇，和一艘俄亥俄级核战略潜艇，唯一的核打击力量，便是那一艘俄亥俄级，万幸的是没有落入他人手中。
　　至于其他的小型舰艇，谢天并没有什么兴趣，关岛的这些舰艇，若是再加上华盛顿号航母，那便是一个完整的航母编队，不过这些舰艇目前来说，还不可能在中国军人的手上发挥出太高的战斗能力，不过抛开航母不谈，单单是这些舰艇，便可以使目前的中国海军驰骋整个亚洲了。
　　潜艇兵的数量有些紧缺，无论如何也分不出能力将这基地内的四艘潜艇带回去，谢天便决定让潜艇兵尽量熟悉美国人的潜艇，熟悉好了之后，便可以将两辆基洛级潜艇遗弃，毕竟柴电潜艇多有不便，还是核潜艇更为实在一些，而且这是老美的顶尖产物，并且是自用装备，绝不会卖给任何国家，哪怕是关系最好的盟友，比俄罗斯拿来外销的东西要强得多。
　　一个潜艇的艇长拍着胸脯说道：“中国海军虽然在航空母舰上没有什么经验，但是潜艇的经验却是很足，俄罗斯人卖给我们的潜艇早就被我们摸熟练了，差距并不算大，即便是不能立刻让老美的核潜艇达到最高的战斗能力，但是摸索个七八成还是有信心的。”
　　谢天满意的点了点头，望着远处城区内燃烧的熊熊大火，开口对身边的几个军官说道：“咱们准备一下吧，马上到关岛安德森空军基地去看一下。”
　　一个随队前往的空军大校感叹一声，说道：“美国人为了威慑亚洲，把各种好的飞机装备都部署到了这里，而且据说这里的航空燃油储备超过二十万吨，如果我们能运回去的话，樟树就能够成为亚洲最大的空军基地，不过就樟树机场的条件来说，根本容纳不下关岛战机的四分之一，就算勉强都塞进去了，也发挥不了太大的实力。”
　　“没事。”谢天淡淡说道：“目前还不需要我们启用大量的空军力量，只要把这些飞机弄回去，然后再恢复昌北机场应该没有什么问题，一旦燕京的局势被牢牢控制住，这些飞机可以直接飞回燕京，燕京的机场这么多，容纳这些飞机还是绰绰有余的。”
　　空军大校轻轻点了点头，与谢天等人一齐，乘坐装甲车辆来到空军基地，关岛安德森空军基地的规模很大，不过这里驻扎的官兵数量并不算多，据说平时也不过就两千人左右。
　　美国人此前将一个联队的F-22战机部署在了关岛，据说一共有十八架，不过机场内只找到了十二架，剩下的六架不知所踪，至于B-2这种世界上最昂贵的飞机，关岛只有有限的三架，但是B-52的数量十分庞大，达到了三十六架，还有C-17运输机八架、C-130运输机十一架，其他的，除了加油机有用处之外，预警机已经没有什么用处，燕京目前还有两架预警机，基本上属于废物闲置状态。
　　这么多的飞机，还是让所有人有些惊讶的说不出话来，空军大校盯着那幽灵一般的B-2轰炸机，开口说道：“如果这批飞机被日本人得到，不需要其他，只需要出动这三架B-2轰炸机，利用常规炸弹，就可以毁灭燕京，燕京目前多数的雷达站都已经停用，即便是最高能力防御，也很难将B-2击落。”
　　“那如果我们反过来用它去轰炸北海道呢？”谢天挑了挑眉，反问一声。
　　空军大校呵呵直笑，道：“那就是灭顶之灾了。”
　　谢天推开车门走了下去，对车里的大校说道：“让士兵到处搜查一下，让飞行员试着熟悉战机，如果可以的话，尽快将这些战机全部飞回樟树去。”
　　“没那么多飞行员……”大校摊开手来，说道：“全燕京的飞行员数量还不足一百人，这一次我们就来了三十个。”
　　“没事。”谢天淡淡说道：“每三十架一批，其中保证有一架运输机和一架加油机，飞机到樟树之后，其他二十八架飞机全部拖出跑道，运输机再把其他二十八个飞行员，连同樟树的飞行员全部带回来，继续飞。”
　　“油该怎么运回去？”大校开口道：“航空燃油不适合用运输机运送，也没有特殊容器，看来只能用船运输了，但船只只能运到上海。”
　　“这个自有办法。”谢天开口道：“所有的舰船都要开回上海，海军官兵就在上海驻扎，等南昌到上海的铁路疏通之后，再将燃油运过去，或者我们可以将上海当做更大的一个基地，海空军都在上海集结，把浦东机场与虹桥机场全部恢复，到那时，再将飞机从樟树运回去。”
　　“好。”
　　……
　　关岛的空军基地有自己的供电系统，并不依赖关岛的民用电，士兵将关岛空军基地的供电恢复之后，这里便成为了一个繁忙的航空港，虽说是美国装备，但美国的飞机也并不是装着方向盘而不是操纵杆的，他们的引擎也不是如拖拉机一般需要人站在机头一侧使劲摇，对于有经验的飞行员来说，飞走这些飞机对他们来说十分轻松。
　　谢天找来空军大校，开口便吩咐道：“你现在便开始让飞行员准备返航，今天先将一批战机开回去。”
　　“这么着急？”大校脱口问了一句。
　　“恩。”谢天点了点头，说道：“一趟来回七个多小时，晚上视野还不好，你们飞这种对你们来说十分陌生的机型，还是不要冒险夜晚降落，所以咱们每天最多只能飞两趟，必须尽快。”
　　“那武器弹药一类的？”大校急忙说道：“这些东西一定要运送到船上去，不然没有弹药的话，咱们把这些飞机飞回去也没有用处。”
　　“废话。”谢天没好气的骂道：“我还能不知道带上弹药吗？马上就派美军的补给舰过来载航空燃油和飞机弹药，你赶紧去给我准备，一个小时之内，第一批战机必须给我起飞返航！”
　　“噢，好的……”那大校急忙说道：“我现在就去组织！”
　　飞行员们钻进了各种各样的飞机进行简单的熟悉与地面试车，各种操控基本熟悉之后，便开始准备返航，不过有这么多的飞机，飞行员却只有寥寥三十人，该先飞哪些回去，倒是成了一个不小的难题，更多的飞行员倾向于飞F-22和B-2这两种超强机型，至于其他战机，却显得有些无人问津。
　　最后谢天决定，第一批先将F-22和B-2全部飞回国内，然后再飞一架加油机，剩下的全飞运输机。
　　地勤士兵开着燃油加注车先为12架F-22加注燃油，燃油加满之后，又为三架B-2轰炸机注满燃油，第一批次同行的还有几架C-17运输机，除了F-22外，都是双人驾驶的飞机，所以第一批机群只有21架。
　　眼看着飞机开始在两条跑道前准备排队入场，第一批次的飞机终于要开始返航了，谢天心中有自己的考量，虽然樟树机场不大，但胜在那里十分安全，而且已经有了自己的防御力量，所以将这些飞机集中到樟树绝对是最安全的，这些飞机抵达之后，可以沿着几公里的跑道周围停放，虽说肯定会显得十分拥挤，但完全可以停放的下。
　　考虑到樟树机场只有一条跑道，而F-22的速度又要快于其他大型飞机，所以谢天决定让这批F-22率先起飞，以每五分钟一架的频率飞向天空，组成一条直线向中国的海岸线飞去，F-22满载荷的作战半径将近两千二百公里，单趟到樟树军机场，直线距离不过才3430公里，所以根本不需要空中加油便可以直接飞抵。
　　一架架飞机冲天而起飞往中国，身边的其他士兵还仿似如做梦一般，由于收获巨大到让人难以想象，所以这种感觉让人觉得太不真实了，不少闲着没事揣一台苹果手机玩游戏的人们开始不断的再各种飞机跟前合影留念，一个个兴高采烈的样子，仿佛世界真的已经大团圆了一般。
　　谢天心中也在感慨，这批战机如果到了中国并且能形成战斗力的话，那么自己就能以压倒性的优势将其他当权派踩在脚下，自己有巴顿作为内应，而巴顿又是韩主席的女婿，更是他在末日中唯一的亲人，他自然是与巴顿在一条船上的，如此一来，燕京很快就可以统一，一旦统一之后，借助强大的军事实力，谢天有足够的信心在江南开辟出一个更大的安全区，可以立刻让全国幸存者转移到江南，然后开始重建工作并且恢复生产。
　　谢天觉得这是自己干过最大的土匪买卖，最贵的B-2轰炸机一架至少要好几十亿美金，还是美国人卖给美国军队的价格，如果是其他国家想买，十倍的价钱美国也绝对不会出售，而其他的先进战机价格也是极为昂贵的，各个都是美国人的宝贝，但现在，这些好东西，都被自己如抢超市一般，给搬空了，不知道美国总统知道之后，会不会气的心脏病发。


第153章 结束关岛之行
　　“这么多的战斗机，要飞到什么时候是个头。”眼看着第一批战机飞走，而机场的飞机数量并没有明显减少，面对于此多的战斗机，谢晓飞有些惊叹莫名。
　　谢天笑了笑，此刻其他的地面人员也已经做好了进行物资运输的准备，便对他说道：“这些你就别操心了，先通知补给舰开过来，装载燃油和弹药物资。”
　　“好的。”谢晓飞说完便急忙转身离开，大量的武器弹药都被空军基地专门的运输车辆运了出来，导弹与炸弹的数量极为庞大，装船工作也是一件庞大的工程，不过在谢天看来，航空燃油与弹药才是最最重要的，现在全世界的防御能力大大下降，搞好武器也只是为了不让敌人得到，就比如目前日本人的防御能力，别说F-22，就算是五十年代的战斗机都可以在北海道上空畅通无阻。
　　地面人员忙的不可开交，一直忙了七个半小时，装船的弹药和燃油还不足四分之一，而这个时候，天空中出现出两架飞机的身影，一架加油机和一架运输机返程了。
　　这次同来的，还有樟树军机场的十多名飞行员与几个飞机技师，运输机一降落，之前樟树军机场飞行员中的一个队长便激动的走上前来，对谢天说道：“谢兄弟，你这手笔实在是太大了，把我们吓个不轻啊！”
　　谢天微微一笑，说道：“这还有不少飞机等着开回去呢，你们抓紧时间熟悉一下，要不然你们就给其他飞行员做副驾驶飞运输机吧，这样也能一次飞回去更多的飞机，美国这些个运输机是个好东西，对咱们将来的快速部署有着很大的帮助。”
　　“好。”对方毫不犹豫的点头说道：“那我们就抓紧再飞一批回去。”
　　这个时候，宋辉竟然也从飞机上走了下来，见谢天，微微一笑，说道：“我实在是惊叹你搞到的那批F-22和B-2轰炸机，就跟过来凑个热闹，看看这边的情况，我跟下一批飞行员的飞机回去。”
　　谢天笑着问道：“丰城那边的情况如何？”
　　宋辉解释道：“最近已经开始组织幸存者农耕了，另外，我这次大老远跑来见你，就是想告诉你一个好消息。”
　　谢天赶忙问了一句：“什么好消息？”
　　宋辉打了个响指，说道：“我们已经打通了樟树到南昌再到上海虹桥站的铁路线，而且已经和你们驻守在虹桥站的士兵碰过面了。”
　　“真的？”谢天心中欣喜无比，脱口道：“这样一来，丰城一带就可以通过上海和燕京联系起来，大量物资也更容易往燕京方向运送，很好，不过上海目前还有不少的丧尸，为了打通这条铁路线，你们的伤亡也不少吧？”
　　宋辉点了点头，有些无奈的说道：“这个也是无法避免的，毕竟我们的能力不如你在燕京那样强，可以动用各种机械、动用大量人员和军队，为了疏通铁路，安全区牺牲了六十多人，其中二十多个士兵。”
　　“嗯。”谢天淡然一笑，说道：“总要有伤亡的，这个，我们也只能尽量减少，无法避免。”
　　宋辉应了一声，忽然问道：“听说你们还搞到一个好东西，美国人的华盛顿号被你们弄到手了？”
　　谢天点了点头，随口说道：“那东西现在估计还停在海上，就算有了我们一时半会也用不了。”
　　其他飞行员此刻都开始准备飞走下一批飞机，飞机列好队准备开上跑道的时候，谢晓飞快速跑到谢天的跟前，脱口道：“谢大哥，华盛顿号开过来了，已经进入了通讯范围内！”
　　“真的？”谢天心中一喜，急忙问道：“消息确定了？”
　　“确定了。”谢晓飞连连点头，道：“现在航母正在询问是不是要开到关岛来，或者说直接在原地等我们返程。”
　　“让他们等着吧。”谢天开口道：“没必要让他们再过来了，咱们再有一天的时间就可以把这里用得上的飞机全部飞回去，然后就可以准备返程了。”
　　“好的。”谢晓飞道：“那我去通知他们，让他们原地等候，咱们返程的时候和他们会合。”
　　一旁的宋辉兴奋说道：“航母也有了，这下咱们的军事实力可以说得到了很大的提升，日本人以后再也没法猖狂了。”
　　“何止日本。”谢天冷笑一声，说道：“我们现在拥有可以让整个亚洲闭嘴的实力。”
　　这一次来关岛，不仅是收获了一个超编的航母编队，还收获了好几个航空联队的实力，如果这些力量凝聚在一起，对目前的中国有着极为关键的作用，下一步，便是返回上海，然后开辟出一个舰队基地了。
　　一天之后，所有被选中的飞机都已经被飞行员带回了樟树军机场，这个时候的樟树军机场简直成了飞机展览中心，在跑道两侧，密密麻麻的停放着大量战机，俨然一个超级空军基地，只是遗憾的是樟树军机场的规模太小，若是能有两到三条跑道，那么整个基地的战斗响应能力还会得到极大提升。
　　此刻在关岛至上海的海域上，来时的舰队已经扩编成了一个超级航母编队，光是驱逐舰便有中美各种型号加起来十余艘，两艘基洛级潜艇被抛弃，将美国人的三艘洛杉矶级攻击核潜艇和一艘俄亥俄级战略核潜艇开了回去，再加上之前的093级核潜艇，核潜艇的数量达到了五艘，而且具备了相当的战斗实力，凭借其强大的续航能力，这几艘核潜艇便可以横行整个海洋。
　　返回上海用了五天的时间，谢天提前通知燕京方面清理了一座集装箱码头，准备将这里当成新的海军基地，附近的丧尸都已经被清剿一空，各式各样的军舰在这个庞大的集装箱码头停泊下来，谢天从船上走下来，站在码头上看着眼前壮观无比的舰艇，再想到樟树机场此刻被战机填满的情形，心中终于松了口气，关岛之行，成功了，现在，是时候大摇大摆的杀回燕京，然后收拾收拾那一帮当权派了！


第154章 一视同仁
　　谢天操控着远在燕京的巴顿，到中南海见到了顾主席，先是替谢天做了一个汇报，将谢天关岛之行的过程与收获全部告知了韩主席，随后，巴顿还刻意说了澎湖列岛上的事情，希望韩主席来决定如何定夺。
　　韩主席没想到谢天竟然在澎湖岛遇到了台湾同胞，听闻韩主席说了整个过程，有些哭笑不得的说道：“这个谢天啊，没想到还是个小愤青。”
　　谢天心中尴尬，脸上却微微一笑，说道：“其实也不能怪他，就算他不是愤青，当时那些人也没法带着，毕竟有重要任务。”
　　韩主席点了点头，道：“那这样，三件事，首先，让谢天组织人员，通过铁路，把航空燃油与飞机弹药全部运到樟树，然后另外呢，我从燕京找一些建筑方面的人才和军事方面的专家，前往樟树，带着你那边的劳动力，把樟树军机场扩建一下。”
　　谢天心中一喜，忙道：“那这样一来，樟树的实力就能提升不少，水泥等等这些个材料，我们都有吧？”
　　“太多了。”韩主席并不在意的摆了摆手，说道：“这些都不是问题，现在最重要的就是要将樟树发展成中国最大的空军基地。”说罢，韩主席看了巴顿一眼，问道：“正选，你觉得现在是不是可以少部分将燕京的难民迁往江西了？既然已经开始农耕，就多带些人过去开展农耕工作，这样明年我们的粮食压力就可以得到缓解。”
　　谢天立刻答应下来，说道：“那我就带个两三万幸存者过去，现在铁路可以经过上海通往江西，人员和大型设备的运输都十分轻松。”说完，谢天又说道：“现在燕京已经恢复了部分电力供应，想必燕京也有不少电力行业的人才，你看能不能给江西拨一部分，让他们把丰城电厂启用，如果丰城电厂能够启用一座发电机组的话，基本上就可以满足那边所有的用电需求了。”
　　“电煤呢？”韩主席问道：“丰城电厂的电煤储量如何？”
　　“不少。”谢天回答道：“而且电厂附近就有煤矿，而且不止一个。”
　　“那太好了。”老人说道：“启动电厂的发电机组，然后就能给周围的煤矿供电，你再带些可以从事煤炭工作的幸存者，咱们先把丰城的生产恢复起来，燕京的电煤也开始告罄了，如果你那边可以恢复生产的话，倒是能给燕京也缓解不小的压力。”
　　谢天思考片刻，说道：“那既然这样的话，我就立刻着手尽可能把丰城一带可以恢复的、对我们有帮助的生产行业都恢复起来，丰城的煤炭产量虽然不敌北方，但是毕竟那里已经没有丧尸，幸存者去了之后可以安心的快速展开生产工作，我回头让丰城那边先给燕京运两火车皮电煤过来，缓解一下这边的供电压力。”
　　老人点了点头，接着说道：“第二件事，这段时间当权派那些人为了物资快要把我的门槛踏破了，适当给他们一些粮食，然后让樟树那边尽快做好准备，随时攻击当权派占领的机场，既然现在船舰和战机都已经到位，也没有必要对他们进行隐瞒了，干脆就好好震慑他们一下！”
　　“没问题！”谢天兴奋的说道：“早就想让他们尝尝苦头了，到时候我只派F-22战斗机过来，给他们来个下马威，让他们知道现在我们手底下的实力！”
　　“好。”老人站起身来，道：“尽快让江西恢复生产，你现在就着手挑选幸存者，然后先将一批人送过去，至于飞机扩建和电厂重启的事情，我来帮你安排。”
　　谢天当即也站起身来，答应下来之后便要离开，这时，老人忽然从背后叫住他，犹豫片刻，叹气道：“第三件事还没说，你派只船过去，把澎湖岛上的幸存者都带到上海吧，然后送他们到江西参加劳动，或者是送回燕京，人数不多，我们还能养活，现在的物资压力已经轻松多了，毕竟都是同胞……”
　　听闻要将那些幸存者接回来，谢天也没有犹豫，便点头答应下来，笑道：“送到江西就不必了，免得出什么岔子给安全区添麻烦，我还是让他们把人送回燕京来吧，这里人多，不差澎湖岛上那些人。”
　　“随便你。”老人哈哈一笑，站起身来说道：“今天心情真是格外的好！守得云开见月明啊！”随即，老人一边向外走，一边用苍劲有力的唱腔唱着京剧《沙家浜》的段子：想当初，老子的队伍才开张，拢共才有十几个人，七八条枪……
　　谢天本来也并未真的想要置澎湖岛上的台湾同胞于不顾，只是当初自己有任务在身，而且当时与其中一些难民的对话让他心中多少有些不爽，但是老爷子都发话了，自然要把这些难民接回来的，燕京现在也不缺这几口吃的，不管他们在心里对大陆是什么样的感觉与态度，起码大陆政府在最困难的时候，依旧是舐犊情深的。
　　随后，还身在上海新军港的谢天便急忙开始张罗这件事，他找人叫来张龙，一见面便说道：“老张，回头劳烦你去一趟澎湖岛，将岛上那四千来个难民接回来吧。”
　　张龙眉头微蹙，小心的问道：“你该不是要把他们都带回燕京吧？”
　　“就是带回燕京。”谢天见他表情有些不满，便诧异问道：“你怎么了？有什么意见吗？”
　　“算不上有什么意见。”张龙开口说道：“他们的心并不是跟我们绑在一起的，这点谢兄弟你应该知道。”
　　“我知道。”谢天笑了笑，说道：“但那也是一部分人，你总不能一棒子都打死吧？毕竟都是同胞，韩主席的意思，也是说要将这些人接到燕京。”
　　张龙只好点了点头，叹气道：“那好吧，我去接，不过谢兄弟，你能不能答应我一件事？”
　　“什么？”谢天好奇问道。
　　张龙道：“既然是同胞，那这些人到了燕京之后，就应该和其他同胞的待遇一样，我可不希望到时候咱们自己的同胞饿肚子，他们却好吃好喝好烟好酒。”
　　“放心。”谢天笑道：“我心里有数。”
　　随即，张龙差人准备了一艘货轮，前往澎湖岛将那里四千多名台湾幸存者全部带回了上海。
　　这些难民待在澎湖岛上的日子并不好过，四千多人刚一下船，谢天便吩咐手下的士兵将早已经准备好的食物分发给了他们，这些人在看到食品物资的时候，在码头上便开始狼吞虎咽，看起来他们之前的日子过的非常艰苦，等这些人吃完饭，谢天开口对众人说道：“待会儿军车会把你们带到虹桥火车站，你们今晚乘坐火车去燕京，到了燕京之后，大陆政府会负责你们的安全和吃饭问题，不过你们也要懂得投桃报李，因为台湾是中国的省份，你们也是中国的公民，虽说之前有些历史遗留问题没有解决，但现在，那些问题已经不复存在了。”
　　“那……”其中一个男性问道：“我们以后还能回台湾吗？大陆政府还让我们回去吗？”
　　谢天看了他一眼，说道：“想回就别什么以后了，现在就回去吧，我还可以个人送你一条渔船。”
　　那人赶紧识趣的闭上了嘴巴，不再说一句话。
　　随即，谢天又说道：“我不是两岸问题的专家，也不知道该怎么解决两岸问题，但是你们既然选择接受大陆政府的救助，那就要把自己正儿八经的中国人，所以你们到了燕京之后，临时军队对待你们，就和燕京其他的七百万难民一样，一视同仁，不会因为你们是台湾同胞就排挤你们，更不会因为你们是台湾同胞而对你们特殊照顾，现在是临时军委执政，已经不再是当初的政府了，你们到了燕京之后，就得像其他人一样想方设法的参加各种工作，否则的话，只能得到最低的救助保障粮，听懂了没有？”
　　“听懂了。”稀稀拉拉的几个人无精打采的附和着，好像心中受到了委屈一般。
　　谢天却不管那么多，摆了摆手，说道：“既然都吃完了，那就赶紧上车，去虹桥火车站。”
　　二十多辆军车拉了几个来回才将四千多人全部带回虹桥火车站，在谢天走后这些天里，负责铁路运输的顾问跑过来问谢天，道：“虹桥火车站还有不少动车的车底，要不要用内燃机把那些车底牵出来给台胞坐？”
　　“费那个劲。”谢天摇头说道：“就和咱们平时的人一样待遇，咱们的人出来都是什么待遇？”
　　顾问急忙说道：“棚车。”
　　“恩。”谢天微微点头，说道：“那就给他们也配棚车，不偏不倚，我不会故意亏待他们，但更不愿拿热脸贴冷屁股。”
　　“噢……”顾问连连点头，说道：“棚车好，棚车又大又实惠，那我这就去办，争取让他们早点出发。”
　　天还没黑，这些幸存者便被安排进了棚车，然后启程前往燕京，看到棚车里面空荡荡、黑乎乎的环境，不少人都表现的十分不满，不过当听说每天往返燕京与上海之间的士兵和幸存者都是搭乘这种棚车的时候，这些人也就没有再表达出任何的意见。


第155章 灭顶之灾（上）
　　因为自己去关岛的这段时间以来，在燕京的李小荷加大了雇佣幸存者、组建搜寻队的力度，三千名士兵干脆就驻守上海虹桥火车站附近半径十公里的范围内不再来回折腾，而全部换成幸存者充当物资搜寻与搬运的劳动力，每天在上海寻找物资的幸存者足有十余万人，每天来回发送的车次达到好几十趟，所获得的物资量也是出奇的大，到目前为止，在燕京南站存放的物资总量已经达到六万余吨，若不是韩主席派遣两三万士兵驻守燕京南站，恐怕那些当权派早就蹿腾着手下的士兵动手抢夺了。
　　现在的谢天，已经与数天之前有了极大的不同，根本就在于他现在手中掌握的实力，已经足够将其他当权派踩在脚下，再加上韩主席对巴顿极为信任，所以这些军队，在某种程度上来说，就是谢天自己一个人的，所以现在说谢天一个人大权在握也没有任何的不妥之处。
　　谢天离开燕京的这段时间，当权派找他都快找疯了，他们的眼线在燕京南站附近盯着每天一趟趟满载物资的列车开回车站，那种羡慕嫉妒恨，是根本无法用语言来表达的，而这几天因为当权派手中的物资量越来越少，他们的士兵已经无法继续足量配给食品，几乎每个人都是全天24小时饿着肚子，那一顿饭都吃不饱，急的这些当权派一个个就想把谢天找出来，然后无论如何都要逼着他交出大量物资，或者干脆让自己的士兵通过铁路南下，但偏偏谢天这些天却没了踪影。
　　前往关岛的秘密一直被保密的十分稳妥，当权派只知道谢天不见了，便以为谢天肯定一直驻守在上海监管物资工作，等到谢天在之后的一天早晨，终于在燕京南站露面的时候，这些当权派便坐不住了。
　　上次几个手下没能吓住谢天，这一次，几个老波子干脆自己出动，等他们碰了头，然后一齐赶往燕京南站的时候，才发现此刻的燕京南站已经被大量幸存者围堵的水泄不通。
　　谢天此刻刚下火车，正准备前往中南海去跟韩主席交个差，商讨一下具体什么时候对那些当权派动手，顺便再将韩主席为江西准备的专业人才带走，一出南站大门，便看见这聚集的人山人海、人声鼎沸的模样，这些幸存者大概足有好几十万，整个南站外面被为的水泄不通，还有不少士兵在这阻挡着幸存者的动作，搞的谢天还以为是幸存者要聚集起来哄抢物资。
　　正巧，焦头烂额的李小荷看到谢天出来，连忙跑过来说道：“谢大哥，你可回来了！”
　　“怎么了？”谢天诧异问道：“这是怎么回事？这些人要造反吗？”
　　“不是。”李小荷有些自责的说道：“都怪我没处理好这件事，这些幸存者，都是来报名参加搜寻行动的，他们在得知了参加搜寻行动的幸存者除了都可以得到不限量的食物供应，而且事后还有不菲的酬劳之后，便迫不及待的想要报名参加，但我却是说什么也不敢再招了。”
　　谢天笑了笑，问道：“为什么不敢招了？”
　　李小荷抿了抿嘴，说道：“其实招也可以，上海那么大的城市，物资量也大的惊人，但是……但是现在上海只有三千士兵驻守，若是我派太多人去，士兵根本就无法做好保护工作，到时候这些幸存者遇到了危险，后果也只有他们自己来背负，但是，我又实在不想让这么多人去上海冒险，万一到时候脱离约束，恐怕会带来意想不到的后果。”
　　谢天点了点头，淡淡说道：“你去告诉这些人，我们有的是工作给他们做，让他们回去等着，好好的养精蓄锐，一个星期之内，我会给他们中的大部分都安排一个长期持久而且待遇不错的工作。”
　　“真的？”李小荷惊讶问道：“谢大哥，如何解决这么多人的工作问题……”
　　谢天微微一笑，没有当着其他人的面说太多，现在，丰城安全区在当权派那里是一个空白区，他们只知道巴顿曾经在那里建了一个安全区，但根本不知道那里的安全区有多大规模，更不知道现在的铁路已经可以借道上海从燕京抵达江西境内，而谢天要做的，就是把大量幸存者送到江西去，让他们在那里发展农耕、煤矿。
　　李小荷见谢天不愿意明说，便只好硬着头皮用扬声喇叭将谢天所说的话告诉了那些幸存者，但是那些幸存者却不信，以为这只是李小荷一种暂时应付的办法，谢天见李小荷急的险些要掉眼泪，便走到她跟前，默不作声的从她手里将扬声器拿了过去，朗声说道：“短期内，我们就会为大家提供一大批相对于寻找物资来说，更加安全的工作，而且到时候我会让我的士兵，到各个幸存者聚集点招募，一个星期之内，如果我没有兑现诺言，你们随时可以再来，哪怕你们把南站拆了都没问题！”
　　谢天说完，底下的人瞬间安静了不少，随即，谢天又道：“不过我告诉你们，你们现在围堵的燕京南站，正是每天给你们提供最低食品保障的关键地带，如果你们继续这么闹下去，没问题，那就减免全城幸存者一天的食物配给，我看看到时候你们还有没有力气在这里胡闹！”
　　早在江西的时候，谢天就知道对找麻烦的幸存者绝不能软下来，不然的话，麻烦反倒是会更大，所以这话一出口，那些闹事的幸存者也纷纷开始退散，断粮一天虽然死不了人，但是饿肚子的难受是每个人都切实体会过的，他们只想来找一份工作而已，既然谢天已经许诺了，那不妨干脆回去等待消息。
　　幸存者逐渐退散，李小荷才终于松了口气，很是惭愧的看着谢天，道：“谢大哥，对不起，我没把事情做好。”
　　谢天微微一笑，说道：“你做的很好，你不愿招收更多幸存者，也完全是出于为了他们考虑，但你唯一的错误就是手腕的力度不够，以后遇到这种事，不要哭鼻子流眼泪，要想办法让自己硬起来，要让那些捣乱的人打心里怕你。”
　　“我懂了。”李小荷轻轻点了点头，广场上的人逐渐退散，这时，几辆军车却相继开了过来。
　　“姓谢的！”顾志成一下车便指着谢天的鼻子，质问道：“你们秦司令把物资和铁路都交给你来负责，难道是让你在末世里搞资本主义的吗？”
　　谢天皱了皱眉，瞥了顾志成一眼，问道：“什么情况？你大清早的，喝多了吗？”
　　“你他妈敢这么跟我说话。”顾志成眼里哪能瞧得上谢天这种连军籍都没有，甚至都不知道从哪里冒出来的毛头小子，冷哼一声，说道：“既然当初你们秦司令主动要承担搜寻物资的任务，那心里就应该有觉悟，他不是为他自己服务，而是为全燕京服务的，现在你们把物资都屯在自己手里，究竟是什么意思？！”
　　谢天笑了两声，反问道：“你哪只眼看见我们把物资都屯在手里了？这城里七百多万难民早就缺衣少粮了，是谁在养活他们？”
　　“笑话！”顾志成怒道：“为什么我们这些人从来没见过你一斤米、一两肉？”
　　旁边几个当权派也跟着附和，将所有的矛头都指向谢天，谢天却根本没放在眼里，淡淡说道：“物资可以给你们，但现在还不是时候。”
　　“那什么时候才是时候？！”一个上将冷言问道。
　　谢天哼笑一声，道：“这个时候很快就到了，你们放心，三天之内肯定没问题。”
　　“三天？”顾志成皱眉问道：“你保证三天之内没问题？或者给我们每人一千吨食品，或者给我们一人两趟火车，我们自己去上海！”
　　谢天淡淡说道：“三天之后，自会有个结果。”说罢，谢天伸手分开众人，道：“我要去中南海向韩主席复命，麻烦你们让开。”
　　其他几人却没有在意谢天此时此刻的无礼，而是想着三天之内谢天口中说的那个“时候”，谢天大摇大摆的走了，他们几个却都在各自皱眉想着心事。
　　当谢天抵达中南海的时候，他早已经操控着巴顿与韩主席一起等着自己了，一进门，谢天先是给面前的一个人和一只丧尸打了招呼，随后便对韩主席说道：“主席，澎湖岛上的幸存者，我已经让人送回燕京了。”
　　韩主席点了点头，笑道：“做不得错，我都听正选说了，这次去关岛，你也是功劳最大的一个，我代表政府，感谢你。”
　　谢天微微笑了笑，随即问道：“韩主席，您之前跟秦司令说，要在江西恢复生产，不知道您把人都准备好了没有？”
　　“准备好了。”韩主席开口说道：“我给你们找了十几个电力上的工程师，有他们在，丰城电厂的重新启动不是问题，而且还有不少矿业集团的工程技术人员，他们会到那里去带领幸存者前往丰城的煤矿，设法重新开始煤矿的生产。”
　　谢天点了点头，想重新开启煤矿，没有足够的电力是很难进行下去的，所以电厂才是重中之重。
　　这个时候，谢天将今天在南站遭遇几个当权派的事情说了出来，随后又操控着巴顿跟自己一起唱双簧：“爸，既然他们这么嚣张，我看咱们就干脆立刻给他们一个下马威，现在咱们的军事实力很强，对付他们根本就是轻而易举的事情。”
　　韩主席思忖片刻，点了点头，道：“现如今再忍下去也没有必要，谢天，你去通知樟树军机场，让他们现在就派出F-22对当权派所掌握的机场发动进攻，两个宗旨，尽可能的破坏他们的飞机，尽可能的减少无辜的人员伤亡。”
　　谢天点了点头，说道：“我知道了韩主席，我现在就去通知樟树军机场。”
　　谢天自己出来，到了通讯室联系宋辉，而此时此刻，自己另一边还在操控着巴顿与韩主席的交谈。
　　“爸，光是轰炸，我看是远远不够的吧？那只能震慑住他们，并不能让他们交出军权，如果他们要跟我们拼个鱼死网破，那又该怎么办？”
　　韩主席冷笑一声，说道：“鱼死网破？就他们这几条鱼，就算死一万回也不可能挣的破这张网，我已经让人想办法和那些当权派手下的军官取得了秘密的联系，一旦推翻他们，他们手下的士兵就可以得到充足的物资供应，他们也会取代那些当权派的位置，成为目前临时军委的高级军官，不过到那时，我自然有办法将他们手下的士兵全部打散了收入自己麾下，那些人现在还在犹豫不决，但只要F-22来了，我想他们一定会毫不犹豫的答应。”
　　谢天心中暗想，没料到韩主席竟然已经做好了两手准备，暗地里的策反难道真的会有效果吗？
　　六架F-22相继从樟树军机场起飞，以最快的速度飞往燕京，他们来之前就已经分配好了任务，各自都有各自的攻击目标，而这次任务，谢天还有一个十分特别的要求，那就是F-22不可高空飞行，要在肉眼可以清楚看清的高度，将高度保持在3000-5000米之间，如果当权派组织不起来有效防御，那么哪怕下降到1000米都没问题。
　　此时的燕京早就没有什么防空能力了，大部分的雷达站都已经瘫痪，只是有少量防空雷达在象征性的警界一下燕京的领空，若是一般的客机根本不可能在这少量的雷达面前做到悄无声息，但对隐身性能顶尖的F-22来说，那些少量剩余的防空雷达根本无法对它形成真正的威胁，或许肉眼都能看到它了，但雷达屏幕上依旧是没有任何反应也说不定，毕竟现在的燕京，防空能力一下子退步了二十年都不止。
　　呼啸而来的F-22低空掠过燕京的上空，所发出的巨大声响，吸引了所有人的注意，而今天的天气极好，能见度十分高，稍微有点军事常识的人，都能看出这造型独特的战机并不是中国人所有。
　　“美国人来空袭了！”一时间当权派所占领的各大机场都发出了尖锐的防空警报，那些当权派在看见低空飞行的F-22之后吓的屁滚尿流，谁都知道F-22是美国人的看家宝贝，现在飞到了中国，那必然是没安什么好心。
　　F-22上携带的精确制导炸弹开始不断爆炸，爆炸声回荡在整个燕京，F-22在燕京头顶盘旋飞行了十多分钟才大摇大摆的离开，而这个时候，燕京的那些当权派甚至已经没有飞机可飞了，而且大多数的机场都受到了不同程度的破坏。
　　那些当权派一个接着一个的跑到中南海，当谢天操控着巴顿与他们见面之后，才发现他们一个个脸色苍白、汗流浃背，好像是灭顶之灾已经降临。
　　“韩主席！快撤退吧！美国人已经攻到咱们燕京来了！”顾年勋一把老骨头了，还如此怕死，实在是招人鄙视。
　　“这美国人现在还有能力把战斗机派到咱们中国来，看来他们现在已经恢复了实力，准备称霸世界了！”
　　“是啊！F-22来了，B-2还会远吗？咱们在燕京，目标这么明显，很容易被对方彻底消灭啊！”
　　“都给我闭嘴！”韩主席怒喝一声，骂道：“什么美国人不美国人，那些F-22，是我的。”
　　“你的？”众人一个个面面相觑，他们根本无法听懂这话里的含义，F-22是韩主席的？月亮是不是也是他老人家的？
　　韩主席冷笑一声，说道：“我之前派谢天带领士兵离开燕京半个多月，这段时间，谢天已经将美国在关岛的空军、海军基地搬运一空，告诉你们，现在我手上不仅仅是F-22，所有关岛有的东西，都在我的手上。”
　　“这……”顾年勋吓的说不出话来，关岛？关岛……竟然是关岛……自己一直以为谢天带人在上海驻扎，为的就是搜寻大量物资，却没想到这根本就是个幌子，谢天竟然去了几千公里以外、位于大西洋内的关岛，关岛，那可是美国人的地盘啊！而且是美国人在亚洲最大的军事基地，如果韩主席说的都是真的话，那么，他现在的军事实力，岂不是要甩开自己一大截？
　　不，不是一大截……顾年勋颓然的瘫软在座椅上，他的飞机已经尽数被摧毁了，就连民航的波音飞机、空客飞机都没能幸免，现在自己就算想跑都跑不出去了！
　　“姓韩的，你也未免太歹毒了吧！”顾志成破口骂道：“你这么阴险，炸掉了老子的机场和飞机，你就不怕我们几个人联合起来，先攻入中南海，把你这把老骨头连同你的亲信全部干掉吗？”
　　“是吗？”韩主席站起身来，猛然一拍桌子，骂道：“顾志成，你简直就是一个连猪狗都不如的东西，你这种人竟然也能混到上将军衔，真是我军的一大耻辱！”


第156章 灭顶之灾（下）
　　“你……你你你你你……”顾志成气的脸红脖子粗，指着韩主席怒骂道：“你这个糟老头，你敢挖苦我！”
　　“挖苦你？”韩主席不屑的瞟了顾志成一眼，淡淡道：“一个愚蠢的猪头而已，就你这点智商，抠出来上秤幺不低一根鸟毛！”
　　所有人包括谢天在内都愣住了，没想到韩主席发起飙来，骂人也是如此犀利，顾志成直接气的哆嗦起来，从济南带着军队进京的司令官一脸阴冷的说道：“韩主席，你如果真不给我们一条生路的话，那拼个你死我活也不是不可能的！”
　　“是吗？”韩主席拍了拍手，冲进来二十多个荷枪实弹的警卫，那些警卫一进来就直接将枪口对准了那些当权派，这个时候，韩主席冷笑道：“你们的军队，都已经被你们手下的军官瓦解了，可能你们还不知道吧，而且F-22让你们吓破了胆，你们甚至连警卫兵都没带，就敢来我的地盘上撒野？”
　　“你……”顾志成气急败坏的骂道：“老狐狸！你这个阴险的老狐狸！老子跟你拼了！”说罢，便要向着韩主席冲来。
　　“去你妈地吧！”操控着赛亚人的谢天抬起脚来，一脚将顾志成踹飞了出去，这个时候他们已经叫天天不应、叫地地不灵了，还敢在这里装逼，实在是没选对地方！
　　顾志成躺在地上嗷嗷直叫唤，顾年勋哆哆嗦嗦的站起来道：“韩主席，一同共事了这么多年，你不能赶尽杀绝吧？”
　　韩主席微微一笑，说道：“我不杀你们，但你们从今天起，也就不再是临时军委的人了，我会让人把你们送到钓鱼台国宾馆，你们也是时候过几天轻松日子了。”
　　顾年勋的脸色瞬间惨白，其他人也是一样，半晌，顾年勋开口说道：“韩主席，我们都不是临时军委的成员了，那这国家岂不就是你自己一个人的天下了？你难道想当末世皇帝吗？”
　　“我没有兴趣。”韩主席冷眼看了顾年勋一眼，淡淡道：“我今年已经快八十岁了，老顾，你比我还年轻，你觉得我还是贪恋权力的年纪吗？”
　　顾年勋没有说话，这个时候，韩主席冷哼一声，说道：“我是为了这个国家！想让这个国家重新站起来！这个国家已经满目疮痍了，你们这些只知道争权夺势的人却从来没想过为它做些什么，甚至若不是正选和他手底下的人打通了京沪高铁，我们都无从得知日本人的狼子野心！如果不是正选，如果我的精力还都在和你们这帮人斡旋，那么早晚有一天，炸弹会从我们头上落下来，到那个时候，来的就不是六架F-22了，而是整个关岛空军基地的全部战斗力！”
　　顾年勋低下头没有再说话，这个时候，韩主席对身边的卫兵说道：“把他们带到钓鱼台国宾馆的六号楼好好照顾，物资上不得亏待了几位，不过一定要严加看管，决不能让他们任何一个人走出六号楼半步！”
　　顾年勋心知自己这就要被软禁了，但也知道韩主席依旧是网开一面的，若是换成自己控制了他，以顾年勋的性格，是绝对不会给自己留下任何后患的，这个时候，权势尽失的顾年勋才真正开始反思自己，他不是傻子，他从韩主席的只言片语中，便已经知道了事情的大概来龙去脉，主席提到了日本，又提到了危机，自然是关岛上的武器装备险些被日本人得到，顾年勋这个时候才知道自己险些闯下多大的祸。
　　临走的时候，顾年勋也不知道是不是忽然间顿悟了，虽然自己已经遭到了灭顶之灾，但是他却并没有任何怨恨的抬起头看了韩主席一眼，说道：“韩主席，我错了，这个国家，就看您的了！”
　　韩主席面色复杂的看了他一眼，随即咬了咬牙，对卫兵摆了摆手，说道：“带走。”
　　一旁的谢天脱口问道：“难道不把他们一劳永逸的解决掉吗？”
　　韩主席摇了摇头，说道：“罪不至死，如果我处死了他们，我和他们也就没什么区别了。”说罢，韩主席显得十分疲惫的揉了揉鼻梁骨，再次睁开眼睛的时候，眼睛里已经迸射出光芒，对巴顿说道：“不到我死了，不到这个国家走入正轨，他们都不会再出来作恶，从今天起，他们就没有了任何势力、权利和地位，这对他们来说已经是灭顶之灾了，现在，我们要讨论的问题之后一个：如何让国家快速发展起来！”
　　谢天说道：“燕京的东西北三个方面都开始遭到丧尸压境，我觉得我们现在已经可以考虑撤退的事情了，到江南之后，一切重新开始。”
　　韩主席砸了咂嘴，说道：“走是可以，但一时半会还很难，太多的人员需要疏散，太多的设备需要带走，这还需要很长时间。”
　　谢天赞同的点了点头，说道：“那咱们就立刻开始做撤退准备吧，趁现在还有时间，任何对我们发展重建有用的设备和物资，都要通过铁路运到上海，不过在此之前，我们先派几万名士兵把整个上海肃清。”
　　“燕京还能支撑多久？”韩主席开口问道。
　　谢天回答道：“几个月还不是问题，北方的大量丧尸还没能从内蒙与东北三省压下来，西部的丧尸逐步迁徙过来也需要很长的时间，就目前这周边汇聚的丧尸，士兵就可以顶得住，如果顶不住，我还可以从樟树调集航空支援，毕竟我们现在的空军实力很强。”
　　“那就好。”韩主席说道：“燕京交给我，南方交给你，我立刻让各行各业的专业人员到人民大会堂开会，统计一下我们需要带走的设备和资料，然后就立刻展开工作，你的任务，就是把上海肃清、把南方肃清，然后炸断长江天险，给我们重建，提供一个绝好的环境。”
　　“好！”谢天毫不犹豫的点头说道：“我会尽最大努力开辟出一片适合我们重新崛起的土地。”
　　“让谢天立刻启程去丰城，那里是一个关键地带，一定要安排好！”
　　……
　　谢天很快便见到了韩主席为自己调集的电力专家，除此之外，还有不少建筑与煤矿方面的专家，谢天与这些人见面之后，便立刻开始准备带着这些人前往丰城，不过他还需要大量的劳动力需要招聘，便找到李小荷，吩咐道：“小荷，你通知士兵，开始在幸存者中招聘劳动力、会种地的、会建筑的、曾经在煤矿工作过的人，前期先准备二十万人。”
　　“这么多？”李小荷惊叹一声，说道：“谢大哥，难道你要把这些人全部带到丰城去吗？”
　　谢天点了点头，说道：“要先从江西开始发展，所以劳动力是必不可少的，如外的比如医务人员、炊事人员以及后勤人员也需要招聘一些，这些交给你了，我给你三天的时间。”
　　李小荷笑道：“三天都不用，这些幸存者都积极的很呢。”
　　谢天微微一笑，说道：“就三天吧，你尽量让手下人做到精挑细选，我让铁路方面准备车辆，三天之后准时开始出发。”
　　李小荷急忙答应下来，立刻开始为谢天要求的目标忙碌，谢天又找来铁路顾问，开口就要他准备二十列重载火车，倒是真把他吓了一跳。
　　前往江西，需要借道上海，相当于本来一条直线的路，逼着走了一个L型，而谢天又要尽快将第一批二十万人带过去，所以车辆的准备一定要充分，二十列重载火车，每一列可以挂一百多甚至二百节棚车，这样的话，一列车就可以带上一万人，这样的话，二十列车前后开出，一趟就可以把人全部送到。
　　北京南站的站台上陆续开来一列列超长的列车，这些列车的留在站台边的，不过只有一小部分，而大部分的车厢，都远远的坠在后面，这些车辆全部是内燃机车牵引清一色的棚车，虽然人进去有些委屈，但胜在空间够大。
　　李小荷几乎跑遍了整个燕京来招纳谢天所需要的劳动力，虽然幸存者大都十分踊跃的报名参加，但是总要有一个简单的筛选，三天之后的清晨，这二十来万人便已经在燕京南站前的广场上等待着，谢天到站台内部检查了一下，见车辆都已经准备好，便开口对身边的几个士兵说道：“你们去找其他士兵过来，在进站口为每个幸存者发放一公斤的食品物资，这一路要开二十多个小时，告诉他们只有到了上海才能有半个小时的时间休息。”
　　士兵急忙照办，在此前车站人员检票的地方，开始了挨个为进来的人发放速食类的物资，大部分都是肉类，每人一公斤，发放的士兵发到手软，几百个士兵开着车站里的小车负责一趟趟的运送物资，虽然每人只有一公斤，但这也是足足两百多吨的物资。


第157章 重返江西
　　南站的站台、候车室都挤满了人，谢天见这种人山人海的场面，心知要是想让他们一齐上车是不可能了，便用车站内的扩音系统说道：“先放一万人进来，1号站台登车！”
　　听到谢天的吩咐，立刻有大量的人员被放入了站台上，谢天在监控室的显示屏前盯着，眼看着越来越多的人聚在站台上，而火车又只有少数车厢靠近站台，便开口说道：“一号火车先开起来！速度慢点，幸存者们不要拥挤，先上眼前的车厢，不要争抢。”
　　谢天的话音一落，一号火车便缓缓启动，不过速度很慢，那些站在站台最外侧的幸存者便开始往车厢里钻，钻满了之后，后面的人也就不再拥挤，等着下一节空车厢开到跟前再上也不迟。
　　用这种办法一万多人一列车，每辆车间隔二十分钟，等到所有的二十多万人都被发送出去之后，谢天立刻对士兵说道：“把重载火车开过来，装满食品物资。”
　　谢天现在有数万吨的物资，但这些物资却不能随便由他自己支配，燕京七百多万人，走了二十万根本没有什么影响，这些人还要吃饭，所以便要求士兵装运一车物资，装够一万吨，由他带到江西去，毕竟增添了二十多万人，谢天担心宋辉那边没有足够的能力来应付。
　　随后，谢天专用的配属卧铺车厢也被挂了上去，谢天这一次决定亲自到江西监督这二十万人的重建工作，那些与谢天一同进京的人也都要求跟随一同回去，毕竟都是自那里出来的，一个个也都有感情了，听说要到那里率先开始重建工作，每个人都是十分兴奋地，包括赵子叶在内。
　　赵子叶已经没有了父亲，不过她还有母亲留在燕京，赵子叶本来想与谢天一起去把母亲也一起带上，到江西过一段时间，但是赵子叶的母亲却说什么也不同意，不愿意因为自己去了，给谢天与赵子叶添麻烦，不仅如此，赵子叶临走时还特别交代她，谢天这次回去要做的事情对国家至关重要，要赵子叶一定要好好配合他。
　　出了军属区，谢天便笑着问赵子叶：“阿姨让你好好配合我，主要是在哪方面配合我呢？”
　　“工作呗。”赵子叶脱口说道：“我妈这个人，爱国情绪很强，听说你要去做重建工作，她认为这是国家目前最重要的事情了，自然是嘱咐我好好配合你做好这个工作。”
　　“不对。”谢天笑了笑，说道：“出来的时候，阿姨用一种特别的眼神看了我一眼，所以我觉得阿姨所说的那种配合，不只是在工作上的配合。”
　　“那是什么……”赵子叶诧异问道。
　　“估计是她想早点抱外孙了吧。”谢天打趣道：“她一个人，在燕京肯定也很无趣的，如果你能给她生个外孙，她也就不那么寂寞了。”
　　“真的？”谢天本想调侃调侃赵子叶，却没想到她一下子变得十分兴奋，抓住谢天的胳膊说道：“那既然这样的话，谢天，我给你生个宝宝吧！”
　　谢天有些尴尬的看了赵子叶一眼，一时间不知道该如何回答。
　　赵子叶却好像找到了新大陆一般，围绕着这个新话题说个不停：“反正我已经是你的人了，现在又是末世，没人管什么未婚先孕那些事情，我也不在乎结不结婚，能为你生个孩子，我就满足了。”
　　谢天点了点头，说道：“好，那就生吧。”
　　“怎么生？”赵子叶忽然想起什么，脱口便问道：“为什么咱们两个人这么久了，我都没怀过孕？”
　　“为什么……”谢天讪笑一声，说道：“这肯定不是我的问题。”
　　“你怎么那么肯定。”赵子叶撇了撇嘴，说道：“我只跟你一个人有过，难道还能是我的问题吗？”
　　谢天道：“肯定是你的问题，我的生育能力是经过验证的。”
　　赵子叶含笑打量着谢天，问道：“谁给你验证的？该不会是陈静吧？”
　　谢天没有说话，他和陈静在一起一年的时候，陈静确实意外怀过一次孕，后来自然是在医院选择流产了，不过这件事情以后两个人彼此间都没有再提过，谢天现在想想，自己确实亏欠了陈静很多。
　　甩甩头，谢天半开玩笑半认真的对赵子叶说道：“怀孕这种事情，水到渠成的事，急不来的，该有的时候，自然就会有。”
　　赵子叶轻轻点头，一脸憧憬的说道：“真不知道有了宝宝会是一种什么感觉。”
　　两人返回南站，车辆已经准备好了，三台内燃机车重联，拉这一列万吨巨列，在三台机车的后面，挂上了高级软卧，谢天他们上了车，火车缓缓开动，向着上海方向驶去。
　　火车上，谢天每每看见陈静的时候，都难免有些躲躲闪闪，弄的陈静很是疑惑，为此，她还专门跑去问赵子叶，道：“谢天今天怎么了？老躲着我干什么，我又不会吃了他。”
　　“谁知道他……”赵子叶耸了耸肩膀，想到陈静曾经是谢天的女朋友，而自己今天与谢天聊到所谓怀孕的话题时，话题到了陈静身上谢天便不再继续谈下去了，这让赵子叶隐隐有了答案，思量再三，她将陈静拉到其中一个房间里，偷偷问道：“陈静，你以前跟谢天在一起的时候，怀过孕吗？”
　　陈静的脸瞬间便了色，呆滞了半晌，表情隐约有些痛苦的问道：“你怎么想起来问这个？”
　　赵子叶叹了口气，说道：“没什么，陈静，你一定还爱着谢天吧？”
　　“不爱。”陈静几乎是不假思索的脱口说道：“我们两个都是很多年以前的事情了，现在是朋友关系。”
　　“我不信你。”赵子叶微微一笑，说道：“同样是女人，我又怎么看不出来呢？其实谢天心里应该也是有你的，我只是不理解，你们两个既然当初有那么深的感情，又为什么会分手呢？而且还那么决绝，从分手之后，一直到在丰城安全区见面，你们中间的这么长时间，同在阳城却没有再见过。”
　　陈静的眼泪瞬间夺眶而出，却又不知道该跟赵子叶说什么，便一个人站在车窗前无声的抹着眼泪，在她想来，自己当初是太任性也太不服输了，每次都等着谢天来迁就、来包容自己，直到自己将他所有的耐心耗尽，这才造成了不可挽回的错误。
　　赵子叶急忙上前安慰陈静，轻轻拍着陈静的后背，却不知道还能用什么语言来安慰她，这个时候，陈静将赵子叶保住，在她怀上哭的一塌糊涂，虽然没有发出什么声音，泪水却已经打湿了赵子叶的肩膀。
　　……
　　谢天哪里知道这些事情，他一直在自己与赵子叶的房间里呆着，赵子叶隔了很久才回了房间内，谢天开口问道：“干嘛去了，这么久没有影子。”
　　“和陈静在一起呢。”赵子叶神色复杂的看了谢天一眼，随即便在谢天身边坐下，轻轻依偎在谢天的怀里，喃喃说道：“我是不是比陈静幸福太多了呢，我的第一个男人一直对我这么好，可她的第一个男人，正好又和我的第一个男人是同一个，偏偏她现在什么都没有了。”
　　谢天叹了口气，轻声问道：“你和陈静聊什么了？”
　　“聊你们。”赵子叶开口道：“你们两个人真是挺可惜的，隔了这么久、经过了这么大的浩劫，你们俩还能再见，你没想过要怎么去补偿你给陈静造成的伤害吗？她一直那么爱你。”
　　“这个……”谢天苦笑一声，道：“以后再说吧，我也不知道该怎么补偿她。”
　　“末世了啊……”赵子叶呢喃一般说道：“还有多少事情是真正需要顾忌的呢。”
　　谢天笑了笑没有说话，但心中却一阵阵揪着疼，赵子叶忽然问道：“谢天，你有没有觉得我肩膀上湿漉漉的？”
　　“恩。”谢天应了一声，赵子叶依偎在自己怀里，肩膀上确实有些湿漉漉的感觉。
　　“是陈静的眼泪。”赵子叶淡淡说道：“我是不会为你流这么多眼泪的，除非你离开我。”
　　谢天没有说话，只是觉得那把插进自己心里的刀又深入了几分。
　　“去安慰安慰她吧。”赵子叶忽然坐起身来，看着谢天，极其认真的说道：“去安慰安慰她，抱抱她，会让她好受许多。”
　　“可是……”谢天心中却在想，这样下去，自己将来能给陈静什么作为补偿？恐怕这笔账，自己会越欠越多，永远都还不清。
　　“去吧。”赵子叶推了谢天一把，说道：“你要不去，我就太伤心了，万一以后我变成了陈静，爱你那么久，你到最后连抱抱我、安慰我的心情都没有，我会伤心死的。”
　　谢天猛然惊醒，冲出房间，敲响了陈静和李小荷的房门，李小荷打开门来一见是谢天，欣喜说道：“谢大哥，你是来找陈静姐的吧？你们聊吧，我去后面那节车辆看看。”
　　说罢，李小荷便从谢天身边窜了出去，陈静此刻坐在床边看着谢天，一句话也不说。
　　谢天鼓起勇气走了进去，一进门，谢天便将房间门关上，对陈静说道：“丫头，快来让我抱抱。”
　　陈静忽然哭了出来，再也不顾其他，从床上站起身便飞奔入了谢天的怀里，两人紧紧抱在一起，却都没再有下一步动作，陈静只觉得隔了这么久能抱着谢天就非常满足了，而谢天的大脑里尽是当年的一幕幕，以前自己总是这么叫她，然后抱着她、亲吻她，最后抱着她在床上翻滚。
　　陈静没有说话，只是紧紧抱着谢天，感受着这曾经熟悉无比，却又已经消失了很久的怀抱与温暖，她不敢再奢求其他，对她来说，这就已经足够了，曾经的一切都已经成了过眼云烟，自己已经不是谢天的女人，而谢天，也变成了别人的男人，他能来抱抱自己，自己还有什么不满足的呢？
　　“谢天，让我一辈子就这么陪在你身边吧，每天能看到你，每天能跟你说话，如果，如果偶尔你可以再抱抱我，我这辈子都没有其他奢求了。”
　　谢天脑子一热，将她紧抱在怀中，脱口道：“我这辈子都不会再离开。”
　　……
　　赵子叶没有再问过谢天，他当时与陈静都说了些什么，做了些什么，她不想去追问，她知道世界已经扭曲了，所谓的道德也变得一分不值，如果谢天真的要把陈静重新找回来，赵子叶也不会有任何意见。
　　列车通过上海的时候，司机与上海的调度联系才得知，前面的二十辆车已经通过了大概十四个小时了，也就是说，这些人此时此刻已经抵达了丰城，谢天不禁有些担忧，不知道宋军会如何去协调和管理好这骤然增加的二十万人。
　　当他的火车开始驶入赣江铁路桥，驶入安全区的编组场时，谢天看到了在这里等待的众人，一张张熟悉的面孔，宋辉、刘牧、老郑、老程等等，谢天从车上走了下来，与几人握手之后，问道：“新来的那二十万人呢？怎么安排的？”
　　宋辉笑道：“他们来的时候，我询问了一下，建筑工人直接送到樟树军机场那里去了，那后面有军营，可以解决他们的住宿问题，煤矿工人也都送到附近几家煤矿里了，他们现在就等着电力恢复供应，然后就可以正式开工，其他人就在安全区内搭建帐篷，各楼顶也都启用了，现在都注满了才堪堪算是解决了。”
　　谢天点了点头，笑道：“安排的挺不错，电力人员什么时候能恢复供电？”
　　“明天吧。”宋辉说道：“如果这边电厂供电的话，樟树机场也可以得到充足的电力供应。”说到这里，宋辉笑着说道：“你抽空去樟树军机场看看，那里现在实在是壮观极了，如果扩建完成的话，那肯定更加壮观。”
　　谢天笑道：“看是肯定要看的，不过不是现在，燕京现在缺电煤，咱们电厂貌似还有十几万吨的煤炭储备，先弄十万吨送回燕京去。”
　　“好。”宋辉点了点头，道：“那我今天就让老程安排车皮，再安排人来装车，争取接下来的五天时间里，每天往燕京送两万吨电煤。”
　　谢天想起老程，那个将近六十岁的火车司机，当初他给自己一个关于铁路上的提议启发了自己，才会有今天这样的局面，铁路成了中国南北两地之间的大动脉，而现在，铁路甚至可以直接从自己的安全区通到燕京，心中也是颇为感激，便问道：“老程现在主要在负责些什么？”
　　“南昌铁路局局长。”宋辉哈哈笑道：“我给他封的，反正现在这边只要和火车有关的事情，都交给老程来负责，老程这个人，最好的便是为人实在厚道，而且工作认真仔细。”
　　谢天点头笑道：“老程是咱们的大功臣，不能亏待了人家，该给的待遇都要给到，不能有丝毫怠慢。”
　　宋辉拍着胸脯说道：“我宋辉是那种不通情理的人吗？老程现在在安全区里，是少数能够享受顶级待遇的人。”
　　一旁的刘牧哈哈笑道：“这点我能承认，我的待遇比人家老程差多了，人比人气死人啊！”
　　谢天笑着问道：“老刘，你现在负责什么？”
　　刘牧笑道：“我啊，按理说我应该算是江西公安厅丰城公安局下辖的电厂派出所所长。”
　　谢天笑骂一句：“靠，这你还不知足？你这才叫大权在握才对！”
　　宋辉笑了一声，说道：“咱们别在这里逗贫了，到一号机组看看吧，专家一直在那边忙着呢。”
　　“好。”谢天与几人一同走出来，赵子叶与其他人则回了之前各自在这里的房间，或者是去见一些老朋友和老熟人，谢天来到电厂一号机组内，发现电力工程师们正在带着一些电工不断的忙碌着，机组停止很长时间了，恢复起来也需要一段时间来彻底检查一番，以免有任何的故障。
　　一个工程师开口对谢天说道：“其实整个丰城电厂所有的机组都没有什么问题，不过我们还是得检查彻底一点再重启机组，希望您能理解。”
　　谢天点了点头，说道：“这个不着急，检查清楚了再启动也不迟，目前还可以利用柴油发电机进行供电。”
　　工程师说道：“如果附近煤矿投产之后，电煤供应可以跟得上的话，这里所有的机组都是可以重新启动的。”
　　谢天心中一喜，电厂如果发上电，那么对丰城一带的发展又会有极大的帮助，谢天现在就等着那么一天，以自己这个安全区为中心，建立一个新型的城市，有强大的空军和陆军部队防御，即便是再多丧尸也可以安然度过，那样的话就太好了。
　　就在这时，远在燕京的巴顿正在中南海的一个房间里休息，卫兵跑来敲门，在门外说道：“秦司令，韩主席叫您过去有急事。”
　　谢天急忙操控着巴顿翻身起来，大步走了出去，来到韩主席的房间，韩主席表情有些严肃的说道：“正选，巴基斯坦向我们求助了，他们现在，已经快顶不住了。”


第158章 援助巴基斯坦（上）
　　“巴基斯坦？”谢天听到这个消息，有些诧异的问道：“巴基斯坦求救，是想要到我们国内建立临时政府吗？”
　　“不是。”韩主席摇了摇头，说道：“巴基斯坦的地理是东西方向长条型，与印度的国境线很长，印度也是人口大国，丧失爆发之后，巴基斯坦的国境线承受着很大的压力。”
　　谢天好奇问道：“现在巴基斯坦和印度分别是在两个极端上，印度的丧尸追着难民往北面跑，巴基斯坦人在自己控制的克什米尔地区龟缩防御，现在印度的溃军和难民想要进入巴基斯坦控制的克什米尔地区，但是巴基斯坦人哪能愿意，两边现在已经爆发军事冲突了。”
　　谢天皱起眉头，不解问道：“巴基斯坦为什么要据守在克什米尔地区？”
　　韩主席解释道：“那里多山地，对防御丧尸来说，有天然的屏障，易守难攻，而且最重要的是，克什米尔地区是巴基斯坦与印度屯兵相望的重中之重，巴基斯坦在克什米尔地区有大量的武器与物资储备，所以在首都放弃防御之后，临时政府便撤到了那里。”
　　“现在是什么情况？巴基斯坦在寻求我们的帮助吗？”
　　“嗯。”韩主席点头道：“巴基斯坦不知道我们现如今的情况，他们通过卫星通讯，请求中国能向印度的克什米尔地区发射常规导弹，借以阻拦印度人北上的步伐，但是我们现在根本没有什么所谓的常规导弹，拥有的核武器是绝对不能用的，不然的话，天知道那些丧尸在核辐射下会变成什么怪物出来。”
　　“那您的意思是，轰炸？”谢天想到樟树机场停着的众多战机，开口问了一句。
　　韩主席点了点头，说道：“巴基斯坦在克什米尔地区还有一百多万人，他们的物资急缺，再想办法给他们运送一些物资过去吧，毕竟是老牌盟友了，巴基斯坦现在是军方执政，领导人是之前的巴基斯坦陆军参谋长阿什法尔，如果能帮助巴基斯坦渡过难关，将来对我们的下一步战略也有极大帮助。”
　　谢天不禁问道：“那印度现在的实力呢？他们有十多亿人口，现在还能剩下多少？”
　　“不确定。”韩主席开口道：“印度的政局好像已经瘫痪，至于他们有多少有生力量，这个我也并不清楚，不过据巴基斯坦方面的信息，在印度控制的克什米尔地区，已经至少聚集了近百万人，所以巴基斯坦目前的压力很大，正在寻求出路。”
　　谢天点了点头，说道：“那好，您与巴基斯坦方面联系一下，顺便确定一个日期，然后我就派飞机过去。”
　　韩主席道：“去巴基斯坦，还是不要动用美国人的飞机，现在美国政府正在尽全力稳定华盛顿的局势，暂时无暇他顾，但若是被他们知道我们洗劫了关岛，我怕美国人会有报复行动，所以美国人的战机，尽量不要出了中国领空。”
　　谢天点了点头，说道：“我明白了，回头我让铁路部门运送一定的航空燃油到燕京来，然后把咱们国内的战机都集中起来，留守燕京，到时候去巴基斯坦，也让咱们自己的这些战机从燕京出发。”
　　“可以。”老人笑了笑，说道：“怎么样，你有没有兴趣亲自跑一趟？”
　　“说实话吗？”谢天微微一笑，道：“当然有兴趣。”
　　谢天心想着，去帮助巴基斯坦，混个脸熟让别人感激一下，对自己自然是没有什么坏处的，虽然是以巴顿这张脸出去，但巴顿就是自己的化身，效果是一样的，他自然也愿意去做这个免费的老好人。
　　“我去。”谢天微微一笑，十分果断的说道：“不但要去，而且要风风光光的去，把能派出的国产飞机都派过去，一方面进攻印度人，一方面给巴基斯坦运送物资。”
　　韩主席摇了摇头，说道：“你不能直接对印度人大打出手，不然这种事传到国际上，对我们的影响十分不好，毕竟我们是在干预他国之间的事情，即便是现在全世界都一片混乱，将来稳定下来之后，国与国之间的交流还是会恢复的，联合国也一定会恢复而且比以前的地位更加重要，所以你这次去，主要是警告印度人不要跨越边境，进入到巴基斯坦境内，不然的话，中国会考虑对巴基斯坦提供一切必要的人道主义支持。”
　　谢天心中暗想：玩政治的人和一般人就是不太一样，说话总是喜欢找一个平衡点，喜欢玩一些语法与字面上的游戏。
　　最终，谢天与韩主席确定了帮助巴基斯坦的具体策略，其一，出动十个架次的运输机，向巴基斯坦运输四百吨的食品物资，然后派出轰炸机与战斗机，对印巴边境敏感地带进行象征性轰炸，附带着向印度人撒放禁止其进入巴基斯坦的传单，不过这还需要一定的时间准备，韩主席初步定在三天之后出发。
　　……
　　此时此刻，身在江西的谢天本人便已经开始做前往巴基斯坦的准备，专程来到樟树军机场，看着这里一排排一眼望不到头的飞机，谢天心中涌上一股成就感，此时此刻，宋辉走了上来，笑道：“亚洲最大的军机场，就一条跑道，尴尬了点啊。”
　　谢天笑道：“我来的时候不是带人过来了吗？什么时候开始动工？”
　　宋辉摊开手来，说道：“没有材料，水泥、沥青这些都是必须的，而且需求量很大，还需要专门的工具和器材，这些暂时还没解决。”
　　谢天点了点头，说道：“这些东西，在附近应该是可以找到的，你多派些人手，抓紧时间把材料到位，另外，你让这里所有的运八、轰六还有SU-27准备一下，今天起飞去燕京。”
　　“去燕京？”宋辉诧异问道：“丧尸开始接近燕京了吗？”
　　“没有。”谢天摆了摆手，解释了一下关于巴基斯坦的问题，宋辉诧异的问道：“巴基斯坦现在竟然到了克什米尔地区？”
　　谢天点了点头，说道：“这一次我们得帮助巴基斯坦渡过难关，然后威慑一下不断北上的印度人，让他们放弃进入巴基斯坦境内。”
　　宋辉赞叹道：“这件事确实事关重大，而且韩主席的想法很正确，维系住巴基斯坦，对我们将来会有很大帮助。”
　　“那是当然。”谢天淡淡一笑，随后，才对宋辉说道：“你现在就让飞行员尽快准备，另外，机场扩建的问题交给你了，你得想办法让工人们立刻开工，不能提客观困难，有困难先想办法克服。”
　　宋辉点头说道：“我这就去让飞行员准备准备，等飞机起飞之后我立刻带人去为扩建机场做准备。”
　　樟树军机场已经机满为患，飞出去一部分对樟树机场来说并没有什么影响，反而会使得其他战机周转的速度更加的快，既然韩主席不想在边境之外动用美国人的飞机装备，那就将樟树机场的SU-27全部调往燕京，如此一来，除了可以援助巴基斯坦之外，还可以保卫燕京的安全。
　　飞行员得到通知之后便开始立刻着手准备，而地勤人员则更加的快速，立刻便开始最飞机进行起飞前的检查，并且为每一架飞机注满燃料，由于考虑北京到巴基斯坦的克什米尔地区有三千余公里的路程，谢天便专门吩咐机场人员，准备一架加油机跟随其他战机一同进京。
　　前往巴基斯坦进行援助活动，还需要韩主席在燕京做好准备，谢天眼见着飞机一架架的飞走，剩下的，便只等着韩主席准备充分，然后让巴顿跟随战机千万巴基斯坦了，而谢天本人却不需要再前往燕京准备巴基斯坦之行，主要的精力都得集中在江西这里。
　　现在，江西这边却已经重新开始了工业的生产，那些电力工程师将丰城电厂的其中一个发电机组启动之后，得到电力供应，周边的几家煤矿立刻开始准备恢复生产。
　　曾经的煤炭专家与煤炭工人培训了一批男性年轻劳动力作为新的补充，几家煤矿已经有数千人进驻，并且在尽最大努力在最短的时间内恢复生产。
　　谢天亲自到距离电厂最近的一家煤矿查看采煤工作的进行，这个年产量百万吨级的煤矿，恢复生产之后，每日可产出的煤炭大约5000吨左右，还有周边其他的煤矿，每日总出产可以达到一万六千多吨，足以满足丰城与燕京目前的煤炭需求，甚至就算将丰城电厂的所有机组全部启动也没有问题。
　　负责煤炭生产的一个工程师找到谢天，开口问道：“领导，我们这几家煤矿出产的煤炭，应该怎么处理？全部送到电厂来吗？现在煤场大部分都被幸存者占用了，我怕地方不够。”
　　谢天点了点头，现在新近了二十万人，电厂里能搭上帐篷的地方基本上都满满当当了，就连煤场也是一样，根本就没有什么空地，现在每天出产一万多吨煤炭，电厂根本就没有地方存放了。
　　谢天思忖片刻，说道：“你稍等一下，我让老程过来。”
　　随即，谢天急忙用对讲机将老程叫到了办公室，老程一进来，谢天便问道：“老程，每天发往燕京一万六千吨煤炭，有没有问题？”
　　“这个没有什么问题。”老程不假思索的说道：“运输能力是足够的，只是我需要一些装车工，毕竟是一万多吨煤炭，得装两趟车才可以。”
　　谢天笑道：“人手不是问题，要多少有多少。”
　　老程笑了笑，道：“那没问题，普通内燃机经过上海到燕京基本上得24个小时，我去准备四列车，每天两趟对开。”
　　这时，负责煤炭生产的专家脱口问道：“那这样的话，电厂的煤炭供应该怎么办？”
　　谢天摆了摆手，说道：“目前电厂还有煤炭储备，只要电厂自己的煤炭没有用完，你们新出产的煤炭就全部送到燕京，如果电厂的煤炭用完了，燕京那边就暂时缓一缓。”
　　两人都没有什么意见，毕竟现在的煤炭产量是可以保障的，而且随着新工人的逐渐熟练，每天的日产量还会有一定的提升，就目前来说，煤炭的产量已经足够满足江西和燕京的两地需要。
　　飞机抵达燕京之后，谢天便操控着巴顿亲自前往机场指挥物资的装机，上海已经通过铁路连续运了一万多吨航空燃油来燕京，这些飞机的飞行任务已经没有问题，而谢天手中的物资数量也足够，给巴基斯坦送去四百吨对谢天来说也不是什么大事。
　　位于通州的军用机场跑道边堆满了从燕京南站拉过来的食品物资，这些食品被不断的装上运输机，伊尔76是中国之前最好的运输机了，但是比起美国人的运输机，还是有很大的差距，不过韩主席既然有所担心，谢天也不再坚持使用美国战机。
　　“报告秦司令。”手下一个军官见巴顿亲自过来，敬礼说道：“四百吨物资已经装的差不多了，不过燕京的印刷厂还在赶印印度语和英语双版的传单，等传单印制好，战机就可以起飞了。”
　　谢天点了点头，开口说道：“飞机一定要彻底检查，千万不要出任何问题，另外，运送物资的运输机明天之前要做好一切准备，确保随时可以飞往巴基斯坦。”
　　“没问题。”军官保证道：“我们一定保证运输机的安全可靠。”
　　“嗯。”谢天满意的一笑，说道：“我要去中南海一趟，你们先在这里忙着，记住，一定要确保没有任何问题。”
　　“是！”
　　前往巴基斯坦，这些战机需要分成两个队伍，一个队伍由运输机构成，专门向巴基斯坦输送物资，而巴顿自己也要跟随运输机前往巴基斯坦的大本营，而另一个队伍，却是要前往印度控制的克什米尔地区，所以谢天决定自己带上物资先走，至于轰炸或者是撒传单的事情，便交给韩主席自己决定了。


第159章 援助巴基斯坦（下）
　　燕京为了巴顿的这次巴基斯坦之行认真的做着准备，飞机已经准备就绪，物资也开始进行装填，而以印度语和英语印制的大量传单也已经就位，只等着时机一到，运输机、战斗机分成两个航队，驶向克什米尔地区。
　　三天后的南苑机场，十架运输机以及中国民航的一架波音747已经在此等候，运输机已经全部装满了物资，总量大约在四百吨左右，而那架波音747，实则是为了巴顿而准备的专机，毕竟现在的巴顿，是临时军委的二号人物，虽然还没有正式宣布，但是所有人都心知肚明，目前的临时军委，已经没有了任何当权派，少数的他人也都是韩主席控制下的“自己人”，巴顿独揽物资与铁路大权，又拥有了美国人的先进武器，凭借他与韩主席的关系，没有人敢怀疑他此时此刻在临时军委一人之下万人之上的地位。
　　巴基斯坦在克什米尔地区有百万人，对于百万人来说，四百吨物资可能并不能解决什么大问题，但毕竟是非常年代，当巴基斯坦人通过卫星通讯，得知巴顿将亲自带四百吨物资前往巴基斯坦的时候，那种惊喜与感动，是无法用语言来表达的。
　　巴顿一行带了十多个随从，这些人有中，还有几个临时军委的成员在内，韩主席竟然也亲自前往南苑机场为巴顿一行，并且对巴顿说道：“这是自丧尸病毒爆发以来，我们第一次与外国进行国际帮助与交流，意义重大，我将这次任务全权交给你来负责，一切千万要拿捏好。”
　　“您放心吧。”谢天点了点头，说道：“既然是友好邻邦，我自然会尽最大努力让他们相信我们的能力，也会尽量帮助他们渡过难关。”
　　韩主席微微一笑，道：“你心里有数就再好不过了。”
　　旁边一个飞行员开口对巴顿与韩主席说道：“秦司令、韩主席，时间差不多了，咱们准备起飞吧。”
　　韩主席点头微笑，拍了拍巴顿的肩膀，轻声说道：“正选，你这是在为自己的将来铺路，一定要用心去做。”
　　“我知道的。”谢天郑重的点了点头，韩主席对巴顿的栽培之意，是根本不需要有任何隐藏的，将来，巴顿继承他的衣钵也是意料之中的事情，自己作为巴顿的实际操控者，自然不能毁了巴顿这张价值连城的脸面。
　　随即，众人开始登上那架波音747，谢天进去之后才发现，这架飞机，其实就是以往国家重要领导人出国访问时的专机，只不过中国政府一直没有所谓如美国空军一号一样的概念，所有专机，都是国航为其准备与操办、保养，这架飞机虽然不如空军一号先进，但是其内部也是被改造的极其豪华、舒适。
　　此时此刻，位于通州军机场的六架轰炸机、六架SU-27还有一架空中加油机也已经做好了起飞的准备，他们将单独前往印巴边境对印度人进行武力威慑。
　　在飞机上，谢天与其他人开了一个简短的会议，会议的中心便是围绕着与巴基斯坦维系盟友关系的方针，有些阴谋派开口说道：“秦司令，我看我们不如就趁此机会，控制巴基斯坦政局，将巴基斯坦逐渐演变成中国所谓的‘附属国’，一切都由国内临时军委控制，这个方针实施起来并不困难，首先第一步，就是将巴基斯坦的临时政府搬入燕京，在危难之中，巴基斯坦无力自保，自然不会也不敢拒绝，只要临时政府入京，那么基本上这个国家，便成为我们的附属国了。”
　　谢天摇了摇头，说道：“我们与巴基斯坦的关系，若是仅仅靠着巴基斯坦对我们的依靠来维系，那么这个国家是绝对不可能真心与我们站在同一阵线上的，就好像朝鲜一样，需要你的时候，你是他亲爸爸，不需要你的时候，你狗屁不是，你们都是军委成员，因为接触过一些朝鲜的情况，抗美援朝，已经被朝鲜人扭曲到不成样子了，朝鲜对国内人宣称，朝鲜才是世界上唯一一个敢于与美国人作战，并且获得胜利的国家，其中对中国志愿军的功劳只字未提，甚至还说，中国军队也需要朝鲜统帅金日成来教授对美作战的知识，还将志愿军统帅彭德怀塑造成一个对金日成无比崇拜的人，这样的盟友，对我们有什么用处呢？”
　　其他人一个个面面相觑，其中一人说道：“朝鲜人嘛，闭关锁国，而且为了更好的进行专制，必然会对国民进行相当程度的洗脑，不过巴基斯坦与朝鲜是完全不同的两个国家。”
　　谢天淡淡说道：“正因为不同，所以才不能采取对朝鲜的那种方式对待巴基斯坦，既然是邻国又是盟国，那么自然是要站在平等互利的原则上，虽然这话说起来有些官方化，但是国与国之间的关系，与人和人之间的关系是大同小异的，平等，才能有真正的友谊，不然的话，无论是施舍还是威胁，都不会让对方从心里与你站在一起。”
　　“那我们这次前往巴基斯坦，对巴基斯坦来说，就是不求回报的帮助了？”
　　谢天点了点头，说道：“丧尸病毒的风暴如果过去，世界格局将会发生巨大的变化，我们不走霸权主义的路线，但国际上真正的朋友，是必不可少的，巴基斯坦只是个开始。”
　　随后，谢天站起身来，说道：“这次到巴基斯坦，任何人，都不要摆出任何类似救世主的架子，记住我们这次，是帮助我们的盟友。”谢天说完，便回到了自己休息的房间内。
　　几个小时的飞行之后，波音747在克什米尔地区的一个军用机场准备降落，半空中俯瞰，谢天已经可以看到十余万人聚集在机场上，等待着欢迎自己的到来，飞机逐渐降落，直至开始在跑道上滑行减速，谢天也看到了跑道周围的巴基斯坦人，手中所拿着的六星红旗。
　　这种六星红旗，谢天曾经有所耳闻，全世界的国家，只有巴基斯坦欢迎中国人的时候，用的是六星红旗，很多人在互联网上抹黑巴基斯坦，说这是一种刻意的失误，但其真正的原因，巴基斯坦领导人早就与中国领导人说过：中国的国旗是五星红旗，巴基斯坦的国旗中，有一月一星，巴基斯坦将自己国旗中的那颗星加入到中国的五星红旗内，意在彰显自己对中国的深厚感情，愿将巴基斯坦化作中国的第六颗星。
　　对于这个国家，中国的领导人也是十分重视的，巴基斯坦曾是最早认同中国的国家之一，尼克松之所以能够成功访华，与其特殊助理基辛格之前的秘密前往中国密不可分，而真正在两国之间，促成这种交流的，正是巴基斯坦人。
　　可以说谢天对巴基斯坦的个人感觉也是十分好的，在他看来，中国并没有几个真正意义上的盟友，曾经的苏联有段时间确实对中国的帮助十分大，但不久之后，苏联将那种友好逐渐发展成了一种控制欲，这便导致了两国关系的逐步下滑，而到现代，俄罗斯人对中国也并不是真正的盟友态度，他与阿三走的更近一些，甚至利用阿三来牵制中国。
　　至于朝鲜，那就更不用说了，忘恩负义这四个字便足以形容，越南，忘恩负义都不足以形容，细数中国周边的国家，也只有巴基斯坦与中国的友谊是经得起时间考验的。
　　飞机逐渐开始减速，谢天已经做好了下飞机的准备，巴基斯坦的总统扎尔达里已经在机场外等候着，旋梯车对接之后，机舱门被打开，谢天操控着巴顿，第一时间出现在飞机门口，下面十多万巴基斯坦民众一片欢呼声，谢天心中感慨万千，大步走下旋梯，而总统已经大步走了过来。
　　谢天刚一站在地面上，便与总统扎尔达里握了握手，总统说了几句话，身边的翻译急忙对谢天说道：“总统阁下代表巴基斯坦的人民，对您表示最热烈的欢迎，并感谢中国盟友在巴基斯坦危难时刻伸出的援手。”
　　谢天微微一笑，说道：“中国与巴基斯坦是多年的盟友，无论是国家还是人民间的友谊，都是毋容置疑的，在这种灾难前，中国刚刚站稳了脚跟，恢复了一些元气，对于盟友的危难自然不能坐视不管。”
　　总统大为感动，再次与谢天握了握手，说道：“等到巴基斯坦的情况稳定下来，我一定亲自前往燕京，向韩主席表示最衷心的感谢。”
　　谢天点了点头，开口道：“我们运送物资的运输机很快就将抵达，还请总统阁下做好安排，这些运输机将物资卸下之后，立刻就将返程回国。”
　　“好的。”总统急忙叫来身边的助理，说了几句之后，那助理便慌忙的跑了出去，指挥人将跑道尽头的747拖入机库，然后又让地面人员做好接机准备，由于巴基斯坦已经得知中国临时军委会运送一批物资过来，所以也早早的准备好了运输车辆，等待物资的送抵。
　　在巴顿乘坐的专机起飞之后，其他飞往巴基斯坦的运输机是以每半小时为一个架次的频率从燕京起飞的，就在巴基斯坦总统带着巴顿检阅临时拼凑起来的仪仗队与军乐队的时候，第一架运输机已经接近。
　　巴基斯坦人退守到克什米尔地区，可谓是十分困难的，但却还是准备了红地毯与中巴两国的国旗，谢天看着这些面黄肌瘦的士兵，心中有些感慨，巴基斯坦人的困难，比中国现在要严峻的多。
《义勇军进行曲》激昂的曲调响彻整个机场，让所有随同来访的人员都感到一种由衷的自豪，举行完了仪式，第一架运输机正好降落，地面人员立刻前往接机，谢天本人也和巴基斯坦总统一齐走上前去，总统想要亲自感谢驾驶运输机的飞行员，谢天考虑到十架飞机至少也需要五个小时才能陆续抵达，便与总统商量，最后总统只能同意谢天的建议，对第一架运输机的飞行人员表示一下感谢，便足够了。
　　这架运输机上只有两名飞行员，下了飞机之后，两人先是对谢天和巴基斯坦总统敬了个礼，随后对谢天说道：“秦司令，本架飞机负责运送的四十二吨物资，已经安全抵达，请您指示！”
　　谢天微微点了点头，说道：“做的很好。”
　　这时，在运输机后舱门负责运送物资的巴基斯坦人发出一声惊呼，巴基斯坦总统便走了过去，一看之下也是大吃一惊，这飞机里面的四十余吨物资，竟然全部是肉类食品！在他看来，连粮食都很难解决的今天，这实在是一个极大的手笔！以为中国的临时军委也是勒紧裤腰带，把物资送来巴基斯坦，当下也是感动的无以复加，只是他不知道，谢天此刻拥有的物资，已经开始用万吨的单位来计算，整个上海，都是谢天的物资基地，甚至连谢天从关岛弄来的军用食品物资，都有几千吨，之所以这次往巴基斯坦送了四百余吨，最主要的原因是航空燃油与国产运输机有些紧缺，如果通铁路的话，就算送来四千吨，对谢天也不是什么问题。
　　“秦司令，这么多的肉类物资送来巴基斯坦，燕京的物资还够用吗？”总统有些受宠若惊一般的开口问谢天道。
　　“够用。”谢天微微一笑，宽慰说道：“总统阁下尽管放心，目前燕京的物资储备量还是很大的，之所以这次只能运送四百吨过来，是因为目前的运输机有些紧缺，不过不要紧，过些时候，我还会让人继续向巴基斯坦运送援助物资，你大可放心，临时军委，对巴基斯坦这个几十年的盟友，是十分重视的，只要我们力所能及的事情，自然会全力以赴。”
　　总统感动的点了点头，握住谢天的手，说道：“咱们到临时总统府坐下来好好谈一谈吧。”


第160章 威慑
　　乘坐总统安排的汽车出了机场，谢天才发现巴基斯坦人此刻所处的环境有多么恶劣，整个巴基斯坦目前的临时政府，都在军机场附近的一栋军事建筑内，而更多的难民则在周围支起了帐篷与简陋的窝棚，条件比起燕京来，确实是艰苦无比。
　　“总统阁下。”谢天有些诧异的问道：“巴基斯坦目前的丧尸情况如何？难道就没有一个合适的城市用来驻扎吗？”
　　总统摇了摇头，说道：“驻扎是十分困难的，城市里的丧尸太多，而且并没有什么天险来阻断丧尸，不像中国的地理环境，克什米尔地区山地较多，在这里，相对城市里要更加安全，虽然条件艰苦了一些，但是为了安全，幸存者们也愿意驻扎在这里，我们正在想办法组织队伍，前往以前的城市寻找各种物资，不过目前巴基斯坦的军队力量十分薄弱，暂时还没有什么大的进展。”
　　谢天叹了口气，心想着，韩主席能在丧失爆发的第一时间带领士兵清剿燕京，并且将燕京打造成中国最大的安全区，这对燕京现在的七百万难民来说，是一件大大提高了生存机率的正确决策，中国能保存下连军队加幸存者，一共将近八百万人的实力，也大都得益于韩主席的果断。
　　随即，车辆驶入临时总统府，总统邀请谢天进入其中，在一个较为简陋的房间里坐下，这时总统有些尴尬的开口说道：“这是我们目前能提供的最好的环境了，即便是如此，还是不免有些唐突和失礼，还请您能原谅。”
　　谢天毫不在意的笑道：“特殊时刻，外交上的那些礼仪就不需要那么在乎了。”说罢，谢天与总统两人坐在两张单人沙发上，谢天才开口问道：“总统阁下，目前巴基斯坦在与印度边境上，到底是一个什么情况？”
　　总统有些无奈的摇了摇头，叹息道：“目前我们的陆军实力锐减，军队数量不过才四万多人，而且缺少武器装备与弹药，因为克什米尔地区的特殊地理环境，我们才能勉强守住，不过大约一百多万印度人北上至印度控制的克什米尔地区，并且试图通过边境，进入到我们的领土上，我们的军队大部分都集中在边境线上抵抗，现在与印度人僵持不下，不过印度人的人数极大，而且士兵大概也有十几万人，他们的临时政府刚刚将这些兵力聚集起来，就准备武装冲破边境线。”
　　谢天皱了皱眉，问道：“印度人现在还有十几万的士兵？”
　　“是的。”总统说道：“我们借着山地易守难攻的优势进行防守，不过弹药的消耗量太大，而且印度人也是被丧尸追的不顾一切了，所以很快就要抵挡不住，这才只能请求中国朋友帮助。”
　　谢天点了点头，若有所思的沉思片刻，道：“韩主席的意识，这次对印度人，还是以威慑为主、轰炸为辅，毕竟在这个时候干涉别国内政，韩主席也担心日后在国际上的形象与地位，不过你尽管放心，如果印度人不退缩的话，我们自然不会任由他们攻入巴基斯坦境内。”
　　总统十分理解的点头说道：“这样我就已经十分满足了。”
　　谢天微微笑了笑，问道：“目前巴基斯坦是一个什么样的情况？你们有没有设法恢复生产？”
　　“这个……”总统尴尬说道：“情况十分严峻，我们也想恢复生产，但是在这里，我们唯一能做的，就是先在克什米尔地区恢复农耕，这里适合耕种的土地并不算多，不过相比明年应该能解决一部分食品问题，最严峻的问题还是武器弹药的问题，我想恢复兵工厂的生产，不过这实在是太难了，首先，克什米尔地区没有兵工厂，设备，我们需要到其他城市设法从丧尸的手中抢夺，其次，我们也没有生产原材料的能力，这些，都得士兵到其他地方寻找。”
　　“弹药的问题，我们可以帮助你们解决一部分。”谢天开口说道：“燕京现在的弹药量还有不少，我回去之后，与韩主席交流一下，看看能不能恢复我们的军火生产，如果可以的话，你们的弹药问题就不需要过多担心了。”
　　随即，谢天问道：“你们目前的空军实力怎么样？”
　　“空军啊……”总统如实说道：“最严重的问题就是航空燃油和战机的弹药，我们一开始退守这里之后，利用这里的战机对周边的丧尸进行了密集的轰炸，燃油与弹药的消耗极大，现在，基本上空军属于瘫痪状态。”
　　谢天叹了口气，没想到现在每一个国家都是一模一样的情况，手中如果有可以控制的空军力量，基本上第一时间全部被用来对丧尸进行打击了，但战斗机对燃油的消耗量极大，单靠之前的燃油储备，根本不足以维系不间断的轰炸，中国此前是这样，日本也是，就连巴基斯坦也是相同，没有生产航空燃油的能力，那么基本上就相当于放弃了空军的长期使用权。
　　“我们这里，还有二十多架枭龙战机，只是燃油的问题实在是太过严峻。”总统一边摇头，一边说道：“如果我们的空军还有力量，印度人也不会这么嚣张了。”
　　谢天也陷入了沉默，在末世里，空军的优势实在是太大了，它拥有远距离攻击的能力，而且攻击力量很强大，又因为高空优势，根本不用担心丧尸的威胁，自己从美军基地搞到的那些航空燃油，对目前这么多战机来说，也只是能够保证一段时间的使用，等这批燃油耗尽，自己的空军也就会和巴基斯坦人的枭龙战机一样，成为一堆无用的摆设，看来，弹药与航空燃油，都是一个极大的问题，甚至决定了一个国家的生与死。
　　……
　　此时此刻，印度人正在持续猛攻巴基斯坦控制的克什米尔地区的最南端，印度人已经在这里跟巴基斯坦人耗了一个星期了，这一个星期，印度人已经逼近了巴基斯坦国境线，并且向前推进了近百公里，不过对印度人来说，这点距离还不够，他们必须拿下巴基斯坦人控制的山地，这样，才能借山地的优势，抵御后面追击而来的大量丧尸。
　　“参谋长阁下，巴基斯坦人的弹药损耗估计已经很难坚持下去了，我们是不是把士兵先退回来，然后组织一次全力进攻，争取一鼓作气的将巴基斯坦人所占的高地占领？”
　　前线指挥部中，印度的陆军参谋长卡普尔一脸阴沉，听到下属的话，冷哼一声，说道：“巴基斯坦人的兵力有限，弹药更是有限，持久战他们根本不可能耗的过我们，只是目前来说，我们还要保存实力，不要太过冒险，增加无谓的伤亡，全力进攻还不是时候，我们要把实力保留下来，在占领巴基斯坦克什米尔地区之后，借以抵御后面的大量丧尸。”
　　“那……”下属有些犹豫，片刻后说道：“如果是这样的话，我们可能还要与巴基斯坦人耗上几天。”
　　“没错。”卡普尔淡淡说道：“再耗几天，巴基斯坦人就撑不住了，到时候，我们一旦占领了他们的地盘，我就要让他们为这些天来的抵抗付出最惨重的代价！”
　　“报告！”一个军官冲了进来，说道：“发现大批飞机接近！”
　　“轰炸机？！”卡普尔顿时惊呆了，脱口问道：“该死的，哪里会冒出飞机来？你确定没看错？”
　　军官解释道：“我们仅剩下的一台防空雷达车，发现西北方向大概两百公里处，有十三架飞机正在接近，速度大约在每小时七百公里左右。”
　　卡普尔脸色变得有些发白，喃喃说道：“难道是巴基斯坦人的空军？不可能啊！他们明明已经无力派出飞机了！”
　　“参谋长阁下。”之前的下属凑过来，低声问道：“会不会是中国人的战机？”
　　“中国人？”卡普尔眉头紧蹙，摇头道：“不可能，绝不可能！中国人口那么多，而且大部分都集中在东部地区，丧尸爆发对他们来说，是一个灭顶的灾难，形势甚至比印度还要严峻的多，他们都自顾不暇了，又怎么可能派出战机帮助巴基斯坦！”
　　“那就没其他可能了。”下属说道：“俄罗斯人更不会派出战机，更何况他们远在西伯利亚，听说现在的局势也十分的悲惨。”
　　几人纷纷陷入沉默，战机，在末世里代表着绝对的实力，经过了这么长时间的挣扎，很多国家现在悲惨到连陆军都没有多少了，能保证飞机的航行，这绝对是惊人的实力，而且这一个机群有十三架之多！现在，随便来十三架战机，就可以将新德里炸成一片平地了！
　　“会是什么人呢……”卡普尔一脸愁容，开口道：“下令士兵先停止进攻，立刻就近隐蔽！”
　　这个时候的中国战机群正在逐步逼近，在山地防守的巴基斯坦人已经知道中国政府即将派出轰炸机进行援助，所以他们近日的抵抗格外顽强，让印度人吃了不少苦头，现在看见身后的战机群，巴基斯坦士兵更是激动的欢呼起来，反观印度士兵，则开始在最快的时间内寻找一切可以隐蔽的地方，忐忑不安的等待着那不知名的机群。
　　中国战机一出现在印度人的上空，便开始少量进行投弹，轰炸机并没有立刻打开弹仓门将炸弹宣泄而出，大部分的炸弹都是战斗机投下的，炸弹一共投了十二发，随后，三架轰炸机开始对边境线进行投弹，不过印度人这次反应的速度较快，大部分都撤离了轰炸区域，并没有造成太过严重的人员伤亡。
　　轰炸很快便结束了，随即，轰炸机开始洒下大量传单，传单覆盖了整个印度军队的阵地与驻地，甚至包括附近的平民聚集点也有大量传单洒下，随后，机群潇洒的离开，让一直紧绷着神经的印度人，才终于是松了一口气。
　　卡普尔手中拿着一张传单，脸色阴晴不定，传单上用他的母语写着：“中华人民共和国警告一切试图冲破巴基斯坦边境，并对巴基斯坦发动侵略进攻的他国部队，中国政府保留武装干涉的权力，并且会作为巴基斯坦人民的坚实后盾，一切与巴基斯坦政府为敌的他国部队，都将成为中国军队的打击对象，请任何试图入侵巴基斯坦的他国部队三思而后行，并与三日内，撤出巴基斯坦边境线。”
　　“妈的！”卡普尔气的浑身发抖，将传单撕成碎片，怒骂道：“中国人！中国人怎么会有能力将战机飞到克什米尔地区！天杀的他们难道把国内十几亿的丧尸都解决了不成？！竟然敢对我们进行武力威慑，他们难道不知道我们的军队实力，世界第二吗？！”
　　“参谋长阁下……”下属一脸担忧的说道：“中国人已经向我们投弹了，这一次看起来他们是刻意留了情面，如果我们继续攻击巴基斯坦的话，恐怕中国人一定会对我们发动全面轰炸的！您看，我们要不要先让部队撤下来，然后再从长计议？”
　　卡普尔怒吼道：“我们的防空导弹呢！？”
　　“都在新德里附近，还有与中国西藏的边境附近。”
　　卡普尔一拍桌子，怒道：“去给我找来！中国那么落后的战机也敢来威胁我们，真是岂有此理！去把我们从俄罗斯买的S400全部给我带到克什米尔，中国的飞机下次如果再敢过来，我要全部将它们击落！”
　　“这个，不太现实吧……”下属急忙说道：“参谋长，我们后面全是丧尸，而且新德里的丧尸数量更是无比庞大，先别说我们能不能把那些导弹运回来，就算我们可以，难道我们真的要跟中国开战吗？他们有导弹，有核武器，我怕……”
　　“滚！”卡普尔骂了一声，道：“去给我准备车，我要去见总统！立刻！马上！”


第161章 遗弃
　　“尊敬的总统阁下！”卡普尔一脸悲愤的对时任印度临时政府总统的曼莫汉说道：“中国人这是赤果果的威胁啊！他们也太自不量力了，就凭他们那几架老式战机，就敢来威胁我们世界第二的军事大国，这是我们自中印战争以来，再一次受到中国人的侮辱，如果不想办法予以还击的话，我们的颜面何在！”
　　临时政府总统曼莫汉却异常担忧的说道：“中国人竟然都能将飞机派到克什米尔地区，我们真是小瞧他们的实力了，我们现在别说防空与空中力量，就连一块落脚之地都需要与巴基斯坦人争抢，对中国人的战机，根本就没有任何办法啊！”
　　“总统阁下！”卡普尔脱口说道：“只要您一声命令，派出两万军队进入我们与中国边境线上的军事基地，将那些防空导弹全部带出来，我相信我们一定可以抵御中国人的飞机！到时候我要让中国人的飞机有来无回！”
　　“噢？”曼莫汉有些感动的握住卡普尔的手，说道：“卡普尔，你果真是我最得力的手下，既然你这么有信心，那我就给你两万军队，你亲自带兵，将防空导弹从丧尸的手里抢回来吧！”
　　“我？”卡普尔又不是傻子，后面好几亿丧尸，带两万士兵进去活着出来的希望基本上等于零，听闻曼莫汉竟然顺势将这个任务交给了自己，急忙说道：“总统阁下，我这几天身体不是很好，恐怕无法完成这个任务，不过我可以将这个任务交给我的副官，让他去做，一定行的！”
　　“闭嘴！”曼莫汉的表情立刻变的阴冷起来，怒道：“你以为这么容易就可以搞到那些防空导弹？要是这样的话，我们干脆杀回去，把新德里西北方向的空军基地抢回来不是更好？！”
　　卡普尔一脸委屈的看着曼莫汉，开口问道：“那您说现在应该怎么办？”
　　“撤军。”曼莫汉脱口道：“先让军队退下来，我试着跟美国政府联系一下，看看他们能不能干涉一下。”
　　“好吧……”卡普尔只能轻轻点了点头，他也知道目前自己的军队对中国的战机来说，根本没有任何防御能力，中国人既然已经放下狠话，那如果自己不赶紧撤退的话，恐怕麻烦更大，不如就按照总统所说，先将军队退下来，然后想办法寻求美国的帮助。
　　卡普尔走后，曼莫汉立刻通过卫星通讯，接通了白宫，当他与美国总统通上话时，第一句话便脱口道：“总统阁下，中国人要将我们印度赶尽杀绝，您如果不施以援手的话，我们就要面临灭顶之灾了！”
　　“什么情况？”小黑总统皱起眉头，问道。
　　曼莫汉急忙说道：“我们现在退守到了克什米尔地区，正在和巴基斯坦人争夺生存之地，中国人刚刚派轰炸机对我们的军队进行了轰炸，还警告我们，让我们立刻从克什米尔地区撤军……”
　　小黑总统眉头一紧，问道：“中国人现在都有能力派飞机干涉克什米尔地区了？”
　　“是啊！”曼莫汉一脸痛苦的说道：“如果他们不让我们继续推进，那我们就很难生存下去了。”
　　小黑总统淡淡说道：“抱歉，曼莫汉，我现在没有任何能力帮助你，华盛顿正在承受着来自多方丧尸的攻击，我手中的士兵仅剩下不到十万人，现在连华盛顿特区都保不住，已经无力关心亚洲局势了，你们印度从美国、从俄罗斯、从欧洲购买了大量的先进武器装备，我相信你如果找到办法的话，是绝对可以自救的。”
　　曼莫汉思忖片刻，咬牙说道：“那就请求美国向印度南部发射几枚核弹吧，我身后现在有十亿丧尸，抵抗不住啊！”
　　“不行。”小黑总统断然拒绝道：“丧尸病毒不断的变异、强化，现在任谁也不敢贸然使用核武器，万一引起丧尸的再一次异变，这个世界都将不保，曼莫汉，你现在只能自己想办法了，美利坚已经没有能力帮助你，实话告诉你吧，堪萨斯州目前还有一万多难民等着华盛顿去营救，我现在连自己的国民都没有办法拯救，更何况你们，自求多福吧曼莫汉。”
　　曼莫汉没想到小黑总统竟然拒绝的如此干脆，而当他回过神来的时候，通讯便已经断掉了，曼莫汉心中不禁气恼，暗骂道：“我们印度从你们美国买了那么多的武器装备，很多明显是垃圾的东西，我们也花高价钱去买，我们甚至牺牲了人民的利益，让你们的种业巨头利用我们的土地与农民，研制转基因植物，这一切的一切，无非就是为了跟你们打好关系，而现在，你竟然说不管就不管了？就这么把印度遗弃了吗？”
　　回过头来，曼莫汉又想到中国人，不禁大骂出声：“中国人脑子坏掉了吗？帮助巴基斯坦？巴基斯坦有什么值得帮助的？他们有实力吗？他们有钱吗？妈的，中国人和美国人的差距实在是太大了一点！”
　　……
　　轰炸完成之后，身在克什米尔北部的谢天与巴基斯坦总统也都收到了消息，大约过了一个小时之后，总统便再次收到消息，印度人已经撤军了。
　　“秦司令。”总统站起身来，向谢天鞠了一躬，诚恳说道：“感谢你对巴基斯坦人的慷慨帮助，是你拯救了巴基斯坦。”
　　谢天站起身劝总统坐下，这才淡淡说道：“既然是盟友，相互帮助也是应该的，这次是印度人自己找麻烦，我们也是义不容辞的要出手相助。”
　　巴基斯坦总统有些担忧的说道：“我们阻止印度人进入巴基斯坦边境，他们暂时因为中国的介入而退军，但是如果他们背后的丧尸逼近，我相信他们一定会再次发动进攻的。”
　　谢天淡淡说道：“如果印度人给脸不要脸，中国空军会在五个小时内飞抵他们头顶，到那时，撒下的就不是传单那么简单了！”
　　总统微微点头，担忧的表情渐渐舒缓下来，对于巴基斯坦人来说，印度是他们几十年的宿敌，这两个国家为了克什米尔地区互相敌对了几十年，而巴基斯坦由于面积、人口和军事实力都明显差了印度许多，所以这么多年来，依靠中国才对印度形成了一定遏制，双方算得上是深仇大恨，印度人现在打克什米尔，不只是为了生存，还有他们对巴基斯坦人的仇恨，如果真的被他们攻陷，那么巴基斯坦人绝对是没有任何好下场的，所以这场战争，倾其所有也要誓死将印度人抵挡于国境线以外。
　　十架运输机所运载的物资已经相继运抵巴基斯坦目前唯一的机场，大量物资让巴基斯坦人兴奋难耐，巴基斯坦总统当即要求前线士兵退下来一半进行休整与补充能量，幸存者们待他们如凯旋之师，几乎所有的难民都出来迎接士兵的返回。
　　巴基斯坦总统邀请谢天一同检阅退下来的军队，谢天欣然应邀，两人来到军队驻地的时候，军队的士兵已经吃上了来自中国的食品，对于这些士兵，总统亦是十分慷慨，每人五百克肉类充足供应三天，这三天时间，便要他们在后方好好休整，三天之后，如果印度人还没有下一步动作，那么这批士兵就到前线换下另一批士兵返回休整。
　　当谢天与总统一同在军营中间下车之后，正在享受难得美食的巴基斯坦士兵立刻放下手中的食物和器具，在最短的时间内完成列队集结，巴顿这张黄皮肤的面孔，让他们知道这便是自中国来的友人，一时间掌声雷动，持续了十多分钟才逐渐停下。
　　对这些巴基斯坦人来说，中国人在紧急时刻的帮助，使得他们终于如愿以偿的看到了印度人撤军的局面，这段时间以来，巴基斯坦士兵已经难以招架数倍于自己的印度军队的攻势，如今，他们终于能够缓一口气了，这个千疮百孔的国家也终于能够暂时休整一下，一定程度上可以说，中国在关键时刻，救了巴基斯坦的命。
　　此刻巴基斯坦当地的天色已经逐渐暗了下去，谢天与几个军官握手交谈之后，士兵便点起了篝火，邀请谢天与他们一同用餐。
　　谢天并没有拒绝，而是与总统还有这些士兵一同进餐之后，才返回临时总统府的驻地，在那里休息了一个晚上，准备第二天抓紧时间返回国内。
　　总统热情邀请谢天留在巴基斯坦两天，但是谢天却有十分重要的事情需要回去准备，谢天这次来巴基斯坦，更是明白了力量在末世中的重要性，现在，中国的南方已经开始了恢复生产，但仅仅是粮食、煤炭与电力这还远远不够，谢天想着，回去第一件事，就是想办法恢复一个航空燃油的提炼生产线，保证航空燃油不再完全依赖储备，其次，便是要想办法恢复弹药的制造，哪怕只能生产枪弹也行，国内还有大约十亿的丧尸基数，哪怕一只一发子弹，也需要十亿发子弹，这么一比较下来，目前中国的弹药量也并不充沛。


第162章 工业基地
　　巴基斯坦当地时间早晨八点多钟，谢天便坐上了返航的飞机，当他终于在燕京南苑机场降落之后，第一时间便是去找韩主席，将这次巴基斯坦之行的情况无一遗漏的叙述给了韩主席听，并且表达了自己对重新生产航空燃油以及弹药的看法，以及其在末世里的重要性。
　　韩主席皱眉思忖片刻，便说道：“正选，你说的这两个问题十分重要，单独依靠目前的燃油和弹药储备，我们是不可能在末世里支撑太久的，你想重新开始生产的想法很好，我立刻联系相关的专家，了解一下目前这两个产业，在江南一带的地址，一定要尽快恢复这两种战略物资的生产。”
　　谢天点了点头，道：“只要得知哪里有生产设备和材料，我让我的人第一时间把那里的丧尸肃清，然后相关的工作人员立刻就可以着手开始工作。”
　　韩主席叫来张龙，将自己的要求吩咐了下去，不少专业人才在燕京都被韩主席聚拢了起来，找的话也十分方便，张龙出去不久，便带回来七个人，其中四个是石化方面的专家，三个，是曾经兵工厂的技师。
　　当谢天说出自己的要求之后，石化专家中的一个中年男子兴奋的脱口说道：“生产航空燃油的厂家不多，但正好上海就有一个！之前我们还曾经到那里检查过工作，而且上海有一个石油港口，那里有中国目前最大的石油仓储基地，储存的原油，常年在一百万立方米以上！如果我们能恢复在那里的炼油厂，不光是航空燃油，其他的石油产品也都可以生产出来！”
　　“那太好了！”谢天没想到上海竟然就有这么得天独厚的条件，他虽然知道上海有大量的石油储备，但是石油只是生产原料，无法直接转化成原油，而且生产各种燃油的过程也十分复杂，不是说生产就能生产出来的，现在听说上海就有专门生产航空燃油的公司，谢天又怎能不激动，那里有自己现如今规模强大的舰队，而且上海的丧尸基本上已经肃清的差不多了，又有京沪高铁这个运力强大的铁路干线，在上海恢复工业生产，实在是再合适不过的事情了。
　　随即，谢天又问道：“那兵工厂呢？”
　　“兵工厂更好解决。”一个兵工方面的技师开口道：“中国北方工业公司总部就在燕京，有几个生产基地在燕京郊区，那是国内最大的兵器开发、生产与制造的公司，不仅仅是枪弹，还有炸弹、导弹、炮弹等等，如果我们要开工的话，只需要足够的人员，经过我们的短期培训之后，就可以利用生产线生产普通枪弹。”
　　“好。”谢天点了点头，说道：“这个要尽快落实，这样吧，石化方面的专家，今天准备一下，明天前往上海，我会让我的人在上海等待，再派出一万士兵维护石化工作的安全，另外，军工方面的专家今天回去之后也准备一下，要多少人我都能给你，要什么给你什么，枪弹的生产要尽快开始，绝不能够拖延。”
　　将这两批人吩咐好之后，谢天本人便开始从江西乘坐火车前往上海，这一次，他要确保上海的安全，并且带领工人恢复浦东机场、上海火电厂，解决上海工业的用电需求，为石化提炼工作做好绝对的准备。
　　而此时此刻，谢天操控着巴顿又与韩主席进行商谈，关于是否能够挤压出一部分枪支弹药，支援巴基斯坦巩固防御。
　　巴基斯坦目前的情况不仅是缺少食物，最大的威胁还是在于印度人与丧尸，大量的弹药消耗，让巴基斯坦的士兵战斗力已经得不到保障，如果断了弹药，那别说十几万的印度军队，就算是少量的进化丧尸，也足够让巴基斯坦人头痛的了。
　　韩主席开口说道：“解决一两百吨的弹药问题不大，但是再多就没有办法了，不过想想一场战争，几百吨的弹药就是毛毛雨，随随便便打一场仗的消耗量就不止这个数目了，咱们目前自己的局势也不是很好，南方刚刚开始稳定，但中部地区仍旧有大量丧尸无法解决，只能先给巴基斯坦这些，我们自己再想办法展开生产，另外，正选，其实目前我们国家的弹药储备量还是非常大的，但都散落在各个军区、军营，还有一些兵工厂内，你想想办法，怎么能够将这些地方的物资带出来。”
　　谢天皱了皱眉，思忖片刻说道：“现在到处都是丧尸聚集，想单独寻找某种物资并不方便，不过……”
　　“不过什么？”韩主席开口问道。
　　谢天道：“不过我们可以考虑空降式的搜寻方式，先集中我们所有的直升机，然后训练一只专门用来寻找物资的队伍，这样的话，确定一个物资点，我们就可以快速将士兵空降到该地点，然后迅速得到物资，用最快的速度撤退。”
　　“这是个可行的办法。”韩主席点了点头，说道：“直升机我们在灾难开始之后一直没有太过在意，所以目前拥有的直升机数量不多，燕京附近的军队曾经配属了几架武装直升机，不过我倒是想起来一件事情，直升机这件事，不必舍近求远，就在江西解决。”
　　“江西？”谢天使劲翻了翻巴顿的记忆，忽然间眼前一亮脱口道：“我知道了！您说的是景德镇！”
　　“没错。”韩主席笑着说道：“那里是中国目前最大的直升机研发与生产基地，昌河飞机工业集团就坐落在那里，距离你的丰城安全区很近，你可以想办法让那个谢天带士兵过去，然后我给你找一批直升机飞行员送过去。”
　　谢天当即点了点头，道：“我立刻吩咐下去，等上海的石化基地投产之后，立刻让他们去搞定。”
　　……
　　上海的工业力量也是丝毫不用质疑的，而且交通发达，地理位置极佳，这让谢天开始考虑，将江西发展成产量基地，将上海发展成工业基地，如此一来，两边都能够更好的发展起来。
　　谢天本人在抵达上海之后，立刻便来到了上海的石油码头与石头仓储基地，这一条条输油管道从码头连接到巨大的仓储中心，一个个高大粗壮的油罐更是存满了由国外进口来的石油，而谢天从巴顿那里得到的信息，那家航空燃油生产厂家，位于距离这里大概十公里的位置，因为同属中石化，所以这里有专门的输油管道通往那个生产厂家，谢天只要完成对这两个地方的供电，石油便可以源源不断的送入厂中。
　　要恢复电力供应，对谢天来说并不是一件难事，绝大多数的工业设备，都只是无人维系，而并没有受到损毁，自己从丰城带来了电力人员与不少经过培训的工人，开启上海的电厂，对他们来说也不是一件难事。
　　选定了距离码头最近的一家火电厂，谢天命人将安全区淘汰的柴油发电机组运送了过去，并在电厂内完成了组装与启动，如果没有丝毫电力的话，想恢复这么一个大机组的运行，对谢天他们来说也是一件不可能完成的任务，不过现在好了，有了发电机组供电，再加上电厂内有剩余的电煤储备，一天的时间，电厂的一个机组就已经恢复了供电能力。
　　专门的电工将输电线进行了改造，部分地区的供电线路被切断，而电厂所产生的电力，只向四个地点输送，一个是虹桥火车站，一个是浦东机场，还有便是石油仓储基地与航空燃油生产厂家。
　　也是在恢复供电的当天，石化专家带领着新招募的二百多名工人抵达了上海虹桥车站，谢天亲自带着车辆前往迎接，一众人直接被带入了航空燃油生产厂地，路上，谢天对这些专家保证道：“只要是能够恢复航空燃油的生产，诸位专家每个人，每日享受最高级别的食物配给，其他物资配给上也会尽全力给你们保障，你们这个任务事关重大，一定不能有任何耽搁。”
　　一个专家开口说道：“这个请你放心，只要生产设备没有出现任何问题，我们就在最短的时间内对工人进行必要培训，现在的生产流程都是自动化，工人的经验并不是太重要，核心的事务由我们几个来把关，相信应该没有什么问题！”
　　“那就好。”谢天点了点头，说道：“我已经在让人给你们清理工厂内的职工宿舍，今天天黑之前就可以布置出来，这样你们和这批工人就住在厂里，吃饭的问题，我会派专门的炊事人员过来。”
　　几个专家对谢天的周道安排也都十分满意，此前他们在燕京，虽说是领域内的专家，但是由于国家对他们并没有需要，所以一直以来都没有得到重视，看着铁路专家甚至资深的机车维修技师的待遇都比他们还高，这些人心中也是极为不平衡，而现在，国家把这么重要的任务交给他们，又给他们许诺了最好的待遇，这就是对他们的一种肯定，对他们自身，也有着极大的激励作用。
　　抵达工厂之后，这些专家见电力已经送到，几乎一刻都不敢耽搁，立刻便开始对生产线进行彻底检查，谢天将其他工人集合起来，开口道：“接下来的时间里，你们要尽全力让自己用最快的时间熟悉这里的工作，一旦这里开始投产，你们每一个人，都将得到每天五百克大米、一百克肉类、一百克蔬菜的待遇。”
　　“领导，一天一斤半的食物，我们怕是吃不完啊。”一个工人打趣着说道。
　　“吃不完不要紧。”谢天笑了笑，说道：“吃不完，我给你们生米作为补助，你们可以将生米积攒下来，兑换任何你们想换的东西。”
　　“嘿！那我就等着攒够二十斤米娶个媳妇儿！”一个小伙子兴奋说道：“之前在燕京，住我楼上的那个女孩就说，如果我能有二十斤米，并且有一份稳定的工作，她就愿意嫁给我！”
　　谢天无奈的笑了笑，随即大声说道：“好！那你就好好干，攒够二十斤米，你就把她娶回来，我在上海给你们安排新房，给你的老婆也安排一份稳定工作！”
　　在末世，大米就是最有购买力也最为稳定的货币，燕京大部分的幸存者没有工作，每天只有维持生存所需的最低食品配给，他们就好像是吃低保的贫困户，没有一个不希望能够找到一份工作，多赚些钱，也就是大米，若是一个人在末世里有了大量的大米，在燕京的幸存者中，就是有钱人的象征，许多女孩愿意嫁给一个有大米，而且又有工作的人，这样，就能立刻改善自己的生活条件。
　　现在，自己能提供的工作岗位越来越多，以后全部凭借大米发放酬劳也是不可能的，谢天开始琢磨，是不是将米票政策彻底的推行起来，但是彻底推行起来的话，就会增加一定的风险，毕竟自己现在在丰城制造米票的技术十分普遍，很容易被人仿冒，虽然目前那里没有仿冒的能力，但是如果一旦覆盖到了上海、燕京，恐怕就不是自己能够控制的了，随后，谢天想起了人民币，中国造币公司的印刷能力是不用怀疑的，能不能让他们设计制造一种全国通用的新型货币呢？新型货币可以参考人民币的防伪方式进行设计，让人拿到手就能够区分出真假，那样一来，货币就可以在全国范围内大胆使用了。
　　造币公司就在燕京，启用它，只需要韩主席的一句话，只要他认同了这种经济体制，那么推行起来就一定会十分轻松，谢天想到这里，不禁有些心潮澎湃，如果这个计划能够实施，那么国家向幸存者发放救助粮的工作就可以大大减轻，每个人只需要每月给予一定的米票，然后让他们自己去兑换店兑换成所需物资就可以了，而且发放薪酬用米票的形式，对工人来说更加适合存放与积攒，如果韩主席能够同意自己的这个计划，那么中国，就有可能是末世中第一个全面恢复货币的国家。


第163章 治国者
　　谢天在上海监督着航空燃油生产的恢复工作，而同时，谢天还得操控着巴顿前往中国北方工业集团在燕京郊区的生产基地，燕京是最早得到灾后恢复的城市，这里已经恢复了水电供应，谢天从江西运送过来的电煤也缓解了燕京的供电压力，现在，燕京东部的火电厂所有机组已经全开，电力工人也顺利的完成了对兵工厂的供电。
　　兵工厂的生产基地在燕京郊区的山脚下，这里没有人烟居住，而且生产基地建造的也十分隐秘，不过令谢天赶到诧异的是，这里的占地面积极大，在那些不起眼的厂房下面，隐藏着的是一条条各不相同的生产线，其中，这些专家第一个要开启的，便是子弹的生产线。
　　子弹的生产相对来说较为简单，基本上都是在生产线上自动完成生产，不过这些专家在检查了兵工厂的原材料情况之后，便提出了一个严峻的问题：“覆铜钢的数量并不足，生产弹头、弹壳都离不开覆铜钢，这个原材料一定要得到解决，另外，就是无烟火药的问题，还有酸洗所需的原料……”
　　谢天有些咋舌，尴尬道：“问题还真是一个接着一个啊！”
　　“是啊……”专家叹了口气，说道：“目前根据这里所剩余的原材料，我们还能够生产一批弹药出来，但是如果得不到原材料的供应，那么生产弹药就成了一种奢望了。”
　　谢天砸了咂嘴，点头说道：“好吧，你们先尽快想办法恢复这里的生产，利用这里的材料，能生产出多少就是多少，我再想办法解决其他材料的问题。”
　　回来之后，谢天心中有些失望，现在工业都是一环扣一环的，现在全国所有的工业几乎都在瘫痪状态，一时间想要开始恢复工业，绝对是一个极大的难题，就比如谢天要制造的子弹，需要覆铜钢这种材料，就需要专门的冶炼厂来完成，那也就是说，谢天要想办法恢复一个冶炼厂，而火药，所需要的化工原材料有许多种，谢天或许要恢复好几家各不相同的化工厂才能够最终达到生产出火药的目的，如果谢天想造一架飞机……
　　谢天不敢想下去了，丧尸病毒对人类文明的摧残实在是毁灭性的，不光是工业、生产，即便是人口，都不知道要多少年才能够得到恢复，七百万人，就算乐观估计其他城市里隐藏的幸存者，加起来能有一千万的话，想恢复到14亿人口的规模，则需要上千年的时间，秦朝末年的中国人口是两千万，到了21世纪，才达到14亿……
　　因为人口的短缺，因为专业人才的奇缺，工业的发展，实在是一个极大的难题，这让谢天本来十分激动的心情，好像被浇了一桶冷水一般。
　　一代人的成长需要至少二十年，而现在燕京的情况，大部分幸存者都还没能彻底解决吃喝不愁的问题，又谈什么发展下一代呢？照这么下去，人口估计都会进入负增长的状态，泱泱大国，一下子退步到了这种地步，让谢天心中感慨万千，不过他随后想到印度，想到阿三现在连一块立足之地都没有，心情也就好了许多，重新发展社会，是一个极为漫长的过程，自己或许看不到成功的那一天，但如果自己为后代打下一个良好的根基，那么将来迟早有一天会发展起来。
　　以往，谢天有任何事，总是操控着巴顿去找韩主席商议，但这一次，谢天准备自己召开一个会议，一个讨论中国将来会何去何从、又该如何全面发展的会议，他回到中南海之后，立刻下令启用人民大会堂，将燕京所有的军官，之前所有单位的领导、各领域专家全部请过来。
　　韩主席忽然收到巴顿要在人民大会堂开会，并且邀请自己入会的消息，脸上露出欣慰的微笑，在他看来，巴顿终于要开始独挡一面了，这次他绕过自己来召开这么大规模的会议，韩主席自己没有丝毫的不开心，反倒是无比的赞赏。
　　这一次会议，在人民大会堂最大的会议厅举行，巴顿、韩主席、临时军委的其他成员端坐在了主席台上，其他各领域诸如农业、医疗、煤炭、金属、邮政、铁路、航空、路政、警察、发改委等等部门曾经的领导层，只要是在燕京的只要是还活着的，都被请了过来，整个会议室灯火通明、人声鼎沸，所有人都知道，秦司令，这个临时军委的二号人物，搞出这么大的阵仗，一定是有极其重要的事情宣布，但所有人都在揣测，到底是什么样的事情，会需要这么多人到场。
　　到场的一共有一千八百多人，谢天与韩主席一齐坐在主席台上之后，调试了一下麦克风，确定一切良好之后，谢天才开口说道：“同志们，大家静一静。”
　　对于现在的当权派巴顿，其他人是绝对不敢有任何忤逆的，当即便一个个都安静下来，专心等着巴顿的下文。
　　“我今天叫大家来开会，便是想说说我们将来的发展与走向问题。”
　　众人一个个都有些惊讶，他们本以为今天会是权力层宣布某个决议的时刻，却没想到巴顿一开口，竟然就把话题放在了将来的发展上。
　　“众所周知，我们是一个人口大国，一个农业大国，经过这么多年的发展，我们也成了一个工业大国、生产大国，但是由于丧尸病毒的爆发，我们的人口，从14亿，倒退到目前已知人口不足八百万的局面，而面对中国九百六十万平方公里这么大的一个烂摊子，我们这八百万人口，不知道要何年何月才真正的在这么辽阔的土地上站稳脚跟。”
　　众人都赞同的点了点头，谢天开口道：“目前，所有人都在为了生存而奔波，我想知道，就你们的了解，身边近期有没有新的婴儿诞生？”
　　大部分人多沉默了下去，新的婴儿诞生？呵呵，现在的大部分人自己都不能保证绝对的吃饱穿暖，有了孩子都不一定能够养的活，万一母亲没有奶水，又没有奶粉，又没有医药，如何能够把一个孩子，在这么严苛的环境下拉扯起来？
　　谢天的语气一下子变得十分严肃：“如果没有新的生命诞生，或者只有极少新生命出现，那么我们现在这八百万人，二十年后，或许只能剩下六百万，再过二十年，或许连四百万都不到，如果再过五十年，我想，连两百万都不到了吧？”
　　从来没有人在这种末世的环境下还有心情去思考生育的问题，但真正当谢天将这话说出来的时候，众人才发现了这极大的危机，是啊！没有新的生命，现如今这一代人拼命奋斗又为了什么？谁来将这个民族延续下去？谁来继承他们用大量生命换回的这一点点立足之地？
　　“我们必须要鼓励幸存者婚配、生子，不仅要鼓励，还必须要给予足够的物质保障，我个人有一个想法，今天在这里，要跟大家说一下，然后我们举手来表决。”
　　谢天说着，清了清嗓子，开口道：“我建议，民政局从明天开始，尽最快努力，在最短的时间内恢复工作，全国所有18岁以上的成年幸存者，都有权利结婚生子，只要是双方你情我愿，便可以到民政局来领取结婚证，在领取结婚证之后，女方如果一旦被确定怀孕，从怀孕的第三个月起，不需要参加任何工作，食品物资由国家统一解决，并且给予最科学最好的解决办法，孩子出生之后的第三个月，女方可以继续参加工作，每天依旧可以得到国家给予的食品补助，一直到孩子满周岁，不再有计划生育，无论生多少，都由国家来养活！”
　　谢天话音刚落，在场的所有人都将一只手高高的举了起来，生育是目前种族延续的根基，没有任何人会反对国家对孕妇、对新生儿所提供的补助，现在谢天将这个问题提出来，是对整个种族的延续负责任。
　　韩主席极为赞赏的看了巴顿一眼，虽然没有说话，但眼神中流露出的骄傲，却是十分明显的，他忽然发觉，自己的这个女婿，已经从当权派演变成了一个治国者。
　　“为此。”谢天继续说道：“我们要尽快展开医疗服务工作，所有的医疗工作者都要被发动起来，参与到医疗工作中去，并且，我们要给予医疗工作者优质的食物配给，这其中，妇产类的医疗人员必须全部到位，我计划在燕京、上海，开设两个生育中心，免费对所有孕妇提供生育中所需的一系列医疗服务，这个，大家有没有意见？”
　　依旧是全体举手。
　　谢天满意的点了点头，继续道：“说到孩子，我们就不得不说到教育，我们目前的专业人才极少，就打电力人才来说，目前只是开启了三座电厂，电力人员便已经捉襟见肘了，不得不开始培训一批门外汉来缓解缺少人才的压力，这就是一个典型的实用型教育，而我的想法是，在全民中开展实用型教育，所有15岁到20岁之间的年轻人，可以接受各种不同的实用型教育，然后，我们再集中一批教师，对7-15岁的孩子，实行普通的义务教育，如此一来，我们就是先用义务教育，把一个孩子的头脑开发出来，并且让他具备学习的基础，然后，再用实用型教育，把孩子教育成一个真正有用处的人才。”
　　谢天讲的有些慷慨激昂，忍不住加大了语气和音量，严肃说道：“我们的国家想要重新崛起，想要用最快的速度崛起，就必须吸收之前几十年所累积的经验教训，我们要把教育当成我们的第一事业，而且绝对是不能有任何盈利意图的核心事业！义务教育，不仅要确保每一个孩子接受绝对的义务教育，更要保证他们每个人都得到公平的教育机会和教育环境，我们的老师、教育官员，决不能再以教育为自己盈利的买卖，脑子里只有一件事，那就是如何才能把我们的下一代教育好！只有这样，才能够确保我们这一代人所掌握的知识，可以很好的传播给我们的下一代！”
　　“我们下一步，就是在所有幸存者中，筛选教师人才，暂时以燕京为中心，在燕京大学的校址内，建立一所综合性的学校，从小学到初中到高中，作为中国义务教育的基地，所有的教师都由国家供养，所有的孩子也都由国家供养，教育是百年大计，如果有任何一个蛀虫敢在其中祸害，我就把他拉到天安门广场前枪毙！”
　　掌声经久不息，这些人今日在这里，思想终于开始发生了一个质变，之前，他们满脑子想的只有生存，现在，他们满脑子想的，都是发展！
　　“还有实用型教育，目前我们在几个领域上都需要大量的专业型人才，石化、冶金、制造、医疗、纺织、农业等等，这些人才，都需要目前仅有的专家们去培训，所以下一步，我们就把清华大学的校址用做实用型教育基地，并且欢迎每一个有一技之长并且对当今发展有实际应用价值的人，前来授课！”
　　“除了生育与教育，警察部门也要重新建立起来，维持幸存者之间的秩序，确保社会的治安，公检法司，这些部门都要启动起来。”说着，谢天从巴顿的腰间将佩枪取下，狠狠的拍在桌子上面，怒喝道：“不过我有一句话撂在大家的面前，现在，不再是之前那个贪官横行、官官相护的年代，任何人在自己的职位上胆敢贪赃枉法、徇私舞弊，那就别怪我手中的枪不留情！既然要重新建立和发展这个国家，那么一些劣根性必须从根源掐断！现在的人口基数再少，对于那些老鼠，我也要杀之而后快！”
　　这下，有一部分人的表情开始有些变化，谢天知道，下面除了专业的人才之外，其他的这些官员中，绝大部分在之前都是贪官，贪赃枉法的事情，他们都没少做，见巴顿如此严厉的态度，再想到现在的国家就在他和韩主席两人的操控之下，想杀谁，谁都没有任何办法，所以一个个表情都有些苍白。
　　谢天也毫不遮掩的厉声说道：“你们之中的很多人，之前利用自己的职务，为自己积攒的大量的人才，你们把你们的老婆孩子送出国去，然后你们放心大胆的在国内搜刮民脂民膏，现在呢？你们已经付出了代价！你们提心吊胆所赚到的黑心钱已经成了一堆废纸，你们送出国的亲人现在下落不明，但是这都还不足以弥补你们的罪恶！”
　　那些人的表情此时此刻已经不只是苍白了，更多的，还是惊恐，生怕巴顿会在这个时候来跟他们秋后算账，毕竟巴顿是军队系统的，现在是军人执政，以前的官官相护，跟军队扯上关系的几乎没有，他们没有一个人怀疑巴顿所说的话，巴顿如果想杀他们任何一个人，几乎立刻就可以办到。
　　这时，谢天冷哼一声，说道：“你们之前所犯下的罪恶，我现在就不再去追究了，或许，因为为了尽快开展某项工作，你们中的某人会被重新启用，但是我只提醒你们一点，只有一点：如果谁敢在我的眼皮子底下玩小动作，你哪怕只是贪了一斤米，我也会赏你一颗子弹！我秦某人说到做到！决不食言！”
　　这一下，那些专家学者全都欢呼起来，军人当政就是不一样，手腕太硬了，丝毫不给这帮官员留有任何余地，如此的临时政府，他们才能更加信任。
　　谢天满意的点了点头，示意众人再次安静下来，说道：“另外，我要说的就是经济改革的制度，不可否认，我们现在是粮本位，粮本位的社会情况下，粮食才是购买力的唯一证明，所以，我准备针对粮本位，在全国推行新的货币政策！”
　　说罢，谢天将自己当初在丰城所用的米票策略详细的讲述给了众人，这个策略，是经过了小范围实施验证的，事实证明了米票的货币政策确实更加适合发行者对物资进行管理，对目前的单一劳动经济进行控制。
　　当谢天将这个想法说出来之后，没有一个人表示出任何异议，就连韩主席都不住的赞赏，说道：“如果丰城的米票政策能在全国范围实施的话，那么我们的经济体制，也就有了第一个起步，这样，我们以后或许可以借此机会来鼓励商业的发展，毕竟国家是不可能回归到计划经济的，目前之所以这样，是因为刚刚起步，一切条件都还不具备，不过早晚还是会向市场经济过渡，这样才会更加符合经济的发展规律。”


第164章 逆转
　　散会之后，韩主席开口对谢天说道：“正选啊，到我那里坐坐，咱们俩好好聊聊。”
　　谢天点了点头，跟随韩主席来到中南海，在老人的卧室外的书房里，谢天刚一坐下，老人便赞叹道：“正选，你的眼光，确实比我们这帮老家伙看的更远，大家都忙着生存，竟然忽视了这么重要的问题，我想，你来主持这个大局，要比我强得多了。”
　　谢天急忙说道：“爸，您这话说的，大局还是得您来主持，大家才会服气，我对这个没有想法，只要能踏踏实实的把事情做好就可以了。”
　　韩主席笑道：“终归是要有人来坐这个位置，而这个位置，也不是一般人说坐就可以坐的，我严明如果还活着，我不可能把这个位置交给他，因为我知道他没有那个能力，即便他是我的儿子，我也不可能因为这点私情，而耽误了整个国家，但是正选，你不同，你有这个能力，而且交给你，我最能放心，你看看我还能活多少年？十年？或许还有一半的时间是老年痴呆，到那个时候，我拿什么来管理国家？”
　　“这件事……”谢天开口说道：“还是再等等吧，我觉得现在还不是很适合讨论这个问题，毕竟现在政局很稳定的，没必要徒增麻烦，应该把所有的精力都放在发展上。”
　　“恩。”韩主席点了点头，微笑着说道：“说这个，也是让你做好一个心理准备，你心里有数就行了，现在大局我来给你扛着，你想做什么，尽管放手去干，我觉得你说的婚姻和生育政策都非常好，鼓励生育，前期或许会增加我们的负担，但是二十年后，这些新生儿就会发挥他们的作用，很好。”
　　谢天也笑着说道：“确实是这样，鼓励新生，就是为将来做好人才的储备。”
　　韩主席看了巴顿一眼，问道：“正选，你有没有想过，趁现在还是中年，再找一个？”
　　“这就不必了吧。”谢天急忙摆手说道：“我没有这样的想法，现在也没有那个心情。”
　　“哎。”韩主席叹了口气，语重心长的说道：“我知道你很爱月蓉，但是她已经不再了，你的孩子，也都不在了，你秦家，总要有一支血脉延续下去啊！有时候我躺在床上，想想我的三个儿子一个个都没能活下来，偏偏就我这个老头子活下来了，心中就疼啊！疼为什么不用我自己换我一个儿子，这样，我韩家的血脉就能继续延续下去，而不至于绝后，我父亲将他的血脉传给了我，我再将我的血脉延续给了我的儿子，我的儿子再延续给下一代，这样，才是血脉上的传承啊！”
　　谢天心说，你让我传承个屁？巴顿现在是丧尸又不是人，他的精子能不能让人怀孕先不说了，万一直接让人感染丧尸病毒，那还扯什么怀孕？传宗接代？全是浮云啊……
　　“爸。”谢天尴尬的说道：“这件事，也再说吧，我会考虑的，但现在，真的没心情去考虑这个。”
　　“嗯。”韩主席无奈的点头，道：“行了，时间也不早了，你抓紧时间回去吧，明天不是说要正是让民政局恢复工作吗？还要向所有幸存者宣传，一定很麻烦的，不过我相信幸存者知道之后一定会特别兴奋，你回去再好好想一下，如何能够促进结婚率。”
　　“好的。”
　　……
　　民政局的工作想要展开十分轻松，无非就是对婚姻进行合法公证，谢天找到了之前民政系统的一个女性负责人，然后让她挑选了几十名工作人员，便在天安门附近的一家店面里正式挂牌开始工作了。
　　为了鼓励结婚，谢天制定了一个鼓励政策，结婚不但不需要任何费用，结婚后的男性还可以享受优先安排工作的待遇，可以分到市内较为高档的小区作为新婚居所，可谓是十分优厚了。
　　谢天通过广播与士兵到处张贴宣传告示来使得民众在最短的时间内收到这个消息，当天便有大量情侣前来领取结婚证，领取结婚证之后，便是合法夫妻了，并且在民政局记录在案，这样，当女方怀孕之后，便可以享受一系列的政府补贴。
　　士兵们开着车奔向各个幸存者集中的居住地，到地方第一件事是先鸣笛，将所有人的注意力都吸引过来，然后将通告张贴在最显然的位置，幸存者一直都特别关注中央的政策，所以一旦贴出来，几乎所有识字的人都跑出来围观。
　　这一看是不要紧，一下子就在幸存者中炸开了锅，结婚，这放在末世里，是多么奢侈的一个想法，却没想到国家竟然开始提倡结婚、提倡生育了！多年执行的计划生育政策一夜之间就已经被彻底废除，现在的政府，为了鼓励生育下了血本，对孕妇，是从怀孕三个月一直养到孩子一周岁断奶，而对孩子，则是一直从断奶开始接手，养活到20岁，还有义务教育，这简直是平常时候根本无从想象的。
　　这条消息出来之后，年轻人一个个兴奋不已，不少情侣开始准备结婚事宜，而一些已婚的夫妻，也开始考虑要个孩子，未婚又没有对象的女孩，地位一下子得到了空前的提升，成为光棍年轻男人眼里的宝贝。
　　整整一个上午，领取结婚证的新人有一百六十二对，到了下午，一下午便有一千多对新人领取了结婚证，即便是在末世，爱情依旧是存在的，所有情侣在得到结婚证之后都是一片欢天喜地的模样，谢天忽然想，干脆将这些新婚的小夫妻全部集中在一个小区，这样更方便管理，也方便日后生养下一代，到时候可以考虑在小区建立一个幼儿园与儿童保健所，更好的照顾他们的下一代。
　　选来选去，东三环内一个较为高档的小区成了谢天比较青睐的地段，随后，谢天立刻找来自己的勤务兵，吩咐道：“去找电力人员过来，给这个小区送上电。”
　　那勤务兵惊讶的说道：“秦司令，您对这些新人这么好啊？还给送电？那您干脆也让我复原得了，我也去讨个老婆……”
　　谢天笑问道：“真想复原？”
　　“开玩笑呢。”勤务兵嘿嘿一笑，说道：“就现在这样挺好的。”
　　谢天笑道：“军人也可以结婚，只要你找到愿意嫁给你的女人。”
　　“谢谢秦司令。”那勤务兵仿佛有心事一般，颇有些惆怅的说道：“三五年内，我是不准备找对象了，就踏踏实实的跟在首长您的身边好了。”
　　谢天轻轻点头，道：“先去忙吧。”
　　“好的，那首长我先去了。”
　　整个燕京的男女比例是有些失调的，男性比女性多出一百多万，究其原因，主要还是男性的身体素质更好一些，在末世中生存的机率比女性要大，所以一步步的走过来，男女人数的差距越来越大，注定了要有不少的光棍，不过这也是没有办法的事情，谢天对此也无能为力，女性数量较少，只能是凭借自己的能力去争取了。
　　那个小区很快就实现了电力供应，谢天开始让新人夫妻搬入其中，小区全是高层建筑，大概一共有两万多户，附近还有不少其他小区，足够目前的新人使用，而且电力也已经恢复，对新搬入这里的人来说，是一个十分不错的环境。
　　新人的结婚热情高涨，这也让谢天微微看到了些许希望，他在脑子里计算了一个大概公式，如果每年能稳定有五十万新生儿出生的话，那么人口的问题就可以很好的解决，毕竟现在有将近八百万幸存者，一百万对夫妻并不是一个遥不可及的数字，甚至有可能会达到两百万对，如果那样的话，人口就可以保持增长，虽然养活这些孩子可能会让现在的临时军委更加困难，不过谢天相信，以中国如此大面积的土地，物资一定可以得到保障，而且到了明年，新粮食就会出产，到那时，压力就会减轻许多。
　　燕京目前的7-15岁的儿童数量仅有一万多人，在将近八百万的幸存者中，这个数字是十分让人心痛的，北大校园被劳动力规整了一遍，不少小学教师也都被选拔了出来，进入到学校里面准备开展谢天刚刚吩咐的义务教育工作，对这些老师来说，也是一件天大的好事，自己能够重操旧业，不需要再出去做劳动力，而待遇还有了明显提升，有百利而无一害，他们自然乐的欢天喜地，虽然还没正式开学，这些老师便已经开始利用燕京各大学校内找到的教材，进行备课准备，预计在一个星期之后，就能正式开学。
　　谢天让人专门为每一个7-15岁的孩子进行精确到个人的统计，包括孩子的姓名、年龄、籍贯，之前接受的教育等级，以及还有无监护人，以及监护人的姓名资料，全部登记在案，这样一来，当学校开学的时候，这些孩子便可以根据自己之前接受的教育等级，直接开始接受下一级的教育。
　　北大有着极好的硬件设施，包括了多媒体教学系统，这对教育工作是一个极大的帮助，谢天为了将这所学校尽量完善起来，为北大恢复了供电，还专门雇佣了一批幸存者担任后勤工作，光是在学校给孩子做饭的，便有好几十人，这些人每天在学校负责孩子的一日三餐，除此之外，还有一百多名士兵在此守护校园的安全，并且所有的体育课，都由士官来负责教授，谢天要做的，便是真正的素质教育。
　　关于教学内容，谢天也进行了一定的改革，首先，彻底废除了英语、政治这两门课，部分废除了代数几何等课程，这种课程，只对那些数学方面的特长生开放，其他学生，可根据自己的喜好选择上与不上，虽然数学对一些专业并没有什么用处，但有很多专业也是离不开数学基础的。
　　至于历史与地理、生物与化学，这几门课依旧学习，不过有些课程在内容上精简了一部分，历史是唯一没有精简的学科。
　　音乐、美术课依旧开设，而且与体育课一样，保证每周有两节。
　　至于这些孩子的上课时间，也被规定的十分宽松，小学生每天上课时间为上午九点半到十一点半，下午为三点到五点半；中学生为上午九点到十一点半，下午两点半到五点半，所有的年级都没有强制性的晚自习，但是北大的图书馆每晚向学生开放到十点钟，孩子如果有学习和阅读的欲望，便可以在此进行阅读，此外，所有的年级都实行双休，不给孩子们太多的压力，让他们能够轻轻松松的，学习到对自己真正有用的知识。
　　北大的宿舍也被整理了出来，供一些孤儿和监护人需要工作的孩子居住，住在这里，他们的饮食起居都有专门的生活老师来负责照顾，衣食住学都无忧无虑，那些需要工作的监护人也可以更加放心的把孩子留在学校，对那些监护人来说，孩子既能有学习的机会，又能得到完善到无微不至的照顾，自己也能放心的参加临时政府给予的工作，所以这对他们来说，是一个让他们无比欣慰的方式。
　　谢天对教育的一系列改革都进行的十分顺利，这也让谢天明白了一个道理：对于某些根深蒂固的东西，如果你想改变，那就必须将它全部打破，然后再进行重建，不然的话，永远无法做到彻底的改变，而末世，正好是一个机会，它打破了一切，有能力的人，就可以在这个环境中，按照自己的想法，重组一切，以前的桎梏和枷锁，都已经不复存在。
　　幸亏韩老年龄虽大，但是无比英明，幸亏此时此刻的谢天与韩老一同掌控了整个国家的局势，这一切才真正能够得以推进，看着改造一新的北大校园，谢天心中激动无比，明天，就在明天！这所目前全国唯一的学校便要真正的开学了！自己曾经的梦想，曾经那些遥不可及的、想要去改变一些什么的梦想，终于在今日实现了！想要改变这个民族的某些劣根性、想要改变这个民族的世界观、想要改变这个民族的性格以及思维方式、想要让这个国家真正开始腾飞，教育，才是最最最重要的一环！谢天在心中暗暗发誓：我要让中国的孩子，从今起接受最好、最人性化的教育！一代人如果还不足以改变，那就两代人、三代人，只要自己已经逆转了教育方式，那么腾飞，只是一个时间问题！


第165章 昌河飞机工业集团
　　燕京大学的牌匾已经被更换为中国义务教育基地，一万三千多名学生在开学的这一天准时进入学校，谢天亲自前往，学校的教师们此刻正在对这一万多名学生进行分级、分班，并且发放自燕京其他中小学找到的各种教材，恢复教育，对这个国家来说意义重大，从教师到学校的管理、后勤人员，一个个都十分重视，并且用最大的热情去迎接这些新入学的孩子，这让人看在眼里，在心中感觉到无比的欣慰。
　　与此同时，中国综合排名最高的医院――燕京市协和医院也终于启用，幸存者中的一千多名医务工作者也开始进入医院，各自担任起各自的职责，谢天专门让人派飞机将乔与艾米夫妇两人送到了燕京，并且进入协和医院担任外科的正副主任职位，最要紧的，是谢天在协和医院的办公楼开设了一个培训基地，由这些具备高深医疗知识与经验的医生，来对20岁左右的年轻人进行筛选与培训，争取为国家培养出更多的医疗工作者。
　　乔与艾米对此十分赞同，并且也十分高兴，毕竟他们两人都是世界顶尖的外科医生，对他们来说，培养接班人是一件极为重要的事情，所以两人也没有任何藏私的念头，一到协和医院，便成为了最受尊敬的两位医师，就连许多工作多年的外科医生，都定期旁听乔的个人讲座，毕竟美国的医疗水平要强于中国很多，而乔，更是当之无愧的世界顶尖，所以便成了新协和医院的扛鼎之人。
　　燕京的民生基础已经开始起步并且逐步的进入正轨，谢天也终于松了口气，将燕京暂时搁置一旁，从而回到江西，准备带领人手杀进景德镇，占领昌河飞机工业集团，并且寻找到足够的直升机。
　　这一次，除了十多名直升机飞行员之外，剩下的全是精挑细选的一百名士兵，谢天将身边所有的觉醒者都带在身旁，准备了十辆步兵战车与四辆坦克、四辆满载航空燃油的油罐车，直接从丰城杀向景德镇。
　　江西境内的丧尸数量已经锐减了许多，但大部分还都未曾通过长江，更因为当初的鄱阳湖阻挡了丧尸自东进入鄱阳湖西侧的南昌，所以景德镇、九江一带聚集的丧尸数量并不在少数，这次任务对谢天来说，亦算作是一个不小的挑战。
　　战斗人员自丰城出发，通过南昌时还未曾见到大批丧尸的踪影，但是一过鄱阳湖，抵达鄱阳湖东岸的时候，这里的丧尸数量便大大增加，而且基本上都在向北移动，战车队伍刚一出现，数不尽的丧尸便围聚过来，将整个队伍围的水泄不通。
　　不过前后各有两辆坦克护卫，丧尸的数量再多，对车队来说也没有造成什么真正的影响，谢天拿起对讲机，说道：“暂时不要攻击丧尸，等我们进入景德镇之后，坦克再用炮击清场。”
　　“收到。”
　　谢天所乘坐的步兵战车内，都是自己身边的那些觉醒者，谢天开口对众人说道：“一会抵达昌河飞机工业集团的驻地，普通丧尸交给士兵进行防御，我们的目标只集中在进化丧尸身上，用我之前给你们的弯刀，对付进化丧尸会很有效果。”
　　谢晓飞从腰间将那把制作粗糙却又极为锋利的弯刀掏了出来，赞叹道：“谢大哥，你弄来的这个弯刀实在是太好用了，我那天尝试了一下，碗口粗的树干，稍稍用力便可以齐齐切断，确实是个好东西，只是我很好奇，这种刀到底是什么材料制作的？”
　　谢天淡淡一笑，说道：“是进化丧尸十指上衍生出来的利刃，那丧尸应该就是E3了，或许等级还会更高。”
　　“E3？”众人面色一凛，对他们来说，E2就已经很难对付了，E3，岂不是更难对抗？
　　跳跃能力极强的王军脱口说道：“我想起来了！之前咱们在丰城安全区防守的时候，有一只E2已经进化出了利刃，不过那只E2的利刃并没有这么长，大概还不足十厘米！它的利刃十分坚固，甚至能割开防弹衣！”
　　“没错。”谢天点了点头，道：“E3的利刃比它还要强大，也就是你们手中所拿的这些，如果碰到E3，一定要小心它的利刃，这是它最强大的攻击手段，先不要试图斩首，而是砍断他的双手，这样的话，便可以让他的攻击力大大下降！”
　　众人纷纷点头，谢天交待三个女性，道：“为了掩护飞行员登机，我们必须得下车守卫，不过你们三人千万不要出去，在车内等着。”
　　三个女孩也都不敢反对，这个时候，排头的坦克传来信息：“已经要进入景德镇境内了，不过还好，我们不需要进入景德镇市内，昌河飞机工业集团在景德镇的西南方向，而我们正是在这个方向上向东北方向接近。”
　　“很好。”谢天打开对讲机，说道：“所有人员注意，我们的任务就是封锁昌河飞机工业集团的大门，确保没有丧尸能够接近飞行员的身体，从而掩护飞行员登机，所有人要听从指挥，不要擅自行动。”
　　直升机对谢天来说，可以用来承载突袭式的物资搜寻行动，国内有很多军队驻地，那里均有大量的弹药物资，但是靠陆路很难抵达，直升机便成了最好的一个方式，所以这一次如果能够寻找到足够的直升机，那么将来需要进入到丧尸控制的地区寻找物资也就大大增加了行动的完成率。
　　昌河飞机工业集团毕竟是一个敏感的部门，所以集团驻地周围的围墙不仅高而且十分坚固，虽不及监狱那般，但也足以抵挡住普通丧尸的脚步，战车队伍开始接近集团大门，排头的两辆坦克轻松将长达十余米的自动门撞开，随即，谢天立刻说道：“四辆装甲车负责在门口抵挡后面的丧尸部队，其他人跟随我进去，遇到任何丧尸，格杀勿论！”
　　工厂内部的丧尸并不算多，步战车一路行驶一路零星的开火，众人来到工厂内部，已经可以看见水泥铺就的停机坪与跑道，甚至还有几架停放在停机处上的各种直升机，随后，谢天的步战车直接开到用来停放完工直升机的巨型仓库门口，这时，谢天开口吩咐道：“所有士兵暂时不要出来，机枪手在射击位待命，发现丧尸可以不经请示开火。”
　　吩咐过后，谢天对车内的谢晓飞等人说道：“走，咱们下去。”说罢，谢天便推开了步战车尾部的大门，这时候，那些飞行员也从另一辆车内下来，众人直奔仓库内部，据一名在丰城安全区内的昌河员工描述，这里的仓库内停放的是已经完成测试并且完成试飞的飞机，目前只有两个型号，一个是直-8F，一个是武直11的半成品，武直11说是半成品，原因是昌河飞机工业集团并不负责给武装直升机安装机载武器与外挂。
　　谢天最想要的直升机是直-8F，这是目前中国自己能生产的最大的直升机，载重将近四吨，虽说载重能力确实有些尴尬，但毕竟国家的工业基础在这里摆着，再大的直升机国家也很想造，但奈何工业能力一直没有达到这个标准。
　　清点了一下，直-8F一共有8架，而武直-11则有四架，自己来了十六个飞行员，单人操控这些直升机也都不是什么问题，而且这里距离丰城并不算远，飞行难度不大。
　　谢天开口说道：“咱们先把这些飞机拖出去加注燃油，注满一架走一架，直接回樟树军机场。”
　　一个飞行员急忙将仓库内的一辆小型拖车开了过来，随后便开始拖上了最靠近大门的一架直-8F，拖车将直升机拖至门外的停机坪上，随即，油罐车便立刻靠了上来，开始给直升机加注燃油，谢天则带着其他人手持弯刀在机场警界，此刻已经能够听到大门口传来的枪声，甚至偶尔还有炮击声，四辆坦克想完全阻止住进化丧尸，基本是不可能的。
　　就在第一架直升机刚刚加满燃油的时候，赵子叶忽然用对讲机说道：“谢天，小心，仓库顶有一只丧尸正在接近你们！”
　　谢天刚收到消息，便忽然听到仓库的顶棚传来一声响动。随即，一个黑黑的物体高速冲了下来，直奔着距离自己并不算远的谢晓飞。
　　那丧尸的弹跳力惊人，而且下落的速度很快，谢天急忙脱口喊到：“晓飞，跑！”
　　谢晓飞抬头一看，丧尸已经几乎快要到了头顶，急忙向一旁猛跑，那丧尸从三层楼高的仓库顶上跳下来，扑了个空摔落在地，但是却没有收到任何伤害，在地上顺势一滚，便向着旁边的王军冲了过去，王军哪里想到这丧尸从这么高的高度跳下来都没有任何问题，几乎在下一秒便发动了对自己的进攻，急忙想要向后跳跃闪开，但是那丧尸已经到了跟前，王军刚一起跳，那丧尸便伸出手来去抓，谢天搭眼一看，那丧尸竟然进化出了十余厘米的利刃，或许要不了多久，就会成为E3！
　　谢天急忙冲了上去，这个时候的王军被利刃抓住了脚踝，将脚踝上的肉割的稀巴烂，整个人也从半空摔落下来，那丧尸立刻上前准备要了王军的命，谢天此刻正好冲到，先是狠狠一脚踹了过去，那丧尸刚想伸手来挡，却没有谢天的速度快，一脚踹在丧尸的胳膊外侧，当即让那丧尸滚了出去。
　　阿洛赶紧过来将受伤的王军拖走，这个时候谢天挥刀冲向那丧尸，那丧尸也带着怒火开始进攻谢天，此时谢天已经盯紧了对方的双手，只见那丧尸先用右手发动进攻，五根尖利的利刃直奔谢天的脖子袭来，谢天急忙一个闪身，刚闪过那丧尸的利刃，瞬间用手猛然一勾，手中的弯刀便急速勾向对方的手臂。
　　这弯刀是从更高级的丧尸身上得到的，而谢天眼前这只丧尸明显要逊色当日在丰城桥头被巴雷特击毙的那只，利刃唰的一下，在嵌入对方皮肤的时候稍稍受到了一点阻力，不过谢天现在的力气极大，3级进化者与之前相比已经有了翻天覆地般的变化，持着弯刀的手臂继续爆发出极大的力量，竟然一鼓作气的将那丧尸的手腕整个切断！
　　那丧尸好似已经有了痛感，当即呲牙咧嘴，血红的双目似乎要从眼眶中脱出一般，猛然嘶吼一声，身体立刻暴涨了一圈！谢天心中一惊，这丧尸竟然狂暴了！
　　“谢大哥，小心！”谢晓飞眼见那丧尸急速向着谢天扑了过来，谢晓飞远远的吼了一声，谢天立刻抬脚攻击扑向自己的丧尸，但那丧尸的速度与力量仿佛都暴涨了许多，猛地发力，竟然直接朝着谢天撞了过来！
　　谢天的脚踹在对方的胸口，但是对方却没有什么影响，谢天自己却被对方的冲撞力量与反弹力量震的向后飞去，谢天身体已经侧飞了起来，那丧尸立刻冲上，挥起仅剩下的左手，继续向谢天攻击。
　　谢天心知那利刃的尖利程度，若是这一下被他得手，自己恐怕不死都要重伤，但此刻自己还没落地，身体已经无法控制，心急之下，谢天忽然用力将手中的弯刀甩了出去，这一刀以极大的力量刺入了那丧尸的右眼之中！
　　也正是这一刀，让那丧尸的身形有了丝毫停顿，谢天自己也刚好在这个时候落地，随即，谢天立刻从地上爬起来，立刻向着那丧尸冲了过去，丧尸伸出左手准备还击，但是谢天却直接一个闪身，将他的左手牢牢抓住，随后，谢天仿佛自己也进入了狂暴状态，一声怒吼，将那手腕猛然向自己的膝盖上砸去！
　　这一次，谢天用了几乎全部的力量，对方手腕与自己膝盖接触的那一刻，好像自己的膝盖被人用铁棍砸了一下，剧痛无比，但对方的后果更惨，胳膊拧不过大腿这句俗语是有充分理论依据的，这一下，直接将对方的手腕砸断！
　　谢天这个时候心中也轻松了不少，伸出手去从那丧尸的眼窝中将弯刀拔了出来，一刀刺入了他的喉管，随后，谢天手腕一转，整个脖子都被割断，只剩下脊椎骨连着头与身躯，谢天再次挥刀砍去，这一刀，便将那脊椎骨整个切断！
　　失去了头颅的丧尸再也没有了任何威胁，谢天稍稍松了一口气，这个时候，第二辆直升机也完成了燃油的加注，随后起飞离开，谢天对着谢晓飞说道：“不要靠近仓库，再有丧尸攻击，要先想办法拉开距离，给机枪手射击的机会。”
　　谢晓飞急忙点了点头，其他人也开始向外撤开，免得仓库顶上再跳下来一只丧尸。
　　这时，赵子叶的声音再次传来：“谢天，有八只丧尸从坦克防守的大门冲进来了！”
　　谢天急忙对身边的人说道：“做好准备，千万不要让丧尸接近直升机和负责燃油加注的队友！”
　　此时此刻，飞行员大都已经进入了直升机内部，等待着被拖车拖出仓库，负责燃油加注的几人则成了最危险的所在，而这些直升机内剩余的燃油要么干脆没有，而且大都极少，根本不足以让直升机起飞抵达樟树，想飞走就必须先将燃油加满。
　　八只丧尸很快便冲了过来，这些丧尸都是超过了E2级别的丧尸，八只丧尸一露面，步战车上的机枪手便同时开火，在火力压制下，几乎没一只丧尸能够幸免，子弹在他们身上打出一个个大洞，有些丧尸甚至是从腿开始，被大口径机枪一段一段的削掉。
　　不过坦克防守的大门却很难防住每一只E2，这八只E2刚被解决，仓库两侧便再次冲出十多只E2来，机枪手的火力一时间无法覆盖这两个方向，一侧的丧尸被尽数干掉，但另一侧却有五只丧尸冲了进来！
　　“配合！”谢天脱口吼了一句，随即自己便已经率先冲了上去，谢晓飞与阿洛等人对视一眼，立刻跟在谢天身后冲了过来，谢天所说的配合，自然是他们当初在防守安全区时的那一套模式，谢晓飞用他的速度优势朝着奔跑在最前端那只丧尸的侧面撞了上去，那丧尸本就在快速奔跑的状态，一侧忽然受力，平衡便很难继续保持，跌跌撞撞的跑出三两步，便已经将要摔倒在地。
　　谢天在这个时候冲了上来，一脚将那丧尸踹倒在地，随即便立刻骑在那丧尸的身上，一刀砍断了他的头颅，随后而至的两只丧尸却将谢天当成了自己的猎物，正准备扑向谢天，谢天却忽然一个转身，同时面对两只丧尸，谢天钢拳紧握，右臂后拉半米有余，忽然爆发出极大的力量，钢拳直奔右侧那丧尸的面门。
　　这一拳的力度极大，一拳击打在那丧尸的脑门，谢天听到了颅骨碎裂的声音，整个颅骨如鸡蛋壳一般，被谢天打的碎裂，而那丧尸仿佛也在一瞬间失去了对身体的控制，直挺挺的倒了下去，就在谢天一拳轰出之后，随即手臂立刻回弯，立刻用肘部再次击向另一只丧尸，这一下也是毫不留情，肘部的坚硬程度远超拳面，这一击是从侧面猛砸下来的，砸在那丧尸右太阳穴上，直接击出了一个凹陷的大洞。
　　丧尸的大脑如果在一瞬间遭受到巨大撞击，也会像人一样瞬间昏厥，大脑暂时停止了工作，谢天也趁机会手起刀落，将两只丧尸的头颅割下，这个时候，阿洛、谢晓飞等人齐心协力才刚刚解决了一只E2，众人目瞪口呆的看着谢天连续解决了三只丧尸，没人知道谢天的实力为什么进步的如此之快。
　　拖车一刻未停，将所有的12架直升机都拖了出来，四辆油罐车开始同时给飞机加油，速度一下子便快了许多，很快，直升机便一架架的起飞，直奔着樟树军机场飞去，谢天眼看着最后一架直升机也已经飞走，急忙冲众人挥手说道：“上车！”
　　众人也不敢耽搁，急忙返回车内，铁门紧闭，众人也终于松了口气，整个过程只有王军受伤有些严重，他的脚后跟已经被隔开了好几道数厘米深的口子，鲜血淋漓，谢天开口问道：“怎么样王军？没什么大问题吧？”
　　虽然王军的表情很痛苦，但他还是很淡定的说道：“没事，这点伤不致命，没有危险，回去包扎一下就好。”
　　谢天点了点头，说道：“只有你受了点轻伤，这次的行动还算比较完美。”
　　谢晓飞在一旁问道：“谢大哥，你弄这些直升机到底有什么用处啊？”
　　“用处多了。”谢天笑了笑，道：“有直升机，我们就可以采取空降策略，与丧尸打交道、从丧尸手里抢东西，就不用再以地面强攻的方式，而是直接从空中突袭，不过这些直升机都不具备攻击能力，回去还要稍微改装一下。”
　　阿洛开口道：“现在咱们的实力又能有一个提高了，海陆空三位一体的打击能力，这样的话，我们是不是可以考虑主动对丧尸发动进攻了？”
　　谢天思忖片刻，点头说道：“有道理，主动对丧尸发动进攻对我们来说不是什么难事，这次或许我们真的要改变一个套路，如果能主动将长江以南的丧尸解决掉，那我们将来的发展就更加安稳了。”
　　杜悦薇开口道：“如果能先把江西到上海这一带的丧尸都解决掉，就足够我们发展的了，你上次不是说我们的弹药量依旧不是很充沛吗？只要我们把这一带的丧尸解决，然后就可以放心的在这片土地上发展农耕和工业，如果有丧尸来袭，我们的飞机就可以最短时间内做出反应，在他们还没有真正接近的时候，把他们解决掉。”


第166章 大撤退（上）
　　车队返回樟树军机场的时候，直升机早已经抵达过了，十二架直升机都是完好全新的，性能也正处在最好的状态中，谢天在心中盘算了一下，四家武直-11可以武装起来，让其成为真正的武装直升机，不过导弹、航炮这些东西，谢天手头是没有的，能做的，便是将防空高射机枪装在机舱内，通过舱门进行射击，除此之外，还可以携带几名作战人员。
　　至于载重能力将近四吨的直-8F，每架飞机可以运送二十名士兵，还能有至少两顿的载荷能力，八架便是一百六十人与十六吨的载荷，虽然很少，但是如果用来运送重要物资的话，十六吨的数量还是很可观的，尤其是武器弹药与重要设备。
　　樟树军机场的实力正在逐步发展，短短一个月的时间，浦东机场也被彻底恢复，幸存者又紧接着开始恢复虹桥机场，谢天为了缓解樟树军机场目前的压力，将部分战机调往上海浦东机场，在那里重新建立一个空军基地。
　　就在谢天刚刚松一口气的时候，燕京却陷入了危机之中，东北方向的丧尸大规模接近燕京，据防守士兵提供的情报，丧尸数量至少有一千六百万以上，而且此时此刻，丧尸大军的最前端已经到达承德，西北方向的大量丧尸也已经由呼和浩特方向接近燕京，距离还有不过几百公里。
　　韩主席专门将巴顿找了过去，他已经开始考虑撤离燕京的问题，一见巴顿，便开口道：“正选，现在能不能开始撤入上海？”
　　“能。”谢天点了点头，但却有些不舍的说道：“如果就这么放弃燕京，到了上海就要重新开始，上海现在绝大部分的居民区与工业区都没有得到恢复，硬件设施远不如燕京。”
　　“这么多的丧尸逼近，我们很难防守得住。”韩主席有些担忧的说道：“七百万人要撤退，通过铁路至少也得半个月的时间，如果我们不立刻开始撤退的话，那么到时候丧尸到了跟前再撤退就来不及了。”
　　谢天皱眉思索了片刻，道：“那燕京的重要设备怎么办？现在就开始往上海转移？”
　　“可以尽快开始了。”韩主席开口说道：“先转移部分幸存者过去，然后尽最大努力，恢复上海的生存环境，我们同时也要将那些重要的设备物资运到上海去，在上海重新寻找合适的地方。”
　　谢天有些无奈的点了点头，却极为不舍的说道：“我的学校才刚刚开学一个月，眼见终于步入正轨……”
　　韩主席笑了笑，说道：“上海的环境也不赖嘛，同济大学、交通大学还有复旦大学，这些学校你都可以利用一下，反正上海是几千万人口的大城市，咱们总共才不过八百万人，就算只在上海一个城市里生存，也不会有什么压力。”
　　谢天点了点头，道：“上海到处是丧尸的尸体以及损毁的车辆、建筑，我先输送一些幸存者到上海将环境清理一下，以丧尸的移动速度，至少也要十多天才能抵达燕京周边，时间上还来得及。”
　　“我怕来不及。”韩主席开口问道：“你觉得你的铁路，每天最大运力，能运送多少人到上海？”
　　谢天淡淡说道：“这个，一百万都没有问题，这么跟您说罢，如果重载的棚车，一百节车辆，每节车厢能挤进去两三百人，这一车就能带走两三万，而且现在的铁路是直达铁路，列车中间不减速不停车，火车的密度就可以保持在最大，每天运送一百万人都很轻松，无非是人受点委屈，这个不要紧的。”
　　“那就准备一下吧。”韩主席开口道：“上海的面积这么大，要尽快清理出来，我给你十万军队，你再带一到两百万的幸存者过去，一边清理上海市区，一边对上海重要交通路口进行驻防。”
　　“好。”谢天开口道：“那既然这样的话，从明天开始，我就不再让人往燕京送电煤了，全部送到上海去。”
　　韩主席点了点头，叹气道：“你去办吧，我想歇一会，燕京，我们是守不住了，放弃这个几朝皇城，心中还真是有些不是滋味儿。”
　　谢天从韩主席那里离开，便立刻召集几个军官，吩咐了第一波的撤退命令：“组织十万士兵先抵达上海，对上海的剩余丧尸进行彻底清剿，再组织三千士兵前往各幸存者驻地，就说政府要招大量劳动力，所有20-40岁的青壮年都可以参加，前往上海。”
　　谢天并没有将丧尸逼近和要放弃燕京的消息透露出去，市内有这么多的幸存者，他们现在已经开始逐渐适应了燕京这种安全的环境，并且也逐渐恢复了平静的生活，如果一下子让他们精神紧绷起来，不知道会发生多少难以控制的事件。
　　不过若是以上海为发展基地也很好，地理位置上，要比燕京安全多倍，虽然失去了燕京的特殊历史与身份，但是上海的浦东新区，基本上是被黄浦江划割开来的一块长方形，人口集中在那里的话，不但可以依托江水做防御，而且有浦东机场，有铁路，有码头，海陆空三种交通都十分便捷，绝对是一个好地方。
　　士兵很快将政府的动员令发布出去，这是政府最大规模的一次招聘，直接需求的劳动力多达两百万人，而且政府许诺的待遇，是每人每天五百克生米、五十克肉类、三十克蔬菜，算得上是比较丰厚了，所以招纳两百万人根本不是什么问题，极短的时间内，这两百万人就已经到位。
　　燕京南站再次开始忙碌起来，机车司机开始调配大量的列车准备运送大量幸存者前往上海，从当晚七点钟开始，每列搭载近三万人的列车便开始自燕京南站开出，每二十分钟一列，每小时的运力便有八万人，谢天禁制任何人携带任何行李物品，除了个人的一些食品物资，其他的一律不许携带，因为上海的物资量比燕京还大，住房也有很多，一切都可以到上海再解决。
　　大量人口开始出发前往上海，谢天操控着巴顿在燕京送人，赶往上海的谢天本人便带着军队开始对抵达的幸存者进行安排与统筹，最先要清理出来的便是浦东新区，每到一批人，谢天让他们休息一天，便立刻投入到了清扫工作之中，大量的运输车辆被开到浦东新区，丧尸的尸体，基本上是装满整整一车之后，直接用卡车拉到崇明岛，然后用汽油焚烧，而那些损坏的车辆也都被拉到了这里，崇明岛俨然成了新上海的垃圾站。
　　“谢大哥。”李小荷被谢天调到了上海做统筹和管理工作，她接手工作两天之后，便找到谢天说道：“幸存者数量实在太多了，我们监管的能力不行，人手不够，不少幸存者偷偷跑出去寻找物资，这两天已经发生了许多起了，意外死亡的幸存者，已经达到了一百多人。”
　　谢天有些头痛的问道：“让士兵把守每一个桥头，不让任何人随意出浦东新区，另外你去警告那些幸存者，工作做完之后，我们会对他们的临时居住房进行检查，交代不清楚来历的物资全部没收，我看他们还有没有兴趣跑出去冒险找物资了。”
　　“这个工作量会很大吧。”李小荷脱口道：“这么多幸存者，几乎把浦东新区的房子住了一半，我们怎么能搜的过来。”
　　“只是一个恐吓罢了。”谢天开口道：“只要让他们相信一点，那就是他们找到的物资最后落不进自己的口袋里，他们就不会再有任何冒险的想法了。”
　　“好吧。”李小荷点了点头，说道：“那我现在就去办。”
　　虽然两百万劳动力已经抵达上海，但是北京还有五百多万人，这些人还在陆续向上海迁徙，谢天将这些人安排在了虹桥枢纽附近，对虹桥枢纽附近进行清理。
　　虹桥距离浦东机场还有好几十公里的路程，而上海的地铁交通二号线正好能将这两个地方链接起来，而且地铁的运能很大，想到燕京都恢复了地铁交通，谢天便找来一些曾经在地铁工作过的人员，咨询开通二号线所需要做的工作。
　　谢天亲自与几个工作人员进入二号线内查看情况，二号线内此刻可以说是一片狼藉，里面尸体、残肢等等早已经腐烂到了极致，不过硬件设施却没有什么问题，经过考察，工作人员给出的结论是：第一，要恢复地铁的供电，并且要有充足的保障，毕竟地铁系统的动力、照明、通风、调度全部依赖电力；第二，要派出大量人员对地铁内的环境进行清理，至于硬件设备，他们能够肩负起各项职责。
　　谢天一下子便感觉到专业人才的捉襟见肘，他想要开启整个上海外高桥发电厂，但是电厂的大型设备却需要专业的人员来进行操作与维护，但谢天现在根本找不到那么多的电力人才，焦急万分，但是人才却不是说来就能来的，谢天着急不已，便干脆从幸存者中挑选了一千多人，全部送到电厂内做学徒，每一个有经验的职工负责带五到十个徒弟，争取尽快培养出一批能够帮得上忙的人，这样，一部分专业的电力人员就能抽出身来，对外高桥电厂进行恢复作业。
　　燕京还在源源不断的向着上海输送人口与各种设备，北方工业集团的生产基地已经被拆卸的七零八落，全部送到燕京南站装车运往上海，协和医院的医生也开始转移病人与医疗设备、药品物资，学校还在上课，谢天并不想让这些孩子与老师慌乱中参与撤退，到时候会给这些人提供客运车辆，将他们井然有序的运往上海。
　　丧尸还在逐步接近，为了延缓丧尸的速度，谢天从燕京派出了轰炸机对最靠近燕京的丧尸进行了轰炸，凝固汽油弹所产生的大火和巨大杀伤，让丧尸明显放慢了向燕京挺近的速度，为燕京的撤退再次争取了一些时间。
　　由于大规模的撤退连续数天没有停止，幸存者们也都猜到了国家要将人口全部撤往南方的消息，在并不得知丧尸动态的幸存者看来，迁往上海是一件好事情，所以一时间也没有发生任何骚乱，只是有十几个学者到中南海请愿，跪在门口恳求韩主席的接见。
　　谢天与韩主席这些天一直在忙着大撤退的各项事宜，两人对学者的请愿都没有放在心上，毕竟现在是关键时刻，谁都能分得出孰轻孰重，谢天实在是想不出几个学者来请愿到底能有什么重要的事情，但得知那些学者在中南海门前跪了一夜之后，他只好吩咐卫兵，将那些人带到中南海的会客厅，而且只给他们二十分钟的时间。
　　十几个学者一进门，便立刻在谢天面前跪下，让谢天头痛不已，他急忙一个个将对方搀扶起来，开口道：“诸位，诸位，有话好好说行不行？你说你们一句话也不说，来了就跪下，这阵仗谁能受得了。”
　　“秦司令。”一个六十多岁的老者哀求道：“已经大撤退了，我们放弃了燕京这个历史悠久的城市，但一定不能放弃燕京的文物啊！故宫博物院里有那么多的民族瑰宝，您一定要想办法把这些东西都带走才是，这是民族的根与魂啊！”
　　谢天有些哭笑不得的说道：“诸位，咱们大撤退是躲避丧尸，不是躲避侵略者，丧尸他只吃人，不吃文物，难不成你们还怕他们来了，会把天安门城楼推倒不成？”
　　“只是那些东西，都是咱们民族几千年来的文化结晶，如果不能带走，将来若是没有机会再回燕京，那些文物跟丢了有什么两样？求求您了秦司令，就想办法把这些文物都带到上海去吧，以后我们的子孙后代要是问起来，也多少有个交代啊！”
　　“对啊！”一个年龄更大些的老者脱口说道：“当年蒋公……噢不对，老蒋撤往台湾的时候，都尽全力带走了大量文物，老蒋都行，咱们可千万不能不当回事啊！”


第167章 大撤退（中）
　　谢天看着眼前这些学者，无奈的点头说道：“好吧好吧，我会尽量安排一两列火车把这些文物运输到上海去。”
　　“那您可千万要用纪律最好的军人才行啊！”一个老者说道：“这些文物，每一个都是价值连城的无价宝贝，谁若是贪图文物的价值而萌生不法之心，损失的可是国家啊！”
　　谢天点了点头，笑着安慰道：“您们尽管就放一万个心吧，我一定把这事办好，到时候你们来负责监督，每一件从故宫博物院搬出来的文物，我保证它们能够一个不少的抵达上海，这总可以了吧？”
　　“那就好、那就好。”之前那个提及蒋介石的学者一个劲的点头说道：“这样，也实在是民族的一大幸事啊。”
　　谢天无奈的叹了口气，他并不反对将文物都带到上海，只是这些学者的狂热态度，实在是让他有些无法消受。
　　如此看来，大撤退所需考虑的问题实在是太多了，谢天开始担心京沪高铁的运力是不是能够在丧尸抵达燕京之前，将一切该带走的东西全部带走，本来，大量工业设备还在等着自己的运输，除此之外，还有各种物资、二十多万陆军的车辆装备、武器弹药。这些都得依靠铁路来进行运输，现在每天奔波在京沪高铁上的列车足够一百多趟，每一列都是重载，开足马力将能撤走的东西全部撤走。
　　一支军纪严明的军队开入了故宫博物院，在一帮老专家学者的监督之下，小心翼翼的将所有的文物、古董装入专门的箱子中保管起来，然后贴上封条与编号，运往燕京南站，然后通过列车运往上海。
　　张龙跑到故宫博物院找到谢天，开口便问道：“秦司令，我们还有大概十几架民航客机，要不要想办法也都给飞到上海去？”
　　谢天便问道：“飞行员足够吗？”
　　张龙摇了摇头，说道：“如果按机分配的话，咱们现在的飞机数量，远超过飞行员的数量，所以我才来征求您的意思，看看还有没有必要把这些民航客机飞到上海去。”
　　谢天犹豫了片刻，便开口道：“飞，一架不留的全飞回去，多少还是会有些用处的，你让飞行员们来回多跑一趟，回头我自然不会亏待了他们。”
　　“那好吧。”张龙点了点头，旋即又想起什么，说道：“要不然就安排咱们的军属搭乘这些民航客机到上海去吧，都是军官们的家眷，有些军官如赵司令的太太，都是失去丈夫的，让他们去挤棚车，怕是不太好，反正飞机总是要飞回去的。”
　　谢天点头说道：“这个你去安排，一定要安排好，从幸存者里再找几个空姐或者是铁姐，做好服务工作，其中有不少都是烈士家属，自然不能亏待了，另外，他们如果有什么要求，你们也尽量给于解决。”
　　“没问题。”张龙立刻答应下来，道：“那秦司令，我现在就去忙这件事，让军属区通知一下，让大家做好撤退准备。”
　　谢天摆了摆手，道：“去吧。”
　　此刻的燕京南站，已经成了最繁忙的交通枢纽，大量人口被送到这里，然后匆忙登上火车出发南下，火车站的站前广场甚至附近几公里的路段都被幸存者所填满，车站的吞吐能力实在有限，所以这些人只能在这里缓慢的排着队等待登车，铁路系统也是忙的焦头烂额，不过铁路司机已经全部动用了上去，就连许多铁路爱好者也是经过培训之后便临时上岗，这才保证了一百多趟列车的同时运行，此刻的运力已经达到顶峰，想提速，是绝对不可能的了。
　　最要命的是那些大型设备，有些设备极为笨重，装车的过程复杂繁重，效率很低，但这些都是工业的基础，谢天无论如何也不能放弃的东西，所以无奈之下，也只能动用大批人力物力在燕京站负责装车，在燕京站装车完毕之后，再通过燕京南站直接驶向京沪高铁。
　　临时军委也开始准备撤退，韩主席的专机也在进行着最后的起飞检查与准备，两天之内，整个临时军委就要搬到目前的上海浦东新区的区位办公，而至于韩主席等人的居住地点，则被安排在了区位旁边的一家度假村式的酒店内，酒店附近正好便是一个武警大队的驻地，军队可以在那里驻扎一部分，保护临时军委的安全。
　　这一次，把燕京能带走的东西都带走之后，这里，就要拱手让给丧尸了，下一步，就是派飞机轰炸长江上的所有桥梁，彻底阻断长江以北的丧尸回头围攻上海，而京沪高铁依旧保留着，为的是某天还可以再回来，毕竟京沪高铁在长江上只有这么一座桥，丧尸很难抵达高铁上，就算极个别丧尸上来，也十分利于防守。
　　当初老蒋要和共军划江而治的愿望没有达成，而现今，共产党的政权，却要与丧尸来划江而治，真是让人不禁有些唏嘘感慨。
　　……
　　谢天本人在上海也是忙的焦头烂额，每清理出来一栋建筑，谢天都要做好规划，将这个建筑用来做什么，分配给什么样的人，环境最好的，则是在沿江一带，有不少高级的酒店坐落在这里，而且大都是五星级，里面的豪华江景房，随随便便都是两三千块起步，多则上万都说不定，谢天选中了一家香格里拉酒店作为自己本身的驻地，这里环境优美又极其豪华，算得上是不可多得的好位置。
　　这里有九百多个房间，至少可以容纳三千人以上，不过谢天却决定动用一点特权，将这里彻底据为己有，除了自己身边的那些人之外，不向其他人开放，而谢天自己也有足够的物资储备，可以让他随便从幸存者里雇佣一批服务人员。
　　对这个五星级的豪华大酒店，谢天身边的人都表示十分喜爱，谢天将李小荷那几个女人还有谢雨菲都接了过来，安排她们住了进去，除了自己挑选的一间沿江总统套房之外，其他的一切房间随便其他人挑选，将五星级大酒店当成自己的家，众人大部分在和平年代也没有过这种经历，但现在却不同了，在他们眼里，谢天是一个十分了不起的人，而且深得临时军委的赏识，末日里生存即便再艰难，他们跟在谢天身边，也未曾吃过一丝苦头。
　　“谢大哥。”李小荷看谢天正站在二十七层的落地窗前观看江景，嬉笑着对谢天说道：“我和雨菲姐还有陈静姐决定住在你和子叶姐的隔壁，你没有什么意见吧？”
　　谢天笑道：“当然没有意见了，隔壁也是总统套房，房间和这一间一模一样，环境很好。”
　　“嘻嘻。”李小荷笑着说道：“只是到了晚上，外滩肯定就没有以前那么漂亮了，霓虹闪烁、灯火斑斓。”
　　谢天微微一笑，说道：“这里是祖国东南的一端，而且有江水庇护，易守难攻，认真将这里发展起来的话，我相信这里一定会恢复以前的繁华景象，甚至，会比以前还要漂亮得多。”
　　“但愿是这样吧。”李小荷微微一笑，不再说话，身边的谢雨菲看了谢天一眼，道：“谢天，浦东新区以前的人口不过就是四百万，但人口密度已经很大了，你这次要在这里安排将近八百万人，恐怕会十分拥挤吧？”
　　谢天摇头否定道：“你没理解我的意思，我并不是说，所有人都要龟缩在黄浦江外，而是把这里作为大本营来进行建设，人们寻常时间大可以在其他区居住、工作、活动，一旦有丧尸来袭的时候，再撤入浦东新区内，上海这么大一座城市，七百多万人而已，会很轻松的，而且我们并不是所有的人都在市区，有相当一部分人，会逐渐派往周边开展农耕，上海城内只留三种人：工业人员，老弱病残孕等弱势群体、社会服务人员，到时候上海的环境会出奇的轻松，住房问题还叫事吗？临时军委会给每个人安排最合适的住房。”
　　“那就好。”谢雨菲点了点头，苦笑道：“这下也没有人口压力了，就好像昨天还巴不得人能少一些，今天就一下子跌落谷底了。”
　　谢天哈哈一笑，说道：“要解决人口问题，只能靠你们这些姑娘们了，抓紧时间找个合适的老公结婚，多生几个孩子，也算是为社会主义的建设增砖添瓦了。”
　　谢天的一句调侃让几个女人一个个面红耳赤，陈静啐了谢天一口流氓，便招呼着其他人各自回到各自房间了。
　　对谢天来说，独占这栋五星级宾馆是有些奢侈的，而且还专门开通了电力供应，思前想后，谢天便决定将一批即将抵达燕京的军属也安排住在这里，而自己，留一层为己用也就足够了，那些军属，如赵子叶的母亲一般的人还不占少数，大部分都是中老年，照顾自己的能力也有些欠缺，看来这里倒是要多招一些服务性人员了。
　　翌日中午，燕京南苑机场，十几架民航客机相继起飞，而降落的地点就是刚刚恢复好的浦东机场，谢天将消息告诉了赵子叶，赵子叶二话不说便要去机场接妈妈回来同住，谢天愣了愣，一脸委屈的说道：“干嘛要同住，咱们给阿姨提供一个临近的房间不就好了。”
　　“房间那么大呢。”赵子叶开口道：“有两个卧室，就让妈妈跟我们一起住吧。”
　　“不方便呢。”谢天有些尴尬的说道：“老人家睡眠质量都不太好，万一晚上咱俩搞点小动作，你不小心叫出声来，那多尴尬？”
　　“谁叫出声来了！”赵子叶满脸通红的拍打谢天两下，说道：“你能不能不要说这么猥琐的话题。”
　　谢天撇了撇嘴，说道：“也不知道是谁每次一快要到了的时候，就死死抱着我直叫老公的？”
　　赵子叶这次恨不得扒开一条地缝钻进去，每一次与谢天在床上做那种事的时候，她总是拼命控制住自己呻吟的欲望，但每每到达高潮的时候，自己总是意乱情迷的将控制的事丢到脑后，每次都是等到冷静下来，才意识到自己刚刚有多么的狂放。
　　“那……”赵子叶嘀咕片刻，说道：“那就让妈妈住我们对面吧！”
　　“嗯。”谢天微微点了点头，说道：“住对面就安全多了，这里隔音挺好，又隔着两堵墙和一条走廊，无论如何都是听不到的。”
　　“你……”赵子叶实在是不知道该说些什么好了，谢天总喜欢在这种问题上调侃自己，而自己偏偏每次都上了他的套。
　　谢天说着，忽然将赵子叶抱了起来，二话不说便往卧室走，这倒是吓了赵子叶一跳，等她意识到谢天想要做什么的时候，便急忙拍打着谢天的后背说道：“不要闹了，妈妈就快到了。”
　　“早呢。”谢天将赵子叶放在床上，不顾她的反对将她身上的衣服全部褪除，在她的耳鬓间厮磨道：“飞机才刚起飞不久，至少还要一个多小时才能到，一个多小时，足够把你喂饱了。”
　　赵子叶已经被谢天撩动的有些意乱情迷，自己的身体已经完全暴露在了谢天的面前，身下也当即有了反应，急忙替谢天将上衣扯了下来，一边解开谢天的腰带，一边好似焚身一般的急促说道：“我要你现在就喂我。”
　　谢天三两下已经将裤子踢到墙角，立刻分开赵子叶的双腿压了上去，眼见这个小姑娘有些迫不及待，而且身体也早已经做好了迎接谢天进入的准备，谢天当即便将赵子叶的身体填满，对性极为敏感的赵子叶几乎是高潮迭起、叫声连连，哪里还有平日里那般淑女模样。
　　直到距离飞机预定的降落时间还有二十来分钟，谢天才终于低吼一声，在赵子叶体内完成了最后的冲刺，而赵子叶也当即瘫软在了床上，只顾得上大口喘着粗气，甚至于连话都没有力气说上一句，满面潮红的她，胸口不断欺负着，连那两只不断颤动的白兔儿也都红彤彤的，煞是可爱。
　　“走吧，去接阿姨。”谢天依依不舍的从赵子叶身上下来，而赵子叶却又羞又恼的盯着谢天，嗔道：“浑身上下一丝力气都没有了，都怪你！什么时候做不好，偏偏这个时候做，我连站起来的力气都没了！”
　　谢天微微一笑，上前将她揽了起来，在她挺翘饱满的屁股上轻轻一拍，道：“穿衣服去吧，马上飞机该降落了。”
　　赵子叶撇了撇嘴，虽然浑身上下软绵无力，但是也只能乖乖的穿好衣服，赵子叶跟着谢天身后走出房间，只觉得双腿软的使不上力气，但幸好身边还有谢天，便抓住谢天的胳膊，从而好使得自己方便一些。
　　谢天驱车带着赵子叶前往机场，这里已经陆续有不少的军属乘坐军队的车辆从车辆出口出来，驶往谢天安排的香格里拉酒店，谢天找到在机场负责的一个负责人，开口问道：“南航那一架A380降落了吗？”
　　那负责人认得谢天，知道这人是现在上海一切事务的实际总指挥，急忙恭敬说道：“谢长官，A380是下一架次，大概还有十分钟可以降落。”
　　谢天点了点头，说道：“我直接把车开到跑道旁，没什么问题吧？”
　　“没问题、没问题。”那人笑着说道：“只要不上跑道就可以。”
　　“好的。”谢天带着赵子叶回到车里，直接将车开进了跑道，而这个时候，军队的不少车辆也在这里等待着迎接军属，一见谢天来了，赶紧列队敬礼，谢天对众人打了个招呼，便让这些人各自忙各自的任务，自己则与赵子叶在车里等着。
　　“来了来了！”赵子叶指着天边越来越近的A380，说道：“就是那一架没错吧？”
　　谢天点了点头，道：“没错，唯一的一架A380。”
　　赵子叶有些兴奋的说道：“这样一来，以后就能一直和妈妈在一起不用分开了。”
　　谢天笑了笑，心中却略微有些苦涩，自己的父母，到现在还没有任何消息。
　　不消多时，飞机便已经着陆，在跑道上滑行之后逐渐减速，在谢天的车前停下，旋梯车急忙开到，谢天和赵子叶都走下车去，在下来一百多人之后，赵子叶才看见自己的妈妈站在旋梯上冲自己兴奋的招手，赵子叶急忙迎了过去，等妈妈下来之后，便抱住她的胳膊，撒娇道：“妈妈，你可算来了，以后女儿就能一直陪着你了。”
　　赵子叶的妈妈疼爱一笑，摸了摸赵子叶的脸，诧异问道：“宝贝，你的脸怎么这么红？”
　　“啊？”赵子叶愣了神，错愕片刻后，十分惊慌的说道：“天气热吧。”
　　“热什么热。”赵子叶的妈妈说道：“这都已经秋天了，你没见我这次都穿着薄外套吗？”随即，她看了不远处的谢天一眼，再看到女儿这种反应，当即便明白了，笑着摇了摇头，在赵子叶的胳膊内侧轻轻拧了一下，低声在她耳边说道：“死丫头，来接妈妈还这么不专心！”
　　“哪有！”赵子叶矢口否认，但看妈妈那种笃定的眼神之后，便知道自己根本隐藏不了，又羞又气的说道：“这都怪谢天……”


第167章 大撤退（下）
　　谢天的听觉十分敏锐，虽然隔着一段距离，也是听到了母子二人咬耳朵所说的内容，心中却一阵好笑，赵子叶这个丫头，在床上倒是十分放得开，但是一到了其他人面前，就立刻不行了。
　　谢天走上前去，开口问道：“阿姨，这一路还好吧？”
　　“还好。”赵子叶的妈妈看着谢天，满意的一笑，说道：“安排的是头等舱，我还在飞机上睡了一会儿。”随即，她再次仔细打量了谢天一遍，越看谢天，也就越为自己的女儿高兴，在这种乱世，听说不少好女人甚至会为了一碗米饭跟三教九流的男人睡觉，有谁能有自己闺女这种服气，在末世里还找了这么一个优秀的男孩子，无论是长相还是脾气、能力，都是百里挑一的好男人。
　　赵子叶挎着妈妈，笑着说道：“妈妈，谢天给咱们选了一栋沿江的酒店，以前咱们跟爸爸一起来上海旅游的时候还住过呢！”
　　“是香格里拉吗？”赵子叶的妈妈有些欣喜的问道。
　　“是呢。”赵子叶想起父亲，有些惆怅的叹了口气，道：“以后咱们就在香格里拉酒店常住了。”
　　赵子叶的妈妈点了点头，拍了拍赵子叶的后背，说道：“走吧，带妈妈去看看，有好几年没有来过上海了。”
　　谢天将车的后排车门打开，让赵子叶陪着她的妈妈一起坐了进去，自己便急忙钻进驾驶室里，开车回了酒店，现在的香格里拉大酒店，除了谢天所在的楼层之外，都安排给了军属居住，毕竟现在最值得尊敬的便是军人，军属享受最好的待遇，也能让军人心中得到很大安慰。
　　谢天带着赵子叶母女二人来到了自己房间对面的一个稍小一些的套房，赵子叶的妈妈对这里的环境十分满意，当即便同意居住在这里，并且这里面还带有厨房，赵子叶的妈妈笑着说道：“以后我什么都不干了，就在家里给你们做做饭。”
　　“妈。”赵子叶腻着妈妈说道：“您什么都不用做，饭有专门的人来做，包括卫生都有人来打扫的，您就好好在这里住着，没事的时候，我就陪你一起出去转转，看看外滩，现在浦东新区十分安全。”
　　谢天也点头说道：“阿姨，今明两天，士兵便要开始在所有的江桥上驻防，安全是绝对可以有所保障的，另外，为了防止幸存者哄抢，所有的商场都在军方的控制之下，如果你和子叶闲的无聊，可以去商场里逛逛，喜欢什么就拿什么，没人会向你们收钱的。”
　　“是呀。”赵子叶兴奋说道：“末世里就是这点好，妈，要不咱们下去就去逛逛好不好？”
　　赵子叶的妈妈也笑着说道：“好啊，反正妈妈也好久没有逛街了，咱们娘俩去好好逛一逛。”
　　……
　　安顿好了赵子叶的母亲，燕京此时此刻的撤退工作也已经完成了百分之八十，巴顿为了保持秩序，没有让学校的孩子们和家长一起撤退，而是专门让人安排了客运列车的车厢，将这些孩子带到上海去，复旦大学的校园已经为这些孩子准备好，他们到那里之后便可以开始上课，而那些有家长的孩子，安顿好获得自己的分房之后，自然会去学校接他们自己的孩子。
　　这些孩子都十分听话，他们只把这次大撤退当成是一次集体出游的活动，在各自老师的带领下，收拾好自己的书包，乘坐军方的车辆前往燕京南站，在这里一个班级一个班级的进站登车，确定没有一个孩子被遗漏之后，火车才会启动。
　　谢天操控着巴顿驱车前往燕京站，北方工业集团的设备已经在这里装了好几十列火车，这些车皮都已经挂好，东西也已经装的差不多了，剩下的便是等军队最后撤走之后，这些物资和设备再殿后，于最后抵达上海。
　　谢天检查完两个车站的情况之后，便赶紧前往中南海，见到韩主席，便说道：“爸，你尽快撤离吧，最好是今晚，那边的区政府已经清理好了，临时军委过去之后就先在那里办公，至于您住的地方，考虑到您的身体，我让人在区政府旁边的度假酒店给您收拾了一个不错的房间，环境还是非常清静幽雅的，虽然比不上中南海，但也算是不错了。”
　　韩主席叹了口气，说道：“好吧，我让专机组的人准备一下，明天上午出发撤到上海去。”
　　谢天点了点头，虽然他与韩主席并没有真正的亲人关系，但是这些天通过巴顿与他相处下来，确实发现这是一个十分难得的老人，他精通权术，但他争权夺势却不是为了自己，而是真正的心系黎民百姓，关心这个国家与民族的未来，谢天也是发自内心的崇拜与尊敬他。
　　“现在燕京还有多少人和设备没有撤退？”韩主席开口问了一句。
　　谢天回答道：“人员上还有十几万的军队没撤退，其他的幸存者都已经撤退了，到明天就可以全部抵达上海，而绝大部分青壮年劳动力都会被安排到清理上海的工作中，清理速度会明显加快。”
　　随即，谢天又道：“至于装备和设备物资，食品物资都已经运走了，军队有些地面装甲车一类的武器设备还没有运走，明天便准备先将这些武器装备运回去，这样，后天，最迟大后天，士兵就可以撤走了。”
　　“恩。”老人点了点头，道：“那这样一来，我们还留不留京沪高铁了？”
　　“留。”谢天毫不犹豫的说道：“只要我们守住上海，守住这些幸存者，丧尸的数量就不会再有所增加，即便这些丧尸可以深度睡眠而不会饿死，但每杀一只也就会永久的少一只，这样的话，早晚有一天我们可以把全国的丧尸都杀掉，到时候，我们可以通过京沪高铁重回北方、重回燕京。”
　　“嗯。”老人点头说道：“现在，你要好好考虑一下兵力部署的问题了。”
　　“怎么呢？”谢天开口道：“这个问题我还没有好好考虑，您有什么想法？”
　　老人拿过一张地图来，指着上海说道：“首先，既然我们全线退守江南，那么轰炸掉整个长江上的桥梁是必不可少的，这样一来，上海的防御压力也就小了很多，浦东新区在东南一角，我们要防守的就是北面和西面，北面是防御的一个重点，因为自南京一带的沿江再到上海，这么大的范围内不可能没有丧尸，我相信不仅有，而且数量不会很少，所以北面是重点防御的一点，至于西面，西南的丧尸可以直接东进，如此一来，长江天险也就不再发挥作用，西侧是防御的重中之重，但是考虑到有樟树作为缓冲，所以上海的西侧驻防不需要很强大，重点应该集中在樟树军机场以西。”
　　谢天点了点头，没想到老人的心思这么缜密，连每一个环节都可以考虑的十分惊喜，便说道：“那我们就重点防御这两个方向。”
　　老人微微一笑，说道：“这个等咱们到了上海，你来负责安排吧。”
　　“好的。”
　　……
　　军队一共剩余的坦克、装甲运兵车以及其他各种军用车辆一共有一千七百多辆，这至少需要二十列火车才可以拉的完，所以在第二天上午韩主席与其他军委成员起飞前往上海之后，谢天便要求驻防燕京的剩余部队，将所有的军用车辆开到燕京南站和燕京站，两个站同时进行装车。
　　留下协助谢天的一个军委成员开口说道：“正选，这些车都运走了，回头士兵怎么撤退？还是给他们留下一部分吧。”
　　谢天开口道：“没事，咱们先把这些用大用处的军车都带走，至于士兵到时候怎么撤退，燕京有那么多的车辆，公交车、长途大巴车，都可以把他们从周边运送到车站，如果军用车辆都已经提前离开的话，这些士兵只要抵达燕京，便可以直接登车离开了，但若是让他们最后乘坐军车撤退，万一到时候时间急促，来不及把那么多的军用车辆带走，对我们来说也是一个损失，我们到了上海，陆路的防御力量也十分重要。”
　　“好吧。”那委员点了点头，他是韩主席的追随者，既然谢天这么说了，他也没有任何意见，便说道：“丧尸最多三天就能从东北方向进入燕京，西北方向的丧尸也不会超过四天就会到达，所以咱们的时间还算充沛，如果今天能把军用设备都运走，那么明天我们就可以把最后这批军人撤走了。”
　　谢天开口道：“既然还有三天时间，不妨看看燕京现在还有多少有用的物资没有带走。”
　　“差不多能带走的都已经带走了吧。”那委员开口说道：“目前剩下的，只是那些怎么都带不走的东西了。”
　　“看看吧。”谢天淡淡道：“我带一队士兵到处看看，发现有用的就带着，没有就算了。”
　　燕京此时的情况也确实如那临时军委委员所说，有用的且能搬走的，几乎都被搬走了，燕京有的东西，在上海也不会缺少，比如寻常的车辆、普通工业等等，甚至许多重工业比燕京还要强大得多，宝钢就是一个例子，谢天并未发现什么好东西，无非是一些零星的食品物资。
　　第二天，周边军队的各种车辆便浩浩荡荡的开到了燕京站和燕京南站，早已经准备好的内燃机车拖着长长的平车车皮，将那些军用车辆一辆辆的装上平车，固定好了之后便开往上海，紧接着的第二天，燕京最后的士兵撤防，趁着丧尸还未曾接近，在最短的时间内登车，四十余辆客运列车将十多万士兵陆陆续续的带回上海，至此，燕京变成了一座空城，再无一人，亦没有任何丧尸。
　　谢天操控着巴顿刚抵达上海，便立刻开始布置驻防任务，召集了所有的校级军官在区政府开会，韩主席也参加了会议，这些军官也各个都心知肚明，抵达上海，自然是要凯死后安排上海的驻防任务了。
　　“我们现在这二十多万军队，到现在还没有重新编制，这样吧，我们先以两千人为一个团，划出一百个防守团，这一百个防守团来负责驻防任务，至于剩下的，分成十六个团，两个团负责保卫临时军委驻地、军属区驻地，再来两个团组成运输兵团，专门负责上海到江西的铁路安全，一旦两地之间有物资调动，必须有士兵护送，保护安全。”
　　其他人均点头答应，重新编制的话更方便管理和调动，而至于每个团该做什么，这些都是由谢天说的算。
　　“剩下的十二个团，两个团负责在上海市区流动值岗，维持安全区秩序，而另外十个，专门负责对周边农业人员的保护，确保农业发展能顺利进行下去。”
　　随即，谢天开始了驻防布置，上海北部郊区，由三十五个团负责驻防，樟树西部，有六十个团负责驻防，两地均有空军部队驻扎，增加了大面积杀伤能力与快速机动能力，对防御来说是一个十分显著的增强，剩余的五个防守团则分别防守京沪高铁的南京长江大桥，以及黄浦江上可通往浦东新区的所有桥梁。
　　韩主席对谢天的安排没有意见，基本上是按照自己的想法进行分配的，侧重西部防御，毕竟西部无险可守，其他的军官也都没有异议，表示绝对服从临时军委的安排。
　　几乎百分之九十的装甲车辆和重型装备都安排给了防守团，至于其他的团，对这些设备的需求不大。
　　……
　　七百多万难民聚集上海，对他们的安排也是一个十分繁冗的过程，谢天要求李小荷和其他工作人员按照由内向外的方式负责分配，浦东新区最多只能安排两百万幸存者居住，剩下的，均匀分散至附近的其他区，至于这些人的工作，则需要慢慢来分配安排了。
　　为了加强对幸存者的管理已经对上海交通的舒缓，谢天下令限制一切非军方的私家车私自上路，换句话说，就是谢天暂时控制住了整个上海的私家车，而私家车想要上路的话，就必须得到临时军委开具的准行证，想拿到准行证并不容易，首先，要证明自己对私家车的需求程度以及合理理由，另外，就要得到高级工作者的证明之后，才可以获批准行证。
　　谢天将为临时军委工作的幸存者划分为三种，分别为初级工作者、中级工作者与高级工作者，初级工作者，便是最基本的劳动者，至于中级工作者，是已经具备一定技能，但却还没有在其领域产生足够能力的劳动者，高级工作者，便是那些各领域的高端人才。
　　有些人对此表示出了一定的不满与疑惑，认为现在有大量的汽车在闲置，几乎可以确保每两个人就能有一辆车，既然有这么多的车辆，又为什么要限制用车？
　　谢天对此的回答是：限制普通人开车对上海的交通有了很大的帮助，首先，公交车的开通便可以解决人们的出行问题，再加上现在的劳动者都有自己的工作岗位，各工作岗位的职工，基本都安排在工作岗位的附近居住，根本连公交车都用不上，至于那些没有工作、靠吃低保混日子的人，则更加的不能够让他们随便开车，不然的话，他们满大街争抢豪车，甚至游手好闲的开着豪车满世界转悠，那局面也就很难控制的住了。
　　如今一来，有私家车的人，在安全区的地位便一下子高了不少，如此，也能够激励其他幸存者努力工作，争取能够为自己换回一个开私家车的机会。
　　当然，这对谢天来说，是一个为了在初步阶段彻底稳住局面的办法，随着局面的越来越稳定，他自然也会逐渐开放对私家车的限制。
　　……
　　燕京的电力人员撤了回来，谢天便立刻开启了上海外高桥发电厂，上海市的工业用电和居民用电得到了保障，但是工业却并没有什么真正的起色，无非就是航空燃油的生产线开始工作，但是由于工人还不够娴熟，目前的实际生产量甚至还没有达到生产线设计生产量的十分之一。
　　电量暂时得到了充足的供应，谢天自己便找来几个专家到香格里拉酒店的商务会议厅内开会，谢天这次找来的专家有三个方面，第一：电视媒体，第二：有线电话通讯，第三：无线电话通讯。
　　谢天开口便抛出重磅炸弹，道：“既然要在上海发展，那么就要尽可能的恢复一切民生设施，我想恢复上海的有线电视线路，并且重新组建电视台，借以向广大市民传递临时军委的每一个举动，至于有线与无线电话通讯的问题，我的目的我想我也不需要多说了，你们告诉我，这究竟有没有可行性？如果有的话，多久才能够实现？”


第168章 做好准备
　　“有线电视这个问题不大！”中央电视台的副台长早就不平衡了，从末世的那天开始，他原本高高在上的地位便瞬间跌落谷底，临时军委搞强权斗争不玩政治游戏，所以对这些没事就一天到晚瞎白活的媒体人没有什么兴趣，而这帮人偏偏平时又牛逼惯了，包括那些个以前电视台里的名角，现在也都沦落成了吃救济粮的无用之人，连农民的待遇都比他们还好，所以这个副台长早就盼着临时军委什么时候能够重新重用媒体人，现在听到谢天这么说，自然是心中欢喜，暗道机会终于来了。
　　却没想，谢天当即给他泼了一盆冷水，道：“你不要高兴的这么早，我要重启电视媒体的唯一目的，就是能更好、更有效的将临时军委的一些决定和指令传达给每一个幸存者，甚至包括招聘等消息，通过电视媒体发布的话，效果也会好得多，能节省我们不少的人力，另外，偶尔也可以播放一些电影电视，算是给幸存者一个消磨时间和放松心情的机会，绝对不会和政治有任何沾边，而且我只要你把硬件设备给我恢复起来，其他的，不用你来操心。”
　　“这……”那副台长有些郁闷的嘟囔道：“放着这么好的传媒平台，不玩政治的话还有什么用处……”
　　谢天冷冷道：“这个不需要你来操心，你只需要按照我的指示去做就可以了，明白了没有？”
　　“明白了。”那副台长悻悻的点了点头，说道：“我回头就带人去东方卫视的驻地检查一下，有线电视的线路肯定都是完好无损的，只需要送了电力，然后对设备进行一定的调试就可以了。”
　　“恩。”谢天又看向其他人，问道：“通讯上，你们有没有问题？”
　　“固话没有问题。”一个电信部门的工程师立刻说道：“我相信这里的电话线路应该也都是完好的，我回去之后也立刻带人去检查一下，尽快恢复。”
　　“移动部门呢？”谢天又问道。
　　“也是硬件上吧。”那人说道：“只要硬件没有问题，我们还是可以做到满足本地移动通话的，只是移动终端的问题……”
　　“你是在说手机吗？”谢天淡淡说道：“上海市内能找到的手机，恐怕不下千万部吧？”
　　“说的也是……”那人轻轻点了点头，谢天站起来说道：“行了，去组织你们的团队吧，尽快做好，临时军委会给予丰厚的奖励。”
　　既然是要以上海为发展基地，那么谢天对上海的定义就不仅仅是一个供幸存者的环境那么简单，而是要尽量让它恢复到此前的规模，上海有着绝好的发展基础，而且现在丧尸并不能给上海造成压力和干扰，正是加紧时间建设城市的时候，能恢复的基础设施，都要尽量恢复起来，重新启用并且发挥应有的作用。
　　东方卫视的大楼很快便被幸存者组成的清扫队伍彻底整理了出来，丧尸并没有对这里的设备进行毁坏，看起来一切都状态良好，只要开通设备，并且在电信局开通转播设备，所有拥有电视机的终端便都可以收看到电视节目，数百万人在上海，若是没有一个合适的渠道，想要向他们发号施令也很困难，指令也会有一定的延迟，若是开通了有线电视，那么再有任何消息需要向幸存者传达的时候，只需要在电视上反复播放便可以了。
　　电力人员很快重整了电视大楼里的供电线路，随着电力的供应跟上之后，几个工作人员立刻进入到电视台内部，彻底检查一切必要的设备，对上海本地的用户来说，拥有之前普及了的有线电视网络，便可以达到接受节目的目的，但如果现在的转播卫星情况良好的话，那么电视便可以通过卫星覆盖全国甚至其他国家，到时候，远在几百公里外的江西一带幸存者，只需要安装一个卫星电视接收器便可以接收。
　　固话和手机服务的相关设备也已经开始进行修复，不过时间上可能还需要更多的空间，谢天也没有催的太紧，只要近期之内能够将这个问题解决便可以了。
　　韩主席得知谢天在重启这些项目的时候，找来了巴顿，当谢天操控着巴顿与韩主席面对面的时候，老人的第一句话便是：“你手底下那个叫谢天的小子，做事情好像很有一套。”
　　谢天听闻他在夸自己，便谦虚的笑了笑，说道：“无非就是些鸡毛蒜皮的小事，不算什么的。”
　　“不能这么说。”韩主席微微笑道：“好就是好，不好就是不好，既然做得好，那自然就要说出来给他一个鼓励，你手底下的人，你应该感到欣慰才是，怎么在这替别人谦虚上了。”
　　谢天尴尬一笑，说道：“那成，回头我好好夸奖夸奖他。”
　　以别人的身份和另一个人讨论自己，这种感觉，让谢天心中难免有些别扭。
　　“对了。”韩主席开口说道：“既然那个谢天一直铁了心的跟着你干，那你倒不如把他弄到军队里来，给他一个军衔，这样以后他做起事也能服众。”
　　谢天诧异问道：“这样做合适吗？毕竟他今年才刚刚二十多岁而已，让他进军队，给他一个什么军衔合适呢？”
　　韩主席摆了摆手，道：“特殊时刻特殊对待，现在不是讲资历讲人脉讲背景的时候了，他顾思成倒是有背景，他老子顾年勋之前的地位也仅仅在我之下，所以他顾思成爬的又快又稳，但是又如何呢？没有能力，还不是王八蛋一个。”说着，老人顿了顿又道：“依我看，就给他一个大校让他去做嘛，专门做你的左右手，这样，他也能够更好的为你办事，办起事来也就更加的方便。”
　　“大校……”谢天真是惊了，寻常人，究其一生或许都没法成为一个校官，而自己这根本连军队都没进去过的人，一下子就要成为一名大校吗？那离少将，也就只剩下一步之遥了。
　　“你有什么疑虑？”韩主席认真说道：“大校就大校嘛，不要听起来感觉很吓人，怕别人有意见，谁敢有意见呢？那个小子光是关岛之行这么大的功劳，我看就足够给他一个大校了，这些知道他的士兵与军官一个个都对他很是服气，我已经打听过来，虽然他人不在军队，但是在军队里，已经有了足够大的名气，而且人家把铁路、把上海也都弄的井井有条，替你来回奔波，提他做个大校，谁敢不服？”
　　“好吧。”谢天轻轻点了点头，自己其实对军衔并没有什么心思，毕竟他完全控制着巴顿这个拥有极大实权的上将，自己也没有必要去混个大校或者其他的什么军衔，不过既然韩主席坚持，那也就无所谓了。
　　韩主席这个时候开口道：“正选，你把那个小子找来，我有点事情，想问问他。”
　　“好。”谢天急忙点了点头，装做是自己找自己，没过多久，他自己便开车来到了临时军委在区政府的驻地，警卫伸手将他拦住，很客气的开口问道：“谢领导，您是来找？”
　　“韩主席。”谢天回答道。
　　“噢。”那卫兵忙道：“那您先稍等一下，我这就去通报一声。”
　　“好。”
　　那士兵慌忙转身进去，片刻后跑出来说道：“谢领导，您跟我进来吧。”
　　这个时候，韩主席在办公室里对巴顿说道：“正选，我想跟谢天单独聊聊，你整个趁着这个机会，去一趟码头，咱们的一些舰船专家，一直在研究美国人的华盛顿号航空母舰，好像已经有一定收获了。”
　　谢天点了点头，说道：“那我去了，您一会儿跟谢天谈吧。”
　　谢天操控着巴顿走了，让勤务兵带他去码头，然后自己则大步迈进了韩主席的房间，韩主席一见谢天，便邀请谢天就座，谢天客气了几句，便与老人一齐坐在沙发前，老人这才开口道：“小谢啊，我听说你现在要开始恢复电视和通信了？”
　　“嗯。”谢天点头应了一声，随即将自己的大概想法跟韩主席说了一下。
　　韩主席很是赞同的说道：“这个想法很好，这样一来，不仅是咱们可以增加信息的投放能力与速度，就连幸存者彼此之前的联系也可以很大程度增强，不错不错，年轻人想事情，和我们这种老家伙想事情的套路确实是不一样。”
　　谢天微微一笑，说道：“韩主席，您过奖了。”
　　韩主席摆了摆手，说道：“谢天，你跟着正选也有一段时间了，我有个问题想问你一下。”
　　“您说。”
　　韩主席犹豫片刻，说道：“如果我把军委的大权移交给正选，你觉得正选会不会答应，而其他人，会有什么反应？”
　　谢天皱了皱眉头，韩主席想传位给巴顿，谢天是十分清楚的，先不说巴顿是韩主席目前最相信也最愿意扶持的一个，单单是巴顿近段时间来的表现，便已经让韩主席萌生了退位的想法，上次自己已经通过巴顿的口拒绝了他，没想到这一次他竟然找上了自己。
　　“你看。”韩主席见谢天没有说话，便开口道：“现在的临时军委，除了我和正选，已经没有了真正的当权派，我让正选接替我的位置，其他人就算有人心中不满，也没有能力去改变这个结果，而且抛开我与正选的这层关系，我想其他人心中也都明白，正选才是当之无愧的人选，你觉得呢？”
　　谢天点了点头，却故作为难的说道：“目前秦司令还没有执掌政府的欲望，而且有您老在这里坐镇，他心中也十分放心，所以我认为这件事还是不要操之过急，如果您真的有这种想法，倒是可以让秦司令逐渐的尝试一下，如果他真的感兴趣而且能够驾驭的很好，您再把这个位置让给他也不迟。”
　　“哎……”老人叹了口气，说道：“我怕我没有太多的时间了，所以心里有些着急，这个位置，除了他，我实在不知道还能有谁更加合适，如果他能够坐在这个位置上，再有你在身边辅佐的话，我相信中国的将来还是很乐观的，起码，要比其他国家乐观的多，我们现在已经先一步从起跑线上出发了，我相信这一次一定是领先全世界的，继续把这种优势保持下去，用不了多久，我们就能成为这世界上最强大的国家，如果正选能在这个时候开始打稳自己的根基，那么将来对他也就更加的有利。”
　　谢天点了点头，只好说道：“韩主席，您放心，我会尽量劝劝秦司令的。”
　　“恩。”老人颇为惆怅的说道：“谢天，你是一个聪明的年轻人，而且现在才不过二十多岁，前途无量，你在正选身边，如果我不在了，你一定要好好的帮助他管理好这一大摊子，不能重蹈以往政府的覆辙，眼界要放的开阔一些，最好，是能从根本上解决那些此前在社会中根深蒂固的问题与矛盾，这个，你能明白吧？”
　　“我明白。”谢天认真说道。
　　“那就好。”韩主席如释重负般的笑道：“还有一件事要告诉你，明天我召开一个军委会议，正式把你便如现如今的军队系统中，授予你上校军衔，你明天等候通知，确定好时间，我会让人去通知你的。”
　　“大校？！”虽然谢天早已经投过巴顿与韩主席谈过这个话题，但此刻他还必须装作一副惊恐的模样，脱口说道：“韩主席，我就是一个普普通通的大学生，甚至我连大学都还没有真正毕业，而且我对军队里的事情并不懂，您让我做大校，我真不知道该怎么去做。”
　　“没事。”韩主席摆手说道：“你还是做你平日里做的事情，大校的军衔，只不过是让你更加方便统帅军队，到时候我会拨两到三个团给你，直接听从你的吩咐，这样你以后要做任何事情的时候，也能够更加的方便一些，而且你别忘了，现在已经没有普通的民官了，只有平民、士兵与军官，军政一体，你有了大校的军衔，也就更加能够服众。”
　　谢天有些担忧的说道：“我怕我做不好。”
　　“放心吧。”韩主席笑着说道：“就你目前的表现，就已经足够好了，最起码，你所安排的一切，都正向着最好的方向发展，这就是你的功劳，寻常人根本做不来的。”
　　谢天只好点了点头，说道：“韩主席，那我就试一下吧，如果我做的不好，到时候主动来向您辞职。”
　　“辞职？”韩主席笑道：“你以为是进入军队是来上班的吗？不要在还没有做事情之前就先开始怀疑自己，你应该先向我表态，说你一定会尽力去做好这份工作，那样的话即使你做不好，起码也让我看到了你的信心。”
　　“好吧。”谢天苦笑一声，郑重点了点头，说道：“请韩主席放心，我一定不让您失望！”
　　……
　　从临时军委出来，谢天的心情有些怪怪的，他本身并不想与政府有太多瓜葛，但是却因为巴顿的原因，一步步开始与政府走的更近，但是谢天却并不后悔，巴顿的出现，给了自己一个契机，回想当初他还在防守丰城的时候，若不是偶然间发现了巴顿，他根本不可能进入到燕京的权利圈中，那样的话，韩主席会被那些当权派拖住，基本上什么事情都做不了，若是那样的话，此刻的燕京只有两种结果，要么，正在与大量的丧尸做最后的抗争，要么，当权派早已经撤走，留下带不走的军队与幸存者一齐共存亡。
　　若是第二种的话，那么中国很可能就难以保住了，本身就不到一千万的人口，到时候真正能从燕京逃脱的，不过也就是五位数，因为当时的飞机运力毕竟有限，而且最要命的是，谁都不敢保证就算逃出来数万人，这数万人又能在哪里安稳下来，或许很有可能前脚离开狼窝，后脚又入了虎穴。
　　不夸张的讲，谢天凭借着巴顿这一张足以逆天的牌，稳定了目前的政局并且拯救了整个燕京的幸存者，现在的上海，可以算得上是末世中的一片乐土，这与谢天自己，与巴顿，都是分不开的，自己一个人在末世里单打独闯，到最后无非就是带领几十人挣得一片可暂时残喘的土地，但是现在，谢天却有机会去改变这个国家与这个世界。
　　想到这里，谢天咬了咬牙，将那种怪怪的感觉抛到了九霄云外，要做事，而且要做大事，就得咬紧牙关一条道走到黑，韩主席的年龄放在那里，不可能有太久的时间可以在高位之上继续号令全国，巴顿也必须要做好接班的准备了，二十多万军队，七百多万难民，只要牢牢的将这两个阵营抓住，那么，谢天便有把握让中国以上海为基点，发展成一个当今世界上最强大的国家。


第169章 重温旧梦
　　此刻的码头上，三千多海军官兵都在这里观看航母进行试飞试验，这艘美国最先进的航母开回来的时候，国人仅仅能使它航行，却根本不知道该如何启用其主要的功能：作为舰载机的移动平台。
　　这些天，以前负责中国航母事业的三四名专家全部都吃住在华盛顿号上，经过不间断的摸索，目前的航母，基本上已经被他们了解了个七七八八，当然，这种了解也只是表面上十分肤浅的，至于如何才能让航母发挥它的实战作用，这还需要不断的摸索与训练。
　　四名最好的飞行员此刻正在甲板上等待飞行，飞行对他们来说并不算难，但是如何在航空母舰上试飞自己从未接触过的舰载机，这就有很大的难度了，谢天操控巴顿登上了航母，站在甲板上观看海军官兵正在准备蒸汽弹射系统，一个专家亲自跑上来进行指挥，一个个急的满头大汗的模样，倒是让谢天心中有些担忧，这东西实在是太复杂了，就算是中国人自己造出来航母，至少也需要好几年的功夫才能够训练出一只真正具有战斗力的航母编队，眼下这几个幸存的专家，能把这航母摸索明白吗？
　　那专家看起来不过三十多岁，即便是在之前中国自己研制航母的专家组里，也只不过是一个并不起眼的配角，此刻的他正在与飞行员交流着起飞的要领，舰载机在甲板上因为起飞的长度不够，需要配合蒸汽弹射进行辅助，所以飞行员的意识十分重要，一定要配合好才可以。
　　甲板上几乎的所有战机都被收进了机舱里，仅留下四架大黄蜂舰载机正在排队准备试飞，谢天有些担忧的问道：“有多大把握能够成功？”
　　那专家开口道：“咱们从来没有接触过这些，即便是咱们当初的格瓦良号航母也只不过是买别人的半废品，蒸汽弹射也一直是个瓶颈，不过蒸汽弹射如何激发我们已经掌握了，目前最重要的就是与舰载机飞行员的配合，这需要不断摸索熟练才可以。”
　　谢天点了点头，那飞行员尴尬一笑，说道：“秦司令，这战机我也刚刚摸熟，如何操作已经没有问题了，但就是没有真正飞起来过，要是能把战机拖到浦东机场，让我们试一试地面的起飞与降落、了解一下战机的性能，就能真正掌握如何飞这款战机的要领了。”
　　旁边的专家有些尴尬的说道：“咱们目前不具备把战机从海上运送到浦东机场的条件，也没有这么大吨位的直升机，所以就将就着吧，只要是配合默契，应该是没有什么问题的，毕竟这也不是什么大难题，咱们就是没有经验。”
　　甲板上的一切准备就绪之后，一个中年人对飞行员说道：“登机吧，咱们先来一次，你要注意看信号灯，记住我们之前跟你说的要领。”
　　飞行员点了点头，深呼吸一口气，爬上了机舱内，随即，立刻有人爬上去替他将面罩戴好，又将舱门关闭，随即，战机便已经点燃了引擎，飞机引擎的呼啸声越来越大，这个时候，甲板上所有的人都撤到一侧，蒸汽弹射的信号灯闪了三下，随即滴的一声响，原地不动的飞机便被以极快的速度推了出去，紧接着，所有人都屏住呼吸，蒸汽弹射的任务就要完成了，剩下的，便要看飞行员的了。
　　飞行员此刻也十分紧张，首先是因为美国人的飞机他们之前只是了解过资料，从未亲眼见过，更不用说飞过了，而现在，则是要他们在熟悉了操作要领之后，直接开始在航母上试飞，所以心里多少也有一点忐忑。
　　蒸汽弹射的整个过程不过就是一瞬间，在那一瞬间将战机的速度立刻提升起来，这个时候战斗机便已经接近了起飞速度，飞行员只需要借着这个初速，在初速的基础上再提升一个层次，随后，机头已经接近甲板的尽头。
　　飞机在甲板尽头的时候并没有拉起来，这让所有人都捏了一把汗，谢天甚至在想，如果这架飞机起不来，必定是要坠海的，飞行员也会在关键时刻弹射出来，这架飞机就算报废了，就算捞起来都没那个能力维修。
　　就在这个时候，飞机在海平面上滑行一段距离，然后忽然拉起了机头！
　　欢呼声传来，甲板上、岸边围观的海军官兵一个个兴奋的吼出声来，就好似电视上演过的，罗布泊原子弹爆炸的那一刻，士兵的欢呼情形一样，一个个都兴奋的难以言喻。
　　战机还在不断的爬升，并且速度越来越快，随即，飞机开始接近90度向上冲刺，并且伴随着缓慢的翻滚，十分漂移潇洒。
　　“这应该就没什么问题了吧。”谢天开口问身边两个专家道。
　　那两个专家对视一眼，其中一人说道：“降落的难度也不算小，而且就算一次成功的起降也不能代表我们就真正掌握了这种技术，恐怕还得需要无数次的演练才行。”
　　“练吧。”谢天淡淡说道：“现在咱们自己可以生产航空燃油了，而且现在其他战机都没有任何任务，所以生产的燃油可以全部批给你们使用。”
　　“那太好了。”那专家笑道：“这样的话，每个飞行员起降几十个架次之后，应该就能够比较熟练了。”
　　谢天听了险些吐血，这航母上，能用的大黄蜂舰载机就有五十多架，也就是说最少也得训练五十多个飞行员舰载机在航母上的起降能力，一人几十个架次，他们还真是烧钱玩啊！航空燃油在这种时候是多么珍贵的东西，若是日本当初有足够的航空燃油，他们甚至已经扭转命运了，现在自己好不容易恢复了一点航空燃油的生产力，看来还根本不够一艘航母日常训练所用。
　　此时，大黄蜂上的飞行员通过通讯器与塔台联系道：“大黄蜂1号请求降落。”
　　塔台很快批准了降落请求，并且交代了降落事宜，飞机此刻已经在几十公里以外的海面上，返航时便已经开始减速，在接近甲板的时候，众人都能清楚的看见大黄蜂还在不断的左右调整角度，战机即将降落时，减速板已经全部打开，机头昂起大概十五度角，后轮先落在地面上，随后前轮在稳稳的坠了下来。
　　老美的战机大都没有减速伞，不过他们的战机与俄制战机的不同点就是降落速度小，尤其是舰载机，更是经历过无数次测试、改进的，所以飞机的降落速度十分平稳，减速的效果很好，很快，飞机便在甲板上牢牢停稳。
　　围观的士兵再次爆发出兴奋的吼声，一个成功的起落，也就相当于已经打了一次成功的战斗，那飞行员下来之后，便开始向身边其他三名飞行员解释大概的飞行经验，例如起飞降落时的数据与注意事项，其他三名飞行员听得十分认真，隐隐也能看出他们的兴奋神色，对这些飞行员来说，能在航母上飞一飞舰载机是每个人所梦寐以求的，F-22，B-2这几种超级战机他们都已经尝试过了，唯一还没有尝试的，便是这舰载机了！
　　“再来一次。”专家开口对第二个飞行员说道：“老孟，这次你来，一定要注意要领。”
　　“好的。”老孟搓了搓手，迫不及待的钻进第二架超级大黄蜂内，飞机引擎启动，蒸汽弹射准备完毕，嗖的一声，这架超级大黄蜂便冲了出去，这一次，老孟在飞机的前轮还没有冲出甲板尽头之前便已经将飞机提了起来！
　　“这次是标准的！起飞距离控制的很好。”之前第一架超级大黄蜂的飞行员开口道：“我刚才就是高估了大黄蜂的起飞速度，早两秒钟起飞也是没问题的，但为了求稳，还是想把速度冲高一点。”
　　旁边的专家点了点头，道：“我们对大黄蜂的真正性能了解的并不全面，这还需要慢慢来琢磨。”
　　第二架超级大黄蜂在整个军港上空盘旋一圈之后，便开始准备降落，飞机也是在降落之前便已经早早的开始减速，减速之后的战机虽然还可以持续飞行，但是即便是仰起机首飞行高度也会因为动力的减弱而不断下降，飞行员要控制的，便是这种下降的速度，下降的速度不可太快，尽量平稳。
　　不得不说，这几个王牌飞行员还都是十分有能力的，第一次飞舰载机，他们就把这美国人的超级大黄蜂从航母上飞了出去，而且又平安返回降落，最难的是，每一个飞行员，再得到之前飞行员传授的经验之后，便能在一定程度上比上一个做的更好。
　　航母对现代战争来说，是一个十分重要的重型武器，战斗力极强，如何好好利用这艘航母，对现在的军队来说也是十分重要的事情，目前的海军一共只有三千人，那是因为暂时还没有进行扩充，如果这台航母拥有了战斗力，那么谢天至少要将这海军的人数扩充到两万以上，不仅如此，还需要大量的幸存者冲到劳动力来为海军提供各种保障。
　　……
　　谢天自己自临时军委回到香格里拉酒店，其他人大都没有出门，而是留在房间里利用房间里的电视、电脑打发时间，唯独赵子叶和她的妈妈母女二人在卫兵的陪同下到南京路一带逛街。
　　谢天回到房间里，准备在床上休息一下，正在这时，门口传来急促的敲门声，谢天以为是谁找自己有要紧事，一拉开门，却看见陈静抱着一台XBOX360站在门口，一见谢天，陈静就兴奋不已的说道：“谢天，你看！我弄到了什么！”
　　谢天一愣，诧异问道：“你从哪弄来的这个东西？”
　　陈静嘿嘿一笑，说道：“从一个老奶奶那里拿来的，她就住在咱们楼下，老奶奶说以前见她孙子特别爱玩这个，就问我要不要，你忘了以前咱们在家的时候，总玩这个来着，这可是全套的，带体感的。”
　　谢天哑然失笑，是啊，自己和陈静租房同居的时候，曾经就买过这么一台游戏机，每个周末两人都拿着遥控器挥舞、蹦跳，非得折腾出一身汗来才过瘾。
　　“陪我玩玩嘛！”陈静看谢天不说话，便哀求道：“好长时间没玩了，雨菲和小荷她们都没有兴趣。”
　　“好吧。”谢天笑了笑，说道：“正好有好几台大电视正闲置呢。”
　　陈静兴奋的急忙冲进房间，将游戏机摆在客厅的大液晶电视机旁，娴熟的将电源、连接线以体感全部接好，然后选择了一个网球类的节目，将一个遥控器递到谢天手里，说道：“呐，这个给你，输了要挨罚！”
　　“好。”谢天笑道：“我好想玩这个就没赢过你吧？”
　　“是的。”陈静微微一笑，说道：“你玩游戏没有任何天赋，比我差远了。”
　　谢天哼笑一声，调侃道：“你别忘了，我现在是觉醒者，而且等级比你还高，反应能力早就不可同日而语了。”
　　“试试不就知道了？”陈静笑了笑，随即立刻进入了游戏。
　　谢天现在的反应速度确实比以前快了不知道多少倍，玩这种竞技类的游戏，陈静根本就不是他的对手，两人玩了半天，陈静一次都未曾赢过，便开口说道：“不玩这个了，玩不过你，咱们玩冒险类的游戏吧。”
　　“随便你。”谢天耸了耸肩膀，开口说道。
　　陈静见谢天这么无所谓，原本兴奋的心情一下子跌落了下来，愣了半晌，问谢天道：“你是不是觉得我很无聊啊？”
　　谢天忙解释道：“你瞎想什么呢。”
　　“总觉得你跟以前不一样。”陈静嘟着嘴，有些失落的说道：“以前你陪我玩的时候总是特别的投入，而且总是跟我打打闹闹，或者耍耍赖皮拌拌嘴，可是你刚才就一直站在原地不怎么动，只是挥舞着遥控器，冷静的不行，一点都看不出来你有任何高兴的样子。”
　　谢天笑了笑，说道：“傻丫头，我只是一时间没适应过来，要不咱们再试试？”
　　“恩。”陈静轻轻点了点头，随即便遥控着进入了一个大冒险类的游戏，游戏就是两个卡通人物在丛林中的各种冒险，不过这一次，谢天却没再像个木头一样站在原地，欢快的如一个少年般，不断的大呼小叫，蹦蹦跳跳，甚至在嘴里喊着：“笨蛋，快点过来，马上老虎就追上来了！”，“快，把那个加血吃了，带着你真费劲，简直就是你的保姆！”
　　陈静被谢天数落，心中却一点都不生气，反倒是开心的无以复加，谢天以前就总是这样与自己拌嘴，不过那时候的谢天经常喜欢耍赖皮，明明是自己不行，却偏偏要把责任推卸到自己的身上，借以与自己撇清干系，活脱一个长不大的孩子。
　　“谢天救我！”陈静游戏中的人物正被一只蟒蛇死死缠住，谢天急忙控制着自己的人物冲了上去，嘴里焦急的说道：“再等我一下，我这就过来！”
　　“笨蛋！”陈静的人物没等到谢天来救便已经挂了，陈静忍不住嘟囔一句，说道：“都怪你，你早来一步我就不会死了。”
　　谢天只好顺着她的话往下说，自责道：“对对，都怪我，我是笨蛋，你快点再重生一次，这次我肯定不会再犯任何错误了。”
　　陈静故作生气的看了谢天半晌，忽然将手中的遥控器丢在一边，游戏也全然被她抛到了脑后，一把将谢天抱住，二话不说，踮起脚尖便在谢天的嘴唇上一通乱吻。
　　谢天被这突如其来的袭击弄的有些发懵，但很快，一种久违了的感觉便萦绕在他的心头，这幅躯体是那么的熟悉，以至于闭上眼睛去抚摸，都能记得一清二楚。
　　陈静早已经把一切事物都抛开，抱着谢天的脖子已经整个身心都陷入了进去，而谢天也是一样，一边深吻着陈静，一边用双手卡在她的腰际，上上下下的轻轻抚摸着，随即，谢天的手不自觉地向下滑去，将陈静的两瓣翘臀拖入掌中，在她臀部与大腿的连接处轻轻一使劲，陈静鼻息忽然加重，整个人都如蛇一般轻轻扭动起来。
　　对谢天来说，这种与陈静缠绵的感觉再熟悉不过了，甚至比赵子叶还要熟悉的多，抱着陈静，思绪却已经回到了数年前的阳城，随即，谢天不自主的将手探入了陈静的上衣内，轻轻将她的胸衣背扣解开，随即，双手便已经游走到了她的身前，将那久违了的一对酥胸握在手中。
　　在以前，两人也总是这样，在房间里蹦蹦跳跳的玩游戏，玩累了便抱在一起缠绵，随即不由自主的上了床，不由自主的脱掉了对方的衣服，然后开始温存。
　　这一次，两人直接仿佛是旧事重演一般，两人都忘记了此刻身处的环境与地点，不由自主的，便已经到了床上，谢天轻车熟路的将陈静身上的衣服全部褪除，陈静也没有任何羞涩，直接做好了迎合谢天的准备，并且显得有些迫不及待。
　　谢天终于再次与陈静缠绵在了一起，这种感觉，虽说已经数年未曾再品尝过，但却犹如就在昨日一般，让人迷醉其中。
　　此刻的赵子叶正准备与妈妈一起上楼，忽然愣了愣，拉了妈妈一下，说道：“妈，咱们再去逛逛其他地方。”


第170章 越南
　　赵子叶是一个聪明而且理智的女人，早在陈静刚刚抵达丰城安全区的时候，赵子叶便已经看出陈静对谢天的感觉，刚开始，赵子叶还有些吃醋，并且对陈静有些反感，但是随着时间的推移，与后来众人一齐经历的种种，让赵子叶更加明白了末世的残酷、末世的特殊，更明白了陈静对谢天的心意。
　　在赵子叶看来，谁都不知道自己能活多久，这个世界早就已经彻底混乱了，爱情观也早就开始发生了扭曲，在这个按照实力说话的世界里，爱情已经失去了以前的所谓平等，回想以前自己单独在末世里求生时，一个有能力的男人，只要他能够有足够的食物，会有无数的女人对其趋之若鹜。
　　不管怎么样，自己都无法阻挡陈静对谢天的那种狂热般的执着，既然如此，自己倒不如成人之美，这样，陈静在自己面前便不由自主的落了下乘，怎么说，她都是要愧对自己的，自己对她与谢天的事就当成不知道的话，她也不会真正对自己的地位造成任何威胁，既然这样，那就随她去吧。
　　赵子叶早就觉得陈静很难不对谢天旧情复燃，而且上次经过一次推心置腹的谈论之后，赵子叶更是心知肚明，刚刚一到楼下，她便忽然想看看楼上的情况，一看之下，果不其然……
　　陈静与谢天两人此刻都在疯狂的回味中无法自拔，彼此间甚至忘记了周遭的一切，仿似又回到数年前那样一般，谢天不断的冲击着，而久久未曾再与男人有过的陈静，更是拼了命的迎合着谢天对自己的索取，并且不断的在他耳边说着一些意乱情迷的话语。
　　直到谢天在陈静的体内爆发出来之后，两人才逐渐回归平静，谢天趴在陈静的身上不再有任何动作，而陈静也不断的大口喘气，刚才的一连串动作实在是让她有些吃不消，体力似乎透支的太过厉害，两人胸口紧贴，几乎浑身都是汗水，谢天将陈静揽在怀中，两人躺了片刻，陈静才幽幽说道：“如果咱们两个的事被子叶知道的话，好像不太好，但如果一直瞒着她的话，我总觉得特别对不起她。”
　　谢天轻叹一声，道：“等她回来，我来告诉她吧。”
　　陈静有些担忧的看了谢天一眼，旋即道：“那万一子叶生气呢？你如果告诉她的话，就帮我转告她，只要能让我在你身边，其他的我什么都不要求，都顺着她，哪怕她打我骂我，我也没有任何意见。”
　　“不会。”谢天轻轻摇头，说道：“这件事你就不用操心了，我会处理好的。”
　　“好吧……”陈静低声说道：“如果子叶实在反对的话，那我们以后就不要这么……不要这么亲密了，只要能在你身边就好，其他的都不重要。”
　　谢天不置可否的笑了笑，他也不知道赵子叶会是一种什么态度，但心中却也隐隐有些没底，毕竟是自己做了对不起她的事情，和陈静的旧情又重新点燃。
　　……
　　赵子叶与她的妈妈回来的时候，天色已经渐暗了，陈静忐忑不安的回了自己的房间，而谢天则坐在落地窗前的单人沙发前点燃了一根香烟，心中却在思忖着赵子叶与陈静这两个女人，一个陪伴自己经过了整个丧尸病毒所带来的末世，另一个，在数年前便已经委身自己，并且在数年中都未曾忘记过自己，自己也并没有真的将对她的感情统统丢掉，反倒是在心中密封保存了起来，直至她的再次出现，在将这封存的感情重新打开。
　　谢天从来都是一个对待感情很认真的人，无论是与陈静在一起的时候，还是之前与赵子叶在一起，他还从未对第二个女人有过任何不轨的想法，但是这一次，当两个女人碰撞在一起的时候，自己却偏偏开始有些hold不住了。
　　赵子叶将妈妈送回房间，用自己的房卡打开了房门，走入客厅，见谢天坐在沙发上抽烟，便开口问道：“怎么一个人在这坐着了？”
　　谢天微微一笑，并没有将自己心中想说的话说出来，并不是他想瞒着赵子叶，而是觉得，一开口便说这种事情的话感觉有些太过唐突，若是赵子叶一气之下摔门走了，自己又该如何？
　　“没什么，想点事情。”谢天撒了个谎，随即，问道：“逛街逛的怎么样？”
　　“挺好的呀。”赵子叶心中有些失望，在她看来，如果谢天诚恳的将一切都告诉自己，并且保证自己在他心里永远要比陈静更重要，她是根本不会怪他的，因为她早就知道，陈静如果一直待在谢天身边，他们两个人早晚会出现这种状况，而自己又根本不忍心想办法将陈静从谢天身边弄走，毕竟相较于陈静来说，自己实在是太幸运了。
　　“妈妈说晚上她做饭，让我们去那边吃。”赵子叶将几个包装袋放在柜子里，说道：“你晚上想吃什么？我让妈妈给你做。”
　　谢天淡淡说道：“吃什么都行。”
　　“怎么了？”赵子叶试探性的问了一句，道：“你好像有点心事？”
　　“恩。”谢天点了点头，犹豫片刻，说道：“有些事情，不知道该怎么跟你开口，要不然，等晚上再好好跟你说吧。”
　　“好。”赵子叶的心稍稍放下了些许，她能从谢天犹豫与纠结的表情上看出来他对自己的那一份愧疚，这证明他心中还是有自己的，并不是因为陈静，便立刻淡化了对自己的感情。
　　“先去妈妈那坐会吧。”赵子叶笑了笑，上前拉住谢天的手，说道：“咱们给妈妈打打下手。”
　　“嗯。”谢天点点头，站起身与赵子叶一齐来到了对面她妈妈所在的房间，赵子叶的妈妈已经系上围裙开始在开放式的厨房中忙碌了，见谢天与赵子叶进来，就笑着说道：“子叶，妈这没什么要你帮忙的，都是些罐头、塑封肉类的东西，本来就是熟食，不用洗不用切，稍微加工一下就行，你带谢天去客厅坐一会吧，闻油烟对你可不好。”
　　赵子叶脸上一红，轻轻点了点头，便说道：“妈，那我就和谢天去客厅了。”
　　“去吧去吧。”赵子叶的妈妈含笑摆了摆手，说道：“妈随便弄几个菜，很快就好。”
　　谢天与赵子叶的妈妈客气的打完招呼，便与赵子叶一齐坐在了客厅里，电视信号还没有恢复，不过电视机却是连了一台笔记本电脑，赵子叶随后用笔记本电脑在电视上放了一部名为《2012》的电影，随即便在谢天身边坐了下来，轻轻靠在他的肩头，一句话也没说。
　　谢天也不知道该怎么打破沉默，只想着等到了晚上再将事情告诉赵子叶，却不知道赵子叶也与自己一样，有个秘密，等着晚上告诉自己。
　　……
　　巴顿已经从航空母舰上离开，此刻正在自己的房间里面休息，与赛亚人不同的是，赛亚人可以处在深度睡眠中以保持体力，而巴顿每天要有这么大的活动量，多日没有进食，身体状态已经开始下降，虽然有时候巴顿不得不应付韩主席，吃一些人类吃的饭菜，但那些东西对他来说，基本上没有任何用处，巴顿需要的，是进化丧尸的脑垂体，或者是活人的血肉。
　　自从当初到了燕京之后，赛亚人与巴顿的进食就成了一个很大的问题，虽说在疏通铁路的时候，谢天曾经杀了不少进化丧尸，但是却根本没有合适的机会让赛亚人去悄悄取回来，更别说如何让巴顿不被察觉的吃下了，到了现在，虽然他们两个不可能饿死，但状态不断下滑的话，战斗力也越来越差，最要命的是，这样下去，根本没有机会再进化了。
　　如何解决两只丧尸的食物，又成了一个比较棘手的问题，谢天正在暗自思忖，一个勤务兵忽然敲了敲巴顿的房间门，说道：“秦司令，韩主席有重要的事情，请您过去一下。”
　　谢天心中无奈，只能操控着巴顿起床，整理好衣服之后，便赶紧前往老人在度假村里的单独别墅内，刚一见面，韩主席便开口对谢天说道：“有一个好消息，和一个坏消息，先听哪个？”
　　谢天仔细看了看韩主席的表情，倒是看他脸上的欣喜多一点，便心知坏消息肯定比不上好消息的影响力更大，笑道：“好消息吧。”
　　老人微微一笑，说道：“崇左市，知道吗？”
　　“不知道。”谢天摇了摇头，不过片刻后，他从巴顿的记忆中捕捉到了这个城市，脱口问道：“该不会是广西西南与越南接壤的崇左市吧？”
　　“没错，就是那里。”老人点了点头。
　　谢天却诧异的问道：“崇左怎么了，出什么问题了吗？”
　　“恩。”老人笑道：“十分钟前，收到了崇左发出的信息，崇左目前是一个独立的安全区，军民加在一起，一共二十六万人。”
　　“二十六万！？”谢天愣住了，半晌才问道：“为什么这么大规模的安全区，我们之前一丁点消息都没收到？”
　　“为什么？”老人冷笑一声，说道：“那就要问刘明军了，他是广西军分区的司令员，丧尸爆发之后，他带着军队躲到崇左市，然后在那里偷偷摸摸的建立了一个安全区，这个安全区从丧尸病毒刚一爆发就被开辟出来了，一直到现在，我们才收到消息。”
　　“是什么情况？”谢天皱起眉头，道：“那个刘明军分明是想做个土皇帝，怎么忽然又跟我们联系上了？”
　　老人淡淡道：“这就是那个坏消息了，几十万越南人想要打下崇左市，因为崇左的物资储量很大，附近的军事物资储备也不少，所以这一个多月来，刘明军一直在带兵跟越南人打防守战，现在向我们求援，分明就是抵抗不住了，听说越南人已经从其他地方入境，然后对整个崇左市形成了包围。”
　　谢天咂了咂嘴，道：“看来这崇左市的物资储备确实不少，不然的话，越南人不可能用一个多月的时间来试图占领崇左，而刘明军也不可能一直死守着不松口。”
　　韩主席哼哼一笑，说道：“他刘明军不被逼到最后一步，是绝对不会向咱们求援的，他手中四万多士兵，若不是因为越南人的数量实在太大，恐怕还真难把他给逼急了。”
　　谢天便道：“既然他已经跟咱们联系了，也就相当于放弃了在崇左的土皇帝，打退越南人，咱们就可以把这二十多万军民接收过来了。”
　　“是的。”韩主席点头说道：“越南人也有些猖狂的过头了，举国之力不过那几十万人，竟然还敢往中国挺近，真是厕所里掌灯，找死！用老一辈领导说过的话，小朋友不听话，该打打屁股了。”
　　谢天立刻说道：“那我去让飞机准备，明天天一亮就出发轰炸。”
　　“别急。”老人开口道：“轰炸越南人很轻松，我想到时候轰炸机群在他们头顶出现，你不炸，他们也要吓得跑回丛林里做猴子打游击了，最关键的问题不是越南人，而是刘明军的问题，他在崇左，而且一直在中越边境的一个县城里，别说那一代没有飞机场，就算有，我们也没能力把二十多万人都运回来，铁路也没有修通到那里，我们把越南人赶走，剩下的事情该怎么办？靠什么来掌握住刘明军，甚至把刘明军手里的权力给他拿掉。”
　　“这个……”谢天也有些担忧的说道：“恐怕是够呛了，我们虽然有大量飞机对他进行威慑，但他有那么多的幸存者在身边，我们的红军对他完全造不成任何心理压力，而陆路有实在太远，我们想压住他那几万士兵，得派大量军队过去，先不说这么多士兵怎么过去，就算去了，刘明军也不会心甘情愿把大权交出来。”
　　“是的。”老人叹了口气，道：“刘明军这么长时间没有通知过政府，没有让政府知道崇左还有一个这么大规模的安全区，单单从这一点上，就能看出他的狼子野心，他刚才联系政府的时候，还借口称卫星通讯设备一直损坏无法修理，简直把我当成三岁的孩子来哄！”
　　“越南人肯定要先解决掉。”谢天开口道：“至于刘明军的事情，我们可以等以后再慢慢解决，不过现在那些越南人围攻的是我们的同胞，不管刘明军是什么居心，但那二十几万军民是无辜的，必须先将他们从困境中解救出来。”
　　“恩。”老人颇有些无奈的说道：“救是必须要救的，明天就派轰炸机过去，这一次绝对不要留情，不要像上次对待印度人一样，以恐吓为主，上次那是因为印度是侵略巴基斯坦，并不是侵略我们，但这一次，他已经侵犯了我们的领土并且向我们的军队和人民发动进攻，所以咱们也绝不留情，就是要以有效打击和杀伤为主！让那些越南人尝尝代价！”
　　“越南人的武器装备如何？”谢天开口问了一句。
　　韩主席说道：“根据刘明军所提供的情报，大概有六万多士兵和两三万民兵，绝大多数只有单兵武器，不过他能在这么多越南士兵的围攻下坚守这么长时间，也从一方面证明了越南人现在也没有什么战斗力可言，出动轰炸机，一定能够轻而易举的对他们进行压制性打击。”
　　“好的。”谢天点头答应下来，说道：“那我立刻就去安排飞行员做准备，明天一早就出发！”
　　“嗯。”韩主席点了点头，说道：“你明天最好能跟着一起，这样我更放心一些。”
　　“您放心吧。”谢天立刻说道：“明天我跟机一同去。”
　　谢天从韩主席的房间出来，立刻前往浦东机场，国产的轰炸机全部都在浦东机场停放，而且飞行员也长期驻扎在此，自从退守上海之后，飞行员基本上便不再做寻常的作训任务，只是今天才刚刚开始有少数飞行员参加舰载机的起降测试，其他的飞行员一直在养精蓄锐，这一次要对越南人发动进攻，正好让他们好好发泄一下。
　　这次谢天依旧没准备动用美国人的飞机，因为对付越南人根本没有这个必要，所以樟树军机场那边，他根本没有通知，而是直接将浦东机场的飞行员叫到了一起，一开口，便将越南人围攻刘明军的消息放了出来。
　　虽然众人也都明白，刘明军定然是有狼子野心，但一听说越南人在围攻刘明军，也各个气愤的不行，而且越南多年以来便处处与中国作对，两国在边境线上也经历了无数次的武装冲突，所以国人极少会对越南有什么好印象。
　　谢天交代道：“咱们明早八点钟准时出发，这一次的目的，就是尽可能的对入侵我国领土的越南人实施打击，杀伤效果一定要最大化，老虎不发威，他真以为我们是病猫了！”


第171章 毫不留情
　　安排好了飞行员，做好了明日的起飞准备，谢天便操控着巴顿回去休息，自己此刻也已经与赵子叶回到房间里，谢天想着等到了床上之后再向赵子叶坦白，而赵子叶却催促着谢天快些洗澡，谢天拗不过她，便先进了浴室冲澡，过了大概十分钟的样子，赵子叶推门走了进来，赵子叶进来的时候已经将自己身上的衣服褪除，完美的胴体暴露在谢天的面前。
　　赵子叶并没有任何害羞的样子，表情很是平淡的走了进来，看了谢天一眼，微微一笑，说道：“我来帮你擦背吧。”
　　“好。”谢天点了点头，将毛巾递给了赵子叶，赵子叶手劲很是温柔，细心的替谢天将后背擦了一遍，自己便也进了圆形的浴池中，长发被她随意的盘起在脑后形成一个简单的发髻，然后对谢天说道：“你帮我洗吧，好不好？”
　　谢天微微一笑，道：“有什么不好的，来。”说罢，谢天将赵子叶抱在怀中，双手替她清洗着身体的每一处，不过这一次，两人都没有再进一步，谢天认真的为赵子叶擦洗着身体，而赵子叶便依偎在谢天怀里闭目养神。
　　洗完之后，谢天先出了浴池，又将赵子叶抱了出来，用毛巾将两人身上的水都擦干之后，便抱着赵子叶回了卧室，但一到卧室，谢天才发现有些不对，赵子叶已经将床上的整套床上用品都更换掉了，这让谢天微微有些错愕，不知道是不是赵子叶已经发觉了什么。
　　赵子叶见谢天站在床边，便嗔了一声，说道：“快把我放下来呀，你还准备抱我一个晚上不成？”
　　谢天赶紧将赵子叶小心的放在床上，然后便伸手去关了房间的灯，这个时候的赵子叶已经进了被窝，谢天便拉开被子也钻了进去，刚一进去，便将赵子叶抱在怀中，在她的耳边说道：“子叶，我有个事情，今天一直想跟你说，但是觉得机会不合适，就一直拖到现在。”
　　“什么事啊？”赵子叶故作好奇的问道：“咱们两个人之间，还有什么合适不合适的？”
　　“我今天……”谢天犹豫了片刻，暗暗咬牙，便开口将今日发生的事情如实的告诉了赵子叶。
　　赵子叶听后半晌没有说话，谢天有些心虚的说道：“我知道你肯定会生气……”
　　“没有。”赵子叶低声说了一句，道：“我对你和陈静，早就已经做好了心理准备，上次在火车上，我让你去安慰她的时候，就已经看开了，你们两个人，是不可能做到一点感情都没有的，而且陈静又一直那么痛苦，那次我就想过，如果你真的心里还有她，只要你对我不变，我是不会反对的。”
　　“真的？”谢天倒是没想到赵子叶会这么说，一下子有些错愕不已。
　　“我还能骗你吗？”赵子叶轻笑一声，说道：“记不记得咱们刚见面的时候，在那个楼道里，我当时特别的邋遢吧？”
　　“恩。”谢天点了点头，赵子叶那时候确实显得十分邋遢，不但身上有很重的气味，而且连五官都看不清楚，怎么看都是一个蓬头垢面、与乞丐不相上下的女人，却根本看不出她做主持人时，那倾国倾城的模样。
　　赵子叶淡淡说道：“在没见到你之前，我跟着另一帮人生存在一起，我是队伍里面，唯一一个自食其力的女人，而其他的女人，则都跟随着自己的‘男人’，说是男人，其实就是用食物从她们身上换取性满足的男性，那些女人为了能够取悦这些男人，会拼了命的打扮自己、讨好奉承，其中有一个能力蛮强的男人，他一个人便有三个女人心甘情愿的跟在他身边，而且那三个女人，偏偏还都对他死心塌地，末世里的爱情观，不再是和以前一样了，现在是实力说话，而且身强力壮的男人更加成了社会的主导者，就好像封建社会一样，男女之间的地位已经不可能平等了，我爱你，也离不开你，但是我知道，在现在的社会里，我没有能力独占你。”
　　谢天摇了摇头，说道：“你可以的，虽然我不可能把陈静从我身边赶走，但是我可以让自己不再犯错误。”
　　“那样对陈静公平吗？”赵子叶反问道：“难道你想让她在你身边像守活寡一样的活着吗？如果有一天陈静需要一个男人，而她找了另外一个，你能接受吗？”
　　“不能。”谢天如实的说道。
　　“是呀。”赵子叶莞尔一笑，道：“其实我早就知道你们俩的事情了，幸亏我留了一个心眼，上来之前，先感知了一下房间里的情况，不然的话，我若是直接上来，就坏了你们的好事了，只要你能对我坦诚相待，我就没有意见，况且，你很快就没办法再要我了，我不能给你，总得有个人来满足你吧？陈静的出现恰到好处，如果是别的女人，我还不放心呢。”
　　“恩？”谢天皱了皱眉，心中诧异，他与赵子叶之间，对于性的另一种称呼就是要，赵子叶说自己很快就没办法再要她了，那意思，难道是她确实生气了，以后都不许自己碰了吗？
　　“这个……”赵子叶含笑不语，好像故意在吊谢天的胃口。
　　谢天颇为不解的看着她，等待着她的解答，赵子叶犹豫了片刻，抑制不住兴奋的说道：“今天和妈妈聊起最近一个多月没有再来过例假的事情，所以妈妈就带我去药店找了几张试纸，我现在负责任的告诉你，我肚子里面，已经有你的宝宝了，如果你为了我和宝宝着想的话，以后在我面前，就得尽量克制一下了。”
　　“真的？！”谢天惊诧无比的看着赵子叶，这样的话，陈静曾经跟自己说过一次，但那时候的自己，明确的知道自己还根本无法尽到一个做父亲的职责，但现在却不同了，自己甚至能将这个国家从逆境中摆脱出来，又更何况一个孩子？
　　“多久了？”谢天激动的将赵子叶抱住，一个转身，让赵子叶趴在了自己的身上，问道：“什么时候确定的？”
　　赵子叶赧颜一笑，道：“多久了真说不好，大概可能有将近两个月了吧，只是我这个人好像很大条，一直没有电视和电影里经常出现的那种症状，呕吐或者很想吃酸东西……至于什么时候确定的，不是告诉你了么，今天。”
　　谢天追问道：“百分百可以确定吗？”
　　赵子叶白了谢天一眼，道：“我用了五张试纸，显示一样的结果，你觉得呢？”
　　“不行。”谢天兴奋不已的脱口说道：“明天先去医院检查一下，确定是不是真的，顺便再开个后门，看看能不能提前知道男孩还是女孩。”
　　“你还重男轻女啊？”赵子叶嘟囔了一句。
　　谢天连连摇头，说道：“只是早知道心里才不会总是猜测啊，而且要提前给孩子起名字、准备他要用的东西，当然是提前知道性别更好了。”
　　“那你陪我去吧。”赵子叶甜甜一笑，道：“从现在起，孩子是我的命根子，是我的一切，除了孩子之外，其他的人一律靠边站，当然，除了我妈。”
　　“那我呢？”谢天指了指自己，问道。
　　“你也靠边。”赵子叶瞪了谢天一眼，故作生气的说道：“你不是有陈静了吗，我没功夫搭理你，正好你可以找她。”
　　谢天恬着脸将赵子叶轻轻压在身下，一边抚摸着她的双峰，一边开口道：“怀孕了又不是立刻就要停止床上活动，前期不是说没有影响吗？”
　　赵子叶啐了谢天一声，道：“我妈说了，如果咱们俩还做那种事情的话，以后孩子生出来的时候，大夫是能看出来的。”
　　“狗屁。”谢天撇嘴说道：“这是哪部电视剧上虚构的吧？哪有那么离谱！”
　　“总之就是不行。”赵子叶得意洋洋的对谢天说道：“跟孩子比起来，你必须得靠边站。”
　　谢天故意将赵子叶的双腿分开，毕竟两人都是刚刚洗完澡，并没有穿衣服，这一下，几乎就是正好顶在赵子叶私密之处，随即，谢天胡搅蛮缠道：“我偏不靠边，看你能怎么办。”
　　赵子叶在谢天身上一阵拍打，口中啐道：“臭流氓，你今天都跟陈静发生过了，还没满足你吗？”
　　谢天干脆破罐子破摔，故意缠着赵子叶说道：“可是我现在就是想要你。”
　　赵子叶见谢天表情十分真诚，一脸恳求的模样，只能撇嘴说道：“那好吧，就算你想要，也必须得到怀孕三个月以后，其他时间，休想！”
　　谢天一直没想到自己竟然也会有即将做父亲的一天，听闻赵子叶怀孕的消息，他心中激动难耐，抱着赵子叶几乎一夜都没有睡着，心中反复想着，自己终于也将要为人父了，再想到自己的父母，在心中忍不住想着，爸妈到底在哪？他们就快要抱孙子孙女了，到底什么时候才能够得到关于他们的消息？
　　……
　　早晨六点钟，浦东机场便已经是一片忙碌了，轰炸机一直都是处于弹量满载的状态，油量也是满的，这次去广西，为了防止越南人有飞机或者可以攻击飞机的武器，除了八架轰炸机之外，还有六架su-27护航，两架加油机跟随，为SU-27保障航程，侵入中国领土的越南人本以为中国政府远在燕京，就算知道自己进攻崇左也无能为力，却不知道，中国的战机群已经在浦东机场做好了起飞的准备。
　　战机的技师正在做最后的起飞检查，距离预定的起飞时间还有两个小时，飞行员们这个时候也已经整装待发，此刻的赵子叶还在熟睡之中，谢天操控着巴顿从房间里出来，立刻前往浦东机场。
　　军车在机场的跑道尽头停下，轰炸机此刻已经在跑道的尽头做好准备了，一见巴顿来到，航空队的队长便开口说道：“秦司令，咱们这次的直线飞行距离有大概一千七百五十公里，轰炸机先起飞，SU-27会在轰炸机抵达南宁上空之前追上我们，然后在前方护航，这次您就乘坐我驾驶的轰炸机吧。”
　　“好的。”谢天点了点头，道：“这一次我们可不是去吓唬越南人的，所以你们都得打起精神来，一旦发现越南人的大部队，就给我豁出去，全力轰炸，他们进入到了我们的领土内，就算全部干掉，国际上知道了也不会说任何反对的话来，如果对方没有防空能力，那就给我追着轰炸，一个不留。”
　　“明白了。”一众飞行员有些兴奋难耐的点了点头，谢天看了看时间，距离八点还有不到一个小时，便说道：“开始登机吧。”
　　轰炸机两名飞行员，一名领航员、一名负责轰炸的轰炸员，谢天上去之后，便坐在飞行员后方的一个位置上，这个时候，塔楼已经给出信号，可以准备起飞，飞行员便请示谢天道：“秦司令，已经可以起飞了，咱们是现在就出发，还是等到八点准时出发？”
　　谢天果断道：“现在就出发，没必要再等下去了。”
　　“好的。”那机长点了点头，随即用通讯器说道：“全体飞行员请注意，我们提前出发，现在起飞，请各自进入各自预定的起飞跑道。”
　　浦东机场有三条跑道，均可以起降轰六改进型轰炸机，这款轰炸机虽然已经较为落伍，但是对付越南人还是没有什么问题的。
　　三架轰六同时从跑道开始滑行冲刺，一齐在跑道尽头昂首飞入天际，后面的五架轰炸机也在短时间内均完成了起飞，八架轰炸机在空中编号队匀速前进，而那些护航的SU-27却没有立刻起飞，SU-27的速度要明显高于轰六，所以他们稍后起飞追上，只要保证飞机在抵达南宁的时候，这些护航战斗机能够超过轰炸机编队便可以了。
　　飞行了大概一个小时四十五分钟左右的时候，战机便已经抵达南宁上空，随即，六架SU-27从两侧掠过，超过了轰炸机群向前方飞去，领先轰炸机几十公里之后，与轰炸机保持同一速度，轰炸机则依旧继续保持原来的速度飞行。
　　二十分钟之后，轰炸机接近崇左，从空中可以清晰的看到在崇左的西南，有一片被开辟出来的空地，这里有大量的帐篷，而且可以看到大量人员在此活动，而崇左的周围，也都分散着大量的作战人员，几乎是将崇左整个包围了起来，不过战机一到，这些人便开始慌乱的向着西南方向撤退。
　　su-27并没有遭遇任何实质性的抵抗，无非是一阵凌乱的枪击，但是这种枪击连SU-27的屁股都摸不到，SU-27率先发动攻击，在类似越南人大本营的地点发射了多枚对地导弹，30毫米的机炮也毫不留情的开火，这种机炮的威力很大，在地面引发了连续的爆炸，使得第一个照面的时候，越南人便损失惨重，他们对崇左形成的包围圈几乎是在瞬间便溃散了，大量人员开始拼命像边境线逃去。
　　这里距离边境线还有好几十公里的路程，而这个时候，轰炸机已经到了！
　　越南人本来以为崇左用不了多久就可以攻破，他们甚至在幻想以崇左为基地，趁机吃下整个广西甚至更多的领土，但是他们没想到的是，眼看就要成功在即，中国人的轰炸机群忽然到了！
　　几乎是刚看到中国飞机的时候，越南方面的领导人便开始惊恐的下令撤退，因为他心里知道，自己没有任何能力对抗轰炸机，而自己则是在他人的国土上，算是侵略者，如果被他们抓到机会，一定会将自己手下的人屠杀殆尽。
　　轰炸机在越南人的头顶来回盘旋，稍微是人多的地方，便会立刻投下炸弹，一时间爆炸声不绝于耳，数百吨的炸药都被投了下去，以至于几十万越南人被打的极度分散，没有任何一处会聚集超过十个以上的越南人，因为那种地方，必将第一个被轰炸机或者是战斗机攻击。
　　越南人都是单兵武器装备，哪有可以对付飞机的武器，这一下整个陷入了单纯挨打的局面，跑都跑不掉，谢天也丝毫没有手软，在发现越南人都已经开始四下分散之后，便下命令道：“自由攻击！只要是看见人就可以攻击，争取最大程度消灭他们！”
　　“好！”这一下，所有的飞机都分散开来，各自寻找各自的目标，轰炸机一路投放炸弹与汽油弹，越南人分散进了丛林，谢天便嘱咐投放汽油弹，汽油弹落入丛林中，立刻在丛林中掀起一片火海，不时有火人直接从丛林中歇斯底里的跑了出来，但是没跑出多远，便都轰然倒地。
　　轰炸持续了半个小时，这半个小时，无论是轰炸机还是战斗机，对地的弹药都已经基本告罄，而越南人也早已经溃不成军，粗略估计损失都在百分之六十以上，谢天这才满意的点了点头，说道：“撤退！”


第172章 渗入（上）
　　突如其来的打击对越南人来说几乎是一个灭顶之灾，中国人的飞机轰炸完之后便扬长而去，奈何越南人根本没有办法对战机造成任何损伤，一时间越南人溃不成军，很难再组织起有效的战斗力。
　　这些越南人基本上都是从河内跑出来的，而河内距离中国广西边境只有一百余公里，距离云南边境有两百余公里，云南多山多丛林，山地交通不便，丛林变异动物太多，比丧尸甚至更加危险，所以这些越南人这才选择了崇左作为抢占的目标。
　　早在一个月前，越南人就意识到河内很难守得住，如果越南想要安稳，最好的选择就是找一个地理位置极佳的地方重新建立根据地，与中国接壤的谅山省是一个不错的选择，所以越南人在半月之前就已经放弃河内前往凉山，但是凉山的物资急缺，几十万人口很快便面临着饥饿所带来的严峻问题，也正是在这个时候，越南人开始想到向中国境内扩张。
　　对越南人来说，稍微动动脑子也知道，因为丧尸病毒的超高死亡率，中国人现在能够控制的土地绝不会超过中国国土的十分之一，广西地处边陲，自然不可能是中国政府的最佳选择，所以如果越南人能够进入广西的话，不仅是为越南人寻找到了一个新的生存土地，也相当于是开拓了国土。
　　刘明军一直将崇左经营的十分不错，在这里背靠丘陵，丧尸对他造不成太大压力，而且最近丧尸又开始整体北上或者东迁，崇左安全区几乎已经和丧尸绝缘，刘明军也是信心满满，在祖国的边陲，在中央无法探知与干涉的地区，他就是这里的王，这种土皇帝的日子，已经让他过的乐不思蜀，再加上几次进柳州南宁搜集到了大量物资，他在崇左的每一天都可以高枕无忧，直到越南人的举国来袭。
　　由于两个国家长期以来因为边境、南沙的问题而陷入争端，所以越南人一直以来都没有停止训练针对中国大陆的特务与情报人员，这些情报人员就是按照广西人口的特点而量身定做的，挑选身材、长相与广西人相似的进行训练，甚至于语言的训练都是广西当地方言，对广西的地理、风俗都十分了解，这种人，一旦渡过国境线，进入广西，谁也别想把他抓出来，正是因为长期有这种特务人员的存在，所以才被据守凉山的越南人得知了崇左的情况。
　　崇左的情报被特务人员想办法送回了凉山，经过他们的调查统计，估算崇左的各种食品物资的总数加起来十余万吨，人均粮食储备超过了四百公斤，单单是这一点，就足以让那些连野菜都吃不上的越南人为之疯狂了，更何况刘明军还在崇左附近开始了农耕，山区的梯田基本上都被种满了粮食，明年不说大丰收，但十几万人种地，种出的粮食怎么说也得有个几万吨，这样一来，基本上就可以做到自给自足了。
　　得知这一消息之后，越南人立刻就开始嫌弃自己的国土，在他们眼里凉山成了一堆臭狗屎，而崇左、广西，在他们眼里就成了天堂一般的存在，中国的西南边陲，三周丘陵环抱，另一面还没有丧尸威胁，这简直就是为末世而量身订做的绝佳之地，随即，越南人便立刻对崇左发动了全面进攻。
　　打了这么久，本以为破城的希望就在眼前，却忽然间被中国政府的轰炸机炸的死伤过半，这种瞬间跌落谷底的感觉，让每一个活着的越南人都悲痛无比。
　　越南此时此刻的实际总指挥是此前陆军的上将阮虎，所幸的是他并没有被轰炸夺去性命，而是狼狈不堪的从坍塌的帐篷中爬了出来，立刻开始集结身边所有能够集结的军队。
　　一百多人的警卫连现在还剩下七十多个，这七十多个人本来都已经四散着逃跑了，但见中国政府的飞机走了，一个个便都匆忙返回，阮虎灰头土脸的对眼前这些比自己强不了多少的警卫说道：“去集结部队，不要让他们溃散的太厉害！一个小时之后回来集合！”
　　“还回来集合？”手下一个士兵脱口道：“万一中国人的轰炸机再杀回来呢？”
　　“杀回来个屁！”阮虎怒骂一声，道：“中国政府现在肯定在中国的平原地区，距离这里这么远，返航之后几个小时内都不可能再杀回来，况且这里离崇左还有好几十公里，崇左里那些残兵败将也不敢贸然冲出来追击。”
　　“那您的意思是，我们现在再组织人杀回去？”
　　“不。”阮虎冷冷说道：“让所有幸存者暂时先回凉山，军队全部留下，隐蔽起来，先观察一下情况再说。”
　　……
　　谢天所乘坐的轰炸机刚刚在浦东机场降落，谢天便第一时间前往临时军委，刚一见到韩主席，便见他冷着脸在房间里来回踱步，一见谢天来了，当即愤怒的说道：“那个狗日的刘明军，反了他了！”
　　“怎么回事？”谢天皱了皱眉，诧异问道。
　　韩主席气恼的说道：“轰炸结束之后，你刚刚在飞机上向我汇报过，紧接着没十分钟，崇左便断开了与我们的联系，这刘明军，倒是把我们当成夜壶了，用的时候拿过来，用完就毫不犹豫的丢掉！”
　　谢天没想到刘明军竟然玩的这么绝，自己前脚刚把越南人轰炸的溃不成军，他后脚就断开了与临时军委的联系，这也实在是表现的太过明显了点。
　　“他图什么呢？”谢天皱了皱眉，说道：“即便是与我们保持着联系，对他也没有任何坏处啊。”
　　“哎。”韩主席叹了口气，说道：“是我有些心急了，我试探的问过刘明军，什么时候到上海来向我说明一下情况，顺便谈一谈崇左的下一步发展方向。”
　　“他怕你要动他吧。”谢天无奈的说道：“他肯定是心虚的，找中央帮忙也是一时间被越南人逼的没有办法，而他根本就不可能有回归中央管辖的意思。”
　　“偏偏又拿他没有办法。”韩主席有些气恼的说道：“我总不能排轰炸机去轰炸崇左吧？相比杀了他和那些官兵、平民，我更倾向于让他们在那里自生自灭，但是，无论如何，能回归中央管辖还是最好的啊。”
　　谢天开口问道：“如果能只把刘明军干掉，然后是不是就容易多了？”
　　“关键是不知道该如何把这些人带回来。”韩主席道：“如果刘明军在崇左做的很好，无论是军队还是人民都很拥护他，那让他在崇左发展也不是件坏事，虽然脱离了中央的掌控，但是起码他为国家和民族保留了一定的实力，不过我就是担心这个人在崇左到底是什么样的表现，如果是一个不折不扣的土皇帝，骄奢淫欲、涂炭生灵，那这个人，就必须得解决掉才行，然后我们再考虑是派个人去稳定崇左的局势，还是想办法把那里的军民都带回来。”
　　谢天思忖片刻，说道：“要不然，就派个人过去摸摸底吧，先摸清楚那边的情况再说。”
　　“也好。”韩主席点了点头，却又有些担忧的道：“谁能够胜任这个任务呢？人数决不能太多，免得被刘明军发觉，但如果人太少的话，到了那里，又如何能想办法将里面的情况传递出来。”
　　“我有办法，也有一个很好的人选。”谢天淡淡说道：“我手下有一个叫塞超的觉醒者，他的能力很强，只派他一个人去就完全可以了。”
　　谢天选择赛亚人是很有理由的，首先，赛亚人、巴顿都是自己完全操控的丧尸，谢天与他们之间任何信息都可以即时接收，让赛亚人去，就相当于自己亲自到了那里，而且最重要的是，赛亚人有足够的实力防身，人类，即便是觉醒者也很难对他产生什么威胁。
　　“一个人？”韩主席惊讶的问道：“你确定一个人可以？如果出了什么问题……”
　　“不会。”谢天微微一笑，说道：“派一架飞机把他带到崇左附近，然后把人空投下来就可以了，剩下的，交给他就不用担心了。”
　　“你有把握？”韩主席再次追问道。
　　“有。”谢天点了点头，这个把握他是绝对有的，赛亚人完全可以胜任这个任务。
　　“好吧。”韩主席答应下来，说道：“那这件事就交给你去办了，把人送到，好好摸摸崇左的情况。”
　　……
　　谢天几乎是立刻便将赛亚人从深度睡眠中唤醒，随后，让赛亚人前往机场，巴顿也同时前往机场，抵达机场之后，谢天操控着巴顿先是询问了空投的问题，伞包基本上是运输机内的标准配置，所以空投并没有任何技术上的难题，只要谢天一句话，飞行员便可以立刻起飞运输机，前往广西。
　　谢天开始思忖赛亚人需要携带的物资装备，赛亚人想要混入崇左应该不是什么大问题，但是能够携带的装备恐怕就十分有限了，首先，长枪是绝对不可能携带的，思忖之下，谢天便只给赛亚人准备了一把92式手枪，与一把弯刀，然后换上了一身普通的工作服装。
　　谢天又让人给赛亚人装了满满一个背包的高档军用野战罐头，他的想法是：虽然赛亚人不吃这些东西，但关键现在正是末世，食品是唯一的货币，人都说有钱好办事，现在是有粮好办事，赛亚人此番入城，不可能不和人类打交道，尤其是城中大量的幸存者，所以带一些食品物资在身上，就相当于带足了钱一样。
　　此刻已经到了中午，而谢天想让赛亚人晚上就出发，但赛亚人从未跳过伞，只好找来一个曾经的伞兵，大概听他解释了一下跳伞的注意事项之后，谢天便准备让赛亚人出发了。
　　一家伊尔-76运输机已经在跑道上准备就绪，赛亚人身上装了一把枪、几十发子弹与一把刀，剩下的，就是一个背包的食物，夜晚9点整，运输机在浦东机场起飞，飞往南宁，由于不能与崇左靠的太近，所以谢天选择了南宁市为赛亚人的着陆点，赛亚人抵达南宁之后，距离崇左还有一百多公里的路程，到时候可以随便找辆汽车作为交通工具，等到靠近崇左的时候，再以步行悄无声息的渗入。
　　飞机起飞的时候，大地已经是陷入了无尽的黑暗之中，在高空中，上海的灯光越来越远，丰城一代的灯光也从越来越近到越来越远，直到飞机再也看不到任何光线。
　　副机长对赛亚人说道：“长官，我们距离南宁还有不到两百公里，您该准备一下了。”
　　赛亚人点了点头，站起身来，将一个伞包背在身上，然后扣好锁扣，将自己的另外一个背包挂在了自己的胸前，随后又检查了一下武器装备，在心中梳理了一遍跳伞的注意事项之后，飞机的舱门忽然开启，谢天在心中暗暗祈祷一声，等飞行员提示已经飞到南京上空的时候，操控着赛亚人的谢天便猛然从舱门中一跃而出。
　　南宁怎么也是一个省会城市，但是现在从空中看下去，哪里还有一丝生机？整个城市如死寂一般，似乎连丧尸都没有了，赛亚人极速下落，谢天在估算距离地面还有一千米左右的时候拉开了伞包，一切还算顺利，虽然谢天对降落伞的方向操控的有些失误，但最终也是在南宁的街道上落了下来，没有被挂到电线杆子上，是个万幸。
　　之所以要在南宁空降，就是担心崇左会发现自己的行踪，谢天掏出弯刀，将降落伞的绳索隔断，然后将降落伞收起来丢到了一个相对隐蔽的地方，随即，自己背着包行走在空无一人的街道上，准备寻找一辆合适的车辆。
　　南宁此前曾经遭受过不完全轰炸，南宁的市中心已经化为灰烬，不过周边却没有受到汽油弹的破坏，谢天落地的地方正是南宁的江南区，这里并没有受到轰炸，不过也真的成了一座死城，除了自己的脚步声之外，谢天再也听不到任何的声音，连一只昆虫都没有发现，丧尸则更不用说了，早就消失的无影无踪。


第173章 渗入（中）
　　谢天操控着赛亚人在街道上找到了一辆依旧可用的奥迪Q5，距离崇左还有一百多公里，即便是只有一辆摩托车也可用轻松抵达，Q5虽然不是一辆很好的SUV，但是应付这一百多公里的路程不会有任何问题，而且Q5的排量较小，汽车行驶时所发出的噪音较小，有了它，自己就可用尽量的利用汽车靠近崇左。
　　坐上汽车，谢天发动引擎向着出城的路驶去，准备从西南方向的国道前往崇左，但是谢天的汽车刚刚驶出不到两公里，便忽然被一辆横冲出来的卡车拦住去路，谢天心中一惊，本以为南宁此刻是一座死城，却没想到这里竟然还有幸存者！
　　与此同时，背后传来一阵引擎声，另一辆卡车也从路口中开了出来，堵住了谢天的退路，之前的谢天并没有听见汽车行驶的声音，赛亚人的听觉如此敏锐都未曾发现，只能说明这两辆车一直就守在这里，发现自己之后，才忽然开出来阻拦了自己的去路。
　　正在谢天错愕之中，卡车后面又陆陆续续的钻出十多人，这十多人有男有女，基本上都是年轻人，这些人手中拿着各式各样的武器，刀棍居多，却也有武装警察的制式武器。
　　“下车！”一个三十岁左右的男性站在谢天的车前，一把92式手枪正对着赛亚人。
　　谢天心知这车是必须要下的，不然的话，即便是想反击也十分被动，如果自己下车，没有了车厢内的阻隔，利用赛亚人超强的实力，还是很有机会逆转局面的。
　　谢天从车上走了下来，其他人瞬间围了上来，四个人抓住赛亚人的胳膊，另外的人便钻进来搜索车里的东西。
　　这些人虽然凶神恶煞，不过让谢天稍稍放心了一些的是，这些人并没有真正敌对自己的意思，虽然自己的手枪被他们从腰间抽走，但谢天也并没有着急动手，而是想弄清楚这帮人的身份。
　　“你是什么人？”为首那个男人盯着谢天，问道：“刚才的飞机和你有什么关系？你是从飞机上跳伞下来的那个人吗？”
　　那人的话音刚落，其他人也纷纷盯着谢天，谢天能够看出他们脸上的期待，但谢天又不确定这帮人是不是刘明军的手下，便微微一笑，十分淡然的说道：“我是军方的人，刚刚的运输机确实是送我来南宁的。”
　　“军方现在在哪？还在燕京吗？”那人急忙追问。
　　谢天笑道：“早就已经迁至上海了，除了临时军委，还有八百万难民与军队也迁至了上海。”
　　“虎哥。”一个年轻人兴奋说道：“临时军委到了上海，那咱们想去的话就方便多了！”
　　“恩。”那人点了点头，神色中也闪过了一丝激动，不过随即，他的表情又冷淡下来，盯着谢天追问道：“军方为什么要派飞机送你一个人来南宁？你到底是来做什么的？”
　　谢天随意编了一个幌子，道：“我是来搜索幸存者的，临时军委现在在上海发展的很好，丧尸的威胁减小之后，临时政府也终于能够抽出精力探查全国的情况，我的任务，就是探明广西一带的幸存者情况。”
　　一个女人诧异问道：“军方既然要寻找幸存者，为什么只派了你一个人？这明显有悖常理。”
　　谢天淡淡说道：“这是军事机密，我也就不方便跟你们透露了，不过我可以友情赠送你们两个建议，首先，我来南宁有我自己的任务，你们不要干涉我的行动；其次，你们如果想要得到真正的安稳，那就要想办法抵达上海。”
　　“沿途的丧尸情况如何？”那为首的人脱口问道。
　　谢天皱了皱眉，道：“这个，我并不清楚，因为我是坐飞机过来的，不过有一点可以确定，南方大部分的丧尸都已经北迁了，所以只要你们准备充分再上路，应该也不会遇到任何危险。”
　　谢天心中并不知晓崇左的情况，所以也并没有开口向他们推荐崇左安全区，其中一个小子有些担忧的说道：“虎哥，如果去上海的话，路程太远了，咱们现在物资就已经很捉襟见肘了，前往上海，不知道要用多长时间呢。”
　　那为首的中年人没有说话，而是看了谢天一眼，问道：“兄弟，我问你一句话，你是政府派来，准备前往崇左考察情况的吗？”
　　“怎么？”谢天诧异问道：“你们对崇左有了解吗？”
　　“了解？”那中年人冷哼一声，说道：“我们中大部分人都是从崇左逃出来的，这里离崇左没多远，打仗的时候我们有时候都能听见炮声，而且昨天轰炸机前往崇左的时候，就是从南宁上空飞过的。”
　　谢天心中了然，便问道：“那崇左是什么样的情况？你们为什么要逃出来？”
　　“崇左？”那中年人恨恨道：“刘明军那个王八蛋，在那里简直就是为所欲为，在他的控制和纵容下，他手下那几万士兵也各个都是恶贯满盈的混蛋，刘明军为了让他的手下更加忠于自己，单单一个命令，就残害了好几万妇女同胞。”
　　“怎么回事？”谢天追问道。
　　那中年人怒骂道：“所有的女人，都要与军队官兵结为‘一帮一’的军民关系，所谓的一帮一，就是强制性的让女人成为官兵形式上的老婆，任何被官兵选中的女人，都必须无条件服从军部的安排，不管她愿不愿意，甚至有些女人还有老公孩子，也必须屈从，不然的话，不然要强制执行，还要进行行为限制，说白了就是软禁。”
　　谢天听的心惊，怪不得刘明军一直不愿意让临时军委知道他的情况，只是在大难临头的时候才请求军委支援，一旦越南人被打垮，他便立刻断掉了与临时军委的联系，原来他竟然在崇左经营着自己的帝国，如此的为所欲为，他自然宁死也不愿落入军委的手里。
　　“还不仅如此呢！”一个不过二十岁的女孩愤怒的斥责道：“不仅控制了女性成为官兵的玩物，还强迫难民劳动、缴税，每个人，每月要缴纳十斤米的粮食作为税费，但大部分的难民都没有大米，他便宣布如果没有大米，可以用其他物资或者劳动来折换，所以后来几乎所有的男性都被强制进行高压劳作，每天工作16个小时，包括农耕、到危机四伏的丛林中寻找野菜、野果，甚至组织过几次到南宁寻找物资，但每一次都要牺牲上千幸存者作为炮灰。”
　　“高强度的劳动只能让幸存者换回最基本的生存物资，而且还要遭受军队的监视与管制，就像是囚犯一样，甚至待遇还不如囚犯，只要有逃跑念头，一旦被发现，就会立刻枪毙，十分严苛。”
　　谢天越听越惊，刘明军果真在崇左成为了一个为所欲为的土皇帝，不但欺压与剥削幸存者，还实施酷刑，在他统治崇左的这段时间里，被杀害的幸存者人数超过三千人，而因为充当炮灰而死亡的幸存者超过两万。
　　谢天开口问道：“你们从崇左逃出来的，一共有多少人？”
　　女孩说道：“之前抵达南宁的时候一共有三百多人，我们那次逃亡一共有一千人，大部分被追兵杀害了，我们刚逃入南宁，政府的轰炸机就来了，当时整个南宁一片火海，那些士兵见到这番情形便撤回去了，型号军方轰炸机并没有把整个南宁都毁掉，我们才在这里活了下来，三百多人，现在还有不到两百。”
　　谢天兀自点了点头，又问道：“那你们目前的生存情况如何？”
　　女孩道：“我们现在住在一个地下停车场内，不过食品物资是一个很大的问题，因为这里是南宁的西南方，这里的大部分物资，都被当初刘明军的士兵抢夺走了，我们最近的很长时间以来，每个人都只能保证勉强存活的食品摄入量。”
　　“那为什么不逃？”谢天皱眉问道：“这里的生存条件这么差，为什么不想办法北上？”
　　“没办法北上。”为首那个叫虎哥的人开口道：“我们有一百多将近两百人，这么多人北上的话，就必须有足够的物资储备，而且交通工具和其他物资也有很大要求，我曾经带人探过路，大部分的道路都闭塞不通，当时的政府在燕京，如果这么走下去，两三个月都很难抵达。”
　　谢天点了点头，道：“物资我可以通过卫星电话向政府申请，你们暂时也不用前往上海了，就在这里等待政府的下一步动作。”
　　那虎哥看了谢天一眼，对谢天身边的四个人说道：“放开这位军官。”
　　四人便急忙松开了谢天的手，随即，那虎哥将谢天的手枪递还了回来，说道：“刚才有些怠慢了，实在是不好意思，我们不知道你是什么人，冒犯了您。”
　　谢天微微一笑，将手枪接过来插入腰间，开口道：“我有任务在身，不过我会联系临时军委尽快派运输机投放食品物资过来。”
　　那虎哥感激的看了谢天一眼，向谢天伸出手来，说道：“我叫袁虎，如果我们这将近二百人能够生存下来，我袁虎后半生定当为你肝脑涂地！”
　　谢天与他握了握手，淡淡道：“我叫塞超。”
　　袁虎点了点头，虽然谢天没有说明自己此行的目的，但他也已经猜出七八分，便开口说道：“从这里去崇左，道路有一点变化，你可能很难摸得清楚，而且你不熟悉崇左的情况，想要混进去并不容易，不如我陪你去吧。”
　　“虎哥还是我去吧。”那个女孩怯生生的说道：“现在刘明军一直在通缉你，你如果被发现就会十分危险。”
　　“没事。”袁虎摆了摆手，说道：“我带他从崇左北面绕过去，那里地形复杂，不利于士兵防守。”
　　谢天开口道：“你不用陪我进崇左，只需要把我带到崇左城外就可以了，剩下的事情，我自己会搞定。”
　　“好。”袁虎点了点头，说道：“我来给你开车。”说罢，又对身边其他人说道：“你们把车移开。”
　　一个小伙子急忙将挡在Q5车前的卡车倒了回去，前路敞开，袁虎对谢天说道：“我来开车吧，这条路我更熟悉。”
　　谢天没有反对，微微点头便坐进了副驾驶的位置上，袁虎交代其他人回去，一个拿了谢天物资的小伙子急忙将谢天的背包又塞进了后排座位，谢天本想将这些食物留给他们，但一想到这些东西自己进城后会有用处，便没有开口，袁虎将车开动之后，谢天便利用卫星电话联系了浦东机场的负责人，要求向自己降落的位置投放五吨的食品物资用以让这些人维系生命。
　　五吨的食品物资，足够两百个人生存一个多月了，南宁的机场已经被谢天之前釜底抽薪的计划破坏，运输机无法降落，所以暂时还无法将这些人带走，不过南宁现在已经非常安全，只要给他们提供足够的物资，他们就可以在此生存很长时间。
　　袁虎听到了卫星电话里确定命令的回复，心中放心了许多，只是没想到空降南宁的谢天竟然还是一个能量不小的军官，只是一个电话，便可以让政府出动运输机投放五吨的食品物资，心中也是十分感激。
　　等谢天结束了通话，袁虎一边开车，一边说道：“您这次救了我们将近两百人的性命，我们现在每天进行十五个小时的搜索，得到的有限物资才能保证第二天的基本粮食需求，如果这五吨粮食到位的话，我们两个月的食品就不用担心了。”
　　谢天淡淡说道：“现在临时军委在上海的情况十分明朗，等临时军委解决了崇左的问题之后，会想办法重新建立崇左安全区或者把所有人撤回上海，总之一定会给你们一个妥善的安排。”
　　袁虎点了点头，说道：“只要能把刘明军的政权瓦解掉，那崇左二十万幸存者的存活就能够松一口气了。”


第174章 渗入（下）
　　前往崇左的道路有些曲折不堪，谢天本以为不过一百多公里的路程，实际需要行驶的路程达到了两百公里，最要命的是这山区的道路并不好走，时速只能保持在平均四十公里左右每小时的速度上，让人不免有些心急。
　　“按照这个速度下去，估计到地方要天亮了吧。”谢天开口问了一句。
　　袁虎摇头说道：“不用，凌晨五点之前肯定能到，主路之前被毁了，一直没有修复，所以咱们现在得绕路了，不然的话能节省一个多小时。”
　　谢天放下心来，夜晚进崇左，从比白天要来的方便的多，而且崇左是一个小城，里面聚集二十万幸存者和士兵，想必与正常时相比也不会差，只要自己能够混进去，基本上便可以很轻松的躲过士兵的眼线。
　　袁虎一边开车，一边向谢天解释道：“崇左的军部设在政府办公楼内，不过刘明军和几个高级军官都住在城南的一个别墅小区内，那里都是三层的小别墅，环境在崇左算是最高档的了。”
　　“防御力量如何？”谢天开口问道。
　　“怎么？”袁虎错愕的看了谢天一眼，诧异问道：“你难道是想刺杀刘明军吗？那里防守十分森严！无论什么时候，小区周围都有至少一千多名士兵守卫，刘明军平日里从别墅到政府大楼，都是乘坐装甲运兵车，想刺杀他的话，根本无从下手。”
　　谢天轻轻点头，却没有说什么，自己这一次的主要目的，其实就是了解一下刘明军在这里的执政方式，另外观察一下崇左内的情况，如果有必要干掉刘明军的话，他自然是不会手软的，而在袁虎看来根本无法完成的事情，对谢天来说，并不是什么问题，赛亚人的身体素质极强，除非在刘明军的身边有高级的觉醒者贴身护卫，不然的话，总会给自己留下暗杀的机会。
　　崇左对临时军委来说，是一个十分棘手的问题，最主要的原因，就是政府不具备能力将大批士兵运抵这里进行强力镇压，毕竟崇左据说有数万士兵，经过越南人的围攻，士兵数量也至少在万人以上，就目前这种交通条件，想从上海调集万人以上的军队和物资抵达崇左，实在是困难至极。
　　而且最重要的是，崇左内的人并不是政府的敌人，幸存者是中国的公民，而军队也是国家的军队，就算军队自立门户，政府也是以劝降、分化为主，不可能下杀手进行打击，至于那些幸存者，则更不可能伤害了，那都是国家的公民，就算他们一心要在崇左搞搞独立，临时军委也不可能对他们进行打击报复。
　　如此一来，谢天的优势便都不复存在了，他最大的优势就是空军，但又不可能调集空军来轰炸崇左，唯一能做的，就是先渗入进去，再想办法由内部对刘明军的势力进行分化和消灭，这样一来，才能保证这些幸存者的安全。
　　凌晨三点，距离崇左只剩下五十多公里的路程了，谢天也在这个时候收到了飞行员的信息，刚将谢天送到南宁的飞机紧急调运了五吨食品物资二次起飞，二次抵达南宁上空，在谢天跳伞的位置，低空将物资投放了下来。
　　一旁的袁虎喜不自胜的说道：“哎呀，这种感觉，就好像一个穷光蛋忽然中了几百万的彩票，一时间不知道怎么花才好似的……”
　　谢天微微一笑，说道：“你回去之后，让你的人员不要再擅自离开聚集地了，在南宁安心等着，政府会想办法解决好崇左的事情，然后给你们一个妥善的安排。”
　　“好的。”袁虎点了点头，道：“我会照顾好每一个人。”
　　……
　　在距离崇左还有三十公里的时候，袁虎便将所有的车灯都强行关闭，然后对谢天说道：“前面五公里一拐弯就直对着崇左了，崇左城外十公里以内的距离基本都会有守兵，车只能到那里，再往前就很容易被发现了。”
　　谢天点了点头，道：“到时候我自己下车就行，你掉头回去吧。”
　　“你不知道路。”袁虎开口道：“我送你到城边，为了逃亡，我把这里的情况都摸的滚瓜烂熟了，尤其是守军的哨岗位置。”
　　谢天笑道：“你既然摸清楚了这里的所有情况，那你当初就应该自己逃亡才是，这样成功率也高一些，也不会因为人多被发现，而死了那么多人。”
　　“没办法。”袁虎摇头说道：“我本来只想带上自己身边最亲近的几个人，但是你也知道，有个学者说过，说你只要认识七个人，你就认识了全世界，我放不下那些人，那些人也有他们放不下的人，就这样，最后只能是趁着夜晚强行冲关了。”
　　谢天点了点头没有再说话，过了十多分钟，袁虎将汽车开出了道路，直接在草地中穿行，又缓慢行驶了二十多分钟，袁虎将车停了下来。
　　谢天推开车门，将背包背好，重新检查了一下自己的武器装备，一切没问题之后，袁虎带着他在草丛中小心的向南移动，赛亚人的听觉极好，而且由于是丧尸的缘故，对人类有着极好的感应能力，袁虎带自己走的路线，总是能避开数百米外的守军，很快，两人便接近到了崇左的城北。
　　“因为没有电，晚上不好对城里的情况进行管制，所以这里实行严格的宵禁政策，基本上天一黑就不允许幸存者进行任何外出行动了，而且还有巡逻队在城里来回巡逻，如果被抓住的话，要挨鞭刑，而且囚禁三天不给任何食物，所以幸存者一到天黑就没人出来了，你进去之后，一定要躲避巡逻队，不要被巡逻队抓到，然后你要想办法找一栋民居躲藏，这里还有一小部分民居空置，你找一间暂时躲避一下。”
　　谢天点了点头，感谢道：“谢谢你了袁虎，你自己回去的时候小心点，别被守军抓到，回南宁照顾好你的那帮人。”
　　“放心吧。”袁虎点了点头，再次与谢天握了握手，感激道：“谢兄弟，我替那些个兄弟姐妹叔叔阿姨感谢你为我们所做的一切，我这张脸在崇左实在是有些太扎眼，就不陪你进去了，你自己多保重。”
　　“好。”
　　袁虎转身原路返回，谢天将身上的包紧了紧，左右看了看，发觉城北只有一条进城的主路，主路上有士兵构筑的简单工事，两端的低层建筑楼顶也可以隐约看到有人在来回走动，谢天猫在城外观察到了一个对于防守士兵来说，是绝对盲点的位置，随即便压低身形，小心的向着那个盲点靠近。
　　旁边的楼房建筑上几乎都有防守士兵，不过谢天选择的位置由于地势低洼而且树木较多，所以更适合自己的隐藏，耐心等待了十多分钟，谢天看见一小队十五个荷枪实弹的士兵从眼前的道路上走过，这些想必就是城内的巡逻队了，而且据袁虎说，这里夜晚的管制那么严格，自然不可能只有这一支巡逻队，看来自己还要小心一些为上。
　　趁着那巡逻队刚刚通过，周围的守兵对这个位置暂时松懈了不少，谢天急忙以极快的速度向前奔去，他的身体压的非常低，而且脚步声控制的极轻，很轻易的，便趁那些士兵没有注意，流进了一条小胡同。
　　崇左的城北是老城区，这里大多是一户一户的自建房，自建房多为平房，少数为两层自建房，都是独门独院，而且这里的胡同如羊肠一般曲折，如迷宫一般通往各个方向。
　　谢天沿着墙角缓慢向前移动，并且利用赛亚人的感官去感知身旁的建筑内有没有人类存在的迹象，令他感到惊奇的是，这片自建房居住的人还真不在少数，大概每一户里都有五六个人。
　　夜晚太过安静，而且整个崇左的街道上，除了士兵之外就是自己，这一点对自己十分不利，谢天也不准备这个时候冒险，便想着如何找一个无人的房子暂时躲藏一晚，等到明天再见机行事，于是便在这胡同里左右乱窜着寻找，终于被他发现一个有着两层小楼的院落，这里并没有任何人的气息，对谢天来说，正是一个合适的藏身之所。
　　谢天在墙角轻轻一跃，双手在墙头上再用力一扒，整个人便已经站在了墙头之上，随后他原地起跳，赛亚人超强的弹跳力便使得他轻轻松松的跃至楼顶，随后的谢天趴在楼顶小心的推开了二楼卧室的窗户，然后整个人一个翻身便钻了进去。
　　这个房间内十分简单，只有一张床、一个大衣柜和一个梳妆台，除此之外别无他物，不过收拾的十分整洁，不像是长期闲置的样子，不过这里却没有人，谢天不禁在想，骄奢淫欲的军队是不可能住在这种最次的棚户区的，那么这里一定住的都是幸存者，幸存者的死亡率貌似很高，所以也可能是之前的主人在前不久已经死亡。
　　随即，谢天操控着赛亚人躺在了床上，远在上海的谢天操控了赛亚人一整夜，如今也想休息一下，便准备撤走自己的意识，只在赛亚人体内留下一丝意识用来警界，正在谢天准备抽身的时候，忽然感觉到一阵脚步声正在逐渐接近这栋房子，片刻之后，院子的铁门竟然被人打开！


第175章 女医生
　　忽如其来的开门声让谢天有些错愕，按理说这是全城最低档的住宅区，穷奢极欲的士兵和军官是不可能住在这里的，所以这里一定是幸存者的集中居住点，既然如此的话，这来的人又是什么人呢？竟然会在凌晨这个宵禁时间回来？
　　“什么人？”
　　楼下小院门口忽然传来一个女人的轻喝，险些把谢天吓住，楼下的人怎么知道自己在？难道也是进化者，并且拥有赵子叶的那种能力吗？
　　“嘿嘿，赵医生。”一个男人的声音传来，道：“才下班儿啊？”
　　谢天急忙凑到窗前，露出一只眼睛小心查看着，只见一个年轻女人站在门内，而一个嬉皮笑脸的年轻男性则站在门外，而那个男性身上穿着军装，定然是刘明军的手下。
　　那女人语气有些不善的问道：“你在这里鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“嘿。”那男人急忙说道：“我这不是巡逻吗，路过这里，正好碰上你了。”
　　“巡逻就你自己？”那女人明显不信，冷冷说道：“我不管你在干什么，我要休息了，再见！”女人说着，便要关门。
　　“别别别。”那男人笑了笑，伸手挡住了那女人推门的动作，道：“赵医生，我们团长可是说了的，之前打越南人我立了功劳，下周正式晋升我为连长，连长的待遇可就高多了，到时候你也别在保健站做医生了，跟我吧，我能养活你。”
　　“我需要你养活吗？”那女人有些厌恶的说道：“李良，如果我不做这个医生，恐怕凭你这点本事，在崇左你根本也保不住我吧？”
　　那李良表情瞬间变了变，颓然的点头说道：“对，没错，如果你不做医生，城里有这么多军官对你有意思，也根本轮不到我。”
　　“你走吧。”那女人再次下了逐客令。
　　“我不走！”那李良好似忽然间有些发狂似的，当即便扑上来想要抱住自己面前的女人，嘴里说道：“不管了，既然你不愿意跟我，那就让我遂了心愿！”
　　“你混蛋！”那女人一边极力挣脱着，一边说道：“你如果再不住手，我就……”
　　这时，那男人已经捂住了女人的嘴，并且小心的看了看门外，发现没有人之后，便急忙关上门，将女人抱起来便要进屋门，谢天急忙躲在门后，便听见一阵沉重的脚步声，那女人还在极力挣脱，但是却根本起不到任何作用，只能听到几声闷响与呜咽声。
　　李良的声音越来越近，恶狠狠的嘟囔道：“臭娘儿们，跟老子装纯，别以为你是保健所的医生老子就不敢干你！今天老子就让你见识见识老子的厉害！”
　　“嘭！”李良一脚踹开门，随即便将那女人按在了床上，一手依旧捂住那女人的嘴，另一只手，却开始试图褪除女人的牛仔裤。
　　这个时候，躺在床上的女人忽然睁大了眼睛，她已经看见了逐渐逼近的谢天，可是李良却根本没有注意这些，只感觉下巴忽然被人用两只手拖住，随后头颅整个被转到了身后，他瞬间看清了自己背后的那个男人，但下一秒便失去了一切意识。
　　谢天见他已经瞬间死透，冷哼一声，随即看了床上那个女人一眼，谢天也是这个时候才看清那个女人的容貌，女人长得挺漂亮，也十分清秀，不过比起赵子叶和陈静来，还有些差距，不过也绝对算是个年轻美女了，谢天指着那个女人说道：“不要乱叫，安静点儿。”
　　那女人急忙点了点头，坐起来慌乱的整理着自己身上的衣服，而谢天则将那李良的尸体拖到了门外走廊上，然后走进来，看着那女人，问道：“你叫什么？”
　　“赵蕾。”女人有些惊吓过度，满脸煞白的看着谢天轻声说出了两个字。
　　谢天又问道：“这里是你一个人住吗？”
　　“是。”赵蕾点了点头，说道：“我在这里为军队做医疗服务，所以他们给我安排了这个独门独院。”
　　谢天又问道：“你是这里的医生？”
　　“是……”赵蕾赶紧解释道：“我是广西医大的学生，来到崇左之后，就被安排到了保健室做医生。”
　　“保健室是什么性质？”
　　“保健室……”赵蕾说道：“是军部的一个医疗机构，专门负责为军官治病。”
　　谢天皱眉问道：“只为军官治病？那你就算是崇左军方的人了？”
　　“不是。”赵蕾急忙摆手说道：“我起初是不愿意为军方服务的，但是因为崇左的医药物资有限，而且只有我一个医生，所以军部就给了我两个选择，要么，就做医生，军部给我普通士兵的物资待遇，再要么，就配属给师长级别的人做……做……”
　　“做什么？”谢天皱了皱眉，问道。
　　赵蕾抿了抿嘴，随即开口道：“做性方面的服务人员，就像是玩物一样。”
　　谢天点了点头，道：“所以你选择了做医生。”
　　“是的。”赵蕾点头道：“我做医生，有刘司令的命令，其他军官就不能强迫我做医生本职工作之外的任何事。”
　　“噢。”谢天开口问道：“保健室在哪？是在军部吗？”
　　“是……”
　　谢天急忙问道：“你有没有办法把我带进军部？”
　　“没有。”赵蕾毫不犹豫的摇头说道：“军部的防守十分森严，不许幸存者进入，尤其是核心位置，除了团级军官和卫兵之外，就连普通士兵和低级军官都进不去。”
　　谢天又问道：“如果明天白天我上街的话，会不会有人盘查我？”
　　“你难道不是崇左的人？”赵蕾惊讶的问道：“你对这里，不了解吗？”
　　谢天并不隐瞒，淡淡道：“我刚进来。”
　　赵蕾急忙说道：“崇左内的幸存者都要办理居民证，有了居民证，才能查出每个人的缴税和劳动记录，每个月的一号，士兵会挨家挨户盘查居民证，如果发现未缴税或者没有居民证的人，就会被送去强制劳动，如果强制劳动的话，死亡率非常高，几乎有一半的人都熬不下去。”
　　说着，赵蕾又道：“像你这种青壮年，基本上天一亮都去劳作了，你在城里出现的话，一定会引起士兵怀疑的。”
　　谢天开口问道：“那有什么办法能让我躲过士兵的盘查，又躲过劳动？”
　　赵蕾说道：“如果你有居民证的话，只要你缴够税，军方就不会管你了，你在崇左城内可以自由生活，不过你连居民证都没有……”
　　谢天心中有些郁闷，没想到刘明军把这里管理的如此严苛，简直就像抗日战争期间的日本统治区，居民证，也就是良民证的意思了？
　　“不过你可以去办理一张居民证，不过，你很难解释你的身份。”说着，赵蕾忽然想到了什么，急忙说道：“对了，前些天一个叫韩思复的中年人死了，你可以冒充他的名字，去补办一张居民证，我这里还有点米，但是不够十斤，回头我再帮你想想办法，凑够十斤米，就带你去办理居民证，顺便缴税，那样的话，你就不用被强制劳动了。”
　　“为什么要帮我？”谢天问了一句。
　　“你刚刚救了我啊。”赵蕾说道，随即，赵蕾的表情立刻变得十分惊恐，道：“如果军方知道你杀了李良，那……”
　　“李良的事你先别管。”谢天开口问道：“你刚才让我顶替别人的身份，难道不会被发现吗？”
　　“不会的。”赵蕾道：“负责户籍这一块的人只有七八个，崇左有二十万难民，他们才不会记得一个人的长相，而且居民证上又没有照片，根本不可能发现的，而且韩思复是意图逃跑的时候被城外的守军击毙的，这种事情，守兵不会向管理户籍的人通报，毕竟人命在他们眼里，并不值钱。”
　　谢天轻轻点了点头，问道：“这崇左里面，有可以交易的市场没有？”
　　“有一个。”赵蕾说道：“在市里，幸存者可以在那里交换物资。”
　　谢天将自己的背包放在床上，将里面的军用食品都倒了出来，说道：“你拿一些，帮我换十斤大米。”
　　“这些是……”赵蕾拿起一个罐头，借着月光看了看，惊呼道：“这都是军用的食品啊。”
　　谢天点头说道：“没错。”
　　“这都是肉类食品，怕是不太好换。”赵蕾说道：“虽说肉类和大米的比例能够达到1：3左右，但城内的幸存者一般都非常穷，绝大多数人只是能勉强果腹，他们平时大都用一些物资来交换少量大米，如果让他们用米来换肉的话，我怕他们不舍得。”
　　“没事。”谢天淡淡道：“吃点亏没什么，这里有三十公斤的罐头，哪怕1：1的兑换也没问题，只要能换成十斤普通的大米，够办一张居民证就可以。”
　　“好吧。”赵蕾点了点头，道：“这个，我可以试一下。”
　　“还有。”谢天又道：“居民证没办下来之前，我要暂时躲在你这里，我希望你能够配合一下，不要让任何人知道我在你这里。”
　　“好的。”赵蕾急忙说道：“你放心吧，我不会让任何人知道的，但是李良的事很棘手……如果军方发现他失踪的话……”
　　“我马上就把他的尸体弄走。”谢天道：“这个你不用担心，查不到你的头上来。”
　　赵蕾轻轻点头，说道：“那好吧。”随即，赵蕾看了谢天一眼，犹豫再三，开口问道：“大哥，你是军方派来的人吗？我是说，是政府派来的吗？”
　　“是。”
　　“政府什么时候才能来崇左……”赵蕾一脸期待的说道：“之前政府派飞机来帮助崇左击溃越南人，想必也已经知道崇左的存在了，崇左现在二十万幸存者都生活在水深火热中，刘明军手下的兵简直就是禽兽，他们把幸存者当成草芥，根本就不把幸存者的生命放在眼里，几乎每天都有几十人因为各种原因被他们害死。”
　　“快了。”谢天认真说道：“政府已经开始着手准备了，崇左的问题，是现在政府最首要解决的问题。”
　　……
　　赵蕾得知了谢天是政府派来的人之后，心中放心了许多，跟谢天说了许多城内的情况，当听到巡逻士兵早晨七点钟会进行换班的时候，谢天便急忙将李良的尸体抗在身上，准备出门将尸体处理掉。
　　李良的尸体如何处理让谢天多少有些担心，他如果扛着这具尸体出城找一个隐秘的地方掩埋或者丢弃，那么带着一具尸体很难逃过外面那么多守军的眼睛，但如果要是在城内处理李良的尸体，万一被军方发现，肯定会第一时间戒严，并且在全城排查凶手，自己现在没有居民证，算是一个黑户，绝对是第一个被怀疑的对象。
　　谢天扛着尸体穿梭在小巷之中，想寻找一个合适的地方将尸体藏匿起来，但是一具尸体，在这城中，哪里能够藏的严密？而且眼看天快亮了，这么下去，耗得时间越久，自己暴露的危险也就越大，想来想去，谢天忽然发现一处下水道的井盖，打开之后，发现里面恶臭熏天，里面满是粪水。
　　看来城内的排水系统已经瘫痪了很长时间，谢天想到此，便干脆将李良的尸体从这里小心的丢了下去，李良的尸体被送入井口内，随即便开始下沉，沉到最后，仅仅露出一颗头颅与半截脖子。
　　谢天又找来一些垃圾随意的将李良的头颅也盖住，然后才重新将井盖盖好，这里的气味本就很重，尸体就算腐烂了，味道也不会引起其他人的怀疑，只是但愿军队发现力量失踪之后，不要搜查到这里，只要没发现李良的尸体，他们就无法确定李良到底是死是活。
　　随即，谢天急忙又返回了赵蕾的住所，心情一直有些紧张的赵蕾并没有睡，而是坐在床边等待着谢天回来，谢天回到房间内之后，对赵蕾说道：“那个李良的尸体我已经解决了，短时间内他们不会发现的，就算发现了，也不会怀疑到你身上，他的脖子被扭断了，这种力量你是不可能具备的，所以一定会把嫌疑人定位为男性，并且是青壮年的男性。”
　　赵蕾有些担忧的说道：“那他们要是发现李良的尸体，岂不就会怀疑到你头上？而且你又没有居民证。”
　　“对。”谢天点了点头，道：“所以你要尽快帮我弄到十斤大米，然后我去把居民证领了，这样就更加安全一些些。”
　　“那我一会就去市场。”
　　谢天摇头说道：“不用这么着急，你先好好休息，一晚上都没有休息了，而且又经历了刚才的事，如果精力不够的话，很容易被人看出破绽来。”
　　“好吧。”赵蕾开口道：“军部有一个副师长得了痢疾，这几天都在军部接受治疗，昨天给他输液一直到后半夜，我中午还得过去给他继续输液，傍晚的时候，我再去市场看看。”
　　“好的。”谢天点了点头，说道：“这个你看着办，在居民证没办好之前，白天我就待在你这里不离开，等到夜里，我再出去看看情况。”
　　说着，谢天忽然想起自己对崇左并不熟悉，便开口问道：“你能不能帮我弄到一份崇左市内的地图？另外，再帮我好好查看一下军部附近的情况，包括范围、重要机关的位置以及他们的驻防情况？”
　　“好的。”赵蕾道：“这个没什么问题，我就在军部工作，对那里的情况比较熟悉，至于驻防情况，我帮你多留意一下，地图很好找，到处都是，到时候我帮你找一份，然后把各种情况在地图上替你标注出来。”
　　谢天点头说道：“那就再好不过了，只要弄清楚这里的一切情况，我下一步的行动也就更加方便，对了，如果你有能力的话，帮我弄一份这里高级军官的名单出来，另外，再帮我看一下包括刘明军在内的高级军官的日常生活规律。”
　　“这个我尽量吧。”赵蕾道：“我尽量帮你弄的完善一些，不过这个需要多观察一下。”
　　“不着急。”谢天点头说道：“你尽量去弄，越完善也就越好。”
　　赵蕾思忖半天，问道：“这样的话，政府的军队就会过来吗？”说着，赵蕾有些担心的说道：“就刘明军的所作所为，他是不可能向政府妥协的，那样的话，他一定会率领士兵负隅顽抗，到时候，我怕对这里的幸存者会有更大的影响，到最后，可能幸存者才是最大的受害者，以刘明军的性格，用幸存者做肉盾和人质也根本不是什么令人惊讶的事情。”
　　谢天微微一笑，淡淡道：“这个，政府会考虑好的，自然会想办法用最小的代价瓦解刘明军在这里的政权，幸存者对政府来说，才是最重要的，至于这些已经腐烂的官兵，对政府来说，已经没有任何价值，即便俘获了他们，也至多是当做最低等的劳动力对待。”


第176章 假身份
　　赵蕾住的这套自建房内，楼上楼下分别有两间卧室，不过却只有赵蕾住的那一间家具齐全，其他的房间大都空空如也，不过对赛亚人也没有那么多的讲究，谢天便让赛亚人在赵蕾隔壁的房间随意的睡在地板上，将自己的意识退了出来。
　　刘明军对崇左的管理算得上是非常严苛，谢天一时间也不知道该如何彻底瓦解他的政权，至于崇左，还需要时间去彻底了解之后再想对策，这明显不是一天两天便可以解决的问题。
　　此时此刻天色已经大亮，谢天怀中的赵子叶悠悠转醒，看了谢天一眼，见他已经醒了，便在他怀中腻了腻，问道：“怎么起这么早？”
　　谢天微微一笑，说道：“想着就要当爸爸了，心里激动。”
　　“没正行。”赵子叶啐了一口，说道：“今天妈妈还说要带我到医院查一下，等医生确定了你再高兴也来得及。”
　　“那我陪你去吧。”谢天笑道：“就别让阿姨陪着你跑了。”
　　“你今天不用忙吗？”赵子叶问道：“这些天不是要搞一些电视、电话什么的。”
　　“没事。”谢天淡淡说道：“什么事也没有你最重要，等吃完早饭，我就带你去医院。”
　　乔与其他的医护人员自上次从燕京协和医院撤回之后，便选择了仁济医院东院作为新址，协和医院大量的先进医疗设备都被带到了这里，而且上海华山医院、瑞金医院的设备与医药储备也都被搜罗到了仁济医院，谢天带着赵子叶来到医院之后，便找到了医院的院长，也是之前燕京医大附属医院的一个院长，在他的安排下，赵子叶接受了妇产科医生的检查，很快，谢天便得到了确定的消息，赵子叶确实已经怀孕了，而且已经可见孕囊。
　　激动之下的谢天，忍不住开口问医生道：“是男孩还是女孩？”
　　“这个还不能查出来的。”那女医生笑了笑，说道：“她现在怀孕大概在8周左右，要是想看出性别的话，最少还要六周时间，不过你定期带她来做检查，反正咱们现在也没有计划生育这么一说了，性别也没什么不可透露的，到时候自然就会知道。”
　　谢天点了点头，心中异常的开心，那女医生知道谢天是巴顿的心腹，便开口赞道：“秦司令所颁布的促进生育的政策果真是立竿见影，上次开会之后，到现在短短时间，每天都有女性来做孕检，大概应该有五千多人次了吧，不过因为时间很短，确定怀孕的只有一千多对，不过今年来看，到冬天，我估计至少会有至少十万孕妇，如果到了明年，恐怕会更加多，至少能达到三十万以上。”
　　谢天笑着说道：“现在整个上海有七百多万幸存者，其中五百万都是20-40岁之间的青中年人，我觉得一年三十万都是少了，至少要有八十万才好。”
　　“那可真来不了。”那医生连忙摆手说道：“咱们现在的能力，最多能同时接纳两百多个产妇，每个产妇生产周期为一个礼拜的话，每个月也就最多能接生一千人，一年才一万多，我们现在准备把整个住院部的2号楼用作妇产科，趁着现在距离新生儿批量诞生的时间还有近十个月，抓紧时间培养一大批妇产科医生来。”
　　谢天点了点头，道：“秦司令一直也是这个意思，新生儿自然是越多越好，这样，二十年一个周期，我们的国力也就越来越强大。”
　　“恩。”那女医生说道：“这个我们都知道的，所以医院上上下下每个人都很重视，现在光是在接受妇产科培训的人，就有近千名。”
　　随后谢天又从医生那里了解了一些日常需要注意的事项，将医生所说的都记在心里之后，便带着赵子叶回到了酒店，赵子叶的妈妈早已经等得急不可耐了，见两人回来，便急忙上前，迫不及待的问道：“怎么样？确定了没有？”
　　“嗯。”赵子叶红着脸点了点头。
　　赵子叶的妈妈似乎还不敢确定，追问一句，道：“确定怀上了？”
　　“哎呀妈……”赵子叶有些羞赧的说道：“怀了，这下您满意了吧？您就要当姥姥了。”
　　“真好！”赵子叶的妈妈将赵子叶揽在怀里，激动无比的说道：“想不到就要当姥姥了，妈真是老了，闺女也长大了，你爸他如果还在的话……”
　　赵子叶红了眼睛，抱着妈妈的肩膀，轻声道：“妈，爸他在天有灵，一定会保佑咱们娘俩和我肚子里的孩子的。”
　　“今天应该高兴才是。”赵子叶的妈妈开口笑道：“来，妈给你们做好吃的。”
　　……
　　“大哥。”到了下午，谢天从远在崇左的赛亚人那里，听到了赵蕾的敲门声，急忙操控着赛亚人站起身来，打开门，看着赵蕾问道：“怎么了？”
　　“这是大米。”赵蕾将手中的一个塑料袋递到谢天面前，说道：“整整十斤，用了五斤肉罐头换回来的。”
　　“很好。”谢天点了点头，问道：“我现在能去冒领一张居民证吗？”
　　“可以。”赵蕾开口道：“我带你去吧。”
　　谢天跟随赵蕾从棚户区出来，走上前往市中心的道路，四周倒是有不少行人，不过各个都十分匆忙，看起来神色也是疲惫不堪，走出近一公里，都没有看见巡逻队的踪影，这让谢天有些诧异，便问赵蕾道：“怎么没有看见巡逻队？”
　　赵蕾神色中闪过一丝慌张，道：“李良失踪了，军部怀疑他逃走了，所以正在组织大量士兵搜寻。”
　　“噢……”谢天点了点头，说道：“这样更好，他们以为李良失踪了，就会集中精力去找‘活人’，而不是找尸体，这样的话，李良的死，就能够多隐瞒一段时间。”随即，谢天又对赵蕾说道：“你不用紧张，不然的话，别人就算没怀疑过你，看到你这种紧张的样子，也会怀疑你与这件事有瓜葛。”
　　“好的。”赵蕾只好微微点头，道：“我尽量让自己看起来不是那么紧张。”
　　谢天微微一笑，也不再说话，没过多久，赵蕾便将谢天带到了军部的外围，赵蕾解释道：“崇左的市政部门都是在一起的，政府、公检法司等部门，所以这一大块区域，都是军部的所在地，形成了一个建筑群，管户籍的在旁边的公安局院内。”
　　谢天跟随赵蕾到了公安局附近，为了防止露馅，赵蕾将详细的流程解释给谢天，随后，才对谢天说道：“我就不陪你进去了，那里面的人认识我，你自己进去，按照我刚才告诉你的流程，把居民证补办了之后，交了税，在崇左城内就自由多了。”
　　谢天点了点头，道：“晚上我再回你那里，有什么事晚上再聊。”
　　“好的。”
　　赵蕾先走了之后，谢天才大步走到公安局门口，这里是军部的最外围，门口有两个士兵把守，一见谢天靠近，便纷纷端起枪来对准了谢天，其中一人喝道：“干什么的？”
　　谢天提起手中的大米袋子，装作无辜与畏惧的说道：“我的居民证丢了，我来补办居民证，再交这个月的税。”
　　两个士兵的表情放松了些许，其中一人摆了摆手，说道：“举起手来，慢慢靠近。”
　　谢天只能照他们的吩咐去做，举起手走到跟前，人他们搜了身发现没有任何异常之后，其中一人才开口说道：“跟我来吧。”
　　谢天跟在他的身后，来到了公安局内的一个办公室里，推开门，将谢天带了进去，对里面一个二十多岁的年轻人说道：“小夏，这个人要来补办居民证。”
　　“恩。”那人点了点头，冷淡的对谢天招了招手，道：“过来吧。”
　　谢天到了跟前之后，那人便拿出一张A4纸制作的空白卡片，看了谢天一眼，问道：“叫什么名字？”
　　“韩思复。”谢天开口说道。
　　“嗯。”那人点了点头，随后从身后拿过一个写着“H”的文件夹，丢给谢天说道：“自己找你自己的名字。”
　　谢天急忙打开这个文件夹，发现里面都是名字拼音首字母为H的人，找了半天，终于找到了韩思复三个字，发现后面的缴税记录上写着：“10月份大米已折缴6.5斤。”
　　谢天指了指韩思复的那一栏，说道：“长官，就是这个，还剩下3.5斤的税，我这次都交齐了吧。”
　　“这些作废。”那年轻人瞟了谢天一眼，说道：“居民证丢了，缴税情况清零，这是规矩，所以你这次还是得交十斤，少一点都不行，算是给你一个教训！”
　　谢天心知这个人是想敲自己一笔，但是他并不在乎大米，为了不让对方怀疑，故作可怜的哀求道：“长官……我可是好不容易才折缴了这六斤半大米，您收下留情……”
　　“少他妈废话！”那年轻人语气立刻变得十分凶恶，喝道：“如果不补办居民证，月底普查的时候，发现你是黑户，你一切后果自负！”
　　谢天便急忙说道：“那好……那好……”
　　随即，谢天将大米放在了桌子上，那人称重之后，在卡片上抄下了韩思复三个字，然后写上十月税收已缴清的字样，随后签上了自己的名字，又用军部的印章卡了一个红戳，随后将卡片丢给谢天，说道：“拿着，滚吧。”
　　谢天心中冷笑一声，这些士兵被刘明军惯出了仗势欺人的毛病，不过早晚有一天，自己会让这些人付出惨痛的代价。


第177章 佛挡杀佛！
　　崇左内大部分的强壮年劳动力大都被强迫从事各种体力劳动，所以白天想在城里看到闲散的男性幸存者是十分困难的，如此一来，谢天操控的赛亚人走在街上，就难免显得有些突兀。
　　刚出了军部没走多远，谢天便遇上了一个巡查队，一共十名身着军装的士兵，为首那人叫住谢天，道：“站住！为什么没参加劳动？”
　　谢天急忙说道：“我这个月的税已经缴清了。”
　　那人不太相信的看了谢天一眼，说道：“居民证拿出来我看一下！”
　　谢天急忙将居民证递了过去，道：“您看看吧。”
　　那人看了看谢天的证件，见上面确实标注着本月税额已经缴清的字样与印章，点了点头，又问道：“你缴清了税，还有余粮吃饭吗？”
　　谢天疑惑的看了对方一眼，随即想起来，正常人类是必须保证进食量的，所以这里的幸存者即便缴清了税，也不能停止劳作，毕竟他们还需要劳动来换取微薄的糊口之粮。
　　“想赚点粮食就跟我走吧，到城外挖战壕，一小时给五十克大米。”那为首的士兵说道。
　　“挖战壕？”谢天皱了皱眉，心想着越南人已经被击退了，而且他们损失惨重，在见识过中国政府的轰炸机威力之后，他们是无论如何也不敢再轻易来犯，这个时候，崇左的军队怎么又想起来要挖战壕了呢？
　　谢天当即点了点头，说道：“好的，我干。”
　　“恩。”那人看了谢天一眼，对身后的一个士兵说道：“小六，你带他去城北交给王副师长。”
　　那士兵不过二十多岁，急忙敬了个礼，对谢天说道：“跟我走吧！”
　　谢天跟着那士兵向着城北走了出去，那士兵也不说话，就自顾自的走着，找其他军人要了一辆吉普车，便打开门坐进了驾驶室里，而谢天也非常自觉，拉开副驾驶的门坐了进去。
　　那士兵一直不说话，谢天便试探性的问了一句：“小哥，这越南人又要进攻了吗？”
　　“你问那么多干什么。”那士兵瞪了谢天一眼，冷冷说道：“做你自己该做的事，其他的事情少打听。”
　　谢天心中冷哼一声，但为了打听出其中隐情，便陪着笑说道：“小哥，这头两天那仗打的吓人，越南人刚走军部又要挖战壕，我这不是心里没底吗，怕越南人再打回来。”
　　那人耸肩笑了一声，轻蔑说道：“怕是吧？再等两天吧，等两天军部就要大规模招兵了，全城至少招三万人做预备役，看你身体还算壮实，不如到时候积极加入，将来万一真打起来，你还有一分自保的能力。”
　　“招兵？”谢天心中恍然大悟，看来刘明军不是为了防越南人，而是为了防临时军委，他也知道临时军委不可能用空中袭击的方式收复崇左，毕竟这里有那么多的幸存者，所以如果军委要出兵，必然是通过陆路的方式，而现在他招兵买马又挖战壕筑工事，就是为了做好迎接政府军的准备。
　　谢天跟随那士兵来到城北，当初自己便是从这里进来的，而现在，有好几万人分布在城北外数公里处挥动各种工具在泥土地里挖掘，眼看这战壕横向有至少六七公里长，这六七公里的距离上，密密麻麻都是弯腰挖土的幸存者。
　　“老陈！”带谢天来的士兵叫了一个正在守着幸存者挖掘的士官，说道：“这是给你们找的工人，你安排一下吧。”
　　“不用安排。”那老陈摆手说道：“让他过来，抗把工兵铲下去挖吧！”
　　随即，那士兵便将谢天带了过去，一个人递过来一把工兵铲，那士官便对谢天说道：“挖出来的土全部堆到战壕的南侧，不许偷懒！”
　　此时的战壕已经挖了将近半米深，谢天便二话不说跳了进去，一边挖，一边留意周边的情况，这里大概还有几千名士兵也在参与挖战壕的劳作，而隐约也能看见东、西两侧都有不少人在忙碌着，看来这战壕的规模，是要将整个崇左护在其中。
　　“老陈，你说这挖战壕能有用吗？二战时的把戏，也太落伍了一点吧。”送谢天过来那个叫小六的人开口问那士官道。
　　“嗨嗨。”那士官一脸轻松的笑道：“只要政府派兵过来，咱们就切断进崇左的公路，到那时候，一辆吉普车都开不进来，更何况其他重型武器装备，政府的士兵到时候只能徒步行进，那样的话，咱们这战壕就有大用处了。”
　　那小六有些担忧的说道：“万一空军轰炸战壕呢？可岂不是一触即溃吗？”
　　“狗屁。”老陈哈哈笑道：“你当这些难民是干什么用的？到时候把他们带到战壕前面，政府别说轰炸了，就算是士兵开枪估计都会手直哆嗦，你想，政府如果要进攻崇左，为的还不是这二十万幸存者？如果把咱们和幸存者都杀了，他们打崇左还有什么意义？”
　　谢天旁边一个三十岁左右的中年幸存者一边挖着泥土，一边低声咒骂道：“妈的王八蛋！到时候老子宁愿被政府的军队打死，也不愿意让你们在这里为非作歹！”
　　谢天看了他一眼，低声问道：“哥们，这些幸存者都知道挖战壕是要跟政府对抗吗？”
　　那人诧异的看着谢天，问道：“前两天开动员大会你没参加？刘明军都把话挑明了，就是要防止政府军进入崇左，逼着我们过来挖战壕，还说如果政府军攻打过来，就算拼个鱼死网破也决不投降，任何违抗他命令的幸存者，都是死路一条，我们才不想来挖什么战壕，但是又没有办法，不挖就得挨饿甚至还有可能被处决，来挖的话，每天还能混一斤大米到手。”
　　谢天点了点头，心中不只是愤怒，更加有些担忧，如果刘明军和他的部下真的准备负隅顽抗，而且又利用幸存者做挡箭牌的话，临时军委很难真正收复崇左，但如果临时军委不作为，那么这二十万幸存者就会生存在水深火热之中，刘明军依旧在这里作威作福甚至有可能是变本加厉。
　　“老东西，你到底行不行？不行就赶紧滚回去种地！跟别人拿一样的待遇，干活干的这么慢，你来糊弄我呢？”不远处一个士兵气急败坏的辱骂一声，将附近所有人的注意力都吸引了过去，谢天抬头看了一眼，但人太多，看不清楚里面是什么情况，这时，谢天旁边的中年人叹了口气，道：“挖战壕也确实是件美差事，给的粮食比其他工作要多两倍以上，种地一天才给多少粮食，三两而已，一些老人也想来挖战壕，但若是干的慢了，就会被士兵辱骂甚至殴打。”
　　这时，人群中传来一个老者的声音，恳求道：“长官，我已经尽力了，如果您嫌我干的慢，那就少给我一点粮食，一小时给三十克也成，这样我一天干下来，有六两粮食，勉强够我和老板糊口了。”
　　谢天此刻如遭雷击一般呆立当晌，那声音他太熟悉了！像极了自己的父亲！
　　谢天二话不说，拔腿就往人群中跑，发了疯一般的拨开人群，发现此刻站在战壕里的老者正是自己的爸爸！
　　其实谢天的爸爸年纪并不算大，刚刚五十岁出头，但是将近一年没见，他现在比以前苍老了许多，而且头发也白了大半。
　　谢天眼睛一红，眼泪便流了下来，不光是他操控的赛亚人，就连远在上海的本人，也已经是热泪盈眶，这时候，那站在战壕外的士兵一脸不屑的看着谢天的父亲，抬起脚来似乎要踹向父亲的胸口，谢天急忙冲过去，挡在那士兵与父亲跟前，那士兵一脚踹在谢天的胸口上，让谢天恼怒无比的是，他感觉到这个士兵在刚才的那一脚中，已经使了全力。
　　谢天恨不得把这个王八蛋的头拧下来塞进他的屁眼里，但是谢天知道现在这样做的话几乎是等于找死，这里有几千名士兵，赛亚人就算再强，也很难保全性命，更何况，这里还有自己的父亲。
　　“你他妈管闲事？”那士兵一见谢天冲了过来，恼羞成怒的骂道。
　　谢天急忙说道：“不敢，这位老人家只是个普通人，若是你嫌他做的不好，那就不让他做了就是，大不了粮食一颗不要。”
　　“可不行啊小伙子。”谢天的父亲急忙说道：“要是没有粮食，我和我老伴儿都没法活命了，长官，您要是生气，就打我一顿，老头子能抗住，只是您就当可怜可怜我，让我继续干下去吧。”
　　周围的幸存者看了也有些不忍心，纷纷开口求情，那士兵稍稍有些收敛，冷冷道：“要干就接着干，按每小时三十克大米给你算工钱，要是不干，现在滚蛋，一粒米都不会给你，今天上午干的，就等于是白干！”
　　谢天的父亲刚想道谢，谢天却心中阵痛，不由分说的将父亲背在肩上，开口对那士兵说道：“那就不干了吧，年岁这么大了，经不起这么折腾。”
　　那士兵冷笑道：“不干正好，滚吧，今天上午就当白干了。”
　　谢天没有说话，只是记住这个士兵的面容，然后在心中暗暗发誓，要让他品尝到这世界上最为惨无人道的痛苦！
　　父亲在自己的背上急的掉眼泪，谢天却直接将父亲背出了修筑战壕的工地，期间并没有士兵出来阻拦，也幸好在这种崇左军队生死存亡关键时刻，刘明军也不敢惹众怒，所以只能以稍微高额一些的回报引诱幸存者来挖战壕或者参加预备役，如果在这个时候手段太过强硬，刘明军也担心会引起幸存者反抗。
　　“粮食啊……”谢天的父亲极其焦急的带着哭腔，谢天心中如刀割一般疼，但他现在控制的是赛亚人，没法与之的父亲相认，便低声说道：“大叔，我是你儿子谢天的朋友，粮食的问题你别担心，我会帮你解决。”
　　“小天？”谢天的父亲当即愣住了，他从未见过赛亚人，所以不知道赛亚人怎么会知道自己儿子的名字，片刻后，无比急切的问道：“小天还活着吗？”
　　“他活的很好，在上海。”谢天咬着下嘴唇，心中又喜又痛，喜的是父母竟然还都活着，虽然不知道怎么会跑到崇左这种地方，但幸好他们都还在世，而痛的，是父亲这般模样，不知道他与母亲在这崇左城内，吃了多少苦、受了多少罪。
　　“真的？”父亲不可置信的问道。
　　“当然。”谢天含泪说道：“他在临时军委做事，是秦司令的心腹，大校军衔，之前在燕京到处找您二老，但是一直没有找到您的下落，他现在人就在上海，而且还有一个女朋友，女朋友很漂亮，已经怀孕两个月了。”
　　父亲一听说自己还说着，又听到这么多关于自己的消息，兴奋的有些语无伦次，道：“我儿子还活着……太好了，我儿子还活着！这下我死也能瞑目了！小天，爸妈虽然见不到你，但是你活着，就是最好的消息……”说着，老人竟然趴在谢天的背上大哭起来，让谢天也泪流满面。
　　“阿姨现在在哪？”谢天开口问道：“她现在怎么样？”
　　“她病了，在宿舍躺着，我得赶紧回去，把这个好消息告诉她！”
　　崇左城内的幸存者是没有车可用的，谢天便背着父亲一路狂奔，按照父亲的指示，终于在距离赵蕾居住地不足一公里的另一套自建房内，见到了自己的母亲。
　　此时的母亲正卧床不起，而且还没有醒过来，这里的条件非常的差，一间平房里便摆了两张上下铺，但目前只有母亲一人，她此刻正在其中一个下铺上熟睡，父亲刚想去叫母亲起来，谢天便将他拉了出来，说道：“让阿姨休息一会吧，回头再告诉她这个消息也不迟，叔叔，阿姨得的是什么病？”
　　“应该是气管炎。”父亲叹了口气，说道：“一个多星期前就一直咳嗽不止，现在开始咳血，还发烧，但是军队搜刮走了全城的所有药品，一点都不留给难民，所以一直没有得到治疗……”
　　谢天急忙说道：“这个我来想办法，我认识这里的一个医生。”随即，谢天又道：“等阿姨醒了，把她带到那个医生家里去。”
　　“医生？是你朋友？”父亲急忙问道。
　　谢天点了点头，说道：“是军部保健站的医生，要不现在就把阿姨背过去吧，我也住在那里。”
　　正在这时，屋里传来一阵剧烈的咳嗽声，谢天与父亲几乎立刻就跑进屋里，谢天见到妈妈躺在床上睁开眼睛，脸色苍白，一点血色也没有，心中痛的滴血。
　　谢天如鲠在喉，一声妈已经到了嗓子边又被自己吞了回去，父亲蹲在母亲床头，握紧了她的手，哽咽说道：“素珍，告诉你一个天大的好消息，小天他还活着……”
　　“真的？”母亲一下子好像来了精神，挣扎着坐起来，极度惊喜的问道：“真的？”
　　随后，父亲便将自己刚才所说的一切原原本本的向母亲叙述了一遍，随即，母亲立刻释然下来，抹着泪激动的说道：“老谢，这下我就能放心的走了。”
　　“不会的。”父亲摩挲着母亲的手，摇头说道：“你能挺过来的，政府不是都已经知道崇左的存在了吗？政府不会对这里不闻不问的，你要做的就是坚持下去。”
　　谢天开口说道：“叔叔阿姨，咱们现在就到我朋友那里去吧，我有卫星电话，你可以直接跟谢天通话的。”
　　“真的？！”二老又兴奋了一下，没想到竟然还可以跟自己通话，他们的激动的无以复加，母亲挣扎着要爬起来，谢天便将母亲背了起来，又拿了父母的被褥、日常用品，随后便带着他们来到了赵蕾的房子内。
　　谢天在隔壁房间铺了一个地铺，用两床被褥垫底以免母亲受凉，随后，又将自己剩下的食物都拿出来，递给父母，说道：“叔叔阿姨，你们先吃点东西。”
　　“这位先生。”母亲一脸迫切的说道：“能不能现在就让我和小天通个电话？”
　　谢天心疼的说道：“阿姨，您放心，你想什么时候找他都可以，但是现在，您和叔叔先吃点东西，吃完之后，我立刻联系谢天。”
　　“听这位先生的吧。”父亲宽慰着母亲道：“孩子在上海过的那么好，你还有什么可担心的？来，我先喂你吃点东西，吃饱了养好身体，才有机会再见孩子，没准啊，还能抱上孙子呢。”
　　母亲听到父亲这么说，也不再发对，谢天急忙上前将几盒罐头打开，递到父亲手里，毕竟自己这张面孔对母亲来说是十分陌生的，自己想喂她吃，却又怕她不适应，便只好交给父亲来做，而谢天自己，便站在旁边一边看，一边在脑海中绞尽脑汁的思索着，无论如何，不管用尽什么办法，他都要平安的把父母带回上海，让他们过上安稳的日子！谁若是敢拦在自己身前，那自己便神挡杀神、佛挡杀佛！


第178章 精英队伍
　　见父亲与母亲都吃了些东西，谢天心中稍稍松了口气，但是母亲咳嗽的依旧很厉害，只能等赵蕾回来，让她想想办法给母亲医治一下，若是不行，自己宁愿拼着让飞机把这里炸的满目疮痍，也要将父母带回上海。
　　两人都吃过东西之后，谢天掏出电话来，联通了军部的卫星通讯系统，谢天本人早已经在这里等待多时了，电话通过卫星接通，谢天便操控着赛亚人，将电话递给了母亲，母亲双手哆哆嗦嗦的接过电话，试探性的问了一句：“小天，是你吗？”
　　“妈，是我。”远在上海的谢天顿时便哽咽起来，开口道：“妈，我总算找到您和爸了！您二老怎么去崇左了，我从阳城回到燕京，立刻就回咱们家里找您二老，但是没找到……”
　　母亲听着电话那头自己的声音之后，无声的抹着眼泪，道：“乖儿子，爸妈都好着呢，听说你现在在上海过的很好，爸妈就知足了。”
　　“妈。”谢天无比认真的说道：“不管付出什么样的代价，我一定会把您和爸平平安安接到上海来的，而且这个时间不会太久。”
　　“妈不图别的什么，只要你好好的，妈就放心了，你也不要为爸妈担心，我俩在这里都很好……咳咳……”
　　亲耳听到母亲在电话那头剧烈的咳嗽声，又通过赛亚人看到母亲在电话那头故作轻松的模样，谢天泪流满面，母亲又在电话那头问道：“乖儿子，你什么时候找的女朋友？我听说孩子都怀上了？”
　　“恩。”谢天哽咽道：“她人挺好的，长得也漂亮，也懂事，我刚陪她做过检查，已经怀孕两个月了。”
　　“真好。”母亲欣慰的一笑，说道：“儿子也长大了，自己都快要做爸爸了，回头让你爸给孩子起两个名字，一个男孩的名字，一个女孩的名字，他早就念叨着说等你将来有了孩子，名字要他亲自来起。”
　　“好。”谢天急忙点头说道：“那就让爸来起。”
　　与母亲聊了一会，一旁的父亲已经等不及了，母亲有些不舍的将电话递给父亲，父亲抓过电话来，第一句话就道：“臭小子，从小就不听话，跟老子对着干！让你在燕京本地上大学，你偏不！自己一个人跑那么远，知不知道我跟你妈这么长时间以来有多担心你！”
　　“爸，我错了……”谢天惭愧无比的说道：“等我把您和妈接回上海，我再也不跟您对着干了，你让我上东，我绝不往西去。”
　　“行啦！”父亲笑了笑，说道：“臭小子，自己都快当爸爸了，一认错还跟个孩子似的，我跟你妈一切都好，你在上海不要担心，听说你现在是军队的人了，好好为上海的幸存者做点实在事，听到了没有？”
　　“我知道了爸。”
　　“行了。”父亲说道：“你去忙你的吧，电话以后再打也不迟，做好自己的工作，别给你老子我丢脸！”说罢，父亲便果断的挂断了电话。
　　母亲忍不住责怪道：“你挂那么快干什么，我还想跟儿子说两句呢。”
　　“说啥，说的多了让孩子更担心。”父亲淡淡摆了摆手，道：“不要让他分心，让他好好干自己的事业。”
　　……
　　谢天结束了与父母的通话，第一时间便操控着巴顿找到了韩主席，韩主席见巴顿心急火燎的找来，还有些诧异，而谢天一开口，便是：“我准备派一支实力最强的军队秘密前往崇左，要最好的狙击手，最好的觉醒者。”
　　“怎么了？”韩主席诧异问道：“崇左那边传回什么情况了吗？”
　　谢天怒火中烧的一拍茶桌，道：“那个刘明军，简直千刀万剐都不解恨！王八蛋，在崇左做土皇帝还不满意，竟然还要做一个暴君！这个王八蛋的罪行，令人发指！”
　　韩主席急忙问道：“到底是什么情况？快跟我说说！”
　　谢天当即便将崇左的情况大致说了一遍，话音一落，韩主席已经气的浑身发抖了，怒极反笑的说道：“很好，很好！真是够厉害！刘明军，好小子，我要不整死你，我不姓韩！”
　　谢天开口道：“我立刻让人连夜印刷传单，第一时间派飞机过去撒，然后用最快的速度集结一支战斗力最强的队伍，空降南宁，前往崇左，我要把那些王八蛋一个接着一个的干掉！让他们活在无尽的恐怖中！”
　　“也好！”韩主席点头说道：“既然刘明军如此猖狂，还构建攻势准备抵挡我们的进攻，那就给他点厉害尝尝，逐步瓦解他手下那些人的斗志！”
　　谢天咬牙切齿的说道：“我的人正在崇左试图摸清楚刘明军的日常行动轨迹，一旦确定他的轨迹与位置，派战斗机用对地导弹精确轰炸！我就不信他能够躲得过去！”
　　“正选，你全权去办！以后这种事情，不用再来请示我，自己觉得好，就去做！”
　　“好！”谢天站起身来，说道：“这一次，我必然让所有失去人性的人都尝到最为残酷的代价！”
　　……
　　从韩主席那里离开，谢天第一件事就是要找到之前在燕京负责印刷事务的人员，亲手起草了一封简短的通知，让其立刻开始大量印刷成传单，至于传单的内容，非常简单，也非常的骇人：“中央临时军委严正警告所有崇左内的军官：立刻停止压迫幸存者、立刻停止做反抗政府的准备，否则，格杀勿论！”
　　既然是要派遣一支精锐的队伍前往崇左，谢天第一个便想到了艾瑞克，艾瑞克此时还在丰城做他的教官，随着上海和南昌的铁路通车之后，不少武器装备也被送到了丰城，艾瑞克从军中原本的狙击手中挑选了十人进行十分严格的特训，训练全部是按照美国海军陆战队的训练方式与训练量进行，这么长时间以来，收效极为显著，而且现在武器装备充足，更加巩固了他的训练成果。
　　谢天一个电话打到宋辉那里，脱口便命令道：“宋辉，你给我通知艾瑞克，让他把他所有的狙击手都给我带上，带上各自的武器装备，今晚抵达上海！”
　　“出什么事了？这么着急？”宋辉诧异问道。
　　谢天冷冷说道：“我要带他们去广西杀人！”
　　“啊？”宋辉一愣，但听出谢天的语气极为不善，随即便急忙说道：“那我现在就通知他们，另外让飞机做好准备，尽快让他们过去！”
　　随即，谢天挂掉电话，又找到了谢晓飞他们这些觉醒者，韩主席又派了三十个觉醒者过来，这三十个觉醒者又张龙他们负责领导，虽然都是一级觉醒者，但是各有所长，对普通人来说，是绝对的强者，而且这些觉醒者，有三分之一是军人，不但具有觉醒后的能力，还掌握射击、格斗的技能。
　　这一次，谢天准备将一股精兵带到崇左，既然不可能将大量部队运抵广西，那就用一支精锐的队伍，用不间断的暗杀来瓦解对方的斗志，让对方随时都可以感受到死亡的气息，然后再找机会进入崇左城内，尽可能多的干掉一些高级军官，如果能够通过赵蕾确定刘明军的行踪，那么就一定要他死无葬身之地。
　　艾瑞克带着士兵与当晚抵达浦东机场，随即，谢天便让军中最顶尖的特种兵也带着各种高科技的装备来到浦东机场，上海驻扎的二十多万士兵中，也有不少特种部队的士兵，其中有不少都是王牌特种兵，各级推荐上来的人数，一共有十五个，有和艾瑞克一样擅长狙击的，也有擅长侦查的，也有的人擅长爆破、暗杀，还有人会使用军方的各种特种装备。
　　再加上两波觉醒者，一共七十多个人已经准备完毕，谢天将他们集中在浦东机场的一个VIP候机室内，将崇左的情况向所有人做了说明，几乎每一个人在听完之后都义愤填膺，谢天这个时候说道：“崇左的二十万难民里，有可能有你们的朋友、亲人，就算没有，也是我们国家的公民，现在，有军队人士竟然做出这种令人发指的事情，政府是绝对不可以原谅的！我这次亲自带你们前往崇左，我们的人数和力量或许远不能解放崇左，但是，我们要让暴政者品尝到代价，让他们用鲜血来赎罪！”
　　七十多人各个热血沸腾，恨不得现在便能冲到崇左，杀了那些欺压同胞的王八蛋，谢天随即便招来浦东机场的负责人，立刻准备运输机，就用艾瑞克来时乘坐的美国C-17运输机，因为C-17可以空投步兵战车，谢天便要求准备五辆步兵战车，携带足够的物资弹药，美国人的C-17上有空投重型装备专用的设备，只需要做好准备，便可以做到安全空投，而这七十多人则乘坐中国的伊尔-76运输机，两架飞机负责将人员与车辆送到南宁郊区。
　　说干就干一直是谢天的性格，准备当天凌晨三点钟从浦东机场起飞，而且谢天又找来几个最有经验的飞行员与相关专家，几人一到，谢天便说道：“你们跟随运输机一同跳伞，带着卫星通讯器材，在南宁附近寻找可以供C-17降落的地点。”
　　“南宁机场啊！”其中一个飞行员脱口说道。
　　“跑道不是破坏掉了吗。”谢天道。
　　“没事。”那飞行员开口道：“C-17的性能相当变态，有反推力装置，900多米就可以降落，我们当初对跑道的攻击，是针对国内运输机和客机进行的简单破坏，C-17完全可以降落。”
　　谢天点了点头，道：“那就让C-17在南宁机场降落，其他人员在南宁机场上空跳伞。”
　　……
　　起飞前的时间，所有人开始做最后的起飞准备，这时赵蕾也回到了自己位于棚户区的那个小院，一进门，便被谢天拽到了楼上父母所在的房间内，指着躺在地铺上的母亲，说道：“赵蕾，这个阿姨是我好友的母亲，你能不能治好她？”
　　赵蕾一愣，随即才反应过来，说道：“我先看看。”说着，赵蕾便蹲在了谢天的母亲身边，简单询问了病情，又大概检查了一下身体，随后对谢天说道：“是急性气管炎，拖的有些严重了，必须要用药，我现在回去拿。”
　　“方便吗？”谢天问道：“军部的士兵，不会阻拦你吧？”
　　“不会。”赵蕾说道：“我的保健站我是随时可以去的，那里也在军部的外围，只要我不擅自进入内部禁区，外围的士兵不会干涉我，你们在这里等着，我去去就回。”
　　谢天点了点头，道：“好的，麻烦你了。”
　　“没事。”赵蕾微微一笑，道：“你是为了崇左二十万幸存者深入虎穴，这点小事对我来说还有什么麻烦的。”说着，赵蕾忽然想到什么，从口袋里掏出一份折叠起来的地图，说道：“我去了，你先看看这地图，我把军部的范围都划出来了，而每一栋楼的情况也都简要注明了，再详细的，我还需要时间慢慢发现。”
　　“好。”谢天道：“谢谢！”
　　“不客气。”赵蕾说完，看了一眼谢天对方在地上的罐头，回到自己房间里拿了些米，递给谢天说道：“阿姨的身体不适合吃太多肉类，不好消化，你最好能熬点米粥给她喝，楼下的客厅里有一个煤油炉，用它做就可以，院子里有压水井，水很干净，另外，让阿姨睡我那屋吧，舒服一点，会让她轻松一些。”
　　谢天关切母亲身体，也不再推辞，只是感激的说道：“赵蕾，实在是太感谢你了。”
　　“你比我还墨迹……”赵蕾摇了摇头，笑道：“你救了我，我不过才对你说了一次谢谢，而我为你做这点小事，你就已经谢了好几回了。”说罢，赵蕾对谢天说道：“我走了，很快就回来。”
　　谢天急忙先将母亲抱到赵蕾的床上，然后拿着锅到院子中的压水井里抽了些干净的水，掏了米，给母亲熬上了大米粥，大米粥还没熬好，赵蕾回来了，从怀里掏出几包注射液，口袋里掏出一大堆注射药品，还有注射器材，对谢天说道：“药都拿来了，我先给阿姨输上液。”
　　谢天点了点头，急忙跟在身后上了楼，母亲此刻正躺在床上剧烈的咳嗽，赵蕾急忙将药材和器材都放在桌子上，然后开始一瓶瓶的抽取注射药品，然后推入注射液中，谢天手举着注射液的袋子，赵蕾便将针头扎入了母亲的手腕。
　　赵蕾做完这一切，对谢天说道：“这几袋注射液用完之后，虽然不可能治好阿姨的病，但是她咳嗽和发热的情况会缓解不少，今晚能睡个好觉，往后我每天带回些药品，只要保持用药，不用太久就可以根治的，不是大毛病，你尽管放心。”
　　谢天与父母听到赵蕾这番话之后，都放心了许多，父母对赵蕾也是百般感谢，谢天的母亲本来已经放弃了生的希望，在崇左，连饭都吃不饱，又怎么可能得到治疗，所以心中对自己，早已经是死了心，但今天对她来说，简直如做梦一般，不但听说了儿子还活着的消息，甚至还与儿子通了电话，现在自己的病得到了医治，更是让她对见到儿子这件事信心十足。
　　米粥熬好了之后，谢天便将锅端了上来，父亲先喂母亲吃完饭之后，三人便围坐在房间的空地上吃完晚饭，虽然赛亚人不吃这些毫无营养的东西，但是谢天也不愿意表现的太过另类，便操控着赛亚人吃了些食物。
　　等到谢天的母亲输完三袋注射液，此刻已经到了晚上九点，赵蕾帮助谢天的母亲将针头拔出来，随后便对谢天的父亲说道：“叔叔，今晚你就在这里陪着阿姨睡吧。”
　　“闺女，我还是回地铺睡吧，不然你就没地方睡了。”谢天的母亲一边想要坐起身来，一边说道：“我现在感觉好多了，没事的。”
　　赵蕾急忙将谢天的母亲又重新按到了床上，开口道：“阿姨，你就在这里睡吧，我去睡地铺就好，不然的话您就是硬要起来，我宁愿站一晚上也不在这床上睡。”
　　谢天的母亲见赵蕾坚持，只好点了点头，道：“闺女，实在是太谢谢你了。”
　　赵蕾微微一笑，说道：“阿姨，您早点休息吧。”
　　谢天见时间不早了，也开口说道：“叔叔阿姨，你们早点休息吧，我和赵蕾就不打扰你们了。”
　　说完，谢天便和赵蕾一起从房间里退了出来，出来之后，谢天对赵静说道：“今天只能委屈你睡地铺了。”
　　“那你呢？”赵蕾看着谢天，问道：“你睡哪？”
　　“我无所谓，身体好，在哪随便躺一下就是一宿。”
　　“那怎么行呢……”
　　“没事。”谢天笑了笑，说道：“你去睡吧，我去楼下客厅坐一会。”
　　赵蕾也不好多说什么，只好点了点头，谢天来到楼下客厅，在破旧的双人位沙发上坐了下来，此刻才刚刚晚上九点钟，距离飞机起飞还有六个小时。


第179章 狙杀（上）
　　赵子叶很难想象，为什么舒坦的日子还没过两天，谢天便要给自己找麻烦，前往远在西南的崇左，要知道那里有好几万算得上是叛军的部队，谢天到了那里，就算是再强大，也很难保证百分百的安全，现在自己又刚刚查出怀了孕，赵子叶十分希望谢天能够一直陪在自己身边。
　　“谢天，你干嘛还要亲自去崇左……”谢天抽空回到酒店去向赵子叶说明情况，免得自己一声不吭的走让她着急，但赵子叶显得很不理解。
　　谢天将她抱在怀里，心中太过激动所以说话都有些轻颤，道：“我要去崇左，把我爸妈接回来。”
　　“什么？！”赵子叶顿时惊呆了，脱口问道：“你怎么知道叔叔阿姨在崇左？那里距离上海那么远。”
　　“塞超已经见到我爸妈了。”谢天轻声说道：“那里的情况很不明朗，爸妈的情况也很不好，这一趟我必须要去，如果不把他们从那里接回来，我死都不会瞑目，所以这一趟我必须得去。”
　　赵子叶又喜又担心，紧紧抱住谢天，道：“那你带我一起去吧，我能帮上你的忙。”
　　“不行。”谢天捧起她的脸，在她的唇上轻轻一吻，道：“你老老实实在这里等着我，我很快就会回来。”
　　“可是……”赵子叶开口道：“那里那么远，军委又没法派太多士兵过去……”
　　“不用担心。”谢天微微一笑，道：“你跟了我这么长时间，还不了解我吗？我不会平白无故去冒险的。”
　　赵子叶只好点了点头，她知道父母对谢天来说有多么重要，当初谢天远在阳城的时候，便一心想要回到燕京寻找自己的父母，现在终于找到了，他根本按耐不住。
　　谢天告别了赵子叶，并没有通知其他人便悄悄前往机场，在这里做好起飞前最后的准备，而另一边，却在操控着赛亚人，接着窗外的月光研究赵蕾给自己的那张崇左地图。
　　与此同时，谢天也在心里梳理着大概的流程，首先，当人员在南宁降落之后，便要用最快的速度，借助履带式步战车接近崇左，并且找到一个安全的地方停放战车，然后让狙击手步行到城北，寻找最合适的狙击地点，紧急着自己要做的必然是想办法将父母从崇左带走，只要他们平安出了崇左，自己也就能放手去干了，到时候一定要派战斗机把整个军部夷为平地。
　　凌晨两点四十，谢天与其他人一起登上了伊尔-76，这一次是要跳伞的，不过飞机到时候会尽量压低高度在一千米左右，而且军方来了一个跳伞教练，这么多人跳伞，安全性是个大问题，飞机快要抵达南宁机场的时候，那教练站起身来，抓住一根横在机舱到舱门的绳索，开口说道：“为了防止你们出意外，伞包全部采取主动式，大家站起来，排好队，将伞包的绳索拴在飞机的跳伞绳索上，一旦到了跳伞地点，飞机会减慢速度，到时候你们一个接着一个往下跳，不用去管伞包，你们跳下去的时候，会自动拉开伞包。”
　　众人纷纷点头，这些人虽然大多数都没有跳过伞，但心理素质都是极好的，经历过数次丧尸大战，跳伞对他们来说已经没有什么刺激和紧张的了。
　　满载各种设备与步战车的C-17已经开始降落，这个时候，舱门内的提示灯忽然亮了起来，跳伞教官立刻将舱门打开，大声吼道：“红灯一亮，你们就开始跳，一个接着一个，不要着急，也不要紧张！我不管你们的身份有多显赫，如果到时候赖在门前不敢跳，我就朝你们的屁股上来上一脚，把你们踹下去，免得你们耽误了跳伞时机，到时候害的自己和其他人偏离预定位置，听见了没有？！”
　　众人都大声道：“听见了！”
　　这个时候的风和飞机外的噪音都非常大，每个人都盯着舱门上不断闪烁的黄灯，等待红灯亮起。
　　“叮……”连续刺耳的警报声发出来，灯很快变成了红色，随即，排在第一个的人便毫不犹豫的跳了下去，紧接着，便是第二个、第三个，越来越多的人开始往下跳，很快，便跳下去三十来个，这个时候谢天明显感觉到飞机开始转弯，这是为了不偏离南宁机场太远。
　　谢天第四十六个跳出舱门，这个时候已经可以在月光下看到一顶又一顶的白色降落伞在空中飘飘荡荡，今天外面的风并不大，只是刚才在飞机上感觉到舱门打开时的风力有些骇人，谢天将降落伞操控的还算不错，自己在距离机场跑道三公里左右的位置上着陆。
　　着陆之后的谢天便急忙割断绳索，大步向着机场跑道跑去，C-17打开了机首底灯，可以看见它稳稳的停在跑道的尽头处。
　　越来越多的人也开始从跑道的四面八方向着C-17跑去，他们所有的物资设备和车辆全都在C-17内。
　　谢天一边组织人员将步战车从C-17腹部开出来，一边清点着人数，自己带了谢晓飞、阿洛等四个男性觉醒者，张龙那边有三十一个觉醒者，还有艾瑞克那边的十一个狙击手，更有军方派来的特种兵十多人，清点之后，一个人也没少。
　　五辆步战车被开了出来，所有的人员装备都在车内，除此之外，还有一辆补给的全路面军用卡车，卡车内携带着食物与燃油，还有大型武器。
　　所有的装备与物资都被开出来之后，谢天开口问C-17的飞行员，道：“这里能够起飞吗？”
　　那飞行员开口道：“我一会量一下吧，空载的C-17，而且燃油量也不大，应该可以在两千米以内的距离起飞，不知道这里完好无损的跑道有多长的距离。”
　　谢天点了点头，道：“如果你们能起飞，回去运载两架武直-11过来。”
　　C-17的空间极大，运输武直-11那种直升机并不是什么问题，而直升机对自己来说，却是一个十分好的保障，实在不行，自己可以依靠战斗机配合，然后凭借直升机强行将父母带出崇左。
　　那飞行员点了点头，说道：“您放心吧，我们如果无法在这里起飞，就先把飞机开到停机坪，然后呼叫樟树军机场，让他们再派一架C-17过来。”
　　“好。”谢天随即，对身边的人说道：“大家进步战车吧，咱们只运了五辆步战车，可能有点拥挤，先凑合一下，咱们必须尽快赶路。一定要在天亮之前接近崇左！”
　　履带式步战车的速度虽然并不算快，但是在前往崇左的道路上，也算是十分得心应手了，它的履带比车轮更适合这里的道路情况，按照上次袁虎带自己走过的道路，谢天的车队用了将近两个半小时，便抵达了距离崇左还有不到二十公里的地方。
　　这个时候天色已经开始蒙蒙亮，再往前，步战车就不能再用了，不然的话，步战车的噪音很容易被前线防守的士兵发现，而崇左周围多山地与丛林，谢天便带着众人先行来到崇左北侧，并且在这里找到了一个不起眼的小山丘，所有人都在山丘后暂时藏身。
　　天亮之后，崇左内的士兵开始带着大量难民出来继续修筑战壕，这里距离战壕只有不到两公里，通过高倍望远镜，可以清晰的看清楚整个崇左北侧的驻防力量，战壕经过昨天一下午的挖掘，已经深得到人的肩膀，所以在战壕里挖掘的人都只能看到一个头，有些个矮的甚至只能看清头顶，而士兵们最阴损的是，挖出来的土全部被倒在了战壕的南侧，堆成了一个土丘，整个北侧，只有两条向南的战壕可以通往崇左市内，其他的地方全部有土丘阻挡，虽然土丘并不算高，但是这样一来，只要他们守住那两条战壕，其他人想通过的话，便只能是翻越土丘，但是在翻越土丘的同时，身形自然也就暴露在高出了，看来他们这么做也是为了防止幸存者逃跑。
　　到了早晨八点，谢天手中的卫星电话便接到了上海的来电，称传单已经连夜印刷了十五万张，正在装机准备向崇左投放，询问谢天起飞时间。
　　谢天当即说道：“立刻起飞，一旦到了崇左上空便开始投放。”
　　对方立刻得令，又一架运输机从浦东机场起飞，直接飞往崇左，谢天想着，自己的传单，定然会让崇左的官兵慌了神，也会让幸存者更加兴奋，如此一来，城内就会多少有些混乱，越是混乱，对自己来说也就越方便。
　　谢晓飞等谢天挂了电话，便问道：“谢大哥，咱们什么时候攻进去？”
　　“我什么时候说要攻进去了？”谢天淡淡道：“我们先等他们乱了阵脚，然后想办法渗透进去几个人，要先把我的爸妈救出来，然后再说其他。”
　　艾瑞克听到身边一个人翻译了谢天的话之后，对谢天说道：“我倒是觉得现在正是我们这些狙击手四散开的好时机，等传单洒下来之后，他们必然会有一场本能的混乱，到时候，我们就开始从四面八方狙杀这些穿军装的官兵，我的兵都是经过我系统训练的，他们对狙杀有很好的天赋，他们根本抓不到我们，而且我们十一个人，会形成一个火力网，互相替对方做好防守，确保安全，再说我们狙击距离在八百米开外，这么远的距离他们根本听不到枪声了，很难捉摸到我们的位置，这样一来，我们一轮射击至少可以干掉七八个，每一次开枪都会有人倒下，在他们看来，就是身边的人一个接着一个莫名其妙的中枪，这会让他们更加惊恐。”
　　“好。”谢天点了点头，道：“艾瑞克这个你来安排，到时候给我狠狠的打，只要是穿一身军绿的，能杀多少，就杀多少！”
　　“OK！”艾瑞克冲谢天比划了一个手势，随即，便对自己身边的人简单说了几句安排，这些人跟随艾瑞克一段时间，英语已经有了一定的进步，而且艾瑞克说的大部分都是作战部署，他们很容易就能够通过艾瑞克的手势看明白。
　　飞机抵达的时候，艾瑞克的人早已经分散开来了，他们在整个正北面、东北面和西北面形成了一个半圆形的包围圈，这些人全部隐藏在暗处，各自为战，但一个接着一个，彼此间的距离不超过狙击步枪的射程，也就可以互相照顾，确保安全。
　　当看见一架伊尔-76飞过来的时候，难民们一个个吓的趴在地上，只有那些士兵熟视无睹一般，他们都是军人，知道伊尔-76是运输机而不是轰炸机，所以即便明知道这是政府的飞机，也根本不当回事。
　　飞机一进入战壕处的上空便开始从空中撒下传单，一时间整个崇左上空飘扬着的都是白色纸片，谢天通过望远镜可以清晰的看到战壕附近每一个人的表情，当士兵看到传单上的内容是，一个个的表情都有些惊骇，而那些幸存者，却是兴奋的无以言表。
　　对那些幸存者来说，这传单的信号，就相当于是告诉他们解放在即，而对那些独裁者、施暴者，这却是丧钟的预示。
　　也正是在这个时候，更加让他们崩溃的事情发生了！那些手持传单惊愕不已的士兵开始一个接着一个，纷纷倒下，大概每一秒钟，就会有三个人倒地，这速度和精准度，让人惊叹！
　　起初，幸存者吓的四处逃散，但当他们发现倒下的人全是士兵的时候，便一个个乖乖的趴在地上，而其他士兵则开始纷纷跳进战壕，但是有一部分人距离战壕并不是一步可到的，所以单方面的杀戮依旧还在继续。
　　两三分钟的功夫，倒下的士兵大概就已经有了二百人左右，现在整个北侧的士兵全部躲入了战壕内部，一动也不敢动，而狙击手则开始如探照灯一般，轮回巡查战壕，一旦有人露出哪怕一个头顶，也会立刻被爆头！一时间，数千士兵竟然无人敢动！


第180章 狙杀（下）
　　赛亚人此刻正站在自建房的楼顶，这里一大片都是低矮建筑，可以清楚的看到市中心附近的情况，眼见大量士兵开始在城内集结，并且开出了军用吉普车和一辆轮式步兵车，谢天便立刻用对讲机对艾瑞克几人说道：“对方很可能会从城内派兵，你们先疏散，寻找安全地点隐蔽。”
　　随即，十一名狙击手便开始向四周散开，艾瑞克教给他们十分专业的隐匿技能，而这些人也训练的非常好，整个过程，就连谢天都时不时的会发现有些人已经从自己的视野里失踪，再也找不到了。
　　很快，大约数千名士兵从城北浩浩荡荡的杀了出来，各种车辆有十多辆，车辆的速度较快，而后面徒步行进的士兵并没有出城太远，而是在城外小心戒备着，防止有大军杀到。
　　还有好几千名士兵此时此刻根本动弹不得，一个个全部龟缩在战壕里，没有任何人敢轻易动作，战壕到现在还没有完工，深度不够，而且往城内方向的通道还没有彻底贯通，如此一来，就是想回到崇左城内都不行。
　　十几辆车从战壕的一个豁口处开了出来，一出来便四散开准备寻找狙击手的位置，但是这些狙击手早已经彻底分散并且做好了隐匿工作，单凭这些士兵用肉眼寻找，根本不可能有什么收获，艾瑞克那种狙击手，是可以身披白袍在雪地里一动不动隐藏数天的，他训练出来的士兵，虽说还不能青出于蓝而胜于蓝，但也绝不会逊色太多。
　　谢天对张龙耳语了几句，随后，张龙便让几个特种部队的士兵绕道一座山丘的背后爬了上去，他们扛着大型的武器装备，有些人还提着各种黑色的工程箱，没人知道里面到底装了些什么，此时此刻，那些车辆根本没有将目标锁定在两公里外的山丘上，只是在战壕沿线的附近寻找着狙击手的踪影。
　　“轰！”一辆军用吉普的油箱忽然爆炸，这是艾瑞克的惯用伎俩，而且也只有他那把巴雷特能够体现出这种杀伤力，这一下，周围的车辆全部停了下来，他们根本无法分清楚艾瑞克的具体位置，因为此刻的艾瑞克已经退了将近一公里，藏身在谢天西侧的一个土坑里面。
　　吉普车爆炸后，其他车辆开始小心翼翼的后退，而那辆轮式步战车则冲了出来，他并没有意识到自己面对的不仅仅是一个狙击手，而且是一个手持反器材武器的狙击手，轮式步战车那薄薄的装甲，对艾瑞克的巴雷特来说，简直就像是一层窗户纸，一捅就破。
　　轮式步战车四处里横冲直闯，想要试探狙击手的位置，但是并没有得到任何效果，而且它也总是不得要领，根本就没能真正接近任何一个狙击手，这个时候，张龙开口对谢天道：“他们快抵达预定位置了。”
　　“好。”谢天淡淡说道：“你让他们再往西去一公里，然后让他们把对方的注意力都吸引过去，狙击手再趁乱继续给对方施加压力，咱们要继续这么耗下去，让他们不敢动作。”
　　张龙点了点头，拿起对讲机来低声吩咐了几句，等了将近十分钟，张龙这才开口道：“他们已经准备好了，现在距离咱们这里，大概有四公里。”
　　“好！”谢天点了点头，道：“把它给我干掉！”
　　“红箭准备好了没有？”张龙拿起对讲机来，问道。
　　“准备好了，目标已经锁定。”对讲机内立刻传来回复。
　　“开火！”
　　西面数公里外的山坡上忽然喷涌出一道白烟，那白烟的尽头处正是中国还没有正式投产的红箭11单兵反坦克导弹，这种导弹是便携式的单兵武器，基本上一个人便可以操作，这些特种兵中，就有人一直负责红箭11的试射工作，对这款还未曾量产的导弹十分熟悉。
　　红箭11导弹俯冲向下，白烟划出一道弧线，这也暴露了那几个特种兵所在的位置，不过不要紧，对方根本不具备可以打击这么远距离的武器，而且怯于狙击手的威胁，那些士兵连头都不敢冒出来，谁还有心思去管对面山坡的树林里藏身的政府军队。
　　轮式步战车很快便意识到大难临头，想要掉头逃走却已经晚了，导弹的速度很快，直接划过一个弧线，准确的命中步战车的右侧中间位置，瞬间将整辆车拦腰炸断！
　　其他车辆一见如此，纷纷开始后退，生怕下一个被导弹毁灭的就是自己，不过谢天也不是败家子，这些普通的军用吉普车，还根本不值得动用导弹，如果他们敢靠近，艾瑞克自己就可以轻而易举的将对方解决。
　　这边的爆炸声，让一些身处在战壕里的士兵禁不住好奇心的诱惑而抬起头来想要看看究竟发生了什么，而那些退散开来的狙击手也并没有闲着，早就用狙击步枪瞄着整条战壕的情况，这一轮下来，被击毙的士兵就有八人，那些士兵的身体还在战壕里，脑袋却炸开了花，脑浆喷洒在周围，有些士兵本能的想要躲开这恶心而又恐怖的事物，却偏偏又在这个时候暴露了自己，一时间枪声谢天听到此起彼伏，总有对方的士兵应声倒地。
　　“全部躲在战壕里！不要动，更不要冒头！”战壕里也不知道是谁吼了一句：“现在出去就是找死，除非大家一同跳出去然后往城里撤，不然的话，只会被他们一个接着一个的收拾！”
　　“你这个死基佬，你就会说屁话，大家就算一同跳出去，也是会有一部分人送命的！要不然你先跳，吸引对方的子弹，给兄弟们多增加一点求生的机会？”
　　“操！”之前那声音怒骂道：“你当老子是傻的？大不了就耗到天黑再回去！”
　　“让难民给咱们做人墙啊！”一个士兵脱口道：“那些难民现在都在上面趴着，跟他妈缩头乌龟似的，咱们让他们全部站在战壕北面，这样的话，对方的狙击手就没有机会了！”
　　“好主意！”一个胖子立刻大吼道：“妈的，外面的难民都给老子听清楚，对面都是政府的队伍，他们不杀难民，你们全部站起来排成一行，他们是绝对不会对你们开枪的！但是你们如果不照做，那老子的枪可就不客气了！”说罢，那人不敢抬头，只是将手中的枪单手举到了头顶，对准了战壕外面。
　　“啊！”
　　那胖子的手刚抬起来，手腕便被子弹整个打断掉！整只手只剩下一截骨头，滔滔流血！甚至连枪声都未曾听到，手便已经应声落地！
　　狙击手在这么远的距离外，这些士兵是很难听清楚枪声的，就算听到枪声，子弹也已经先一步到过了，因为子弹的出膛速度将近一千米每秒，而声音的传播速度不过才三百多米每秒。
　　这下，那些士兵一个个都不敢再有任何动作，甚至大部分人恨不得整个趴在战壕湿漉漉的泥土之上，这种看不见的敌人，对他们来说，实在是太可怕了一些。
　　……
　　此时此刻，刘明军的日子并不好过，他是一个极为胆小的人，自从上次临时军委的轰炸机轰炸了越南人之后，刘明军便再也不去军部办公了，而是在军部大楼后的一间人民防空地下室内躲藏并继续指挥他的军队，人民防空地下室是每个城市必备的防空设施，而在这种地方，普通的空投炸弹甚至导弹都不可能对地下室内的人造成任何伤害。
　　“刘司令，士兵说城外的军队动用了反坦克导弹，将咱们的步战车毁掉了。”刘明军的心腹，他在军队时的副官跑进放空地下室内，有些紧张的开口说道：“您说，又是狙击手，又是反坦克导弹，临时军委是不是派大军过来了？”
　　“不可能。”刘明军摆了摆手，一脸愠怒的说道：“他们到现在连个面都没敢露，我看至多就是一支特种部队，你让他们要不惜一切代价把这帮人给我肃清！妈的，几个狙击手、一颗反坦克导弹就让你们慌成这样！”
　　“现在士兵们一个个都有些发虚。”副官道：“临时军委的传单虽然字不多，但是那格杀勿论四个字还是让人看了后背发凉，你也知道，士兵们做的都是违反国家法律的事情，现在政府介入了，他们本能的感觉自己就是等待制裁的罪犯。”
　　“放屁！”刘明军怒骂道：“你这个副司令是怎么当的？宣传、煽动，你不懂吗？既然临时军委要严惩我们，那你就要让士兵们知道，我们此时此刻已经没有退路了，必须顽抗到底！”
　　“可是咱们根本挡不住中央啊！”副官担忧的说道：“现在还只是遭遇了小范围的打击，万一政府全力攻击我们，到那时我们是无论如何也抵挡不住的，万一真的到了那种境地，我们该怎么办？”
　　“不会的。”刘明军坚定的说道：“只要我们守住这二十万幸存者，中央是不会对我们怎么样的，毕竟这对他们来说，没有任何好处，如果他们真的不顾一切，那我们好歹还有二十万人陪葬！”
　　“我看不如这样。”副官开口道：“中央既然都能启用轰炸机群和运输机、战斗机，可以看出来他们现在根本不缺物资，更不会是为了地盘，唯一的可能，就是为了那些幸存者，咱们倒不如和中央做个交易，把咱们那二十万难民给他们一半，让他们停止向崇左进攻，再或者，咱们就干脆接受政府收编，政府现在力量有限，根本不可能把咱们和这么多难民全部带走，到头来，还是要让咱们继续驻守在这里，最多就是派个新的指挥官过来，只要咱们到时候稍稍收敛一些，和中央貌合神离，他们也不会再对咱们发动进攻。”
　　刘明军摇了摇头，道：“我看事情没有那么简单，中央的传单虽然就三句话，但是信息量却很丰富，他们要求咱们停止压迫幸存者，停止做抵抗政府的准备，这就代表他们已经知道了咱们在这里的所作所为，而且，他们已经知道了咱们在修筑战壕并且准备抵抗中央，这种时候我就算俯首称臣，我想他们也不会相信，更不会停手，如果中央真的对我们发动大型进攻，我们就杀掉一部分幸存者，给他们一个警告！大不了老子跟他们拼个鱼死网破！”
　　“这……”副官不知道该说些什么，刘明军看了他一眼，问道：“你觉得，就你的所作所为，中央收复了崇左之后还能让你活命吗？这里有二十万人恨不得扒了我们的皮、喝了我们的血、吃了我们的肉，你觉得中央会念及旧情而让二十万幸存者对中央失望，还是杀了你我而后快，也让二十万人感激中央的恩情？”
　　副官的脸色一白，半晌无话，片刻后点了点头，道：“我懂了刘司令。”
　　刘明军叹了口气，说道：“这个危机，如果不能平安度过，我们就只能寻求与越南人合作了。”
　　“越南人？？？”副官顿时呆住了，不知道为什么刘明军总是语出惊人，他们刚刚跟越南人打的你死我活的，现在刘明军居然说要和越南人合作？
　　刘明军看了他一眼，道：“越南人进攻我们为的不过就是我们的物资和我们种植的粮食，而现在越南人损失惨重，估计也不会比我们强到哪去，甚至很可能因为物资的匮乏，整体实力还不如我们，末世最重要的不是你有多少物资，而是你控制多少人口，不然的话，你就算有再多物资，一两年之后，那些物资也会变成一堆长了毛的废物，如果你想长久的存活下去，就必须要有充足的人口为你耕种、生产，我们有人，有武器，有地盘，这些越南人也有，但如果崇失守了，我们在国内就没有立足之地，但是我们却有足够支撑到两年之后的物资，越南人却没有，所以我相信，他们提供地盘，我们提供物资，然后双方共同发展农耕、生产，越南人是不会拒绝的。”


第181章 防御战（上）
　　“没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”刘明军淡淡说道：“现在我们正处在危险当中，越南人又何尝不是？合作，或许大家可以过上几年安稳日子，就算大家貌合神离、其心各异，在为了生存的发展阶段，越南人也不可能冒然挑起事端，等几年安稳日子过去了，到那时候再分、再打都没问题，主要是先为我们自己争取时间，我们得尽快想办法找越南人谈一谈了。”
　　“去哪找越南人？”副官皱眉问道：“咱们对越南的情况根本不熟悉啊。”
　　“哼哼。”刘明军笑了笑，说道：“如果我没猜错的话，越南人现在肯定正在琢磨着如何对我们进行反攻，我了解越南人的性格，阴险毒辣，做事情也是为达目的而无所不用其极，但他们却不傻，很精明，现在他们虽然销声匿迹，但绝不会乖乖打消念头，一定还正在伺机偷袭我们或者抢夺我们的物资，回头派二十个士兵过境，找会说越南话的，我相信西南出了边境，不用太久就可以找到越南人的踪迹。”
　　“现在就派人过去吗？”副官急忙问道。
　　刘明军摆手说道：“不，你先去组织城北的士兵反攻，把那些隐藏在暗处的特种兵干掉，找越南人这件事，我让其他人去做。”
　　刘明军的士兵并不拥有真正的重型及远程武器，甚至连一台火炮都没有，一时间算是被打的没有还手之力，刘明军在得知了情况之后，第一时间下令自己的副官：“你要让士兵不惜一切代价冲上去，不过是几个狙击手和特种兵而已，决不能好几千上万人都被这些人震住连动都不敢动！要在周围山丘高地上驻兵五千，防止中央的军队秘密向着我们渗透！”
　　“好的。”副官点了点头，急忙出了放空地下室，乘坐一辆越野车赶往城北。
　　抵达城北之后，副官便对城北那数千不敢上前的士兵说道：“所有士兵，以连为单位向不同的方位发动快速进攻，利用你们的火力压制，一定要让对方无处藏身！他们只有寥寥几个狙击手，冲击起来，虽然避免不了伤亡，但伤亡绝不会很大，但如果不干掉他们，我们每个人都有随时被暗杀的危险，而且我可以明确的告诉你们，这些中央军队就是来要咱们都的命的，对他们手下留情，那就是置自己于死地！”
　　军令是不可违的，不过那些士兵心中也十分没底，以连为单位快速发动进攻，狙击手的射击水平自然会因为移动速度过快而有所下降，但这么多人，肯定有倒霉蛋会被狙击手干掉，不过这就要看运气了。
　　谢天远远的看着那些士兵已经开始集结成为不同的队列，知道对方要有所动作，便立刻开口说道：“所有狙击手退回来，特种兵埋置激光炸弹，咱们向后退一退，到后面的山顶再伏击他们一次。”
　　特种兵携带的装备中，有很多下面带着两根铁锥的方盒子，这种方盒子是一种激光炸弹，布弹速度极快，只要随便将铁锥插入泥土中，然后开启炸弹开关便可以了，炸弹开启之后，会向四周发射感应激光，一旦有士兵触动激光，炸弹便会爆炸，大量弹片会重创杀伤范围内的敌人，这种东西美国人很早便开始使用了，而中国，却是近两年才开始正式装配给特种部队。
　　这种炸弹布弹全过程也不过只需要几秒钟，再加上这里荒草、小树丛生，特种部队的行动并没有被对方察觉，很快，这一区域便被布下了大量激光炸弹，与此同时，狙击手已经全部退了回来，趁着对方还没有开始发动反攻，谢天立刻道：“咱们绕到后面上山，速度快些！大型装备全部交给力量型觉醒者携带！”
　　七八个力量型觉醒者便开始携带着大量的重型装备与其他人一齐从土丘下绕到后面那座海拔不过两百余米的山上，这个时候，对方的部队也开始发动了冲击，一声令下，几千名士兵迅速冲出，经过战壕的时候直接跳跃过去继续向前奔跑，而战壕里的士兵也被发动了起来，扛着武器加入了自己人组成的大军中。
　　今晚士兵四散开来，到处寻找狙击手的影子，却不知道这个时候的谢天他们已经全部退到了山顶，狙击手在最快的时间内便在山顶找到了最合适的射击位置，随后，当一百多名士兵冲到设计范围内的时候，十一个狙击手同时射击！
　　这一下，对方不断有人倒下，周遭其他的士兵也纷纷向这里集结，并且确定了狙击手的位置，随即，近万人开始向着谢天他们所在的小山顶冲击，狙击手虽然还在不断的射击，但是击杀的效率在近万人中已经体现不出什么效果了，看着下面大片大片的士兵，谢天忽然感觉这种战争，像极了二战中的许多攻防战。
　　现代战争中，战术已经越来越不重要，战略的概念越来越受到人们的推崇，美国人在二战后打了几场战争，确定了一个十分好用的现在战争模式：先用大量战机取得制空权，然后派大量轰炸机对敌重点地区、军队、兵工厂、通讯中心、雷达、电厂等进行毁灭轰炸，然后在短时间内让对手瘫痪，然后大量陆军再进入战区。
　　这种战争的模式虽然速度快、效果好，但战争却永远也打不漂亮了，战术在高科技面前已经越来越微不足道，但现在，两方对垒，就好像狼牙山五壮士那种感觉，很原始的战争方式，却又是最直接、最热血的方式。
　　“两架直升机已经到南宁了。”张龙的话让谢天更是放心了许多，不但有直升机，还可以让樟树派战斗机进行空中支援，只要顶住这波人，一直拖到天黑，把他们拖的筋疲力尽，然后自己带几个觉醒者混入城里把爸妈带出来。
　　敌人已经越来越近，狙击手一次射击就可以带走11条人命，有时候形成贯穿伤一枪下去能倒下两个人，艾瑞克那把巴雷特更是变态，三人也照穿不误，等对方快要进入自动步枪的射程内时，激光炸弹便被对方触动，接二连三的爆炸声响了起来，大片大片的士兵倒地不起，让后面的士兵非常的畏惧，一时间进退不得！
　　“冲，给老子冲！”一个军官怒吼道：“你们要是对他们手软，他们就会毫不留情的把我们干掉！这不是在为刘司令打仗，想想你们之前在崇左过的神仙般的日子，你们现在是在为自己打仗！都给老子冲！咱们这么多人，只要压上去，他们必死无疑！”
　　这一下点燃了士兵们的斗志，士兵开始不顾死活的向山坡上冲击，不过激光炸弹布了很多，爆炸声接二连三的不绝于耳，谢天开口对张龙说道：“告诉飞行员这里的坐标，让飞行员对山坡下的士兵进行轰炸。”
　　“好的。”张龙点了点头，轰炸机立刻起飞的话，两个多小时能够抵达，那么现在就是打攻防战了，说什么，都不能让对方攻上这个高地。
　　已经有士兵接近了山脚并开始向上射击着攀爬，自动步枪在这个时候成了火力的主要组成部分，特种兵们对这种枪的娴熟程度绝不逊色于狙击手对狙击步枪的熟练度，他们在四五百米内的射击准度极高，而且又是占据高地俯视的优势，一时间不足百人的防御力量，竟让数千敌人一步也爬不上来。
　　这种一夫当关万夫莫开的情形，在越战时还有极大的体现，许多经典战役如老山战役就是如此，关键位置的高地，对整个战争甚至都起到关键性的作用，狼牙山五壮士的故事在那种年代里并不是没有事实依据，但是如果放在现代战争的架构中，便不可能存在这样的问题，火炮、战机、导弹，都可以远程进行毁灭性打击，根本不给士兵短兵相接的机会。
　　崇左军人的这一次进攻持续了大概十五分钟的样子，期间对方的损失十分惨重，而谢天他们依托高地优势，又都是有丰富经验的士兵和觉醒者，所以没有伤亡产生，甚至没有一个士兵能够把尸体留在半山腰，因为谢天他们的火力实在太猛，对方支撑不住，只能暂时退了下去。
　　退下去的士兵也非常聪明，他们躲在下面的小土丘背后，谢天他们也失去了射击的角度，双方一时间不得不停火，但是对方一定会进行第二次反攻，所以谢天等人也不敢懈怠，立刻开始做好迎接下一轮进攻的准备，子弹全部填装满，手雷等其他武器装备也被拿了出来，做好迎战准备，与此同时，见对方一时半会还攻不上来，谢天也开始让众人找来石头与土块做出简单的防御垛。
　　也幸好是有不少觉醒者和特种兵，这么多的武器弹药才能被徒步带入崇左城外，就算是打消耗战，都够对方好好喝上几壶的了。


第182章 防御战（下）
　　几次轮番的攻击下来，对方很快便尝到了久攻不下的后果，每一次冲击被打退之后，都会留下一堆尸体，谢天正带人在山顶坚守，与此同时，本该在军部的赵蕾忽然间推门而入，开口便对谢天说道：“刘明军要和越南人谈判了！”
　　“什么？”谢天皱起眉头，脱口问道：“他这个时候找越南人谈什么判？”
　　赵蕾上气不接下气的说道：“我也是刚刚听说，现在军部正在寻找会越南语的官兵，而且组织了一支一百多人的队伍，正准备从西南出城，赶往中越边境呢。”
　　谢天有些不解的说道：“刘明军到底想干什么……”
　　“我听说……”赵蕾开口道：“他是想趁着政府还没有派大量士兵抵达崇左，抓紧时间和越南人达成协议，然后把崇左所有的人和物资都带到越南去。”
　　“与虎谋皮？”谢天冷哼一声，说道：“刘明军真是不识好歹，越南人怎么可能真心和他苟合，至多也就是互相利用一段时间，而在越南人的地盘上，越南人早晚会把他吞掉，越南是一个全民皆兵的国家，他真以为自己靠那两三万士兵就能和越南人在越南的国土上分庭抗礼？”
　　赵蕾道：“听说这次政府派来了不过几十个人，就已经拖住了刘明军数千士兵，城外官兵到现在伤亡已经数百人了，士兵的士气低落，认为崇左根本抵抗不了中央的军队。”
　　谢天点了点头，问道：“你现在能确定刘明军的大概位置吗？”
　　“不能。”赵蕾摇头道：“我只知道他在政府机关大楼的主楼一带，但是那里面我从来都没有进去过。”说罢，赵蕾又道：“现在城里十分混乱，我想到晚上趁机逃出去，你觉得可行吗？”
　　“不用着急。”谢天开口道：“我和外面的政府军队有联系，他们自然会想办法把我们带出去的，你什么都不用做，安心等待就行。”
　　一旁，谢天的父亲一脸紧张的开口问道：“小塞，小天他来了吗？”
　　“来了。”谢天微微点了点头，自己的本尊就在城外，奈何此时此刻还不能来与父母相见，便开口对父亲说道：“他就在城外，会想办法来把您二老带出去的。”
　　“太危险了。”父亲急忙说道：“还是不要让他进来，我们现在也并没有什么危险，再等等，等到时机成熟了再相见也不迟。”
　　谢天安慰道：“您放心吧，他不会随便冒险的。”
　　而谢天此刻的心里，却在想着是不是让飞机对军部进行一番彻底的轰炸，进一步打击城内守军的士气，随即，他立刻翻开赵蕾给自己的地图，而谢天本人，此刻也躲在山顶的背面，将张龙叫到身边，打开GPS地图，与赵蕾给的地图进行了对比之后，谢天在GPS上圈出了一个范围，对张龙说道：“你现在联系飞行员，轰炸完我们下面的士兵之后，立刻进入崇左城内，对这片区域进行彻底轰炸。”
　　“会不会误伤平民？”张龙开口问道。
　　“不会。”谢天果断的说道：“那里是军部的位置，对城内的幸存者来说是禁区，要让飞行员毁掉我划出那个范围内的每一栋建筑。”
　　“好的。”张龙点了点头，立刻开始将具体的坐标汇报给已经从机场起飞的飞行员，这一次，出动的轰炸机正是美国最顶尖的隐形轰炸机B-2。
　　B-2携带的大都是精确制导炸弹，误差极小，如果轰炸军部的话，不会造成平民的伤亡，却又能给防守士兵强大的冲击，进一步瓦解他们抵抗的意志力。
　　底下的士兵很快开始了第二次冲击，看来这些人已经对山顶上的人恨之入骨了，之前便已经无声无息的干掉了他们这么多人，现在据守山顶，几次三番的攻击都没有起到任何效果，这一次的冲击规模极大，数千人都蜂拥上来，并且从多个方向开始向着山顶前进，大有一鼓作气全灭对方的气势。
　　谢天他们的防守一下子便有些手忙脚乱，敌人不仅多，而且还十分分散，谢天他们的人数本来就少，如今火力再一分散的话，便很难有压制性的打击效果。
　　两个扛着班用机枪的机枪手爬到了距离山顶还有不到两百米的一块大石头后，随即，机枪被架在光滑的石头上，两挺机枪开始对谢天他们进行火力压制。
　　谢天手下的一个士兵在丢掷手榴弹时被枪击中肩部，而另一个士兵则是直接被密集的子弹打爆了头，对方趁着这个机会，几乎击中了好几百人的火力向着谢天他们的阵地进行扫射，虽说这种火力压制是根本没有任何准头可言的，但是火力太密集，如此一来，就形成了一个大面积的火力网，稍不小心就有可能中枪。
　　“艾瑞克！”谢天脱口吼道：“干掉那两个机枪手！”
　　“好！”本来还在防守侧翼的艾瑞克立刻匍匐来到谢天身边，对方的火力压制丝毫没有减弱，而且在火力的掩护下，不少士兵开始快速向着谢天所在的山顶冲击，这个时候，旁边几个特种兵立刻开始使用枪榴弹进行压制，枪榴弹的威力较大，而且对方排列的十分密集，杀伤力十分可观。
　　艾瑞克轻松的干掉了对方的机枪手，但是这个时候，很快又有两个人补位上来进行射击，侧翼的人也开始步步紧逼，眼看就要形成一个半圆的包围圈，张龙丢出一枚手雷，问谢天道：“我们要不要先往后撤撤，他们现在是要跟咱们拼命了。”
　　谢天开口道：“叫直升机援助吧！压力确实有点大，但是咱们如果撤退的话，丢了高地就被动多了。”
　　“好。”
　　两家改装过的武直-11就在南宁机场，距离崇左非常近，武直-11上加装了机关炮与航炮，对付这些步兵非常轻松，谢天心中盘算着，先一步让直升机抵达，替自己缓解一下压力，随后轰炸机再一到，这些士兵就要遭受灭顶之灾，轰炸机起飞已经有一个多小时了，不用一个小时就会抵达，而直升机到这里，只需要二十多分钟的时间。
　　两架直升机立刻起飞，并且极速向着崇左移动，谢天他们将所有能够动用的大面积杀伤的武器全部动用了起来，借着高地势，手雷的投掷距离要比对方低地势的投掷距离远得多，但如果被他们接近可投掷手雷的距离，那么谢天他们就危险了。
　　一时间山顶周围爆炸声四起，士兵本想一鼓作气顶上去，但是这一下移动速度都受到了阻碍，谢天他们的火力也爆发出来，几乎达到了顶峰，让对方一下子有些招架不住，士兵也不再像开始时那样勇猛。
　　二十多分钟，对方一直没能真正攻上来，这个时候，直升机已经到了！
　　直升机的航炮虽然口径很小，但是射速很快，悬停在近千米开外，然后瞄准山坡开火，两架直升机的交叉火力让那些士兵大为惊骇，他们此刻的情形十分痛苦，前有谢天的火力压制，后又有直升机在进行单方面的屠戮，一时间士兵开始溃逃。
　　……
　　“刘司令，中央的军队竟然出动了直升机，您快下命令把士兵撤回来吧，不然的话，这些士兵拼光了也起不到任何作用。”
　　“直升机？！”刘明军惊呆了，脱口问道：“怎么可能呢？他们怎么可能把直升机从上海飞到这里！”
　　刘明军是个二十多年军龄的老军人，他对军中的很多武器装备十分了解，直升机的速度慢，而且耗油量大，中国的直升机根本不可能有这么强大的续航力飞行两千公里，而且这中间又不可能有任何地方可以让他们用来加注燃油，所以他很快便一脸死灰的肯定道：“直升机肯定不是从上海飞来的，看来政府已经建立了前沿阵地来对付我们，我估计就在南宁。”
　　“南宁？那岂不是很近？”副官也吓的脸色煞白。
　　“快把士兵撤下来。”刘明军摆了摆手，说道：“再这么打下去，派多少人出去都是送死，咱们城里还有几挺高射机枪，如果直升机敢接近崇左，那我们就有能力把它给干下来！”
　　“好！”
　　士兵本来就开始四处溃散了，得到后撤的消息之后便开始不顾一切的往下跑，撤退的士兵都如疯了一般快速逃窜，但就在这个时候，幽灵一般的B-2轰炸机已经出现在天际！
　　两个黑色的三角越来越大，眨眼间便飞到了阵地上空，而B-2的飞行高度很低，低空飞行，在敌人的头顶掠过，宣泄出数不清的小型炸弹，这下炸弹落地后便如鞭炮一样，一个接着一个的爆炸，一时间山底下一片浓烟，根本就看不到人的影子，而大部分人都未能逃出这股爆炸后产生的尘土与硝烟。
　　B-2进行密集轰炸过后，便立刻调转机头前往崇左市内，张龙早已经将详细的坐标给了他们，他们也已经准备好了精确制导炸弹，两架B-2在飞到崇左上空的时候便投下了炸弹，精确制导炸弹准确的命中每一栋被赵蕾标注过的建筑，部分建筑被直接炸成废墟，只有两栋建筑收到了严重破坏，但却没有倒塌。
　　B-2高速飞出了崇左，随后在空中一个猛然提升，在空中完成一个上翻腾转弯，随后便开始了第二轮轰炸，这一次，整个军部都被扎成一片废墟，接二连三的爆炸波几乎让整个崇左都剧烈的颤动着，虽然隔着军部还有很远的距离，但赛亚人所在的民房还是感觉到了一阵地动山摇，就像是地震一般。
　　B-2的任务完成，随后便开始返航，此刻，两架直升机正在对刚刚逃脱B-2轰炸的士兵进行扫尾性质的又一轮进攻，大有将这些士兵全部留下的气势，能跑掉的士兵屈指可数，刘明军前后一共派了七八千士兵攻占谢天所在的高地，但是最后逃回城内的士兵不会寥寥数百人。
　　而刘明军此刻也不好过，整个军部几乎被轰炸成了一片废墟，军部里面的士兵伤亡超过了八成，他虽然因为在放空地下室内躲过一劫，但是这种惨烈的局面还是让刚从地下室里爬出的他心中一阵抽疼。
　　“报告！”一个军官急匆匆的从废墟上爬了过来，一脸绝望的对刘明军说道：“刘司令，派出去的士兵已经退回来了，还有不到八百人。”
　　“不到八百？！”刘明军惊诧无比的质问道：“老子派出去八千人，只回来不到八百？！”
　　“是的。”那军官不敢去看刘明军的眼神，低声说道：“军部的伤亡超过五百人，我们的仓库也被炸掉了，弹药和食品，基本没有剩下多少。”
　　“妈的！”刘明军脱口吼道：“临时军委真的连一点活路都不给啊！”
　　那军官支支吾吾半晌，开口道：“刘司令，还有一个问题，可能您还不知道。”
　　“说！”刘明军喝了一声。
　　那军官犹豫片刻，道：“轰炸我们的飞机，是美国人的B-2轰炸机。”
　　“美国人的B-2？！”刘明军感觉自己快要疯了，为什么总是出现这种超出自己预料的问题？美国人的B-2？那是美国人最顶尖的轰炸机，怎么会在临时军委的手上？美国人在那个半球，他们此刻自顾不暇，根本不可能来帮助关系一直较为紧张的中国，现在竟然是中国军队在使用，这已经超出了刘明军的想象。
　　“现在的临时军委到底有着什么样的实力？”副官喃喃道：“很多国家都已经快要灭国了，就算没有也都在苟延残喘，而临时军委竟然还有这么强大的军事力量，甚至……甚至还有了美国人的尖端武器，这到底是为什么……我们还怎么守得住崇左……”
　　“守不住也要守！”刘明军咬牙切齿的说道：“临时军委这是摆明了要我的命！一点活路都不给！如果真逼急了老子，老子就屠杀幸存者！看他们到时候还敢不敢进攻了！大不了拼个鱼死网破！”
　　“刘司令！”副官开口道：“不然我们跟临时军委联系一下吧？问一问临时军委的要求，跟临时军委谈一谈。”
　　“怎么谈？”刘明军反问道：“难道要我举手投降？你以为投降了他们就会放过我们？别做梦了！投降只会死的更快！你去让士兵准备一下，咱们尽快准备进入越南边境。”
　　“那些幸存者呢？”副官问道。
　　“青壮年都带走！”刘明军冷冷道：“不走的，格杀勿论！”
　　……
　　士兵退回崇左城内，谢天与他的手下此时此刻也只能停止进攻，毕竟自己的实力有限，能够偷偷摸摸的打、能够借着高地的优势打，但惟独不能公平的面对面打，眼见对方大部队都退回城内龟缩起来，谢天也是有心无力。
　　天色已经开始变暗，谢天挑选了十多个觉醒者，并且对艾瑞克说道：“对方的防守力量一定会集中在北面和东北角，等天黑下来之后，我们从西面想办法混入城内，你带着狙击手为我们做掩护，其他人，在北面佯攻一番，吸引他们的注意力。”
　　“要进城了？”张龙问道：“我们进城之后，找到你的父母，该怎么将他们带出来？”
　　谢天摇了摇头，道：“我现在还没有好的办法，但必须要先进城，才能想办法将他们带出来，实在不行的话，就再来一次大面积轰炸。”
　　“那幸存者……”
　　谢天面色一凛，道：“顾不了那么多了，如果真的需要我自私才能换得父母安全，那我就只能自私一把，他们是我唯一的亲人，为了他们，我自己的性命都可以舍弃。”
　　“好吧。”张龙默然点头，谢天现在算是他的领导，虽然谢天才不过刚刚进入军队、混了个上校军衔，比自己还要低上一级，但他毕竟是秦司令的心腹，秦司令现在是整个国家的二号人物，所以谢天说什么，他都必须选择执行。
　　此时的崇左城内极为混乱，士兵开始搜罗所有他们能够找到的物资与车辆，而幸存者也意识到军队可能要撤退了，但是大部分人却没有想到士兵正在计划将他们中的大部分人强行带走，所以这些幸存者的心情都是十分兴奋的，刘明军撤走了，国家就会接手崇左，到时候，这些幸存者就能够真正解放了，回想这么长时间所受到的极端压迫，这些幸存者心中无比激动的期待明天的到来，或许明天他们醒来之后，崇左，就会发生翻天覆地的变化。
　　天色很快便全黑了下来，再加上是阴天，几乎连月光都没有，漆黑的夜晚，像极了黎明前的黑暗，谢天也做好了准备，要亲自进入崇左去见自己的父母了，这么长时间以来，支撑自己一路走下来的信念终于就要成真了！见到父母，将他们带回上海，过上安稳的日子，然后，自己就可以全心全意的，去发展这个废墟中的国家。


第183章 入城
　　一入夜，整个崇左就进入了最高级戒备的状态，几乎所有的士兵都被调到了城外，在四面进行防守，重点防守的便是北侧，以防止城外那批战斗力超强的特种部队冲入城内，不过一万多士兵，防守整个崇左的难度还是很大的，而且内忧外患，还要时刻防止城内的幸存者暴动或者造反，刘明军的压力不可谓不大。
　　到了夜晚，崇左的守军几乎就成了瞎子，而谢天这边从特种兵到觉醒者，几乎人手都有夜视仪，甚至一个特种兵还摆下了一台热成像仪，无论对方的士兵如何隐藏，都能确切的知道他们的位置。
　　谢天带着十几个觉醒者悄悄绕到了崇左西侧，然后命令其他人从城北靠东的位置开始发动进攻，最先开火的依旧是狙击手，夜晚对他们来说已经不是什么大问题，他们可以根据夜视仪或者是热成像来确定每一个人藏匿的位置，直接进行看不见的击杀。
　　崇左的士兵本来就处在高度紧张的状态之中，枪声一响，便立刻让他们的精神紧绷了起来，更多的是一种莫名的恐惧开始在他们的中间蔓延开来，不对等的战争体现在敌人的超视距和超射距上，自己根本不可能捕捉到对方的身形。
　　接二连三有人倒下，守军便龟缩在战壕内，如白天一样，根本不敢露头，而其他步机枪也开始向着对方的阵地宣泄，刘明军听到密集的枪声，得知政府军又开始发动进攻，便亲自来到阵地附近督战，只是他没有胆子直接前往前线，而是在城东北角的一栋建筑里成立了临时指挥部。
　　副官向刘明军介绍了受到攻击的具体情况，道：“刘司令，敌人的火力压制很猛，单纯听声音的话，跟白天的火力差不多，他们人数本来就不算多，我想这个时候也不可能太过分散，应该都在这里了。”
　　刘明军点了点头，有些恼怒的说道：“他们人数不多，倒成不了多大气候，但最要命就是他们有直升机可以随时前往支援，甚至只需要两个小时，政府就会派B-2轰炸机来到我们头顶，这才是我们最畏惧的，如果他们是在吸引我们的主力出现，等我们一露面就立刻对我们的主力进行打击，我们根本就没有还击之力，这就像一只虱子，但背后又站着一头狮子，真他妈恨的牙痒痒！”
　　副官说道：“就算他们立刻派遣直升机，我觉得还是至少得有二三十分钟的时间，如果我们能悄悄对他们进行包围，然后发射照明弹一举歼灭的话，应该可以在二十分钟内解决战斗，即便不能把他们围歼，至少也能重创他们一下。”
　　刘明军犹豫片刻，点头道：“要求城西、城东的守卫部队悄悄向城北靠拢，然后对他们形成三面合围，一旦完成包围，立刻发射照明弹，用最快的速度，能消灭多少就消灭多少，二十分钟立刻撤退回来！”
　　“好的！我去传达命令。”
　　谢天此刻正猫在城西通过热成像毫无阻拦的查看整个西侧隐藏的士兵数量，这种仪器确实十分好用，无论人躲在哪里，只要他的身体还在散发热量，就逃不过热成像的追踪，眼看着大量士兵开始集结并且悄悄向着北部移动，谢天开口对身边的人说道：“敌人要动了，咱们准备进城。”
　　“好的。”众人随即便开始检查武器，有弯刀的，知道这弯刀的好用之处，所以将弯刀都掏了出来，本来有一千多的防守士兵，这一下还剩下不到两百人，如此一来，整个防御线就显得十分稀疏，到处都是大大小小的漏洞，非常容易突入。
　　北面的枪声还在打，士兵的弹药经过了一次直升机的补充，弹药量充足，而且他们能够预先发现敌人的动作，所以根本不可能有被合围的危险，而那些守军士兵则也都十分配合，为了让自己在两翼包抄的军队能够更加顺利的合围对方，他们开始进行毫无效果的火力压制，也就是不断的开枪，向着各个角度和位置随意的开枪，想要借此来吸引特种部队的注意力，只是没想到，这种密集的火力幌子，却为谢天提供了绝好的掩护。
　　枪声此起彼伏，西侧那些稀疏的守军根本就无法察觉谢天他们的动作，谢天也特意交代，如果没有必要，千万不要对任何守军动手，即便是必须动手，也要尽可能用冷兵器来搞定，不然的话，万一被他们发觉这里有人想要趁机混入城内，自己的计划就要泡汤了。
　　此时此刻，北面的战斗也愈发激烈起来，谢天急忙带人悄悄潜入了崇左城内，在最后几个人准备经过战壕的时候被一个士兵发现，那士兵刚想开口说话，谢天当即便抽出自己腰间的弯刀，用尽全力丢了过去，那弯刀准确无误的刺入那士兵的喉咙，竟然将他的喉管割开大半。
　　谢天对身边的人说道：“你们先进城，不要走远，我马上就到！”说罢，谢天快步跑了过去，将那尸体拖出了战壕外，丢到了最西面，这样一来，尸体就不会被其他士兵发现，最起码，天亮之前没人会发觉，不然一旦尸体败露，对方就会发现这里的异常。
　　谢天处理好尸体，将自己的弯刀擦干净收好，随即便紧追了上去，在城内的一条街道边发现了藏匿在这里的众人，当即便带着他们穿越小巷，悄无声息的向着城北棚户区靠近。
　　因为外面正在打仗，而且崇左军方又下令严禁任何人出门，所以整座城都化作一座空城一般，没有士兵，也没有幸存者的身影，谢天等人的移动也都非常迅速，很快，赵蕾的那栋自建房便近在眼前，而谢天也知道，自己的父母此刻就在房内，这一次，自己终于要真正见到他们了。
　　“你们在附近戒备。”站在赵蕾的自建房前，谢天开口对身边的人低声吩咐道。
　　众人点了点头，随即便立刻四散开来，各自选择最合适的地方藏匿，谢天轻轻松松便翻越了院墙，这个时候，父母和赵蕾都听到了院子里的动静，谢天操控着赛亚人，对二老说道：“谢天来了。”
　　“小天？”这两天一直在输液的母亲身体依旧恢复了不少，听闻谢天来了，起初是不敢相信，但随即便从床上下来，不由自主的与父亲两人走向门口，两人还未曾走到门口，谢天便已经推门走了进来。
　　房间里并非没有光线，赵蕾有一个充电的小台灯，每天都拿到军部充电，然后用布蒙住台灯，可以发出比较柔和的光线，也是借着这道光线，谢天的父母一眼便认出了这个忽然推门进来的人，正是自己朝思暮想的儿子！
　　想到父母这老两口在末世刚刚开始，一直到现在都是在相依为命、在历经苦难，而自己，虽然一路以来也不容易，但是从抵达丰城的那一刻，自己的生活便安定了许多，到了燕京与上海也就更不用说了，所以谢天的心中愧疚无比，自己享福，却没能力尽快找到爸妈，让他们在这里受苦，当即便跪在地上，惭愧道：“爸、妈，儿子来晚了。”
　　“傻孩子。”老两口一起将谢天拉了起来，妈妈一把将谢天抱在怀里，欣慰无比的流着眼泪说道：“妈妈能再见到你，就已经死而无憾了！”
　　老爸则是欣慰一笑，抚摸着自己的头，自豪道：“好儿子，你比起以前，真的是发生了翻天覆地的变化，越来越像个男人了，有机会一定要跟爸爸好好说说，你这一路上以来到底都经历了什么。”
　　谢天不自觉眼睛已经湿润，当即摸了一把眼泪，说道：“爸妈，咱们以后有的是时间慢慢聊，现在赶紧离开这里最要紧，现在我的人在城北拖住他们，咱们只要从城西出了城，然后就可以让直升机过来接咱们离开，等到了上海，咱们再慢慢聊这些也不迟。”
　　父母轻轻点了点头，谢天看了赵蕾一眼，问道：“赵蕾，你要不要一起离开？”
　　赵蕾有些惊诧的看着谢天，不知道他怎么会知道自己的名字，不过却也没有多想，当即点了点头，说道：“要！”
　　“好。”谢天立刻说道：“我的人就在门外，他们会掩护你们离开这里，出了城，他们就会立刻联系直升机过来。”
　　谢天的父亲听出谢天话中的一丝隐藏的含义，便开口问道：“小天，你不走吗？”
　　“我不准备立刻走。”谢天道：“这里还有点问题需要我留下来解决，刘明军和他身边那些军官不死的话，这里的局面就无法稳定下来，我得把这个问题解决掉。”
　　“可是，这里太危险。”赵蕾脱口道：“你们人这么少，很难起到什么实质性的作用。”
　　“没事。”谢天淡淡说道：“这个我会想办法，你们就不用操心了。”说罢，谢天便催促几人赶紧离开，赵蕾提出要收拾点东西，谢天便道：“什么都不用收拾，一切物资我们都有。”


第184章 收复崇左
　　在城北负责吸引敌人的特种兵们已经开始后撤，以免被敌人形成对自己的包围，艾瑞克通过对讲机对谢天说道：“我们已经开始撤退，你们尽快出来，否则一旦士兵撤回去填补防守空缺，那你们想出来就麻烦了。”
　　谢天也不敢耽搁，将赛亚人单独留在城内，便急忙对身边众人说道：“咱们快点出城。”
　　此刻城内相对于城外，几乎已经是不设防的状态，想必刘明军也根本没有多余的兵力在城内防守，所以谢天进出崇左都没有遇到巡逻士兵，出城之后，便找到一个合适的突破口将父母送出了崇左军队控制的范围，随即，便直接向西去，连续向西走了两公里，谢天停住脚步，对身边的众人说道：“你们现在就呼叫直升机前来迎接，晓飞、阿洛、王军，还有张龙，你们跟我回去。”
　　这四个觉醒者，前三个都是死心塌地跟随谢天的人，而张龙，又是对韩主席忠心耿耿，这四个人都不会违反谢天的命令，即便他们知道再次进入崇左，便是意味着绝大的危险。
　　谢天的父母对均显得十分担忧，母亲想要开口说什么，却被父亲一个眼神制止住了，父亲开口对谢天说道：“小天，做好这件事，是为二十万幸存者造福，你一定要好好干，爸妈等你一齐回上海。”
　　“我知道了爸！”谢天郑重的点了点头，随即，对四人说道：“咱们走吧！”
　　其他人则立刻联系直升机，将坐标告诉了对方，等待直升机的抵达，只要直升机一来，谢天的父母便可以安全的撤往南宁，在那里，C-17可以利用两千米的跑道起飞，将他们送回上海。
　　谢天没法留下来亲眼见父母上飞机，因为直升机的动静，到时候必然会吸引到敌人的注意力，父母虽然可以借助直升机安然无恙的离开，但是自己重返崇左，也会增加不小的困难。
　　谢天一行五人进入崇左之后，便在谢天的带领下，悄悄向着军部的废墟靠近，刘明军在上一次的轰炸中生还，这必然证明他在这里还有其他更为隐秘的巢穴，而此时此刻的军部废墟已经没有任何人在看守，谢天迟疑片刻，身边的谢晓飞开口问道：“谢大哥，你觉得刘明军会在哪？”
　　谢天摇了摇头，道：“总之不在这里，不然的话，这里不可能没有任何防御，不信的话，用热成像看一下就知道。”
　　王军立刻把手持热成像仪拿了出来，仔细检测之后，道：“这里没有生命迹象。”
　　谢天开口道：“刘明军应该在距离前线不远的地方指挥军队，我们去崇左的东北方向看看。”
　　谢天估计刘明军大难临头，是不可能安心藏起来睡大觉的，崇左已经受到了一整天的攻击，他能睡着倒是怪了，必然会亲自指挥军队并且了解第一手的情况，所以刘明军最有可能在的地方，便是靠近前线的城北一线，而城北大部分是棚户区，只有东北角是崇左城的入口，那里的道路两侧一直是军队日常防守的重点。
　　接近崇左的东北角，谢天他们已经可以发现一些守卫的官兵，而且不时有人在一栋建筑物里进进出出，一个个神色匆忙，谢天让王军打开热能探测仪，对这栋建筑进行全面勘察，整栋大楼的框架都被热能探测仪捕捉到，而其中的生命迹象也显露无疑。
　　“所有人都在地下一层，大概有二十几个。”王军开口道：“看样子，像是个地下停车场一样的地方，但是汽车出入的通道已经被堵死了，只能通过内部的楼梯下去，周围的守卫力量，大概有三四十人，全部集中在前后两个点，看来那里就是这栋大楼的进出口。”
　　“我们该怎么进去呢？”阿洛开口道：“如果硬冲的话，我们五个人对他们这么多人，恐怕有些困难。”
　　“还有一个帮手。”谢天淡淡说道：“塞超马上过来，他是三级觉醒者，有了他，胜算就增加很多。”
　　“三级觉醒者？”张龙惊诧的看了谢天一眼，道：“塞超怎么能进化到三级，这实在是太匪夷所思了，我到现在都没有听说有任何人进化到三级的……”
　　谢天淡然一笑，没有多说，塞超按照检测仪上的指标，已经快能达到四级，如果他进化成为E3，那恐怕能达到五级觉醒者的实力了。
　　谢天很快便操控着赛亚人赶了过来，直升机的声音在这时传来，以最快的速度向着崇左的西侧掠去，未过多久，直升机便重新起飞，快速离开崇左，谢天收到了直升机上传来的信息：父母已经安全上了直升机。
　　谢天心中不再有任何顾忌，站起身来，对身边几人说道：“我和塞超在前，你们在后，杀了一切你们能看见的人，不要让任何人有反击的机会，不到万不得已，不要动枪！”
　　说着，谢天抽出了自己的弯刀，冷冷道：“利刃刺穿敌人的心脏，或者割断敌人喉咙的时候，才是最美妙的感觉。”
　　其他人也都如自己一般，将弯刀抽了出来，谢天对王军说道：“王军，你就不要去了，盯着热成像仪，有任何情况第一时间通过通讯器告诉我。”
　　王军点了点头，道：“没问题，这里交给我了。”
　　前口就在临街的位置，一旦出现什么紧急情况，其他士兵可以在很短的时间内汇集过来，看样子只能选择后侧入口突入，看这里的情形，应该是刘明军的临时指挥地点无疑，那么刘明军本人自然也在这里面了。
　　谢天一个人控制着自己与赛亚人这两幅躯体，依然能够游刃有余，自己与赛亚人走在最前，绕到那栋建筑后面的巷子内，这里仅有一条通道，有大概十余个士兵在防守，不过此刻这十多人并没有全部集中在后门处，门口只是一左一右的站着两个荷枪实弹的士兵，其他人，则都在门内。
　　谢天与赛亚人悄无声息的贴着墙向两人靠近，两人并没有发现任何的异常，直到谢天与赛亚人距离他们只有不足五米的时候，其中一人才通过余光发现了两人的身影。
　　那人刚想说话，谢天也忽然在这个时候发难，他与赛亚人同时快速冲了上去，五米的距离转眼即到了跟前，那人看着眼前飞速移动的黑影根本没有反应过来，便感觉心头猛然一痛，一把利刃已经洞穿了自己的身体，随即，那利刃在心脏处猛然向上一提，似乎在心脏上切开了一个大口子，紧接着的，他的大脑便失去了意识。
　　另一个人也是一样，赛亚人的力量比谢天还要强大得多，抓住他的脖子用力一拧，整个头颅被拧了一百八十度。
　　两个尸体被谢天与赛亚人分别抱住，小心翼翼的放在地上，其他三人也在这个时候抵达，这个时候，谢天耳朵上戴着的通讯器传来王军的声音：“门内是一个狭长的过道，过道旁左边第三个房间里，有六个人，过道尽头有七个人。”
　　谢天低声对身后三人说道：“房间里的人交给你们，里面的人，我和塞超搞定，你们做完之后，到里面来和我会合。”
　　“好。”张龙点了点头，其他两人也比划出了一个OK的手势，随即，谢天操控着自己和赛亚人率先走了进去，经过一条通道，谢天刚刚在通道的尽头处出现，面前便出现了一个楼梯间，而这楼梯间守着七个人，已经算得上拥挤，谢天与赛亚人当即在瞬间爆发出来，赛亚人也在那一瞬间进入了狂暴状态，谢天只觉得赛亚人的双手传来一阵剧痛，却没想到，赛亚人的指尖竟然也刺出了十根利刃，利刃不长，但也有将近十公分！
　　谢天索性将刀收了回去，自己持刀，赛亚人则赤手空拳，两人以极快的速度冲出走廊，七个人因为潜意识里认为外面还有自己的人在防守，所以并没有太过戒备，但谢天与赛亚人忽然涌出，还是让他们在一瞬间惊诧当场。
　　谢天丝毫没有迟疑，手中的弯刀已经朝着第一个人的脖子上抹去，而赛亚人的十指利刃也向着一人的胸口刺入，谢天的刀速度极快，而且力度极大，猛然一挥，便是干脆的将那士兵的整个头颅齐着脖子削断！紧接着，谢天便开始用利刃刺向第二人，第二人哪里反映的过来，再加上里面基本没有光线，他们连对方的脸都看不清楚，紧接着，胸膛便被割开一个大口子，大脑还清醒着，只感觉自己的五脏六腑都流了出来！
　　随即，谢天一刀挑刺，直接将一个人的心脏在体内切成两半，这一下，对方死的更加干脆！第三个了！
　　赛亚人此刻凭借自己极快的速度和力量，还有手上的利刃，基本上是一击必杀，所有人都被开膛破肚，没有一个人逃脱，而就在谢天干掉第三人的时候，赛亚人已经用他最快的速度，直接将最后一人干掉，第四个！
　　七个人转瞬间便被屠杀殆尽，谢天随即便操控着赛亚人跟随着自己迈步下了通往地下室的楼梯。
　　……
　　此刻的刘明军刚刚听说直升机前往城西的消息，迟疑的问道：“他们为什么要去城西？直升机到城西没过片刻就走了，这是什么意思？”
　　“城西发现了一个守军的尸体。”副官开口说道：“是被人杀掉之后，拖出战壕的。”
　　刘明军皱眉思忖片刻，开口对自己的手下说道：“城里肯定是有对军委来说十分重要的人，他们深夜在北侧发动进攻，就是想我把东西两侧的防御力量掉出去，然后好进城把人带出去。”
　　“那看来他们是成功了。”副官咂嘴说道：“城内会有什么人对他们这么重要呢？费这么大的劲，只为了把人带出城去。”
　　“管不了那么多了。”刘明军摆了摆手，表情有些阴郁的问道：“现在城北是什么情况？”
　　副官道：“他们好像对我们的一举一动都十分清楚，我们本以为可以悄无声息的完成合围，不过他们早就洞悉了我们的动作，边打边退，而且火力很猛，射击也十分精准，我们的士兵就好像睁眼瞎一样，什么都看不到，所以损失不少，但却没有对对方造成什么有效的打击，现在他们已经退出去将近两公里，看样子又要往山上退了。”
　　“别追了！”刘明军急忙说道：“把人全部撤回来防守，不然的话他们若是再召集空军来一下，我们又损失惨重了，不要中他们的计，从现在开始，所有士兵只防守，不进攻，另外，叫一千士兵进城，给我把幸存者全带出去，这一次，我要给他来个狠的，让所有幸存者站在战壕外，谁敢不从立刻枪决！我就不信，他们还敢派兵来骚扰！”
　　“刘司令，这一招，怕是会把军委逼急了吧？”副官有些担忧的问道。
　　“我管那么多呢！”刘明军气急败坏的骂道：“如果再这么下去，等咱们的人都拼光了，就等着被政府收拾吧！就咱们的所作所为，活路是不可能有的，不拼一把就只能是死路一条！”
　　“那去越南的事……”副官试探性的问了一句。
　　刘明军道：“肯定是要撤走的，但目前的情况，不稳定下来的话，咱们根本不可能从容的把人和物资都带走，你快去按我说的办，不然的话，一旦出了问题，恐怕就无法补救了！”
　　副官也意识到问题的严重性，当即点头说道：“我这就去！”
　　此时此刻，谢天已经来到了地下车库，在地下车库的内部角落，摆了一张巨大的办公桌和一些桌椅，还有电力照明。
　　躲在暗处的谢天已经看到了刘明军，来之前谢天曾经看过他的资料，而且巴顿的脑子里有他的一些零星画面，所以他一眼就能够认出这个恶魔，而他身边的那个瘦高个，就是他的副官，除了这两人之外，周围还有五六个军官模样的人，将近二十个士兵，这些人显然没有意识到他们所在的地方，已经被谢天攻入。
　　谢天打量着角落里的情况，军官都只携带了手枪，而且都是收在枪套内，除此之外，其他的士兵都是荷枪实弹，手中都端着突击步枪，而这里面的环境十分空旷，整个地下停车场没有一辆车，而且还有光线照射，如果谢天这个时候冲出去，一定会被发现。
　　谢天一时间有些犯愁，最要命的是自己还不能动枪，那样的话，会引来前门守卫的士兵，如果把他们吸引过来的话，那么可能在短时间内，就会有大量的士兵涌入这里，自己恐怕都很难成功逃出去，思前想后，谢天便重新返回自己刚进来时击杀那七人的地方。
　　这个时候，张龙他们也已经解决了其他人，正好到这里与谢天碰了面，几人看着这里一片血腥的模样，一个个脸色发白，没想到谢天与塞超两人出手竟然如此的狠，大多数人都被开膛破肚，内脏血液流了一地，整个小房间内血腥气味极重。
　　“老大，你们下手也太狠了……”谢晓飞险些吐出来，低声说了一句。
　　谢天却没有答话，从地上捞起一个被抹了脖子的尸体，将他身上的衣服扒了下来，给赛亚人穿上，赛亚人穿好衣服之后，将短刀藏在了后腰，谢天又捞起一件破烂了的军装套在身上，满身沾满了血液，看起来十分可怖。
　　谢天开口说道：“你们三个等我和塞超开始动手你们再上，记住，千万要小心谨慎，不要开枪！”
　　说罢，谢天立刻操控着赛亚人跟在自己身边，快速的跑了过去，这一次，谢天没有隐藏身形，而是与赛亚人一路跑进了地下停车场，这时，刘明军等人忽然看见两个鲜血淋淋的士兵跑了过来，一个个都极度诧异，谢天嘴里说道：“刘司令，出大事了！”
　　“怎么回事？”那副官正准备出去按照刘明军的要求将幸存者带到战壕外，见两个士兵如此狼狈的跑进来，本能的以为是出了什么大问题，听到谢天说出大事了，心中更是一紧，“莫非被人攻进来了？不应该啊！”
　　“我们被袭击了！”谢天一边说着，一边继续向前，那些士兵也都没有对谢天太过戒备，所有人都很关心谢天所说的被袭击是什么情况。
　　就在这时，赛亚人忽然动了！
　　赛亚人忽然之间爆发，以最快的速度冲向一个持枪的士兵，在众人还没有反应过来的时候，赛亚人手中的利刃已经刺了出去！
　　谢天也丝毫不敢耽搁，忽然出刀，瞬间将那副官的腹部切开！
　　这个时候，那些士兵都意识到出了问题，掏出枪来便要射击，但是他们是在刘明军身边的士兵，平时枪是不上膛的，而且都上了保险，仓促之中，想要立刻进行射击根本就不可能，谢天猛然将副官几乎断成两截的尸体举起来丢了过去，这一下，士兵本能的想要躲避，但是却根本来不及了，尸体砸过来，砸在了几个士兵的身上，这个时候，赛亚人用他的速度与利刃开始收拾外侧的士兵，速度快如割草。
　　谢天没有任何迟疑，尸体丢出去的那一刻，人也冲了出去，杀戮不断，没有一个人可以幸免。
　　无论是谢天还是赛亚人，对这些军官都是一击必杀，一击之后，必死无疑，这个时候，张龙他们也已经偷偷摸了进来，而且趁乱靠上前，立刻开始帮助谢天对剩余的人进行杀戮，这些人都是觉醒者，面对普通士兵，他们的优势极大。
　　随着杀戮的不断进行，活着的人也越来越少，刘明军一脸死灰的站在原地，一动不动，似乎已经放弃了抵抗，就在这个时候，他身边的其他士兵已经全部被杀死，一个活人都没有剩下，只有刘明军一个人。
　　“你们……”刘明军呆呆的看着谢天，颤抖着声音问道：“你们是什么人？”
　　“军方的人。”谢天冷冷说道：“刘明军，你的好日子今天算是到头了。”
　　“军方……”刘明军好像早已经意识到这个答案，轻轻点了点头，此时此刻，张龙开口说道：“咱们把他干掉，赶紧离开这里，不然的话，万一被人发现，咱们就走不掉了。”
　　谢天淡淡说道：“塞超留下，其他人都跟我一起走。”
　　“塞超？”张龙诧异的看了谢天一眼，又看看赛亚人，问道：“这样的话，塞超不就危险了吗？”
　　“没事。”谢天摆手说道：“塞超还有任务要完成，我们先离开这里。”
　　其他几人也都没有多说，随即，谢天带着他们原路返回，与王军碰面之后，便立刻向着城东移动，此刻刘明军下令撤军的命令没能下达下去，东西两线填补到城北的士兵也大都没有回撤，但是城西因为直升机的缘故，已经引起了对方的格外注意，现在城东应该是最薄弱的地方。
　　谢天带人安全离开了崇左，赛亚人此刻正冷冷的盯着面前这个其貌不扬的男人――刘明军，这个男人倒也算是个人物，知道大难临头，却并没有失去理智，一动不动的站在原地，似乎已经承认了自己的失败。
　　谢天并不准备立刻干掉刘明军，而是在想着如何利用这个人让崇左的士兵放弃抵抗，他是崇左士兵的精神领袖，崇左士兵对他的命令是唯命是从的。
　　“刘明军，让你的人放弃抵抗吧，临时军委收复崇左是铁了心的，你们抵抗下去，也只是全军覆没。”谢天操控着赛亚人开口说道：“这些士兵跟随你这么久，你这个做首长的，多少该为他们考虑一下，你是想让他们全部都付出生命的代价才满意吗？”
　　刘明军惨笑一声，反问道：“临时军委能放过我吗？不能，我知道的，我现在就算再配合，最终都逃不过一个死字，而我的那些士兵，临时军委能放过他们吗？也不能，临时军委里的人，和此前政府的人差不多，注重的是底子干不干净，我的士兵在崇左的所作所为，注定了他们就算是投降，临时军委也不可能免除他们的罪责，我让他们投降，也就是让他们自己送死。”
　　谢天冷哼一声，淡淡说道：“你以为临时军委和你一样？没错，你是必死无疑的，不过你的手下，罪不至死，他们的命会被保留，让他们用自己的实际行动洗刷自己的罪恶。”
　　“让他们撤出国境线吧！”刘明军看了赛亚人一眼，道：“如果你让他们平安撤出国境线，并且保证临时军委不会追杀他们的话，我就让他们现在就撤回来，休整一下撤往越南，崇左拱手相让。”
　　“不可能。”谢天斥责道：“撤往越南，难道去和越南人同流合污？将来因为物资的问题，再反过来和越南人一起打中国的主意？刘明军，是多少是个男人，做事就要有男人的样子，我许诺你一件事，这些士兵如果投降的话，绝不会死，临时军委会将他们开除出军队，收缴他们的武器，让他们参加劳动，这一天的时间，你的人已经死了数千人了，还有这一万多人，今晚这一仗，不知道又死了多少，再这么耗下去，迟早会拼光的。”
　　“好吧。”刘明军淡淡点了点头，道：“只是我现在没法通知他们，我的副官已经被你们杀掉了。”
　　“你们难道没有通讯器材吗？”谢天皱眉问道。
　　“没有。”刘明军开口说道：“我一直都是利用我的副官和我的士兵联系，现在他死了，我没有其他办法搞定这件事情，除非让我和我的士兵面对面，不然的话，我没法让他们放下武器投降。”
　　谢天皱了皱眉头，见他的士兵？那变数可就太大了，虽说赛亚人只是自己控制的一副傀儡，但谢天依旧不愿意他遇到什么危险，而且，他无法确定刘明军的话到底是真是假，就算他说的是真的，也不能确定他真的可以履行自己的承诺。
　　就在谢天犹豫之时，刘明军忽然动了，他瞬间从自己的腰间掏出手枪来，二话不说直接将枪口对准了赛亚人的脑袋便要射击，谢天见到他狰狞无比的表情，也在这个时候看明白了刘明军的阴险，瞬间出手，利刃向上一挑，手起刀落，便已经将刘明军持枪的手臂砍断！
　　“啊！”刘明军哪里想得到谢天的动作竟然如此之快，只是觉得自己刚想开枪射击，便再也感觉不到自己的手指了，接着，无比的剧痛传来，疼的他刚一开口吼叫，谢天便直接狠狠一刀，将刘明军的头颅砍了下来。
　　刘明军死的时候，表情还是无比狰狞与痛苦，谢天提着刘明军的脑袋原路走了出来，依照着自己刚才走过的路线，操控着赛亚人也从城东逃出，刘明军既然已经死了，那么等明天天一亮，自己就要好好收拾一下剩下的那些士兵了。
　　……
　　刘明军的死讯并没有能够隐瞒多久，当艾瑞克他们再次退到山顶的时候，前线的指挥官便要求士兵暂时后撤了，因为今天已经吃了一次这样的大亏，所以他们也不敢再冒然前进，立刻请示刘明军，但是却是发现刘明军已然死亡的惊人事实。
　　刘明军的死很快便在士兵中间传了出来，这一下，可谓是让这些士兵心中一片死灰，每个士兵都明确的知道这场战争已经失败了，而他们更担心的则是自己的下一步应该何去何从，一下子陷入了群龙无首的地步，一时间极为悲观的情绪笼罩着整个崇左军队。
　　谢天此刻已经与艾瑞克等人碰了面，敌人也暂时撤了下去，谢天对众人说道：“刘明军已经死亡了，想必这个消息不用多久就会传遍整个崇左，我们等一晚，等到明天天亮之后，再和这些士兵沟通，刘明军死了，其他军官也都死了，我想他们不会再负隅顽抗。”
　　一个士兵开口说道：“刘明军既然死了，那他们应该也不会继续抵抗了。”
　　“不好说。”张龙道：“如果他们觉得中央不会放过他们，那他们依旧会继续抵抗，总不会束手就擒。”说着，张龙看了谢天一眼，问道：“临时军委有没有想过要如何处理这些人？如果他们投降的话。”
　　“绝不会要他们的性命。”谢天淡淡说道：“最多也就是让他们成为最底层的劳工，并且施加管制，像劳改犯一样，但绝不可能不给他们一条活路。”
　　张龙点了点头，说道：“那只要能让他们相信这一点，我想他们应该会投降的。”
　　谢天微微一笑，胸有成竹的说道：“等到明天，我会让他们乖乖投降的。”
　　崇左的士兵此时此刻也出现了两极分化，有些人认为他们只是士兵而已，士兵自然就是以服从上级命令为天职，之前的所作所为，都是司令刘明军的授意，就算是定战犯，也只会定那些下命令的首脑，而不是手下的全部士兵；但是也有人怯于自己所作所为实在是太过恶劣，认为无论是否是执行上级命令，他们都要为自己的所作所为负责。
　　天亮之后，赛亚人将刘明军的人头悬挂在一根木棍上，高举在手中，大步走向了敌方阵地，战壕里的士兵看见一个人远远的走了过来，一个个都谨慎紧绷，直到那人的距离越来越近，他们才看清楚原来那木棍上插着的，是自己司令官的头颅！
　　瞬间便有人将枪口对准了赛亚人，但是却没有人立刻开枪，而是死死的盯着赛亚人，与其手中的那颗头颅。
　　赛亚人将木棍刺入泥土之中，抱着肩厉声吼道：“刘明军已经死了，任何人在做无谓抵抗都没有任何意义，中央临时军委收复崇左的心不会变，如果你们坚持不投降的话，永远也不可能逃过法律的制裁，不过你们都是被蒙蔽的士兵，临时军委也十分清楚这一点，所以只要你们投降，交出武器，临时军委便会原谅你们在这里的所作所为，但如果你们继续抵抗的话，下场只有死路一条！”
　　“我们怎么知道政府一定会放过我们？！”其中一个士兵高声质问道：“若是我们投降之后，你们又要跟我们秋后算账的话，我们又能怎么办？”
　　谢天高声道：“我说到做到！临时军委是不会要你们的命的，不过我实话实说，你们的所作所为，临时军委都有了一定的了解，你们死罪难免，活罪难逃，交出武器之后，你们再也不是一个军人，而是一个对自己同胞犯下过罪行的犯人，你们从投降的那一刻起，就是罪犯，不过我们不会折磨和囚禁你们，现在国家正在发展复苏的关键时刻，每一个人，对国家的发展都是十分重要的，所以你们要进行必要的劳动，我开诚布公的告诉你们这些，也希望你们能够好好的考虑清楚，到底要不要继续抵抗！如果你们投降，不光是你们可以解脱，城内的二十万幸存者，也可以解脱！”
　　“空口无凭！”那士兵继续说道：“我们现在最担心的是如果你们骗了我们，我们该怎么办，所以你让我们立刻就放下武器投降，我们不能答应！也不敢答应！”
　　“这样。”谢天淡淡说道：“如果你们同意不抵抗，那么我提出两点要求，首先，你们从现在起，不能够再欺压城内的幸存者，其次，你们也不可以再对我的人发动进攻，我的人也不会进攻你们，我立刻向临时军委提交申请，立刻给你们发布一个特赦文件，如果你们还相信现在的政府，那么我想这封特赦文件，也可以让你们放心了！”
　　“相信政府……”这些人一个个面面相觑，不知道这个时候的临时政府，到底可不可以相信。
　　谢天继续开口说道：“全中国，九百六十万平方公里的土地，临时军委已经在上海安顿下来，太多的大城市等着我们去重建、去发展，我们为什么偏偏要不惜一切代价来收复这个远在西南边陲而且发展落后的崇左？难道我们是为了你们这点物资吗？错！我们为的，是这里的二十万人口！让我来告诉你们，现在的世界格局是什么样子！越南你们已经看到了，他们现在全国都在逃窜，没有一个生存之地，日本，已经几近亡国，印度，和越南差不多，全国人都在到处逃难，只有中国！只有中国在上海建立了一个安全、稳定的基地供所有人生存、发展！我们现在有八百万人口，想一想，我们之前有多少人？！十四亿人！现在只剩下八百万人在上海，而这里的二十万人，是现在全国人口的四十分之一！四十分之一是一个什么概念？！”
　　众人都沉默下来，谢天继续说道：“我们唯一的目的，就是拯救我们的人民，发展我们的国家，我们不是来和你们算账的，而是为了让国家再增添20万有生力量！难道现在这样的临时政府，还不如足以让你们相信吗？如果你们还是个中国人，就应该停止与政府作对，交出武器，用你们所有的能力，来帮助国家发展建设！”


第185章 稳定局势
　　虽然赛亚人只是单枪匹马的面对这些士兵，但是这些士兵却也都能明白一个道理，那就是，他们如若是投降，那么一切好说，或许赛亚人所言属实，政府不会要了他们的命，但若是不投降，也就代表着实力雄厚的临时军委会持续不断的对崇左这些士兵进行打击，早晚有一天，他们必然会被消灭殆尽。
　　刘明军已经死了，大部分的军中高官也已经死了，负隅顽抗，对剩下的士兵来说已经没有意义，整个战壕内顿时议论纷纷，等了大概十分钟，三十几个士兵从战壕里走了出来，并且将自己的武器放在地上，开口道：“如果政府能够对我们宽大，我们投降。”
　　虽然已经站了出来，但他们依旧不能确定政府真的会对他们进行宽大处理，不过事实很简单明了：投降了，就多少有些希望，拒不投降，那么早晚要被消灭。
　　“我们也投降，希望政府能够宽大处理！”又是几十个士兵走出战壕，将自己的武器丢在了地上，随即，投降的士兵越来越多，半小时内，整个北侧战壕的士兵全部缴械投降，而其他三方的守军也开始向北侧集结，向赛亚人一个人投降。
　　谢天见局面已经稳定，士兵已经尽数缴械投降，便立刻联系上海，让他们从南昌调集C-17运输机，向南宁输送一千士兵，用来接收崇左的俘虏并且承担崇左的防御工作，并且立刻派人修复南宁机场，将这里当做西南方向的一个空军基地。
　　韩主席得知崇左已经被收复的消息之后十分兴奋，急忙询问巴顿战损情况，谢天操控着巴顿回答道：“咱们的士兵伤亡仅为个位数，歼敌超过六千，其中绝大部分死于轰炸机的轰炸，幸存者并没有伤亡数据，应该很少。”
　　韩主席有些心疼的说道：“六千多士兵，是死在我们手中的，现在的人口太宝贵，六千人的损失，像是割掉了一块肉啊！”
　　谢天只能无奈的点头说道：“只是这场战争，只有通过流血的办法，才能获胜，而且，我们这么做，是为了那些受压迫的幸存者。”
　　韩主席半晌无语，片刻后，道：“对了，你让谢天在那边考察一下崇左的情况，尤其是那里农作物的情况，想把二十几万人都撤回来，怕是过程太繁琐，如果崇左已经有了一定的基础，那就把那里当成咱们守卫西南边陲的一个据点。”
　　“好的。”谢天点了点头，崇左到底是什么情况，谢天自己也不清楚，只能去考察一下。
　　三千士兵很快便抵达崇左，而谢天的父母也已经抵达上海并且被安顿在了临时军委的度假酒店内，谢天也就能够放心的在崇左处理这里留下的烂摊子。
　　上海派来的三千士兵先是在南宁降落，然后便分批乘坐谢天带来的步战车前往崇左，而十个架次的飞机降落，也吸引了袁虎他们那些聚集在南宁的幸存者，听说已经收复崇左之后，这些人自愿充当司机，从南宁市内找到了大量的大巴车、公交车，将这三千士兵一口气运到了崇左。
　　谢天当面给三千士兵下达了第一个命令：“一千人人负责维持崇左内的秩序，以免幸存者发生哄抢物资的情况出现，另外，一千人看守这一万多个守军，把他们的枪械集中起来管理，至于剩下的一千人，在崇左城外驻防，担任防御工作。”
　　一万多投降的士兵被迫排好队伍走回城内，谢天要求将他们安排在崇左最大的第一中学集中看管，至于那些枪械，全部用卡车拉回城内。
　　对城内的幸存者来说，崇左被收复，算得上是一个天大的好消息，幸存者如抗日战争胜利时的人民一样，走上街头欢呼庆祝，城内虽然十分喧闹，但好在秩序井然有序。
　　刘明军积攒的物资全部都在城中一家食品厂的仓库内，据说物资量达到数万吨，谢天命人守护好物资仓库之后，便下令士兵将刘明军手下的幸存的军官全部带过来见自己，当六个校级军官来到谢天面前时，谢天开口便问道：“现在城内的各项情况是什么样的？各种发展的数据你们应该了解吧？”
　　一个士兵开口说道：“城内的物资您已经接手过了，至于其他物资，汽油量比较大，但柴油已经消耗的差不多了，之前军部的供电已经全部改为太阳能供电，武器弹药，你们也都已经收缴过去了，城内的物资就这么多，绝大多数都在仓库里。”
　　谢天听到太阳能三个字的时候，很感兴趣的问道：“你们是怎么将太阳能转化成电能的？崇左有这个基础吗？”
　　“没有。”那军官如实说道：“此前崇左所有的路灯基本上都是太阳能的，路灯上方有一块太阳能板，有一块蓄电池进行蓄电，我们就把这些太阳能板和电池都拆了下来，大都就是做个照明之用，毕竟其他的电器用处都不大。”
　　谢天点了点头，心想着，目前南昌和上海的供电全靠火力发电，煤炭相当吃紧，因为中国的煤炭绝大多数都在长江以北，丰城那点煤炭只能勉强保证现在的电力供应，但以后如果更多的工业开展起来，电煤会是一个很大的问题，但是如果能用太阳能来解决电力问题的话，绝对是一个再好不过的方法了，看来这个等自己回到上海之后，一定要好好实施一下。
　　另一个军官又说道：“我们发动十多万幸存者，在崇左附近耕种了五万多亩土地，大部分种植的是水稻和玉米，这里的水果资源也很丰富，周围有不少现成的果园，我们一直在派人打理，不过越南人进攻的时候，我们很长时间没有打理这些农作物，现在是什么情况，我也不太清楚。”
　　五万多亩土地，谢天心中暗忖，这里是南方，农业资源得天独厚，在这里，五万亩土地产出的粮食，至少是可以养活四五十万人民，如此一来，崇左内的幸存者不但可以养活自己，还能够为上海缓解一定的粮食压力，现在上海到江西的中央地带，已经种植了三四百万亩的土地，而且机械化的程度要比这里高的多，如此一来，到明年，中国的粮产量不但能养活现在的人，还能有极大的剩余作为储备，到时候，或许还可以与其他国家做做粮食贸易。
　　崇左之前被越南人围攻了一段时间，农田已经长时间无人打理，现在自己既然已经收复了崇左，那这里的农业劳动自然是要继续下去的，所以谢天便急忙让士兵去将崇左内的所有幸存者都集中到市中心的广场上。
　　半个多小时之后，二十万人在这个广场上聚集，一时间整个广场上人头攒动，从上面看下去，基本上是一片黑色。
　　手下的人用一台小型柴油发电机开启了广场的扬声设备，谢天站在台上，开口道：“我代表临时军委，宣布崇左今天重归临时军委管治，刘明军及其手下军官均已死亡，控制崇左的政权已经被推翻，从今天起，诸位所有人享受临时军委的保护，享受宪法中公民应该享受的一切权利！”
　　一时间欢呼声雷动，这些幸存者被压迫了将近半年时间，每一天都是度日如年一般的痛苦，而今天，那场噩梦已经彻底解除，他们的生活，也终于恢复了正常。
　　谢天继续说道：“临时军委目前还没有能力以空运的方式把这里所有的幸存者都带回上海，所以，临时军委决定让大家继续留在崇左，你们在这里已经有了一定的基础，你们的农业已经有了很好的起色，我希望大家能够继续劳动下去，这样，明年的粮食才能够从根本上得到解决，不过你们尽管放心，从今日起，没有人压迫你们，强迫你们劳动，所有参加农业劳动的人，每天可以得到一斤的粮食作为薪酬，每天工作八小时，其他时间由你们自由支配。”
　　随即，谢天又宣布了临时军委在上海指定的婚育政策与教育政策，还有对老弱病残幼的特殊照顾，将所有的福利政策全部搬到了崇左，让幸存者心中感到了巨大的反落差，政府指定的福利政策相较刘明军之前的压迫，不知道好了多少倍。
　　一个靠近前端的男子举起手来，谢天邀请他到台上，那男人到了台上之后，在谢天耳边低声说道：“目前崇左有将近两万孕妇，这些孕妇，都需要政府给予专业的医疗保障才行。”
　　谢天有些惊诧的看着他，刚想问为什么，却恍然大悟，刘明军通知这里的时候，他手下的兵各个都有机会从城内强迫一个女性成为他们形式上的老婆，产生大量孕妇，也是在情理之中，只是崇左一共才二十万人，竟然有两万孕妇，这个比例，实在是太大了。
　　谢天开口问道：“你怎么知道这些数据，准确吗？”
　　“准确。”那男人说道：“我是妇科医生，之前也为军队做事，所以对这些数据掌握的比较清楚。”
　　谢天点了点头，问道：“这些孕妇，怀孕时间大概集中在多久？”
　　那男人道：“四到五个月的最多，三个月、两个月的偏少，也有些此前怀孕的孕妇，七个月左右的，又三十多个。”
　　谢天便道：“那我回头从上海定期排些妇科医生过来给这些孕妇做检查，然后在这里成立一个妇产医院，你既然是妇科医生，到时候就加入进来吧。”
　　那人急忙点头，道：“这里还有我的三个同事，我能不能让他们也跟我一起？”
　　“可以。”谢天干脆的说道：“现在最需要的就是人才，你们既然有四个人，那就先在崇左建立一个妇产门诊，需要任何设备，只管向我的手下提出来，他们会想办法满足你的，至于你们的薪酬，每人每天按照两斤计算。”
　　想到崇左这些人也并不都是农民出身，他们中一定也有不少各领域的专业人才，谢天便开口对广场上的二十万幸存者说道：“诸位，有一技之长的，并且相信自己的一技之长在末世中有用处的，都可以登记一下，我们会按照大家最擅长的，来给大家分配最合理的工作。”
　　人活着就是创造价值，无论是和平时期还是末世，没有人能够不劳而获，而虽然都是劳动者，因为各自所擅长的领域与个人能力的不同，价值的体现程度也有所不同，高端的人才，一个人甚至可以抵挡大量的劳动力，这种人，有资格获得更高的劳动回报，这种思想观念是早就在每个人脑海中根深蒂固了的，所以划分出三六九等，也没有任何人提出异议。
　　谢天让士兵给每个幸存者发放了二十斤食品物资作为补贴，他们在刘明军的压迫下，大部分人都有些影响不良，尤其是那些劳动力，一个个面黄肌瘦，所以恢复他们的体能是当务之急，至于那些孕妇，全部享受最好的待遇，她们被集中在一个小区内，由专业的营养师来提供最合理也最有营养的食品，并且足量供应，保证她们和腹中的胎儿不会缺乏营养。
　　被俘虏的一万多士兵也并未受到任何虐待，谢天要求他们与其他幸存者一样参与农业劳动，并且给予一样的待遇，只不过有一点，他们的人身自由暂时要受到管制，外出劳动和返回居住地，都有士兵看管，不过这对那些士兵来说，也算是十分宽松的管制了，而且待遇并不比任何人差，没有受到刻意的压迫与虐待，对他们来说已经是一件无比庆幸的事。
　　崇左已经基本稳定下来，而经过三天的时间，对崇左市内的人也都有了一个大概的统计，其中，工业方面的人才有三百七十多，从石化到金属到煤炭再到其他各种行业，几乎包罗万象，这些人被单独挑选出来，准备以飞机送回到上海，除此之外，还有十几名教师，被整编起来，成立了崇左小学，教授城内的儿童义务教育。
　　谢天并不能在崇左长期滞留，但是崇左必须要有一个领导者，才能确保这里的一切都按照自己预定的路线发展，但究竟该让谁在这里负责，谢天犯起了难，最重要的是，谢天担心有人会重蹈刘明军的覆辙，毕竟这里天高皇帝远，临时军委的管控，恐怕也不能很有效的传达下来。
　　思前想后，谢天决定让张龙来负责这里的事务，但是张龙却也不能让他绝对放心，所以谢天决定将赛亚人也留下，作为自己的一个眼线，目前国内有三个临时军委管控的安全区，上海自然不用说，谢天本人与巴顿都会在上海驻守，而南昌不用担心，距离上海很近，管制力度很强，而且宋辉这个人，谢天也十分相信，所以将赛亚人留在这里，正好能够起到一个监督的作用。
　　谢天自己没有权利给张龙下任命，所以这件事他只能通过巴顿去和韩主席商量，韩主席对让张龙留守崇左有些不舍，但是转念想想，张龙是他手下目前最合适的人手，韩主席也只能点头答应，随即，一个任命下来，张龙只能留在崇左，做这里的总指挥官，而赛亚人，则顺理成章的变成了副指挥官。
　　为了崇左的防御，谢天留下了自己带来的步战车和两架直升机，南宁机场已经在修复中，用不了几天便可以彻底恢复，到时候一切飞机都可以在这里完成起降，谢天计划到那时在这里布置少量战机，作为崇左随时可以使用的空军力量，不过飞机数量也不用太多，两架轰炸机、两架战斗机便足够了。
　　安排好了整个崇左的事宜，谢天这才带着自己来时的那些士兵与觉醒者，还有崇左内挑选的三百多个幸存者来到了南宁机场，在这里乘坐两架C-17运输机返回上海，张龙和赛亚人被留了下来，共同管理这个西南边陲的重镇。
　　飞机一起飞，谢天心中便有些归心似箭，这次来崇左的收获很大，最重要的，是找到了自己的父母而且谢天谢地他们都安然无恙，现在父母已经到了上海，自己也就能陪着父母在上海安度晚年了，而且赵子叶已经怀孕，对谢天来说，这简直是最完美的一种结果，谢天也在心中暗暗祈祷，回到上海之后，千万不要再有其他的什么事情让自己去做了，如果一切能够安稳发展，自己也就有更多的时间和精力享受一下自己的私生活。
　　当谢天抵达上海之后，天色已经渐暗，而陈静也已经在机场等候多时，见谢天从飞机上下来，急忙跑到谢天跟前，说道：“谢天，子叶让我过来接你，她已经把你爸妈接到咱们在的酒店里了，现在她们在准备第一顿团圆饭呢。”
　　谢天微微一笑，道：“太好了，咱们赶紧过去吧。”
　　陈静开的一辆SUV就停在跑道旁边，上车之后，陈静并没有立刻点火，而是看了谢天一眼，有些羞赧的道：“子叶已经把事情跟我说明白了，她说……她说不反对咱们两个人，还说……”
　　谢天好奇的问道：“子叶还说什么了？”
　　陈静有些脸红的说道：“子叶还说她怀孕了，很长的一段时间不能陪你那个，所以让我一定要好好满足你，还说你那方面的欲望很强……”
　　谢天哈哈一笑，调侃道：“这样正好，这些天在崇左，我已经快要憋出火来了。”
　　“讨厌，臭流氓……”


第186章 再上一层
　　谢天与陈静两人来到酒店，陈静带着谢天坐进电梯，开口说道：“叔叔阿姨现在安排在子叶妈妈的房间里，她那个套房很大，自己住觉得空落落的，而且叔叔阿姨和子叶妈妈好像也十分投缘，所以就答应住在一起了，现在他们都在那里等着你呢。”
　　谢天点了点头，笑道：“终于是找到爸妈了，哎，对了，我爸妈之前去学校看我的时候，咱们一起吃过饭的，他们还记得你吗？”
　　陈静微微一笑，满足的说道：“当然了，叔叔阿姨都还记得我，把我感动坏了，没想到隔了这么多年他们还记得。”
　　“当然会记得了。”谢天笑道：“当年他们去阳城看我的时候，我就跟他们说，要带他们见见他们的准儿媳妇儿，当时他们俩在宾馆里激动的一晚上没睡着，而且见了你之后，他们对你也都十分满意，回去之后还总是打电话夸你。”
　　陈静有些感慨的叹了口气，道：“虽然子叶默许了咱们两个人的关系，但是我怕叔叔阿姨他们的思想观念接受不了，所以你还是别让他们知道了，在他们面前，咱们就像朋友那样吧。”
　　谢天点了点头，道：“暂时先这样吧，不过我爸的思想很开放的，回头我试探一下他们的意思。”
　　说着，电梯就已经到了，谢天大步在前，陈静紧跟在后，谢天到赵子叶妈妈的房间门前按了下门铃，门很快被打开，赵子叶一见谢天，兴奋的扑进谢天的怀里，紧抱着谢天的脖子，道：“你终于回来了，我都想死你了。”
　　谢天拍了拍她的脑袋，笑道：“我也想你啊，爸妈呢？”
　　“在厨房。”赵子叶急忙拉着谢天走了进去，这个时候，爸爸系着围裙从厨房里走出来，一见谢天回来了，表情十分欣慰的说道：“小天，终于是把你盼回来了，快到客厅坐会儿，我跟你妈还有子叶妈妈正做着饭呢，你们年轻人先坐着。”
　　陈静急忙说道：“叔叔阿姨，你们吃吧，我还有点事，就不在这里打扰了。”
　　“别啊。”谢天的母亲在厨房听到陈静说要走，急忙跑出来，对陈静说道：“小静，你晚上不许走，就在这吃，阿姨这么多年没见过你了，今天好好陪叔叔阿姨吃顿饭。”
　　赵子叶也在一旁说道：“就是，正好谢天回来了，正儿八经的吃顿团圆饭，你怎么又要走呢？今天哪也不许去了，就在这里。”
　　陈静思忖片刻，只好点了点头，有些拘谨的说道：“那好吧……”
　　赵子叶轻轻拉了陈静一把，两人一边往客厅走，赵子叶一边在陈静耳边嘀咕了几句，随即两人打打闹闹的走了，谢天才开口问道：“对了，爸妈，跟你们一起来的赵蕾呢？”
　　“噢，你说赵医生啊。”谢天的父亲笑道：“在医院呢，她一来就听说咱们这医院里有一个世界顶尖的大夫，叫什么乔什么的，非要跟人家拜师不行，不过那老外倒也好说话，听说是你从崇左送回来的，而且以前也学过外科医术，所以就很干脆的让她进医院工作了，她就住在医院的职工宿舍里，我和你爸还专门过去看过，环境挺好的。”
　　“那就好。”谢天点了点头，赵蕾在崇左算是救了母亲一命，谢天心中也一直想着等她来到上海之后，尽力在生活上帮助一下她，不过她既然愿意跟着乔学习医术，而乔也愿意教授她，对她来说也是再好不过的事情了。
　　谢天便开口问道：“妈，你的病没事了吧？”
　　“没事了。”父亲笑着说道：“这几天白天赵蕾每天都过来给你妈输液，而且上海的药品物资齐全，用的都是特效药，你妈现在已经没有任何问题了。”
　　“那就好。”谢天点了点头，这个时候，赵子叶的妈妈笑着对谢天说道：“谢天啊，今天你手下的士兵给送来几斤新鲜的油麦菜，说是江西那边种的，无公害，看着可是不错，今晚你是有口服了。”
　　谢天好奇问道：“怎么？蔬菜这么快就种出来了？”
　　父亲微微一笑，道：“这种东西，只要气候合适，一个多月就可以吃了。”
　　谢天在心中暗想：“植物是可以通过土地来解决，只是肉类就不知道该如何解决了，吃光了这些塑封的肉类，恐怕全国上下都要开始吃素了，如果能够找到没有受到丧尸病毒感染的动物，然后集中起来进行人工繁育的话，或许就能解决这种问题，只是现在去哪找没有受到感染的动物呢？这些动物又没有什么自保能力，要么感染，要么被吃，很难有第三个选择。”
　　……
　　谢天的父母还有赵子叶的妈妈很快便收拾了一大桌子菜出来，还专门拿来了红酒，今天对所有人来说，都是非常特殊的一天，尤其是对谢天一家三口，这是很长时间以来，全家人第一次坐在一起吃饭。
　　谢天也是在这个时候，才真正有机会开口询问父母，为什么会忽然从燕京到了崇左，这中间可是隔着好几千公里的路。
　　父亲叹了口气，说道：“当初我和你妈就惦记着到广西旅游，所以就报了一个两周的广西旅行团，本来在桂林、阳朔都很好，可到了崇左之后，丧尸病毒就爆发了，当时那个混乱啊，有限的活人都开始到处跑，后来是军队开过来，在崇左搞出了一个安全区……”
　　谢天点了点头，这也是命，父母早不出去晚不出去，偏偏在丧尸病毒爆发前出去旅游，怪不得自己到燕京的家中，家里收拾的十分整齐呢，当时谢天就有一种直觉，父母一定不在燕京，果然被自己猜对了。
　　父母早到上海的这几天，他们已经从赵子叶那里知道了谢天一路上以来所经历的各种事情，父母在饭桌上提起来，也都是相当的自豪，谁也没能想到，谢天一个大学还未曾毕业的学生，竟然在末世里摸爬滚打到了现在的地位，而且一手将中国的局势稳定下来，而且增强了军事实力，都说是望子成龙，现在眼看谢天真的出息了，父母也高兴不已。
　　一顿饭吃的自然是其乐融融，父母与赵子叶的妈妈也很能聊到一起去，谢天与赵子叶、陈静陪他们聊到十点多，才因为赵子叶困了，而带着其返回房间。
　　陈静也与两人一齐出来，谢天的房间就在对面，而谢天刚开门进去，陈静打了个招呼准备回房，赵子叶一把拉住了她，见周围没人，便低声说道：“陈静，你今晚就别回去了。”
　　“啊？”陈静愣了愣，随即脸红的快滴出血来，说道：“那要是被其他人知道多不好……”
　　“哎呀没事的。”赵子叶拉了她一把，朝谢天努着下巴，对陈静说道：“你也不看看这位出去多久了，你就快点进来吧，晚上就睡这儿！”
　　陈静被赵子叶拉入房间，赵子叶看了谢天一眼，促狭的说道：“这下你该满意了，隔壁的房间空着，我累了，先洗洗睡了，你带陈静在客厅坐会儿。”说完，赵子叶对陈静微微一笑，说道：“陈静，你们聊吧，我就不陪你们了。”
　　看着赵子叶进了房间，陈静害羞不已的表情才略微有些缓和，看了谢天一眼，问道：“如果叔叔阿姨知道了的话，怎么办呢？”
　　“不要紧的。”谢天淡淡说道：“情况不同了，他们应该也会理解。”说罢，谢天二话不说将陈静抱了起来，笑道：“走吧，二老婆，今晚就你了！”
　　……
　　上海的发展虽然已经趋于稳定，但是工业的起步依旧非常困难，目前航空燃油的问题虽然已经解决，但是很多其他的工业都处在废弃状态之中，谢天一时间也不再有继续扩张安全区领地的念头，而是想着该如何彻底巩固整个上海的防御，丧尸的数量依旧巨大，而且自己在上海与南昌之间种植了大量的粮食，这些是来年的生存之本，无论如何，是不容被破坏的。
　　谢天召集上海各领域的人才到市政府大楼会议室内开会，现在经过谢天的不断努力，幸存者所组成的临时政府，已经抛弃了此前领导层的腐败与不务实，谢天的要求就是把每一分钟的时间，都利用在做事上，而不是用来走形式主义，这也得到了所有人的支持。
　　而且值得一提的是，现在各领域的领导班子，以年轻人、中年人居多，这些人大都是70、80后，思想也非常开放，做事节奏也快，这帮人来具体负责各领域的事实，做起事来的效率很高。
　　会议一开始，谢天先是让每个人汇报一下自己的工作情况和所遇到的问题，首先发言的是医院的负责人，他一开口便道：“现在我们的软硬件力量算得上很强大，不过唯一的软肋就是妇产科，我们现在正在积极培养新的妇产医生、护士，应该可以在生育高峰期到来之前，做好一切准备，我希望政府能够开始集中和管制婴幼儿用品，尤其是奶粉类，现在咱们大多数的人营养都不均衡，将来产妇的奶水恐怕很难充足供应给孩子，奶粉一定要有充分的储备。”
　　谢天点了点头，道：“这个问题很好，我们会立刻着手解决，除了奶粉，还有没有其他要求？”
　　医院的负责人说道：“其他的就没什么了。”
　　“恩。”谢天随后又问道：“其他人呢？”
　　负责农业的一个专家站起来，说道：“我们现在有六百多万人在从事农耕，军队的保障力量并不能做到对整个农耕区进行无漏洞的防御，这段时间内，在农耕时被野兽或者零星丧尸直接或间接致死的人，已经达到了五十九人，搞得有些人心惶惶，而且那些野兽根本防不胜防，大都是感染了丧尸病毒的，一旦被它们咬一口，人就有很大的机率感染丧尸病毒。”
　　谢天皱眉思忖片刻，道：“不可能因为危险就放弃农耕，而且我们现在也确实没有这么强大的军事实力，去保护从南昌到上海这么大一片农耕区，要不这样吧，我们再培训一批民兵，专门负责保护农耕者的安全。”
　　一个军队的军官开口问道：“那您觉得，训练多少民兵合适？”
　　“十万人吧。”谢天开口道：“咱们现在有八百万幸存者，但是工作十分单一，少量服务性行业，少量工业，大量农业，所以抽出十万人训练成民兵还是很轻松的，而且这样一来，咱们军队也有了后备军，整个军队的实力也可以得到增强。”
　　“好的。”那军官点头说道：“那我今天回去就让手下去操办，按照正常招兵的要求来从幸存者中挑选十万身体素质好的，给他们和现役军人一样的食品待遇。”
　　“恩。”谢天笑道：“这样就好多了，而且我们可以分批训练，比如每三个月或者半年一期，这一期训练完之后，让他们继续从事之前的工作，再训练下一批，这样的话，这些受过训练的，一旦战时，拿起枪来就是士兵。”
　　上海整个城市的清理已经基本结束，现在整个城市有用的物资都被收集了起来，由军队统一管理，而车辆也受到了一定的限制，总体来说还算静静头条，而且地铁已经疏通好了，随时可以开通，到那时人口的流动能力也就会大大提升，但是现在最要紧的问题是电力供应不上，上海的火电厂装机总量很大，但是电煤的量确实很难保障。
　　谢天想起了自己在崇左时想起的太阳能，脱口道：“我们为什么不能好好利用一下太阳能？利用太阳能发电，这才是最节能的能源方式，虽然我不奢求所有电力都要靠太阳能来供应，但最起码，我们要用太阳能解决民用电，让居民的生活完全可以通过太阳能的渠道取得，这样的话，我们的火电厂，就可以集中来满足工业和地铁了。”
　　“太阳能当然是个好办法。”电力工程师开口道：“只是上海并不是一个太阳能电力很普及的城市，我们没有足够的太阳能电板作为原材料，如果可以解决这个问题，那太阳能供电就问题不大，我们可以给居民安装太阳能电板和蓄电池，然后来满足他们日常的生活用电。”
　　“哪里会有大量的太阳能电板？”谢天问了一句。
　　“海南有一个产业基地。”那工程师说道：“那里有全亚洲最大的太阳能电板、蓄电池生产基地，那里或许会有大量的储备。”
　　“好。”谢天点了点头，道：“这个，我会想办法解决，能源不能全依赖煤炭，我们现在只有江西一个煤炭基地，全国绝大多数的煤炭都在长江以北，而我们又得不到，所以一定要尽量把电力的问题完美的解决掉。”
　　说完这个，之前谢天安排任务的三个人也分别汇报了各自的情况：东方卫视已经准备就绪，昨天进行了第一次试播，一切OK，通过城内的有线电视就可以收看，而外地也可以通过卫星信号接收器收看到清晰的电视节目，只不过他们现在还没有对幸存者进行通知，一直在等着谢天回来选一个合适的日子，作为东方卫视重新开播的大日子。
　　至于固定电话，这些现在已经开通了，所有的座机都保留了此前的号码，而且硬件设备也足够这八百万难民使用，即便他们全部在同一时间打电话，线路和设备也完全可以承载的了，手机网络也已经修理完毕，只要谢天开始派发手机、sim卡给难民，就可以让幸存者重新享受到移动通讯。
　　自来水厂也恢复了对整个城市的供水，上海的基本民生问题已经解决，这让谢天心中终于欣慰了些许，随即，谢天站起来，开口对众人说道：“电视工作人员这两天抓紧制作一些新闻，至于素材，我会让军部的人送给你们，包括现在上海的情况、南昌的情况以及崇左的情况，都要让幸存者们知晓，也要让崇左的幸存者知道我们现在的实力，让他们远在边陲，却能对我们抱有更大的信心。”
　　电视台的负责人立刻表示道：“这个没有问题，我会组织工作人员尽快准备一档新闻节目，向全国这三个城市播放目前我们的情况。”
　　谢天点了点头，说道：“新的媒体，一定要有媒体人的职业操守，你们不是临时军委的媒体，而是全国幸存者的媒体，所以一切报道都要真实可靠，拒绝任何浮夸、虚假的新闻报道，这点，你们能明白吗？”
　　“明白。”那人立刻点了点头，说道：“我会尽全力做好的，保证新媒体的公正性。”
　　谢天微微一笑，道：“要让人民相信我们，不是靠谎言欺骗他们，而是要对他们透明公开，至于移动电话，相关负责人可以向军部申请军部搜集到的手机，对幸存者进行发放，媒体、通讯这些开始运营之后，我们的发展，就能够再上一层楼。”


第187章 韩朝之争
　　时间转眼已值深秋，上海的天气也开始渐渐转冷，而且降雨量开始增大起来，谢天这一段时间都未曾离开上海，全国的情况还算明朗，无论是上海，还是丰城、樟树一带，亦或者西南边陲崇左，都是一副平安的景象，幸存者们的生活也逐渐都恢复了平静，渐渐地，他们甚至忘记了丧尸，好似忽然间，又重新回到了以前的人类社会一般。
　　在谢天的组织下，上海得到了极大的恢复与发展，之前谢天派出战舰搭载直升飞机前往海南，将海南某太阳能产业基地内的所有太阳能电板与蓄电池全部运回了上海，一部分送到了崇左，一部分用以解决上海本地的民用电，现在百分之八十的民用电已经可以做到以太阳能自给自足，而火力发电的大量电能，则也能够轻而易举的满足工业与地铁、市政设施的用电需求。
　　这段时间，亚洲变的相当平静，越南人没了踪影，印度人也不再骚扰巴基斯坦边境，日本人则自从那次海战过后到现在都没有任何动静，至于朝鲜和韩国，更是一片死寂，没收到任何消息，谢天给巴基斯坦送过两次物资和弹药，巴基斯坦在克什米尔地区也开始进行粮食种植，以应对来年的粮食需求。
　　谢天这段时间一直陪着父母，而自己，则有赵子叶和陈静两个女人陪伴着，父母似乎也发现了三人之间那种微妙的关系，但是却没有人点破，一切都发展的十分和谐，让谢天终于过上了几天安稳日子，不过好日子，似乎并不可能永远长久，朝鲜半岛传来的一声爆响，瞬间打破了这个世界的平静。
　　自丧尸病毒一开始，韩国人就处处被朝鲜人制约，原因无他，韩国境内的丧尸数量巨大，而韩国又无路可退，只能组织幸存者与幸存的士兵一齐试图冲击韩朝边境，为的无非是寻条活路，但是朝鲜人却死活不干，他们坚守着自己的阵地，既不退缩，也不前进，就是不让任何韩国人或者韩国丧尸压过边境来，双方谈判无数次也冲突了无数次，但一直都未成功，但是韩国人却越来越焦急不安，因为他们的背后有数千万丧尸在向他们的背部发动冲击。
　　朝鲜多山地，而且又有大量的永久性地下工事，所以在丧尸病毒的肆虐中，朝鲜人保存的实力比，相较其他国家要更高一些，而且全民皆兵的他们，反应能力和武装能力都很强，再说对付丧尸不需要M4A1或者M16亦或者F16，打丧尸，AK47要比其他武器来的实在得多，所以朝鲜有近百万人存活，并藏身韩朝边境的地下工事内，打打韩国人、打打丧尸，看看韩国人生活在水深火热之中，他们的日子过的舒爽无比。
　　金家王朝已经在丧尸病毒的影响下彻底瓦解，不过朝鲜人民对韩国人的仇恨却是根深蒂固的，他们从小就在教科书上看到韩国人活的多么痛苦，眼下他们算是彻底明白了，韩国人实在是太痛苦，痛苦的无以附加，可见伟大的领袖金日成当年的话语是多么的正确。
　　韩国人虽然被动，但是也没有放弃求生，他们见冲击不成，就开始向着反方向渗透，试图抵达港口，夺回韩国的海军实力，正好也能躲开背后数千万丧尸，然后把这个烂摊子丢给朝鲜人，如果朝鲜人顶不住丧尸的冲击，那对韩国人来说就是再好不过的局面了，韩国的丧尸全部去了朝鲜，他们回过头再回韩国的土地发展自己的国家，而即便朝鲜人能守住这么多丧尸的冲击，对他们的军事实力也是一个极大的消耗，不管怎么说，韩国人都是最占便宜的一方。
　　当朝鲜人发现眼前的韩国人都不见了，转而换成了韩国丧尸的时候，朝鲜人是极度诧异的，不过当他们知道韩国人以牺牲三十万人的代价，将最后剩余的二十几万人全部送到了海上的时候，朝鲜人是十分愤怒的。
　　“狗日滴棒子太狡猾了！他们把这么多丧尸丢给了我们！”朝鲜人民军元帅崔智友对此大为镇怒，他是存活下来的朝鲜人民军军衔最高的一个，在等级制度森严的朝鲜，他现在便是整个朝鲜人民的领导核心，当大家眼看就要面对千万级别的丧尸时，崔智友果断完成了金家三代人都没有完成的壮志――向韩国发射核弹。
　　朝鲜最强的导弹就是大浦洞了，而大浦东就造出六颗，核弹头只有两个，一个在此前用来核爆试验了，另一个，则一直留着做大杀器，现在韩国数千万丧尸大军压境，崔智友要求发射核弹的命令，没有任何人出言反对。
　　反正在朝鲜人看来，我管你球韩国如何，现在是你们的丧尸来侵略我们朝鲜，什么？你要说丧尸是丧尸、人是人，去你妹谁管你那些？先缓解了自己的压力再说，随即，一颗三百万吨当量的核弹在首尔以南15公里的地方爆炸，半个首尔被夷为平地，韩国丧尸，死亡近千万。
　　朝鲜投核弹本为求生，严格说起来倒也无可厚非，毕竟最先不厚道的是韩国人，但是韩国人知道自己首都被朝鲜用核弹炸过之后，当即便不干了，立刻派军舰杀回朝鲜西南部，夺回了群山军机场，然后派轰炸机直飞平壤进行无差别轰炸，其目的，就是报仇雪恨而已，不过朝鲜人早就扯进工事里了，平壤根本就没有活人，韩国的飞机便将平壤炸了个稀巴烂，借此来发泄心中的恨意。
　　不过朝鲜人也是不甘寂寞的，他们虽然兵力很弱，但是全国有数万门格式火炮可以直接从国境线内轰炸首尔，所以，首尔的另一半又被朝鲜人轰成了废土，这下彻底激怒了韩国人，双方隔着核辐射区域，开始了无休止的轰炸与攻击。
　　不过韩国全国的工业都已经彻底停摆，再加上只有群山这么一个军机场可用，很快便消耗尽了他们的航空燃油，随即，韩国人把目标放在了中国的山东半岛上，开始派兵登陆山东半岛，并且试图收复威海。
　　威海不仅是一个半岛中的半岛，三面环海，而且还是中国的海军基地，当中国的侦察机发现韩国人的军舰在威海登陆的时候，中国人便不乐意了。
　　韩主席有意让巴顿来全面负责这一事件，所以从头到尾都未表态，谢天心想着，早晚都是要巴顿出来独挡一面，那索性就按照自己的意思去做算了，当即说道：“朝韩之争，我们是无意插手的，不过现在韩国人把我们的山东半岛当成了无主之物，这就是我们无法接受的了，我的建议是，立刻对那些在中国登陆的韩国人发动进攻，然后派出我们的侦察机彻底查探韩国目前的国力情况，如果可以的话，对他们的本土发动进攻。”
　　“要不要先警告他们？”临时军委的一个大龄委员开口问道。
　　“不。”谢天摆了摆手，道：“这一次不费那个口舌了，先打，后说话。”
　　“那派什么部队过去？”
　　“海军，即刻组织我们的093和美国人的洛杉矶级攻击核潜艇，封锁黄海湾，让所有进入中国领海的韩国舰船回不去，让其他韩国舰船进不来。”
　　“不先派飞机轰炸吗？”有人开口询问道。
　　“不派。”谢天解释道：“我们现在根本不知道他们的具体位置，而且如果他们的人已经登陆的话，我们没办法用轰炸解决他们，先让潜艇用最快速度抵达，关门打狗才更方便。”
　　谢天的命令被部署下来之后，上海军港的几艘核潜艇全部出发，用最快的速度前往黄海，潜艇最高时速接近六十公里每小时，只需要十多个小时便可以抵达，而以此同时上海与樟树军机场的轰炸机与战斗机也已经做好了战斗准备，一旦命令下达，立刻可以发动进攻，无论是山东半岛，还是韩国本土，都在轰炸机的打击范围之内。
　　谢天并没有亲自加入海军督战，不过通过通讯卫星，他可以了解整个前端的情况，当潜艇部队悄悄抵达威海的时候，已经是凌晨五点多钟，天还没有亮起来，而雷达显示，韩国人一共有四艘军舰此刻在威海港口停泊，船只上灯火通明，大量人员正在从港口搬运东西到船只上，看来威海港口自有的物资量就已经很大，韩国人甚至不需要冒险进入威海，就可以轻而易举的将大量物资运到船上。
　　此刻，韩国人已经在这里停泊了将近二十四个小时，原计划是等天一亮，便立刻携带这批物资带回群山港口，此行的巨大收获，让这次行动的指挥官朴仁勇十分兴奋，在于首相的通话中，朴仁勇兴奋不已的说道：“中国简直就是一个物资大仓库，这里的物资充沛到让人咋舌，我们仅在港口，就发现了六万多吨的出口粮食，应该是当初准备出口到朝鲜的，我们搬了一整晚，才不过搬了不到一万吨而已，数量实在是太庞大了！而且中国政府看样已经放弃山东半岛，如果我们大韩民国组织大量人员过来，一定可以利用这里的物资，加快发展速度的！”
　　“六万多吨粮食？你确定？”临时首相对这个数目有些不可置信。
　　“没错！”朴仁勇脱口道：“全部是用集装箱装好的，集装箱外部都有标识，我们计算了一下，应该是六万四千吨左右。”
　　“很好！”临时首相兴奋不已的说道：“那你们就先尽全力多带些粮食回来，然后再组织第二次物资运输，对了，航空燃油你们有没有收获？”
　　“有的。”朴仁勇说道：“我们在这里发现了一个水上飞机俱乐部，这里有一定的航空燃油，不过数量不大，只有一千多吨。”
　　“没事。”临时首相开口道：“一千多吨也不错了，我们可以针对朝鲜人的工事，再组织一次轰炸。”
　　朴仁勇看了看时间，说道：“应该还有一个小时就会天亮了，我们天一亮就立刻启程回国，请首相转告我们的人民，从今天起，所有人都不用再靠啃泡菜过日子了！我们找到了中国人的大米！白花花的大米！我们终于可以和泡菜说拜拜了。”
　　首相也感激的泪如尿下，当即点头说道：“大米，好东西的思密达，泡菜实在是太恶心了，朴将军，等待你的凯旋！”
　　与此同时，潜艇指挥官也在向谢天征求攻击令，道：“秦司令，现在攻击对方，我们有把握对对方的四艘军舰一击必杀，他们现在没有反潜机的配合，根本无法发现我们，没有必要再等到天亮了吧？”
　　谢天思忖片刻，道：“不要着急，立刻发动进攻我担心会无法全歼，等他们起航开始回国的时候，再在海上干掉他们，深海内极度凶险，我就不信他们还能活命！”
　　“好的。”潜艇指挥官立刻说道：“那我们现在就咬紧对手，等待何时的时机发起进攻。”
　　韩国人做梦也想不到整个山东半岛虽然已经看似弃守，但是中国军队的军舰已经连夜从上海赶了过来，并且就在自己的身后埋伏起来，他们以为自己已经入了无人之境，满脑子都是中国大量物资对他们造成的巨大诱惑，以至于这些士兵与幸存者在即将起航前，纷纷在甲板上跳舞庆祝，气氛还不是一般的热烈。
　　“副官！”朴仁勇站在旗舰的指挥室内，意气风发的叫来自己的副官，开口道：“传令下去，做足量的米饭，让我的士兵们吃饱喝足之后再起航！要快，争取在天亮之前完成！”
　　“是！”副官也是激动难耐，这些天他们可是苦到姥姥家了，打朝鲜的时候连野菜根都挖光了，到了海上吃了几个月的烂萝卜和泡菜，杀回群山之后，有限的大米每天每人只能分到50克左右，其他时间还得靠那些腌制了大半年的泡菜，日子过的不是一般的苦，虽说苦，但不是清苦，是辣苦、咸苦。
　　朴仁勇哈哈一笑，道：“让大家尽情的吃，大米吃不完的思密达！”


第188章 世界乱炖
　　六点半，朴仁勇和他的手下开始准备起航返回，就在四艘军舰刚刚驶出不足十海里的时候，隐藏在暗处等待多时的潜艇便发动了致命袭击。
　　没有反潜机与专业反潜人员操控反潜设备，朴仁勇一干人等根本意识不到潜艇的存在，即便是鱼雷与潜射对舰导弹发射出来，他们还没有意识到问题的严重性，这支部队，大部分都是幸存者组成的，只有少量的陆军，他们对潜艇的相关也知之甚少，直到爆炸传来，他们才知道自己遇袭了！
　　不过谢天既然已经下令开火，那全歼就是他唯一的目的，这四艘军舰在茫茫大海中被潜艇死死咬住，逃生的希望为零，而这些军舰上的士兵，也没有人能够逃出汪洋大海。
　　就像二战时德国潜艇袭击盟军运输船一样，谢天派出的潜艇轻而易举的便将对方的军舰逐一击沉，随后，谢天要求潜艇上浮至海面，查探战况并以卫星将图片信号传回上海。
　　当谢天见到海面上一片狼藉之后，便立刻要求潜艇封锁韩国西部海岸线，随即，要求通信部用卫星向全世界范围发送公告，内容是：“韩国四艘军舰入侵中国黄海并在山东半岛登陆，是毫无争议的侵略行为，中国海军潜艇已在一个小时前，将四艘韩国军舰全部击沉，特此警告一切试图入侵中国国境的国家与势力，任何不经允许的接触中国领海、领土，都将被视为侵略，并将遭受最为严厉的打击！”
　　虽然现在的各国政府之间基本上因为自顾不暇而已经断绝了往来，但是但凡还可以运作的政府，都有能力接收到中国发布的这条公告，其中最震惊的自然是韩国人，他们的舰队前不久刚刚传回了好消息，在中国威海发现了大量的大米，韩国民众都等着大米运回来，但舰队忽然间就失去一切联系了，随后，他们才通过中国政府中英双文的公告，得知了这个噩耗。
　　中国的这个公告，使得世界之间段时间又恢复了联系，最先回应的是朝鲜人，他们得知这个消息之后，立刻对中国表示了绝对的支持与称赞，并且向全世界宣布：如果韩国人再胆敢试图迈入三八线一步，他们就会用核弹彻底毁灭韩国，而俄罗斯人，则对此十分的淡定，以较为中立的态度，谴责了韩国人的趁火打劫，认为韩国不应该在全世界遭受丧尸病毒的时刻又挑起国际争端，最不该入侵他国领土，即便他国目前看起来无暇顾及。
　　美国人的态度则明显偏向韩国，谴责中国政府打击报复的手段太过强硬，毕竟是特殊时刻，中国国土面积那么大，资源储备那么丰富，韩国人入侵中国，也只是为了找到一些生存物资，他们虽然有错，但中国政府应该以一个大国的姿态来处理这件事情，最好的办法应该是口头警告韩国，并了解韩国的困难情况，适当施以援手。
　　谢天听过之后难免有些哭笑不得，口头警告？再施以援手？恐怕只有美韩之间的关系，才能达到这种效果吧？中韩之间的关系，谢天不用去说，很多人也是心中有数的，再者说了，韩国人不告知中国政府便派兵前往山东，这明显就是一种侵略行为，对侵略者，还去口头警告？谢天才没那份精力！
　　韩国人自己心里也是做贼心虚，所以他们一直都没有真正表态，只当是吃了一个哑巴亏，不再言语，但是私下里却十分的仇恨中国，只是韩国人目前自己的海军实力被极大的削弱，首先就是海军官兵数量不足千人，而且转向技术人才急缺，并且根本无从解决，因为技术型人才基本上都死光了。
　　另外，在面对中国潜艇的时候，韩国人的水面舰艇便显得相当被动，而韩国人自己的潜艇，多半是德国的老式209级潜艇，仅有三艘德国先进的214级潜艇，不过现在韩国政府能凑出的潜艇兵数量，最多只能装备一艘半，而且维修技师一个没有，海军力量极为薄弱。
　　韩国人并不知道中国已经得到了美国人的洛杉矶级攻击核潜艇，以为中国还是基洛级与093这种水平的潜艇，便开始积极准备将自己的潜艇部队重新组建起来，至少，要武装起两艘潜艇投入战斗，借助先进的214级潜艇，一定可以干掉前苏联产基洛级潜艇，这样一来，他们就可以扫清中国到山东之间的障碍，并且得到威海港的物资。
　　当初朴仁勇已经向韩国本土通报了山东的情况，首先：没有人类踪迹，所以朴仁勇推断中国政府一定是已经放弃了山东，甚至其他中国的省份，这里现在属于绝对的无人区；其次：威海港并没有任何近期停泊船只的痕迹，证明中国已经有很长的一段时间无暇顾及这里；再次：中国政府甚至都不清楚威海港有一批待出口的粮食，不然的话，这么轻松就可以派船只来运走，也就不会被朴仁勇发现了。
　　所以此时的韩国人，一边开始暗中准备潜艇力量，一边试图摸清楚中国此时的情况，所以，韩国派出了一架侦察机，率先飞向山东境内，试图查探整个山东目前的情况，继而飞向燕京附近查探。
　　任何一个国家在丧尸病毒爆发以后，能组织起来的力量，都是单体力量，比如小到单兵武装的枪械，或者是坦克、潜艇此类，但却很难再启用远程导弹、防空导弹等等诸如此类的系统力量，因为大部分的卫星都因为无法及时调整变轨，继而失去了控制损毁甚至是坠毁，就连中国目前都仅剩下两颗卫星还可以使用，而两颗卫星，是根本无法支撑起一个完善的导弹攻击与防御体系，再加上防空还需要地面雷达站的配合，所以韩国人料定中国即便现如今能够出动潜艇这种单体力量，也绝对不具备整国防空的系统力量。
　　韩国人最感兴趣的，就是山东半岛，因为这里距离韩国本土最近，而且之前又是中国经济排名第二的大省份，不仅如此，山东还是一个老牌的农业大省、重工业大省，所以这里的物资量极大，莫说韩国现在就二十来万人，就算是韩国之前的国民，全部丢在山东也不过就是山东人口的一半，而韩国的国土面积本就很小，丧尸一爆发的时候，大部分城市都被人为毁灭了，现在的物资极为匮乏，而且首尔一带，又开始了核辐射的污染，如此一来，生存环境不但越来越小，而且也越来越险恶。
　　韩国军方对中国的地理情况也是十分了解的，当看到黄河上仅存下一条铁路桥的时候，他们就意识到了中国很可能已经放弃了黄河以南，现在正在全力死守燕京，不过当他们接近燕京的时候，却发现这里早已经变成了一座死城，根本就没有人类活动的迹象，如此一来，韩国人也开始诧异，中国人的主力军，现在到底在什么地方。
　　消息传回韩国临时政府，临时政府里的人也都面面相觑，随即，一个外长开口问道：“能不能让飞行员根据地图，确定黄河上仅存的那座桥是什么桥？”
　　很快，飞行员便根据坐标的比对，传回了一个答案：“是京沪高铁的黄河铁路桥。”
　　“在上海！”那外长脱口说道：“中国政府一定就在上海！上海确实是一个十分有利的地方，而且又是此前中国最大的城市，海岸线长，中国人一定就在上海没错！”
　　“需要我们前往上海吗？”侦察机的机长开口问道。
　　“燃料还有多少剩余？”
　　“还可飞行至少五千公里。”
　　“去上海！探明中国人目前的国力，最重要是他们的海空军！”
　　燕京虽然没有防空系统，但不代表现在的上海不具备防空能力，上海本就有雄厚的防空硬件，而且在谢天抵达上海之后，便立刻恢复了这些防空设施，上海周边的防空雷达是24小时开启的，一切飞行物都在谢天的监控之下，虽然现在远不能覆盖全国，但对于上海到樟树这一带，还是完全没有问题的，因为樟树本身就是一个军机场，所以他那里的防空系统更加的完善。
　　崇明县的防空雷达发现韩国侦察机的时候，侦察机距离崇明还有不到一百公里，随即，这个消息立刻便汇报给了谢天，当听说有一架不明来路的飞机正在自北向上海靠近的时候，谢天几乎毫不犹豫的便说道：“把它给我打下来！”
　　打击命令一下达，布置在崇明的S-400防空导弹就已经锁定了目标，并且用最快的时间发射了防空导弹。
　　S-400还是老毛子去年刚刚卖给中国的，是老毛子防空导弹的扛鼎之作，不可否认的是，老毛子在这方面确实要比中国人强出不少，尤其是导弹，中国山寨版的S-300都还没能追上原版S-300的性能，又何况是老毛子最先进的400型。
　　导弹一声空，韩国飞行员就已经意识到大难临头了，侦察机的雷达不断鸣叫，提示已经被导弹锁定，并且导弹在快速接近中，韩国飞行员传回国内的最后一句话是：“不可置信，他们竟然拥有防空系统！”
　　就这么一句话，韩国人便心灰意冷了，看来中国此时此刻的情况已经与绝大部分国家不同，他们摆脱了丧尸的困扰，已经开始重新发展了，反观自己，仅存的这么一丁点人口，甚至还不够丧尸塞牙缝的，粮食越来越少，生活也越来越难以维系。
　　其实上海拥有的何止是防空系统，谢天相信，现在中国的实力，虽然不一定能比得过美国、俄罗斯，却绝对是这些国家中，情况最好的一个，看我们的生活，已经开始从根本上向之前的和平社会靠拢，并且积极重建，丧尸的威胁已经减轻了许多，不像其他的国家，现在还被丧尸纠缠的焦头烂额，虽然我们的起点相对发达国家低了不少，但是我们已经率先迈步而上，所以用不了多长时间，一定可以超过那些之前的军事大国，成为最强大的所在。
　　击落韩国侦察机的事情，谢天并没有通过卫星向全世界传播，而韩国人也一直没有开口发表过任何言论，不过封锁韩国西海岸的潜艇一直也没有见到韩国人在海上再掀起什么事端，一时间双方算是暂时安稳了下来，不过事情过了大约一个星期之后，韩国人向全世界发布了一条极为震惊的消息。
　　韩国代总统带着无比沉痛的心情向全世界宣布：韩国就“丧尸在核辐射下的变异情况”的研究，已经有了突破性的进展，经研究发现：首尔一带未曾在核爆炸中死亡的丧尸，大部分发生了变异，E3数量急剧增加，朝鲜半岛将无力坚守！韩国人民虔诚希望国际上其他国家能对韩国人民伸出援助之手，帮助韩国人民渡过难关。
　　核辐射会使得丧尸加剧变异？这个消息自然成了全世界最为震惊的一则新闻，E3在丧尸中所占的比例极少，谢天在末世里厮混了这么久，也只是当初在丰城的桥头上远远的看见过一只疑似E3的家伙，而且那家伙的十根利刃，到现在都是自己的贴身兵器，如果核爆炸会催生出大量E3的话，恐怕朝鲜半岛就要彻底完蛋了！那种家伙，是反器材武器都无法一击必杀的存在，而且E3还有指挥其他丧尸的能力，疑似已经初步拥有了一定的智慧，如果E3的数量急剧增加，那么对人类社会的冲击将是非同寻常的！
　　与此同时，朝鲜人也开始向全世界求援：三八线偏韩国境内一带的丧尸大量变异，连日来，已经有大量E3级丧尸冲击三八线，朝鲜士兵基本上拿E3没有任何办法，只能龟缩在掩体内，朝鲜请求俄罗斯、中国等伟大的盟友提供无私帮助。
　　“朝鲜啊朝鲜，穷兵黩武今如此啊，真是活该！”谢天有些恼怒的对临时军委内的成员说道：“他们不顾一切的往韩国丢核弹，没炸死一个韩国人，倒是培养出一大批韩国E3，这样下去的话，朝鲜根本就守不住三八线，那些进化丧尸，要么进入我国，要么，进入俄罗斯，这只是个时间问题，而且核辐射这种东西，几十年上百年都不会消退，万一韩国成了一个进化丧尸的摇篮、高阶进化丧尸的输出国，我们岂不是要倒霉了！”
　　“眼下还好。”一个委员开口道：“眼下那些丧尸即便全都进化成E3，他们对我们也造不成什么影响的，你看，他们就算入我们的国境，也要先通过朝鲜全境，然后进入东北，咱们已经有黄河、长江两道天险，绝对可以防守的住，不是大碍，现在关键是我们要不要对朝鲜人提供援助。”
　　“援助个蛋。”谢天气急败坏的说道：“朝鲜半岛早晚会成为一个进化丧尸的集中地，然后这些进化丧尸必然会北上选择进入我国境内或者是俄罗斯，但是我国的边境线长，进入我国的可能性最大，北方我们只是暂时无暇顾及，并不是想要彻底放弃，如果大量高级进化丧尸进入我国北方，对我们将来收复北方，也是一个极大的影响。”
　　“那又能怎么办呢？”另一个委员开口道：“朝鲜人就是这样，核弹也投过了，现在我们也拦不住那些进化丧尸，倒是应该援助朝鲜一下，让他们再多坚守一段时间。”
　　“不援助。”谢天当即摆手说道：“自己闯下的祸，自己承担，咱们没有必要援助他们，看看俄罗斯人现在是什么态度，如果俄罗斯愿意援助武器的话，我们可以援助一些粮食，但如果俄罗斯人不作为，我们就更不要有任何作为。”
　　“俄罗斯现在在西伯利亚一带。”有人开口提醒道：“我估计俄罗斯也没有精力去操心朝鲜半岛的事情，毕竟现在哪里还有什么战略意义，丧尸离自己国土还有上千公里，就算进入自己国土，俄罗斯地广人稀，也够丧尸一通好找的。”
　　谢天点了点头，道：“不过，如果这样来看的话，将来在核武器的使用，就要拿捏的更为谨慎了，中美俄，这三个国家，恐怕谁都不敢胡乱使用核武器，不然的话，带来的后患无穷。”
　　俄罗斯人似乎对朝鲜的局势并不感冒，朝鲜起初请求大量物资援助，简直如狮子大开口一般列出了无数条条款款，从食品到药品衣物，从枪炮到坦克导弹，基本上没有他不要的东西，不过谢天一直也与俄罗斯保持着无声的默契，互相对朝鲜的请求均不予理睬，一天之后，朝鲜之前的请求就被推翻，他们只要求中国和俄罗斯派出轰炸机对三八线以南一百公里范围内进行大面积轰炸，以减轻朝鲜在三八线上的防御能力，顺便给三八线以北空投一些食品物资，俄罗斯依旧没有动静，谢天继续保持沉默。
　　其实朝鲜人完全可以躲在工事里不露面，任由丧尸过境，而且事实上朝鲜人也确实是这么做的，但他之所以还要拼命的向中俄索要物资，无非就是搞出一副为中俄而死的悲壮气氛，就好像是在说：你看，是我在前线帮你们两个兄弟国家抵御了这么大规模的丧尸冲击，最重要的是，因为我在这里，你们才能在后方高枕无忧，所以你必须要满足我开出的一切条件，给我超过实际消耗数倍的物资。
　　俄罗斯人看样对朝鲜人一贯玩的把戏也都十分了解了，朝鲜越是嚷嚷，就越不要理他，他现在就是一个嗷嗷待哺的婴儿，哭哭啼啼叫唤无非就是为了换口奶水，吃饱喝足了，它也不会感激你，而是等到下一次饿了的时候，他又会故技重施的再叫唤一回。
　　而朝鲜又不是中国或者俄罗斯谁的亲儿子，所以谁都没有义务在这个时候再去养活他，谢天就是瞄着俄罗斯来的，如果俄罗斯帮忙，他就适当性的给一些帮助，如果俄罗斯不作为，那他也不会往朝鲜投一粒大米。
　　英美法这些西方国家对朝鲜的死活更是不放在心上，而美国想帮韩国却也是无能为力，只能是表示了一番同情，并向中国政府呼吁，希望中国能够伸出援助之手，中国政府并未理睬。
　　这些天韩朝的求援、其他各国之间对核爆产生后果的讨论使得整个世界之间的联系忽然从之前的古井无波，演变成了现在的几近沸腾，这些国家虽然都无法见面商谈，但却都在通讯网络上讨论的热火朝天，与此同时，世界上又传来一个令人惊讶的声音：澳大利亚政府，邀请全世界各国政府入驻澳大利亚，并共同经营与防御澳大利亚。
　　这个消息刚一出来的时候，甚至让人连下巴都惊掉了，邀请全世界各国政府入驻澳大利亚？什么意思？找侵略吗？当然不是，只是澳大利亚实在是扛不住了，想到自己的国土面积大，而且又无力防守，便干脆邀请其他国家举国向澳大利亚搬迁。
　　澳大利亚有一个绝好的优势，那就是这个国家独占一个大陆，周边全是海，不与他国接壤，如果肃清了国内的丧尸，那就等同于彻底脱离丧尸的威胁，不像其他国家还要考虑邻国丧尸过境这些个麻烦的问题，而且澳大利亚是要物资有物资，要工业基础有工业基础，而且还是产粮大国，铁矿石储量全世界名列前茅，跟日本那种贫瘠无比的岛国自然是天上地下，但偌大的一个澳大利亚，之前的人口才两千多万，丧尸病毒肆虐到现在，澳大利亚剩余人口只有三十来万了，这三十多万人，又怎能支撑得起这么大的一个国家？
　　澳大利亚政府告全世界政府书中提到：“澳大利亚是目前看来，最适合作为全人类最后乐土的地方，所以澳大利亚真诚希望其他国家可以考虑到澳大利亚的各种优势，尽快派兵登陆澳大利亚，一旦澳大利亚的丧尸被清理干净，这里就能作为人类重新崛起的新起点、新大陆。”
　　澳大利亚政府，难道是要在澳大利亚的国土上搞一锅世界乱炖？
　　这个消息一出，韩朝那点事都没人再去关注了，每个国家都被澳大利亚的大手笔给震惊了，领土主权都可以丢掉了，可见澳大利亚人现在的情况到了一种什么样的地步，随即，每个国家都在心里默默惦记着澳大利亚那辽阔而且周边尽是海岸线的土地，如果集全人类的力量把澳大利亚的丧尸全部干掉，然后各国再坐下来慢慢瓜分整个澳大利亚，听起来也是一件十分不错的事情，不过这只是一个计划，大家也都是觉得听起来相当不错，但却没人真的愿意做第一个吃螃蟹的人。
　　谢天仔细推敲了一下，便觉得澳大利亚人所说的事情并不靠谱，说白了，澳大利亚不过是在吸引其他国家帮助他们扫清国内丧尸罢了，澳大利亚人自己的领土，澳大利亚人自然更加了解与得心应手，其他国家如果选择到澳大利亚发展，那就相当于是放弃了自己之前积累的所有资本，就好比美国，如果他们举国迁到澳大利亚，他们的武器、他们的工业与他们的科技，能真正带过去的，又有多少？而且澳大利亚人难道就不担心鸠占鹊巢的事情发生？
　　相比之下，请人过来帮忙清理，到不如自己清理好了，请别人过来帮忙打理。
　　谢天心中暗忖，如果自己可以将整个江南一带开辟出来，这么大的面积，单凭现在中国这八百多万人口，是根本应付不来的，但如若是承包给外国人呢？比如现在的巴基斯坦人，他们在克什米尔地区那种鸟不拉屎的地方勉强度日，还不如把他们弄到中国来给自己打工，自己将土地承包给他们，让他们去种植粮食，自己按一定比例抽成，像解放前的地主一样，也是互惠互利的双赢局面。
　　不仅是巴基斯坦，哪里的人都可以过来，反正自己要发展，最需要的就是人力，到时候，自己大可以从国外弄些境外移民过来为自己服务，只要自己有军队、对每一个入境的人进行武器限制再用法律约束，他们来了之后也不可能对自己造成任何负面影响，就好像美国一开始的建国政策一样。
　　而且如果这样一来，谢天就可以有选择性的吸纳国外人才，吸纳越多的外国人来为自己做事，也就一定程度上削弱了外国自身的实力，而且人越多，自己的发展速度也就越快，相比之下，中国届时会更容易崛起。
　　谢天不会像澳大利亚政府那么傻缺，让别的国家带军队过去，谢天要自己开辟出大片的安全土地，然后让他国的国民过来！


第189章 国际贸易（上）
　　韩朝之争、朝鲜核爆，让整个朝鲜半岛陷入绝境，却一下子让世界各国间的联系异常紧密，这些国家在忽然间开始了联络之后便不再停止，每天都可以在国际统一频道接收到世界各国之间的对话，这种对话也不再加密、隐藏，甚至普通公民拥有卫星通讯终端设备的都可以接受的到。
　　每天这些人如某个城市里的出租车司机一样，通报一下各国自己的情况，调侃一下其他国家的通讯负责人，亦或者商议与其他国家的合作，或者公布一下自己的科研成果。
　　美国人就在通讯中提起过，美国现在研制出了一种试剂，可以检测出生物体内是否感染了丧尸病毒，亦或者有没有丧尸病毒的抗体，当美国人骄傲的宣布这一成果的时候，英国人则嗤之以鼻：“想监测是否已经感染了丧尸病毒，难道还需要凑过去对他使用试剂？只要你靠过去，看他会不会咬你不就得了？”
　　英国人说的倒也在理，立刻让美国人蔫了下去，似乎感觉科研到头来好像没有什么用处，弄出一个并不算实用的东西出来，荷兰人说他们正在全国范围内搜寻未感染丧尸病毒的奶牛，谢天谢地，他们集中了三十多头未感染丧尸病毒的奶牛，虽然现在人民吃不上饭了，但保证全国几万幸存者多少可以每天分上那么一丁点儿牛奶还是没有问题的。
　　恰好这个消息被正在通讯器旁边的谢天捕捉到，随即，谢天脱口问道：“荷兰朋友，大米换奶牛，有没有兴趣？”
　　“大米？”荷兰人讪笑一声，道：“我想我们的总统或许更喜欢小麦多一点。”
　　“小麦我们也有。”谢天笑道：“跟你们换二十头奶牛如何？”
　　“这个……”荷兰人有些犹豫，片刻后说道：“这样吧，我让我们的商务部长跟你谈，如果他对此感兴趣的话。”
　　谢天点了点头，道：“等他来了，请用专线联系我。”
　　片刻之后，荷兰人的专线电话便打了过来，一开口，一个操着伦敦口音的男子用英语问道：“中国朋友，你们准备用小麦换取奶牛？”
　　“没错。”谢天点了点头，说道：“不过你必须保证你的奶牛健康，另外，有没有种牛？”
　　“有是有……”荷兰人尴尬道：“不过我们的牛有些营养不良，再说，中国距离这里这么远，你怎么购买我们的奶牛？”
　　“这个就不用你们操心了。”谢天淡淡道：“开个价吧，合适我就要一部分。”
　　“这样的话……”对面考虑片刻，试探性的问道：“一头牛，换七吨小麦，可以吗？”
　　“我操七吨……”通讯兵听闻脱口道：“这不是坑爹吗，营养不良的奶牛，估计连五百公斤都没有，换7吨粮食，荷兰人穷疯了吧！”
　　谢天冲他笑了笑，伸出手来示意他不要多嘴，随后，对着通讯器说道：“这样，给我准备两头种牛和18头母牛，一百四十吨粮食，不过一百四十吨粮食，你不要指望我全给你们小麦，其中会有一百吨的大米，我会用飞机运送过去，然后把奶牛运回来，你们看如何？”
　　“真的？”荷兰人惊喜片刻，随后问道：“中国朋友，不是在开玩笑吧？”
　　“当然不是。”谢天笑了笑，问道：“你们那里还有什么存活下来的动物？”
　　“没了。”荷兰人开口说道：“我们只保存下三十多头奶牛，要不是我们缺乏精料喂养，奶牛产奶量太低，给再多粮食我们也不会愿意交换的，毕竟奶牛算是可再生资源。”
　　“行了。”谢天笑道：“这个时候，就不要再废话了，你回头把坐标发给我们，我尽快准备好粮食，让飞机运送过去。”
　　通讯部的人都有些不解，一百四十吨粮食，换奶牛回来的用处到底有多大，不过谢天却觉得这买卖做的很值，中国起初的只有燕京最快被稳定下来，所以燕京有百多条各式各样的宠物犬、猫活了下来，但是其他的动物，就没有能力保留下来了，经过这么长时间的恶化，即便是那些幸存下来的动物，恐怕也很难活下来，现在想找动物，只能去深山老林里碰运气了，不过谢天却清楚的知道现如今的发展情况，粮食，他是不缺的，尤其是到了明年，更不会缺乏粮食，但是其他的食物来源他却无从获得，如果有了荷兰人的奶牛，起码立刻就可以有新鲜的牛奶供应上来，最要紧的，是这些奶牛可以繁殖。
　　美国人听说了这个消息之后，颇为嫉妒的在通讯中说道：“中国果然是一个物资大国，现在竟然有国力花费这么多食物，不远万里的前往荷兰购买奶牛，只可惜我们现在的粮食有些紧缺，否则的话，美国也不会放过这么好的一个机会。”
　　谢天笑道：“如果美国愿意以军用战机换粮食的话，我们中国人第一个和你们做买卖，C-17运输机我们已经渴望许久了，不知道你们有没有兴趣卖给我们几架？”
　　“可以考虑。”美国人很快回复道：“不过我们希望能够得到的物资不是大米和小麦，而是航空燃油。”
　　谢天调侃道：“没想到航空霸主美利坚合众国也会缺少航空燃油，真是不可思议。”
　　“不可思议的事情太多了。”美国人苦笑着说道：“如果我们有足够的航空燃油，华盛顿以及美国其他地区的情况就会好过的多。”
　　沙特阿拉伯人立刻说道：“美国朋友，把你们的粮食运过来，我们给你提供大量的石油，你看如何？”
　　伊朗人立刻脱口说道：“沙特阿拉伯人，如果你们敢卖石油给美国，我们明天就对你发动全面进攻！”
　　沙特阿拉伯人怒道：“凭什么对我们发动进攻，我们现在只剩下三样东西：黄金、石油和美元，但这三样东西没有一种是可以吃的！谁能够把食品带到沙特来，谁就可以得到沙特阿拉伯的石油！”
　　“抱歉。”美国人开口道：“伊朗朋友，让你们失望了，我们目前不具备提炼石油的能力，所以，我们也不会费尽周折去沙特运石油。”
　　谢天忽然在想，现在的粮食，是国际硬通货，那么，自己可不可以用粮食开展一场国际贸易？用粮食向世界各国交换自己所需要的其他物资，诸如沙特阿拉伯的石油，目前自己的航空燃油储备还远远不够，但是上海的石油储备量毕竟有限，以后自然是需要大量石油作为基础的，而且汽柴油这些油料虽然数量较大，但也在一天天的消耗不见增加，如果能再重启一家炼油厂，对整个油料问题，都会有很好的解决，如果自己有充足的航空燃油，那么自己完全可以去把巴基斯坦人全部从克什米尔地区拉回国内，然后在浙江划一块地给他们耕种，虽说是友好邻邦，但也得分个大小，让巴基斯坦朋友来中国种地，也不算不厚道吧？大不了到时候少收点租子就是。
　　随即，谢天开口问道：“沙特朋友，石油怎么卖？”
　　“这个……”沙特人犹豫片刻，道：“一桶石油，一公斤小麦！”
　　“go-your-sisters！”谢天用英语骂了一句，道：“你他吗抢呢？你一天能生产一千万桶石油，你就算不生产，你的储备也至少几千万桶，一桶石油就想换一公斤小麦？你做梦呢！你留着那些石油能吃吗？能解决什么迫在眉睫的问题吗？”
　　“中国朋友……”沙特人急忙说道：“你要知道，一桶原油158.9公升，售价一百多美金，一公斤小麦的售价才多少钱？我们已经非常亏本了！”
　　谢天便道：“那好，中国的外汇现金储备很多，我拉一些美元过去，跟你们购买石油吧，两百美金一桶，你看还OK吗？”
　　“好吧，中国朋友，我错了……”沙特人立刻说道：“你看着随便给个价吧，我们现在全国十六万人民都在吉达港，这里有大量的原油储备，欢迎你们前来购买。”
　　“恩……”谢天开口道：“这样吧，按重量比1：10000，一吨小麦，换你一万吨石油。”
　　对面半晌没有任何动静，其他几个国家纷纷谴责：“中国人你们做生意也太精明了！一比一万，这价格也实在是太狠了吧！”
　　就连伊朗都看不过去了，说道：“我们伊朗人民对刚才开价的中国朋友表示深深的鄙视！”
　　澳大利亚人脱口说道：“中国朋友，一吨小麦，换一万吨铁矿石，我们澳大利亚人民愿意。”
　　“不要。”谢天撇嘴说道：“当初我们想要的时候，你们偏偏给我们捣蛋，现在我们要铁矿石有什么用？”
　　沙特人开口说道：“中国朋友，再给涨一点吧，这个价格实在是太低了。”
　　“这样吧。”谢天开口说道：“你们那边肯定不缺油轮，你给我装好船，我直接派人去开回来，我按照3：10000给你粮食。”
　　“3：10000……”对方思忖片刻，道：“我们这有一艘二十五万吨容量的超级油轮，去年才刚刚下水的，我们给你装满，你应该给我们七十五吨粮食，但这艘油轮我们送给你了，你多给二十五吨粮食如何？一共一百吨。”
　　“可以。”谢天不假思索的答应下来，而这个时候，英国人咆哮道：“沙特人，你说的25万吨去年刚下水的油轮，应该是我们的维多利亚号吧！我们维多利亚号之前就是在抵达你们沙特之后才爆发的丧尸病毒！”
　　“是又怎么样？”沙特阿拉伯人很淡定的说道：“一艘游轮嘛，大不了我们买了，我们从你们英国买了不知道多少东西了，宾利、路虎，再买你一艘游轮也没什么问题，我们给你现金。”
　　“该死的！”英国人气急败坏的骂道：“谁要你的美元，我们要子弹！要子弹！妈的，我们周围是杀不尽的丧尸，我们需要子弹！”
　　“同求！”法国人也开口道：“子弹消耗量太大了，我们已经快要顶不住丧尸的进攻了！子弹，我们只要子弹！”
　　谢天没有理会咆哮的英国人，而是对沙特人说道：“你们尽快准备一下，如果你们能给我们准备二十个炼油技工的话，再好不过了，我们还可以多提供给你们二十吨粮食作为酬劳。”说完，谢天扯着嗓子喊了一声：“全世界范围内收购未感染丧尸病毒的家禽、牲畜，有的可以与中国通讯处取得联系，不过数量太少的就算了，性别单一的也不需要。”
　　说罢，谢天便离开通讯处，找到专管粮食的负责人，与浦东机场的负责人，提出要他们准备一百四十吨粮食，分别是四十吨小麦与一百吨大米，随后将这些粮食全部装入国产运输机内，另外全上海寻找几名有经验尤其是对奶牛有经验的饲养专业户或者是兽医，随队前往荷兰运输奶牛。
　　在上海如果做奶牛的养殖，并不是一件难事，周边有太多的草料可以使用，而且面粉厂内堆积如山的麦麸正好可以作为奶牛饲养的精料，还有榨油厂那些没有处理的豆饼，均储存的很好，别说二十头奶牛，两千头也轻松养活了。
　　随即，谢天又想到国内恐怕也一定会有动物幸存下来，便立刻找来动物专家，让他们研究一下目前中国哪里还有可能找到活着的动物，然后派出一支专业的队伍去进行搜寻，如果能找到，就设法捕捉并带回上海，如此也能增加幸存物种的数量。
　　……
　　荷兰人和沙特人都在等待着中国人的上门交易，谢天现在的航空燃油储备已经超过万吨，最先准备前往的便是荷兰，临时军委的人在全城内召集了六个曾经养过奶牛的饲养员，以及两名专门给奶牛治病的兽医，这八个人跟随四家国产与俄罗斯产运输机前往荷兰，荷兰人早已经将奶牛准备好，等待中国人的交易，当飞机在荷兰安全区的简易机场一降落，准备多时的荷兰人便立刻开始从飞机上搬运粮食，并且将二十头瘦弱的奶牛牵到中国人的面前，好像生怕中国人看见这二十头奶牛会反悔一样。
　　这些奶牛每日产奶量大，而却只能得到草料，无法得到精料喂养，所以身体十分虚弱，不过好在并没有生病，兽医在检查过后，认为只要运回国调养一段时间便可以，很快就可以把营养补充上来，让身体重新强壮起来，除了两头种牛之外，其他的十八头奶牛，每天便可以产奶将近八百斤，还是一个相当可观的数量，而且她们本身就可以繁殖后代。
　　奶牛运回上海之后，许多幸存者都闻讯赶来凑热闹，那感觉就好像不是来看奶牛，而是外国人在看熊猫一般，谁让这个年代里，动物已经基本上绝迹了呢？
　　二十头奶牛虽然不可能供应这么多的幸存者牛奶，但是最要紧的是，有了这批奶牛，并且让它们繁殖下去，终有一天可以让所有幸存者都喝上牛奶，现在的时代已经不是一个享受的时代了，而是一个创造的时代，人们要做的，第一是活下去，第二，便是如何让自己的后代生存的更好。
　　奶牛一到，立刻被送到了上海市郊的一个现代化养殖场，这个养殖场此前就是一个奶牛饲养基地，不过现在这里早已经空空如也了，二十头奶牛被送到这里，六个饲养员和两个兽医也常驻于此，专职负责照顾奶牛，并且负责奶牛的繁育工作。
　　沙特阿拉伯人早就开始准备给维多利亚号油轮罐装石油，不过当他们发现原来维多利亚号早已经加满石油，并且全是英国人付过钱的石油之后，沙特人感觉自己像是捡到了一个天大的便宜，用英国人的船和英国人买走的石油，换回一百吨粮食，这对他们来说，自然是天上掉馅饼一般。
　　谢天不管这么多，毕竟石油的储备对他来说极为重要，当初的京沪高铁每天柴油内燃机呼啸穿梭，柴油的消耗量相当大，如果光是消耗而无法制造的话，那么早晚有一天是会被消耗干净的，现在自己有了一个提炼航空燃油的生产线，还需要一个能够提炼汽柴油的工厂，这种工厂很多，在上海周边就有好几家，不过现在最重要的是，自己没有专业的技术人才可用了。
　　不过幸好的是，沙特人终于凑出了二十个炼油方面的技师，他们只找出了十一个，另外九个是跟伊朗以五百公斤粮食一个的价格买来的，伊朗人还以为赚了便宜，却没想到沙特人从中赚了一半进自己的口袋。
　　谢天派出一支船队的队员与飞行员一起乘飞机前往沙特阿拉伯，一百二十吨粮食也一并运上，到那里之后，运输机会直接返航，而船队的船员们则会将维多利亚号油轮直接开回上海。


第190章 国际贸易（下）
　　沙特阿拉伯是一个富到流油的国家，不过经济的严重单一使得他们并不具备完善的国家基础，丧尸病毒爆发时，他们甚至没有充足的粮食储备，因为他们很少吃粮食，或许是烧包烧惯了，所以现在全国上下都饿着肚子，连树皮树叶都快被吃干净了。
　　谢天大概估计了一下，现在全世界人口加起来不会超过三千万，三千万人，其实还不如中国的一个省人口多，其他国家也并不是实际意义上的缺粮食，而是无法得到粮食，大部分物资都在丧尸控制的沦陷区内，而且现在的丧尸越来越强大，人类的武器物资逐渐消耗，天平已经开始严重倾斜，中国的情况算得上是全世界最好的了，也得益于起初韩主席平定燕京的极快速度，更得益于黄河、长江这两条天险，与京沪高铁这条大动脉，这么多的客观因素，再加上人为因素，才使得中国目前无论是人力、国力、武力，都能排在世界第一。
　　这种情况如果再持续半年的话，那么相信大部分的食品物资都要变成无用的废物，而如果没有新的粮食产生的话，食物就会发生严重断层，这种断层不用持续的太久，一个月就足以毁灭世界，所以粮食的用处会越来愈大，再过上一段时间，粮食的购买力还会继续上涨。
　　一百多吨粮食对沙特人来说，是足以救命的，虽然他们不知道吃完这些粮食，接下来的日子又该怎么过活。
　　谢天亲自跟随运输机来到沙特阿拉伯，沙特皇室仅存的皇储苏尔坦亲王亲自到机场迎接，开着他那辆极为拉轰的黄金打造劳斯莱斯，在跑道上等候已久。
　　当谢天下了飞机之后，苏尔坦亲王便急忙迎了上来，他并不认识谢天本人，更不知道谢天这个年轻人现在在中国身居何等官位，不过听中国方面说这次有一位极为重要的人物会来沙特考察情况，苏尔坦亲王也丝毫不敢怠慢。
　　“谢先生。”苏尔坦亲王向谢天行了个礼，开口道：“欢迎来到沙特阿拉伯。”
　　谢天点了点头，淡淡问道：“现在沙特阿拉伯，是你说的算吗？”
　　“呃……”苏尔坦亲王没想到谢天会用这么没有礼貌的语气跟自己说话，心中略微有些不爽，要知道，自己是这个国家的皇储，虽然还没有举行即位大典，但是阿卜杜拉已经挂了，自己就是这国家的老大，是地位最尊贵的人，谢天只是一个毛头小子，就对自己如此傲慢，确实让他有些接受不了。
　　不过想到自己是要从别人手里换粮食，苏尔坦亲王便点了点头，道：“虽然现在我还没有正式即位，但是根据我们的国法，我现在已经是国家最高领导人了。”
　　谢天恩了一声，随即说道：“这次来，有点事情想跟你商量一下，眼下已经快入冬了，丧尸病毒已经肆虐了大半年，我估摸着你们沙特能吃的东西也都吃的差不多了，再这么下去，恐怕是熬不了多久的，你们好歹还有十六万人，这么多的人口，一百多吨粮食只是杯水车薪，不如好好想想下一步应该如何一劳永逸的解决粮食问题。”
　　“我们准备重新开启石油贸易。”苏尔坦整了整自己头上裹着的白布头儿，意气风发的说道：“我们沙特要做世界上第一个恢复石油开采的国家！用石油换食品，相信我们是可以度过难关的！”
　　“别做梦了。”谢天撇了撇嘴，不屑的看着他，说道：“现在全世界只有中国有能力精炼石油，其他国家要你的石油做什么？不过我们现在对石油的需求量也不是很大，这次二十多万吨石油拉回去，以我们目前的提炼能力，估计要一年以上的时间才能够全部提炼出来，你靠这一百多吨粮食，能撑到明年这时候吗？”
　　苏尔坦亲王愣了愣，神色再次暗淡下去，是啊，目前只有中国才需要石油，而且需求量并不算大，这么一来的话，想靠石油重新崛起是根本不可能的了，甚至连糊口都做不到。
　　谢天看了苏尔坦一眼，道：“你有十六万人，留下一万人在这里，小规模的开采石油，亦或者看管好你们储备的石油，剩下的，全部跟我到中国去吧。”
　　“去中国？”苏尔坦亲王诧异问道：“你让我们去中国干什么？”
　　“我给你们土地，雇你们来中国种地。”谢天淡淡道。
　　“什么？？！”苏尔坦下巴都快掉到地上了，气急败坏的吼道：“你竟然要我们沙特阿拉伯人去中国种地？！你知道我们的年人均GDP是你们中国的多少倍吗？”
　　谢天鄙夷的看了他一眼，问道：“GDP有用吗？你真以为我在这里拍《2012》呢？你拿点钱出来就能买张船票？告诉你，想让你的国民活命，就带着他们来中国，好好种地，我保证你们的国民不会饿肚子，不然的话，明年你们就等着饿死在金山上吧！”
　　“呃……”苏尔坦一想到谢天说要养活沙特十五万人，随即看着谢天，低声下气的说道：“要不这样吧，咱们到临时行宫里好好聊一聊，其实我对你的计划挺感兴趣的。”
　　“没什么好聊的。”谢天皱眉说道：“我来就是做人口贸易的，你要是愿意，过些天我会组织运输机开始逐渐把你们的国民运到中国，另外，我会在中国给你们准备一块土地，由你们自己来耕种，你们沙特人之前的粮食自给率达到98%，证明你们除了挖石油和花钱之外，种地也是一把好手，去了都给我种小麦，好好干，除了不愁吃喝之外，来年丰收了，还可以给你们分一部分粮食。”
　　苏尔坦总觉得眼前这个年轻人不是来跟自己做生意的，是来收自己做小弟的，不过他也不敢顶嘴，想来如果吃光了谢天带来的粮食还没有找到解决办法的话，只有带着人民去中国混口饭吃，也总比在这里守着石油饿死的强。
　　谢天临走的时候，将沙特准备好的二十个炼油技师带回了上海，回到上海之后，这些人被立刻安排进了上海周边的炼油厂，一方面扩大航空燃油的制造能力，一方面也积极生产汽柴油。
　　上海造币公司生产出了最新的米票，面额从1两到10斤不等，印刷十分精美，比此前的人民币要看的多，随后，政府在上海开设了一个大型的政府交易中心，幸存者在这里可以进行各种物资的交换，上海的秩序更进一步，幸存者也都十分遵守法制，一片欣欣向荣的景象。
　　从谢天回到上海之后，不出二十天，沙特阿拉伯的苏尔坦亲王终于妥协了，他们眼看就要吃光了谢天送去的粮食，而且可以想象，吃多了树皮之后，他们猛然吃到精粮之后，再想让他们回去啃树皮就不是那么的容易了，苏尔坦亲王联系了谢天，开口便道：“谢先生，我答应你的请求，沙特人民愿意到中国发展。”
　　“别跟自己脸上贴金行吗？”谢天淡淡说道：“你不是答应我的请求，你是答应我开出的价码，然后同意把全国人民雇佣给中国政府，替中国政府种地。”
　　“好吧。”苏尔坦已经无力去争这些了，无力说道：“只要能养活我这十六万子民，我没有任何意见。”
　　“你们再等一个星期，一星期后，我会派船只抵达沙特阿拉伯，把你们的人陆续运过来。”
　　“好吧。”苏尔坦答应下来，道：“那我等你的消息。”
　　结束了和苏尔坦的通话，谢天操控着巴顿立刻找来空军几个负责人和临时军委的一帮人一起开会，会议桌上，谢天娓娓道：“现在长江已经被切断，长江以南的丧尸数量已经不多，我想把南京到上海这片地方开辟出来，这几天，你们派出轰炸机，对江苏长江以南境内的中大城市以及丧尸聚集点进行一次密集轰炸。”
　　“怎么又要清空江苏？”韩主席好奇的问道：“难道你又有什么新动作了吗？”
　　谢天点了点头，笑道：“前两天，我手下的人去了一趟沙特阿拉伯，跟沙特的苏尔坦亲王达成了一笔交易。”
　　“石油交易？”韩主席诧异道：“这不是人尽皆知了吗？一百多吨粮食，换回了一艘二十五万吨的巨型油轮和满载的石油。”
　　“不止这些。”谢天道：“如果就这些的话，我就不会让我的手下亲自过去一趟了，他与沙特人谈的生意是，租下沙特十五万人口。”
　　“租人口？”众人都惊诧莫名，不明白谢天到底是在搞什么另类的计划。
　　“没错。”谢天笑道：“租人口过来种地，我要把整个江苏变成农业基地，城市可以重建，但我们目前的人口还不足一千万，根本用不了中国好几亿人口规模的城市资源，只要空军把江苏境内的丧尸肃清，那么我们就可以把江苏划分成无数块责任田，最先过来做咱们长工的，是沙特阿拉伯人。”
　　“我的天呐。”一个军委的老领导感叹道：“你这是把沙特人弄回来给咱们做佃户了啊！”
　　“是。”谢天微微一笑，道：“沙特人总共有十五万，咱们可以提供种子、化肥、机械，这样的话，他们来做专职农民，每人至少可以种十亩地，就让他们种植冬小麦，小麦亩产可以达到五百多公斤，现在算少一点，三百公斤算的话，一百五十万亩地，至少也可以产出几亿公斤粮食，养活一两百万人很轻松。”
　　“那，你给沙特人什么酬劳？”一人问出了众人都十分关心的问题。
　　谢天淡淡说道：“管吃管住，丰收奖励百分之五。”
　　“太狠了……”
　　……
　　要是放在以往，谁也不敢相信会有国家能够雇佣另一个国家百分之九十多的人口为自己服务，而且是富到流油、钱多的不知道该如何花的沙特阿拉伯人，不过谢天做到了，当他决定把绝大多数沙特人都运到江苏来做佃户的时候，全世界都一片哗然。
　　但是，更让人惊讶的还在后面，巴基斯坦总统扎尔达里主动联系谢天，请求将国内的大部分幸存者送到中国来从事耕种活动，一方面可以缓解本国压力，另一方面，这些人在中国耕种，来年也可以为本国生产一定的粮食，从而解决明年的食品危机。
　　谢天便道：“总统阁下，干脆你将全国人民都带到中国来算了，克什米尔地区太过贫瘠，没有死守的价值。”
　　扎尔达里总统不假思索的说道：“巴基斯坦人民永远不会放弃自己的国土，我们再困难，也要坚守在自己的土地上，最起码，我们的士兵不会撤退，我们的民兵不会撤退，我们的军属不会撤退，领导人也不会撤退，我们要在这里阻挡印度人，不能让他们进入我们的国土。”
　　谢天听其语气十分坚决，也不再多说，便问道：“总统阁下准备送多少人到中国？”
　　“我们目前，还有一百万人左右。”扎尔达里开口道：“除了四万五千名士兵，八万民兵预备役，还准备留下五万后勤人员和十二万军属，剩下的七十多万人，可以全部前往中国，只是我们怕去的人口太多，会给中国朋友增加压力，具体能去多少，还是由贵国来决定吧，不过我们的人民都是能吃苦耐劳，并且衷心拥护中巴友谊的，所以一定会尽最大努力去投入劳动。”
　　谢天点了点头，说道：“那就按你们的计划，来70万人吧，我会派飞机过去，24小时不间断的运输，用不了两千个架次，就可以把这些人都运到中国来。”
　　“好。”扎尔达里感激的说道：“巴基斯坦人民永远感谢中国朋友在危难时刻对我们身处的援手！我代表全国人民，对你们表示最衷心的感谢！”


第191章 无视美利坚
　　在这种特殊的时代里，人口也变成了一种资源，沙特阿拉伯除了一万人留下之外，其他的十五万人全部被轮船运往中国，绕过上海，经由长江入海口，直接在南通下船，所有人都被安排在南通附近，军方运输过来大量的帐篷与日常用品，这些沙特阿拉伯人，便从今日开始，全部生活于此，中国的农耕专家，也带着大量的种子、化肥以及农耕机械赶来，几乎是一刻不停的，开始教授并指导这帮沙特人种植冬小麦。
　　中国是一个农业大国，种子、化肥以及农机这些东西，就算是在末世里也不会缺少，而却由于现在的人口下降到了不足千万，足以支撑目前中国的农业发展成为全机械化农业，而且农药基本上已经不需要了，因为农业专家的一句话让谢天都被逗乐了。
　　“现在的生物链已经彻底崩溃了，别说动物，连昆虫都少的可怜，现在种粮食种菜，是不可能有害虫侵扰的，所以咱们新出产的所有粮食，都能算得上是无公害无残留的，而且化肥使用也都是有机肥。”
　　谢天讪笑一声，道：“说的也是，现在这年月，连只蚂蚱都找不到。”
　　农林专家笑道：“就算是没爆发丧尸病毒，这种季节也不可能看到蚂蚱了，已经要入冬了。”
　　谢天尴尬道：“我就是开个玩笑，随口说一下。”随即，谢天问道：“留种的问题，你们能够解决吧？”
　　“那是当然。”专家淡淡说道：“明年我们会留下充分足够的种子，这点你尽管放心。”
　　谢天点了点头，道：“这帮沙特人，就交给你们了，要培训好、管理好，不能让他们偷懒，如果什么时候这边农活忙的差不多，不需要这么多人手的时候，告诉我，我另有工作给他们安排。”
　　“好。”那专家点了点头，提醒道：“谢长官，如果你想大面积开始种植冬小麦，那千万要抓紧一些，最多还有二十天时间，如果过了二十天，冬小麦就种不下去了。”
　　谢天嗯了一声，道：“明天开始，我们启用六十架各式客机往返上海与克什米尔地区之间，每天可运回至少数万人，二十天之内，巴基斯坦的七十万人口就能全部运抵中国，他们一到，就立刻安排他们开始耕种，快马加鞭的播种，播种之后，就能让他们放松一段时间了。”
　　“没问题。”专家开口保证道：“农耕的事情，交给我们来负责就没问题。”
　　……
　　沙特阿拉伯人来到中国之后的生活并没有任何的不适应，虽然他们失去了豪宅、豪车，而且不管他们是什么出身，全部变成了辛勤耕种的农民，但他们好像融入的非常快，这点让谢天都有些不敢置信，因为这十五万人里面，光是百万美金以上身价的人，就超过了两万，身价以亿为单位的也十分常见。
　　观察了两天之后，谢天才明白过来，对这些沙特人来说，目前能吃饱饭才是最大的幸福，其他的事情，对他们来说都不重要，而且他们所在的南通一带，非常的安全，没有丧尸的影子，还有大量军队驻扎，让他们非常的安心与满足。
　　中国现有的客机数量十分庞大，单单是上海虹桥、浦东两大机场闲置的波音、空客客机，就有两百多架次，不过谢天的飞行员数量太少，根本无法启用更多的飞机，只能勉强凑出六十架客机的飞行员，其他的飞行员则还要负责上海、樟树两地的守卫工作。
　　六十架客机开始不断的往返于中国与巴基斯坦上空，飞机也不再是按规定数量载人，一般都是装的满满当当之后，才起飞回国，巴基斯坦人十分听从中国方面的安排，基本上从头到尾，都没有人会询问一句话，只要落地之后，便听从中国军方的命令，他们是在盐城南部一个备用机场降落的，降落之后，所有人都被安排在了附近的几个镇子内，这里拥有的耕地面积极大，别说是七十万人，翻一倍也不可能将这些耕地完全利用起来。
　　至于这些人所消耗的粮食，全部是谢天自己来掏腰包，所有的粮食都由陆路运输运抵，对巴基斯坦人民，粮食是按照每人每天600克的量进行供应，不分大人小孩，确保他们有足够的粮食，并且能有一定的粮食结余，而结余的那些粮食，他们就可以直接派人带到上海来，兑换成米票，然后再存起来或者换取其他物资，不过对那些沙特人，谢天并没有将粮食给到他们手上，而是自己派出了近千人的厨师队伍过去专门做饭，管沙特人吃饱，但不会给他们任何结余。
　　中国先后将沙特阿拉伯与巴基斯坦的绝大多数人口弄到了自己国内的消息很快便传遍了全世界，这个消息无疑是十分让人震惊的，毕竟是史无前例的事情，也有许多的国家难以置信，沙特阿拉伯人与巴基斯坦人为什么要背井离乡，去中国种地，不过当他们得知中国对这两国的人民给予了充足的食物之后，其他国家的人便也了然了，甚至有些吃不上饭的国家也试图希望能够举国迁入中国。
　　西方国家对此并没有什么兴趣，不过他们最感兴趣的，却是中国人在这种时候竟然有如此强大的空中运输能力，能在短时间内出动大量飞机将七十多万巴基斯坦人空运回中国，这个才是让他们最为惊讶也最为忌惮的，在这种时候，大部分国家甚至都没有力量让七十万人移动一百公里，但是中国的空运如此强大，证明他们有充足的航空燃油储备，再联想到他们从沙特超低价购入石油的事情，西方国家断定中国已经恢复了航空燃油的生产，也就是说，中国有能力短时间内运送七十万巴基斯坦人，也有能力在短时间内，运送数十万士兵前往全世界的任何一个角落！
　　西方国家一直对中国怀有戒备甚至敌对心理，但现在中国人竟然有短时间内投放大量士兵与武器装备的能力，他们又怎能不担心呢？
　　美国人现存人口两百余万，但士兵数量极少，不足五万人，这与他们此前全世界驻军的情况有极大的关系，他们本土的士兵，甚至没有投放出去的士兵多，如此一来，丧尸病毒爆发的时候，他们根本没有能力聚集大量的兵力，驻外的军事基地与士兵大都被丧尸逐个击破，而他们目前这几万士兵，极度缺乏飞行员与海军力量，再加上科研人员损失极大，美国现在甚至无法培养出一支可以开动一艘航母的海军士兵，更无法培养出足够的飞行员让航母具备实际的打击能力。
　　悲哀的是，就算现在抓住普通士兵或者平民进行培训，他们也没有专业的人才能够胜任这个任务了，打一个简单的比方，没有核专家、高级军械专家，那些位于美国本土的核潜艇、核动力航母就无法使用与维护，一帮只会打枪的陆军官兵，又怎么可能在没人教授的情况下，学会如何使用海空雷达与导弹？
　　美国华盛顿安德鲁斯空军基地是美国人目前掌握的唯一一个空军基地，这里的战斗机、轰炸机、预警机、侦察机、运输机多不胜数，但是为了保卫华盛顿，美国把华盛顿周围活生生的炸出了一个宽达三百公里的无人地带，几乎耗尽了他们所有的航空燃油储备，目前仅存的航空燃油只有几千吨，几乎等同于没有。
　　美国人一开始并没有意识到与丧尸的战争不但没有随着丧尸被不断消灭而逐渐平息，反而因为丧尸的逐渐强大与超强的聚集性而越来越困难，若是美国人一开始也想好退路，或者想办法像谢天开辟上海一样，为华盛顿开辟一个物资基地，现在的美国人也不会这么艰难了，可是美国不具备中国如此好的地理条件，两个南北的大都市，不仅有两道天险阻隔，还有一条高架铁路连接。
　　美国的军事力量着重与海空，而现在，对他们来说最实用的便是空军，面对本国与加拿大、墨西哥三国的丧尸压力，没有空军、仅有陆军的美国人抵抗的十分艰难，一段时间以来，美国人都不敢再消耗航空燃油，因为他们必须保证在美国保不住的时候，总统以及现存政要可以通过航空离开，所以这段时间美国人的防御绝大多数依靠与士兵与幸存者手中的枪支，幸好美国的枪支十分普及，枪支合法也让他们在末世中的战斗力更强于其他国家，不过子弹的消耗也是美国人所无法承受的，华盛顿州唯一的一家兵工厂已经复工，但是极度缺乏制造子弹所需要的材料，例如：铜和钢，以及化学原料。
　　为了改善状况，美国现任国务卿受到总统的任命，联系到了谢天，提出了一个交易意向：“美国希望能购买中国十万吨的航空燃油，为此，美国愿意以十架C-17运输机，与二十架C-130运输机作为交换。”
　　三十架运输机换十万吨航空燃油，这买卖看起来也是谢天赚大发了，美国人以为中国一向缺乏性能卓越的运输机，一定会同意这笔交易，不过却没想到，谢天开口便拒绝了。
　　为什么拒绝？
　　首先，谢天现在有大量的运输机可以用，无论是军用运输机，还是民用运输机，而且种类齐全，从国产的军用运输机到俄罗斯产、到美国产，另外，他手中不仅有大量现成的民用运输机，那些客机，也可以十分轻松的改装成为运输机，他犯得上不远万里再去搞美国人的运输机吗？更何况，C-17和C-130这两款运输机他都有。
　　其次，谢天无论如何也不可能给美国人航空燃油，对这个航空工业极为发达的国家来说，航空燃油就是他们的血液，一旦他们有了充足的血液，他们有能力在短时间内摆脱困境。
　　谢天果断拒绝了美国人的交易意向之后，美国人还在思量，是不是他们给出的诱惑不够。
　　美国总统在白宫召见国务卿与国防部长还有其他政要，面露犹豫的说道：“中国人拒绝了我们的交易，我在考虑是不是在交易中增加十架F-16战机给中国人。”
　　“F-16？”丧尸病毒爆发后才刚刚上任的国防部长洛克皱了皱眉，道：“总统阁下，F-16已经是我们即将淘汰的战机了，中国人的J-20早在一年前便已经正式装备部队，那架战机虽然比不上咱们的F-22，但与F-35已经基本上不相上下，这个时候，拿F-16去跟他们交换，我怕他们根本就瞧不上眼。”
　　“那要如何？”奥巴马有些郁闷的反问道：“难道要我拿F-35去跟他们换？”
　　“我看可以。”洛克点头说道：“首先，F-35并不是我们最优秀的战斗机，我们最优秀的战斗机，始终是F-22，F-35只是一款廉价的替代品，而且我们一直在做F-35的外销，F-22却从未考虑出售过，所以，以F-35为筹码跟中国人交易，我想也不会有什么问题。”
　　“不行。”国务卿脱口道：“如果给了中国人F-35，他们会在短时间内称霸整个亚洲！那对我们这么多年的亚洲政策是一个彻底的颠覆！”
　　“错！”洛克看了国务卿一眼，毫不留情的说道：“女人根本不懂军事！中国有能力在十余天的时间内运送七十万巴基斯坦人到中国，别说亚洲，全世界也没有一个国家在这种时候还有这种能力，中国人如果想，他们可以用空军打击全世界任何一个角落，即便是美国本土。”
　　“那就太糟糕了！”国务卿一脸惨白的说道：“如果中国人要在这个时候对我们进行打击的话……”
　　“放心。”洛克淡淡说道：“华盛顿的防空能力非同小可，即便是大量卫星都不能使用，我们的雷达网和防空导弹也足以确保整个华盛顿的安全，况且中国人没有任何必要来攻击我们，对他们没有任何好处，看他们最近的阵势，应该是在积极发展之中，不会有时间和精力搞霸权主义。”
　　“以后呢？”总统一脸愁容，道：“我们目前只能确保市区安全，市区没有耕地，我们现在只能在有限的花园、公园以及私人住房的园艺内种植一些粮食作物。而中国人却从沙特阿拉伯和巴基斯坦雇佣农民在他们广阔的耕地上进行耕种，到明年他们的粮食吃不完，我们的人民反而要饿肚子！现在整个华盛顿周围三百公里的真空地带全部是被炸弹轰出来的，那种地方连跟杂草都长不出来！”
　　“总统阁下。”洛克开口道：“现在我们如果不能解决航空燃油的问题，光是不断涌向华盛顿的大量丧尸就已经让我们招架不住了。”
　　“赶紧跟中国联系。”总统脱口道：“就说白宫决定追加十架F-35，看看他们是什么意思。”
　　“是。”国务卿立刻拿起电话，打到通讯中心，道：“帮我接通中国政府的通讯。”
　　片刻后，谢天抓起了电话，当国务卿将新的条件说完之后，不足两秒钟，谢天便断然拒绝道：“不好意思国务卿阁下，我们目前对贵国的飞机没有兴趣，另外，如果你们想和中国做生意，拜托先把欠我们的帐还了，我们中国人民辛辛苦苦赚回来的劳动成果全部借给你们美国人，你们还没还钱，丧尸病毒就爆发了，让中国人民为你们的国防还有人民的超前消费埋单，这笔钱，如果用来购买F-35，你们全国的F-35战机都不够支付，拜托没事别给我打电话了，我最近忙得要命，真的没时间跟你闲扯淡，再见。”
　　国务卿气的胸口不断起伏，而谢天在电话里所说的一切，周边其他的政要也都通过扩音系统听了个一清二楚，一个个顿时惊的说不出话来，不过仔细琢磨一下，美国人确实占了中国极大的便宜，之前他们从中国借的钱，相当一部分用来扩充军费，还有一部分用来解决政府赤字，现在世界一下子崩溃了，这笔钱自然是中国人的损失。
　　“中国人对飞机不感兴趣，那换成其他的武器装备呢？”国务卿开口问道：“想一想现在中国最亟需的东西是什么。”
　　“人口。”总统站起身来，怒道：“他们有八百万人口，但却还不满足，甚至还开始搞起了移民活动，很明显，中国人现在的硬件基础已经远超八百万人口的规模，我估计他们至少可以养活一千五百万人，该死的他们是怎么在丧尸病毒爆发了这么久之后，不见衰弱，反而愈发强大的！”
　　“要不要派侦察机到中国看看？”国防部长开口道：“我们的军用卫星和间谍卫星基本都已经不能使用了，倒不如派出侦察机，对中国政府控制的地带进行一次仔细的航拍，评估一下他们目前的国力。”
　　“我们的航空燃油已经所剩不多了！”国务卿脱口道：“派侦察机，需要消耗大量的航空燃油，航空燃油现在对我们来说太过珍贵了！”
　　“是的。”空军司令开口道：“我们的侦察机最大航程只有一万多公里，而你想对中国进行仔细侦查，就必须有空中加油机伴行，在接近中国时为侦察机注满燃油，然后才能保证侦察机完成侦察任务，两架次的飞机去一趟中国，至少要消耗吨位达到三位数的燃油，这对我们来说，实在是太过奢侈了！而且我们侦查中国的情况对我们有什么益处呢？我们现在已经自顾不暇了，就算中国人现在在发射新的卫星、拥有了使用洲际导弹的能力，我们又能做什么？无非还是防守我们眼前的丧尸、想办法喂饱我们的人民。”
　　“如果有充足的航空燃油，我们不但能够打退丧尸的进攻，还可以利用武装直升机前往其他州搜寻物资。”国防部长皱眉说道：“但我们现在根本就没有足够的航空燃油，如果现在把这些燃油消耗光了，一旦抵抗不住，我们连撤退的能力都没有。”
　　“再跟中国人交涉！”总统站起身来，道：“如果交涉不好，我会请求韩主席对中国进行一次访问，无论如何，也要想办法弄一些航空燃油回来。”
　　美国人随后又再次制定了一份交易列表，被添加进列表内的，除了十架F-35之外，还有十架阿帕奇武装直升机。
　　谢天依旧拒绝了，如果为了获得一些好处，而让美国人可以趁机扭转局面，那他宁愿不要，总之，这个世界洗牌在即，可以说现在才是最关键的时刻，丧尸病毒总有一天可以渡过，丧尸危机也总有一天能够解决，到那时，这个世界的格局会发生翻天覆地的变化，这个时候，心必须要狠一些，才有可能使这个国家从中受益。
　　美国人眼看想从中国获得帮助无果，一帮人讨论了一整天，得出的结论是决定派海军乘军舰前往远东，其中最重要的目的地便是关岛，美国早就在惦记关岛上的军事物资，但是因为士兵数量不多，要负责整个华盛顿的防御，所以一直抽不开身，但是目前美国已经基本上到了绝路，即便是华盛顿的危机再严重，他们也必须派出一支部队前往关岛。
　　在美国人的眼里，关岛此时此刻一定是丧尸横行的，部队想要登陆十分困难，所以必须有足够的军队掩护，才有可能登上空军基地，所以美国政府决定派兵一万人，乘坐四艘宙斯盾级军舰前往关岛，抽出一万兵力对美国人来说，已经相当困难，一万人抽调之后，整个华盛顿的防御都面临着巨大挑战，只能临时抽调大量幸存者参与防守，举国上下都期待着士兵们能在关岛有所收获，但他们却不知道，此刻的关岛，已经几乎成了一座空岛，绝大部分的武器弹药还有燃油等物资，都已经被谢天带走了，甚至关岛的北部海岸线上，还密布着大量水雷……
　　而此刻的谢天却不知道美国人终于要远赴关岛了，他正在以巴顿的身份在临时军委开会，当他说出美国人要用数十架各式战机来交换航空燃油的时候，空军的负责人一阵发笑，他乐道：“咱们现在一共也就只有两百多个飞行员，却有格式飞机数百架，航母上还有六十多架飞机，我都巴不得能开一所航校培训一批飞行员出来，好缓解现在飞行员急缺的状况，他们就算白送给咱们这么多飞机，咱们现在也没有地方放。”
　　谢天点了点头，问道：“你觉得我们有多少飞行员才足够使用？”
　　负责人思忖片刻，道：“战斗机飞行员的保有量至少得有两百人，分别在航母、上海还有樟树军机场，然后民用航空也需要一定的飞行员，如果飞行员人数能够达到四百人的话，应该就足够了。”
　　“训练飞行员恐怕也不是一朝一夕的事情吧。”谢天道：“你们从开始训练，到飞行员可以驾驶飞机上天，这个过程恐怕需要很长时间。”
　　“这个问题不大。”负责人解释道：“特殊时刻特殊办法，我们现在的飞行员都是很有经验的老飞行员，不过我们除了单座战斗机之外，其他各式飞机都需要两名飞行员共同操控，所以我们可以试着先培训一批副机飞行员出来，只要经过一定的理论教育，再由咱们有经验的飞行员一带一的教授、带飞，想必要不了多久就可以胜任副机长的任务，这样一来，我们的老飞行员，就可以抽出很大一部分来。”
　　“我懂你的意思了。”谢天点了点头，说道：“既然这样，那你就抓紧时间开始着手挑选飞行学员，然后在樟树军机场成立一所航校。”
　　“好。”负责人点头道：“这事很容易开展起来，而且现在的樟树军机场已经完成扩建，三条超长的跑道已经建成，在那里成立航校是再合适不过了。”
　　谢天开口道：“我们偷偷拿了老美的东西，这事纸包不住火，老美早晚有一天会知道，我怕到时候老美狗急跳墙，毕竟他们的性格比较冲动，别到时候不顾一切要跟咱们拼命，上海、樟树的防空力量还需要加强，要确保万无一失才行。”
　　“这个……”一个负责防空的军事专家开口道：“我们目前防御寻常战机、侦察机的能力是没什么问题的，不过对美国人的F-22和B-2的防御能力，有一定的欠缺，上海的防空力量比较强，但是樟树那边的防空力量就很薄弱了，丧尸病毒爆发之前我们就没有把樟树的防空太放在心上，毕竟那里身处内陆。”
　　“联系俄罗斯人。”谢天开口道：“联系他们，我要买他们最新的S-500防空系统，全套的，越多越好。”
　　防空专家有些为难的说道：“我怕俄罗斯人根本不会愿意出售，毕竟那是他们最顶尖的防空系统，而且刚刚列装部队还不足一年时间，很多国家都表露出购买的意图，但是俄罗斯人曾经公开说过，十年之内，不会考虑出售S-500给任何国家。”
　　“不用担心。”谢天信心十足的说道：“他们现在吃饭是大问题，粮食对他们的诱惑，比导弹要大的多！”


第192章 讨价还价
　　作为俄罗斯的最高领导人，老普同志是非常悲催的，他好不容易赢得大选重掌俄罗斯，但没多久就爆发了丧尸病毒，他带着人民离开了莫斯科，到西伯利亚北部，随后又离开西伯利亚，前往摩尔曼斯克，1.5亿人口还剩下八十六万，还不如一个市长。
　　俄罗斯一直都不是个富有的国家，而且这个国家虽然地理面积极大，但是发达地区小的可怜，在摩尔曼斯克，这里有俄罗斯一个十分重要的不冻港，老普带着他的人民聚集在这里，想着如果这里还混不下去，那就带领人民杀到北极，反正这里已经距离北极没两步路了。
　　在这种地方，粮食成了他们最大的问题之一，而且眼下入冬，这里的温度已经到了极寒，煤炭更成了他们急缺的物资之一，不过俄罗斯人确实有他们特殊的粗犷路线，没有煤炭，没法取暖，老普一声令下，俄罗斯两艘北风之神级核潜艇直接被改造成了水上核电站，每艘核潜艇都有两座总功率达到450兆瓦的核反应堆，直供整个摩尔曼斯克幸存者的用电。
　　当中国方面的信息传到老普耳朵里的时候，他立刻便来了兴致，防空导弹？中国人现在要防空导弹做什么？防谁？防我吗？我现在能用的战斗机不过几十架，而且丧尸病毒发展了这么久，谁还有充足的航空燃油？难道是防美国？更扯淡了，美国人哪还有时间管亚洲的情况？
　　不过老普想事情和美国人想事情完全是两个套路，老普召集他的手下开会讨论，当其他人还表示这么高端的武器，不能够出售给中国人的时候，普京反问一句：“现在就算把白杨M给中国又如何？没有卫星，他们能用吗？而且你也不用担心他们会剽窃了你的技术，原因很简单，现在全世界的人口锐减到了极端数量，这么少的人，想恢复之前的工业基础，没有百年以上根本不可能，百年都是乐观估计，因为人口数量在这里放着，不但要补充人口，很多学术、科学类的人才都耗尽了，需要人们重新捡起来，这又需要大量时间，而重型工业，尤其是高科技含量的重工业、军工业，需要大量的工业人才，积攒这么多人才，需要更长的时间来完成，这样一来，我们现在把S-500卖给中国人又如何？”
　　众人仔细思索片刻，均认同普京的话，普京这个时候又说道：“毕竟很多科技虽然并没有就此消失，但是想实际变成产品，却是太难了，别说造导弹，现在就连造拖拉机都困难，首先，说钢铁问题，采矿需要多少人？冶炼需要多少人？锻造又需要多少人？各种设备又需要多少人？谁去制造橡胶、谁去制造轮胎？谁去制造发动机？”
　　普京这么一说，众人便都有些绝望，谁也没有细想过丧尸病毒带给人类文明的冲击竟然大到了这种地步，普京说的很对，一切的工业基础都是环环相扣的，人口锐减，想重新把整条工业链重组，那简直就是痴人说梦，太困难了。
　　“粮食对我们来说，才是最实际的东西。”普京淡淡说道：“正好，我们在摩尔曼斯克部署了大量的防空导弹，别说是S-500，只要中国人愿意，防空雷达也可以拆掉给他们。”
　　很快，俄罗斯便达成了共识，并且给了谢天一个肯定的回复，S-500防空导弹系统，俄罗斯目前一共有六十多套，装备与全国各地，还有更多的S-400，以及大量先进的防空雷达，其中，S-500防空导弹，每套价格100吨粮食，小麦、大米均可，S-400则售价60吨，雷达系统每套80吨，要多少有多少。
　　俄罗斯的报价颇有些敲竹杠的意味，毕竟这些东西现在对他们来说就是一堆废铁，却要拿来换几十上百吨的粮食，这让谢天有些接受不了，随即，谢天立刻联系俄罗斯人，说道：“你们的价格太高了，我们接受不了，况且我们要的不是一套两套，你们在价格上让步一些，才能促成我们双方之间的这笔交易。”
　　俄罗斯人回复道：“抱歉谢先生，这是我们普京总统与议会成员共同商定的结果，而且这个结果我方是无法做出任何让步的，还请您能体谅。”
　　谢天皱了皱眉，便开口道：“那行吧，我只当你们这是送货上门的价格，我要十套S-500和十套S-400，以及六套地面防空雷达，你们可以直接将我要的这些货物，空运到上海，我会准备好粮食，等交易完成后，你们就可以带回去了。”说罢，谢天又道：“你们的速度尽量快一些，我希望能在一个星期内在上海见到我要的货物，就这样，再见。”
　　谢天断掉了与俄罗斯方面的通讯，却让俄罗斯人错愕半晌，随即，这个消息被通报给了普京，普京听到之后只觉得胸口一阵发闷，险些一口气没喘上来。
　　他确实是想敲一敲中国的竹杠，却没想到谢天竟然要求自己送货上门，大俄罗斯虽然很大，但是目前却根本没有这么强大的空运能力，将谢天要求的这些武器装备全部运抵上海，而且俄罗斯人也没能恢复航空燃油的生产，航空燃油也十分紧缺。
　　“总统阁下。”一位议员开口道：“中国人纯粹是无稽之谈，他想从我们这里买东西，为什么还要我们送货上门？”
　　国防部长苦笑着说道：“军售和其他买卖不同，一向都是送货上门的，不但要送货上门，还要负责在他国完成组装调试与培训，你见哪个国家卖武器，是让买主自己过来运的？我们卖给中国人Su-27，难道让他们自己来到我们的国土上，然后开着Su-27飞过我们的大片国土然后回中国吗？”
　　“这……”议员们都傻了眼，这些人平日里关注的都是法律、国内治安、经济发展等问题，在军事和国防问题上，他们根本就是一知半解，而国防部长所说的，正是国际惯例，但凡是出售武器，都需要卖家将武器装船、装机运到买家手上，谢天这摆明是给俄罗斯人出了一个极大的难题，就好像身在北极的俄罗斯人饥饿交加，而中国人却在南极放了一大堆吃不完的面包。
　　“我们是没有能力运输这些武器装备的。”丧尸病毒爆发后，负责整个俄罗斯军民航空的伊索洛夫将军开口说道：“如果我们想用这些武器装备，跟中国人交换粮食，我们必须得做出一定让步，让中国人自己派运输机，把他们的粮食运过来，把咱们的武器装备运回去。”
　　国防部长开口道：“我们要不要试一试海路？从摩尔曼斯克港口出发，然后前往中国上海。”
　　“这个路程太远了。”海军统帅摇头说道：“不但路程很远，而且也十分危险，要穿过多个海峡，现在没有指引、没有航标，航行这么远的路程，很容易出问题。”
　　普京淡淡道：“那就不要考虑海路，海路不行，陆路更不行，我们唯一能够选择的，只有空运，既快捷又安全，不过我们没有能力，得让中国人自己来运输。”
　　国防部长道：“但是中国人那边却要求我们按照惯例送过去，况且，惯例也都是以海路运输到中国的港口，然后由中国政府在港口完成接收。”
　　普京没有理会国防部长的话，开口问了一句：“咱们现在有没有专业的人员可以对这些武器装备进行调试、维护以及教授的？”
　　“有。”国防部长开口说道：“防空部队还有三百多人幸存，这些人现在全部被编入陆军了。”
　　普京点了点头，叹气道：“没办法了，中国人做生意的头脑很精明，想占他们的便宜，基本上是痴人说梦了，这样吧，把所有报价砍掉一半，让中国人自己来取。”
　　“砍掉一半？”国防部长诧异的说道：“这样的话，我们的损失也实在是太大了一点。”
　　“损失？”普京反问道：“这些东西，你留着有用吗？”
　　“没用。”国防部长悻悻的摇了摇头。
　　普京淡淡道：“没用还留着干什么？没用还哪里提得上损失？就这么定了，告诉他们。”
　　“好。”
　　普京自己把价格砍掉一半，谢天心中还是可以接受的，毕竟是做生意，双方都不可太过分，况且自己也很需要这批俄罗斯顶尖的防空力量来彻底巩固上海和樟树两个地方的防御，不然万一哪天东窗事发，跟老美干起来了，老美的飞机才能被自己挡在门外。
　　确定了价格之后，谢天便开始张罗着准备粮食，他的粮食物资还是十分充足的，而且周边还有大量的粮仓没有开发，不然随便找找，也能找到几万吨陈粮，况且和俄罗斯人的交易总共才千余吨粮食而已。
　　俄罗斯人也没有闲着，最快的速度开始准备谢天需要的所有武器装备，三天之后，俄罗斯正式通知中方，所有的武器装备已经准备就绪，全部都在摩尔曼斯克军机场等候。
　　谢天这边早就将粮食准备好了，他准备了伊尔76军用运输机，以及波音747-8F民用全货运飞机，747-8F是联邦快递的货运机，每架飞机的最高载荷达到130多吨，运力很强。
　　机场方评估了最近的天气状况，以及俄罗斯目前的天气状况，决定在明日上午自上海起飞，谢天也决定亲自前往，不过父母与赵子叶她们却不明白谢天为什么每一次都要亲自去才能放心，当谢天说出这批防空导弹对中国的重要性后，身边的所有人都表示了充分的理解。
　　就在谢天在脑中设想着明日抵达俄罗斯时的情形时，手下人将一个消息汇报给了谢天：“美国总统奥巴马，希望能在近期对中国进行友好访问。”
　　“什么情况？”谢天有些好奇的问道：“奥巴马主动要来访问？”
　　“是的。”手下人点了点头，将一份文件递给谢天，说道：“这是美国国会发布的外交函。”
　　谢天拿过来仔细看了看，外交函上大概的内容就是：“在丧尸病毒爆发的这么长时间一来，中国与美国在与丧尸的抗争中为全人类做出了卓越的贡献，美国认为中美两国承载着整个世界的希望，所以美国很希望能就这个话题，与中国高层领导人展开面对面的交谈，希望中美两国能够结为战略合作伙伴，并且进行资源上的共享以完成对东西半球的稳定，并增强东西半球的联系，对此，美国愿意向中国提供大量先进的武器装备，具体事宜要在面谈之后才能确认。”
　　美国人这个时候，把自己看成了西方社会的救世主，把中国看成了东方社会的救世主，言下之意就是，我是西半球老大，你是东半球老大，咱们两个联合起来，就是世界老大，到那时候，世界就是咱们两个人的，不过既然是要一起做老大，就必然要结为同盟关系，我们有大量先进的武器弹药，你们有大量的人口、燃油、食品物资，互相帮助，互惠互利。
　　谢天对这个外交函嗤之以鼻，但是由于这是外交函，不是自己能够做主的，起码，不是自己真实的身份就可以做主的，这件事情，还是得韩主席来拍板，如果韩主席不管不问，那自己就可以利用巴顿的身份直接拒绝奥巴马，如果韩主席想让奥巴马过来，那问题就多少有些不好解决了，谢天可以把偷偷搞来的美国飞机都飞到樟树去，可以把潜艇全部潜入水下，但是那么大的航空母舰，谢天能往哪藏？不过想来，韩主席也会顾忌到这一点。
　　谢天亲自将外交函送到了临时军委，韩主席将巴顿与自己带入了自己的办公室之内，笑着说道：“正选、小谢，美国人，也是沉不住气了嘛！以往都是牛皮哄哄的等着别人邀请他访问，现在竟然恬着脸主动要来访问咱们。”
　　谢天操控着巴顿开口道：“美国人这才真的是无事不登三宝殿，他们有求于我们，之前提出的交易意向被我们拒绝，这才想出这个办法，总统亲自过来斡旋，不过咱们可千万不能给美国人机会，如果美国人真的通过我们重新崛起，那么将来肯定也是我们的一大麻烦，依我看，直接拒绝他的访问请求。”
　　“这可是很严重的外交问题了。”韩主席笑道：“如果你拒绝了他，那就是摆明了不把他放在眼里，美国人是来寻求帮助的，所以他多少带着几分希望，但如果你直接拒绝他们，那就是让美国人绝望，这不就成敌人了吗？”
　　“成敌人也无所谓。”巴顿道：“就目前这种情况，我们不见得比美国人逊色。”
　　“多个朋友，多条路嘛。”韩主席淡淡说道：“我们不能让奥巴马来，不然他飞机还没降落，看见港口停着他们的航空母舰，他肯定立刻掉头回去，然后回国就对咱们宣战了，不过咱们不让奥巴马来，咱们可以派人过去，一方面是探探美国人的底，一方面，带着粮食过去，多少也能让美国人无话可说。”
　　“好。”巴顿点头说道：“那我回头跟奥巴马联系一下，就说您年岁已高，不方便长途飞行，我过几天会亲自飞美国一趟，并且带去一定的物资。”
　　“恩。”韩主席点头笑道：“这就对了，而且，你到了美国之后，要学会示弱，要让美国人知道，我们目前也并不真的是那么好过，尤其是我们在国防能力上，千万要让美国人放心，让他们以为我们依旧比他们差出很远。”
　　“我知道了。”巴顿很是受教的点了点头，这个时候，韩主席又看向谢天本人，问道：“小谢啊，你明天就要去俄罗斯了？”
　　谢天点头道：“是的韩主席，飞机明天上午起飞，粮食我们也都准备好了，俄罗斯那边也都准备好了我们需要的武器装备，而且专业的人员也都准备好了，到时候会和那批装备一起跟回来。”
　　韩主席微微一笑，道：“既然是人才，那来了就不要让他们再走了，我想俄罗斯政府也不在意这么几个专业人员的，我们的防空力量一定要强，这样，才能保证应付一切空中打击，我们现在可能遇到的威胁中，空中威胁最大，至于地面威胁，根本不算什么，因为我们有强大的空中打击力量作为保障，就好像之前我们在克什米尔地区打印度人，他们没有制空权，地面军队再多也是送死，除了这两个之外，剩下的就是海上的威胁了。
　　海上威胁，我们目前并不需要担心，因为我们的舰队实力也足够强大，而且如果打登陆战的话，对方根本不是我们的对手，而且我们的空中优势在这放着，不用担心。
　　我最担心的，是导弹，我不怕美国本土的核导弹，因为他们现在根本不可能把导弹发射到中国来，但是我担心战略核潜艇，如果他们以海洋为基础而靠近我们之后，我们很难提防！”


第193章 硬汉的示好
　　对核导弹，谢天并不担心，从二战时期世界就已经有了核弹，但除了45年有两颗用于实战之外，往后的近百年间，越来越多的国家拥有核弹，但却再没有核弹投入战争的例子，再说现在大家都自顾不暇，谁有精力去搞核战争？除了朝鲜、日本那种极端主义思想严重的国家之外，恐怕不会有谁会这么缺心眼了，又何况世界拥有核武器的国家不止美国一个，所以世界无论被丧尸病毒折磨到什么地步，人类都很难爆发人类之间的核战争。
　　在谢天看来，防空能力才是目前最重要的，只要把空中锁成一个铁桶，那么自己就可以高枕无忧的发展，所以俄罗斯人的防空武器对他来说是志在必得，不但要买，而且要在最短的时间内合理的分布于上海与樟树两地，这两个地方对目前的中国来说都极为重要，说什么都不能有任何闪失。
　　去俄罗斯的路程以飞机为载体的话也并不算远，谢天当天上午起飞，下午的时候便已经平稳降落在摩尔曼斯克军机场，同行的运输机以二十分钟每架次的频率逐渐降落，而谢天则在一下飞机的时候，便被普京亲自请到了距离机场不远的临时政府。
　　谢天还是第一次见到这个在俄罗斯执政多年的老男人，虽然他的年纪也不小了，但是可贵的是这个人的体魄与精神极佳，之前便经常能从新闻上看到关于普京热爱体育运动的相关消息，而且看得出他满身肌肉也十分的结实，不过在谢天自我的印象里，普京应该是一个不易接近的硬汉型，却没想到这个人虽然表情十分冷酷，但是为人却十分热情。
　　目前的俄罗斯，从国力上是无法与中国相提并论的，不过普京却也不卑不亢，与谢天谈笑有加，到了临时政府，普京便邀请谢天进入会客厅，坐下之后，开口笑道：“谢先生今天就留在这里休息，不用回去了，等你们飞机全部降落，至少需要几个小时的时间，而且卸货装货也需要很长时间，我看不如明天再回去。”
　　谢天点了点头，中国和俄罗斯是南北距离较远，时区相差不大，所以今天自己根本回不去了，只能等到明天再动身，况且俄罗斯人的导弹和雷达自己还没有见到，在他们装机之前，自己必须要看一看，多少能有点底。
　　见谢天答应下来，普京开口问谢天道：“中国目前有多少人口？我看你们最近接连从沙特阿拉伯和巴基斯坦弄去了近百万人，想必你们现在军队控制的安全区，面积应该很大吧？”
　　“嗯。”谢天点了点头，说道：“现在我们控制的安全区面积确实很大，不过目前中国的人口倒是有些偏少，只有大概八百万人。”
　　“八百万还偏少……”普京叹道：“现在全世界的人口，中国人应该可以超过四分之一，这个比例比此前还要大上一些，对世界来说，你们依旧是人口大国，而且最不可思议的是，中国的人口密度这么高，尤其是东部地区，你们竟然能够保存下来八百万人的实力。”
　　谢天摇头说道：“我一直怀疑中国目前不止是八百万人，但是你也知道，丧尸病毒爆发之后，政府对各地的管控与信息同步能力几乎为零，全国这么多大小城市，里面究竟还有多少隐藏着的幸存者，我们自己心里都没有底，现在的八百万人口，有七百多万是此前燕京的人口，所以我保守估计，中国至少还有超过三百万人，是我们政府目前无法掌握与知晓的，甚至还有可能更多，只是这些人一定分散在全国各地，想把他们集合起来，恐怕十分困难。”
　　普京叹道：“俄罗斯也是一样，相信也有很大一部分人口目前无法与我们取得联系，也无法获得政府的帮助，这才是最让我心痛的，眼看已经入冬，俄罗斯的气温很快会降到极致，到了那时候，没有充足的食物，没有供暖的设施，即便是没有丧尸的威胁，幸存者也很难生存了。”
　　谢天点了点头，俄罗斯这种鸟天气也不是一般人能够承受得了的，冷的掉渣，据民间的笑话说，俄罗斯最冷的时候，男人都不敢在外面上厕所，即便上厕所，都要在手上拿一根棍，一边解决生理问题，一边用棍子不断的敲打，免得冻住，虽然不知道是否真实，但也从一方面反映了俄罗斯的环境之恶劣。
　　所以俄罗斯这么大的国土面积，经济却一直无法真正强壮起来的很大原因就在这里，不过反观中国的情况，相比俄罗斯就要好得多了，从黄河流域开始，一直到南方，都是气候十分适宜的地带，也十分适合农作物的生长，而且对人类生存没有什么考验，不过普京说的问题，也多少给了谢天一些提醒，现在全国肯定还有不少的幸存者，而丧尸越闹越凶，他们应该正处在缺衣少粮的关键时刻，就好像当初在广西挣扎的袁虎他们，看来自己回去之后，有必要组织国家对全国有可能有人类存活的地方，进行一定的物资空投。
　　谢天想到这件事的同时立刻在心中牢牢记下，这件事非同小可，若是运气好，或许全中国真的还有数百万的幸存者在等待着自己，如果能将全国所有可以凝聚的有生力量凝聚起来，对中国的帮助可谓是极大的。
　　随即，谢天便问普京，道：“总统阁下，现在俄罗斯已经入冬，而摩尔曼斯克又处在北极圈内，这里人民的取暖问题是如何解决的？你们有煤炭进行供暖吗？”
　　“不需要煤炭进行供暖。”普京也没有任何遮拦，淡然笑道：“我们用核潜艇的反应堆发电，核潜艇内的核燃料还是十分充足的，而且这里有我们最大的军港，我们在这里有大量核燃料的储备，核潜艇内的核反应堆传输电能到地面，然后地面经过降压稳流，变成民用电与工业用电供给整个城市的幸存者和有限工业，市民用电取暖，电能还是绰绰有余的。”
　　谢天第一次听到这种办法，中国有限的几个核电站都已经在丧尸病毒刚爆发的时候便彻底关闭了，想要重启十分困难，而且又距离上海较远，现在上海的电力，民用电大半依靠太阳能，工业用电与地铁等市政用电全部依靠火力发电，但是俄罗斯老毛子的路线实在是太粗犷了，核潜艇浮上水面就给改装成核电站了？
　　“这样，安全吗？”谢天有些狐疑的问了一句。
　　“有什么不安全？”普京不以为然的撇嘴说道：“谢先生，你要明白一个道理，全世界任何一项科技，都是以服务军用为第一任务的，绝大多数的科技，都是在军用上使用成熟之后，逐渐向民用过渡，绝大多数的科技，在军用技术上的科技含量，都要比民用高出许多，打个比方，飞机就是先军用，后民用，而现在民用的飞机，科技含量远不及军用飞机的高，核能也是一样，最早的核能就是核弹，而军用核反应堆的科技，要比民用的高端许多。”
　　谢天兀自点了点头，心中思忖普京所说的话，不过他说的话倒是也有几分道理，军用科技永远要比民用科技高的多，很多科技都是军用淘汰了之后，才开始普及民用，再加上老毛子做事一向大大咧咧，搞出这样的事情倒也不觉惊奇，随即，谢天开始思忖自己是否可以效仿这种路线，如果真的可以利用一艘核动力潜艇解决一定的电力问题，那么自己的煤炭压力就会骤减，而且眼看要入冬了，煤炭对民用的意义也十分大，南方虽然不如北方那么寒冷，但是湿冷是十分要命的，没有热源的话，屋里屋外一个温度，简直折磨，起码，孩子不能受这种罪。
　　“总统阁下，这种改装的技术难度，大吗？”谢天开口问了一句。
　　“大个屁。”普京哈哈笑道：“其中的远离我都能解释出来，你知道核反应堆的原理吧？最简单地说，核燃料产生大量的热能，热能推动蒸汽机转变为动能，蒸汽机将动能转化为电能再驱动电动机前进，这是电动式驱动的核潜艇，既然最后一级是转化为电能，那么只需要将电能从输入电动机改成输送到地面，电能输送到地面，再怎么利用，完全任由你自己了。”
　　谢天心中大喜，如若可以的话，自己倒是可以试着弄上一弄，反正自己手下也有国产和美产的数艘核潜艇，除了攻击核潜艇要留着境界海岸线之外，其他的战略核潜艇，无论是094还是俄亥俄，都可以用来发电，反正那种核潜艇的实际用处不大，只是二次核打击的保证而已。
　　这个时候，普京开口问道：“对了，你们还有核能方面的专家吗？如果没有，我可以让我们的专家过去协助你们，中国和俄罗斯包括前苏联，都是极好的战略合作伙伴，现在这种危难时刻，我们更该互相帮助、互相扶持，共同挺过这个难关。”
　　谢天点了点头，嘴上应承着，心里却不这么想，不论是从苏联还是到俄罗斯，他们对中国都并不是真正当成战略合作伙伴的关系对待的，前苏联一直试图控制中国，但是中国人并不答应，所以上世纪60-70年代，两国的关系极为紧张，而且珍宝岛事件之后，双方差一点大打出手，而苏联解体之后，俄罗斯人的战略也不再是仅仅与中国合作，最要紧的，是同时利用越南、印度等国牵制中国。
　　要说这一点，印度人因为中国的缘故非常吃香，俄罗斯人对他们的军售，无论从规模还是从档次上都要比对中国高的多，而且美国人也积极向印度出售各种先进武器，最重要的原因，就是这两个国家都需要印度来牵制中国，可见俄罗斯并不可能真心与中国结盟，甚至他早已经将中国视为潜在的敌人和对手看待，现在普京说话如此痛快，无非就是因为他站在了弱者的位置，而中国，却是他无法望其项背的所在。
　　如果俄罗斯人短期内还是无法寻求突破的话，明年他们的粮食就会变得十分困难，现在俄罗斯人已经吃不上小麦了，土豆成了他们最主要的食物，若是长久下去，土豆他们恐怕都吃不上，而要在北极圈内开展农耕，傻子都知道这有多么的困难，所以俄罗斯必然会想尽办法从自己手里获得粮食并且与中国打好关系，自己只需要在心中时刻提防，不过面子上，自然越是让俄罗斯人放心越好。
　　随即，谢天郑重的点头说道：“中国目前虽然已经暂时稳定下来，不过也是危机四伏，总统阁下也是知道的，我们的国防力量，在世界上一直算不上真正的强国，我们没有真正扛鼎的战机，我们没有先进的轰炸机，我们也没有真正先进的核潜艇，而且中国一直以来的防御性政策，使得我们攻击型武器先进程度明显落后，所以我们现在也有很强的危机感，不然的话，也不会在这种关键时刻，花费大量粮食来向俄罗斯购买防空导弹。”
　　“可以理解。”普京点了点头，中国人确实没有什么真正能让美俄看得上的先进武器，一直这么宣扬，无非就是中国威胁论，美国人热衷于搞中国威胁论，因为军方想要扩充军备、增加军费、研制新武器，就必须要让国会心甘情愿的拿钱，如何让那帮整天做吃等死的老波子与全国民众都同意掏钱？让他们害怕，让他们觉得中国时刻在对他们造成威胁。
　　普京随即，开口对谢天说道：“如果你们有需要的话，我们可以考虑向你们出售一定的T-50战斗机，你也知道，这是我们俄罗斯最先进的战斗机了。”
　　谢天讪笑道：“这应该是当初贵国和印度共同研制的战斗机吧？”
　　“什么共同研制。”普京很是鄙夷的摆手说道：“无非是把印度人带进来，让他们出钱而已，研制需要大量经费，有他们参与，不但能大大分担我们的研制费用，而且他们每获得一架战机，我们也可以获得优厚的回报，最重要的是，核心科技印度人根本得不到，而且这种战机，首批准备销往印度的六十架甚至都没来得及出口，丧尸病毒就爆发了，这批战斗机目前都被很好的保存了下来，如果你们需要，我们可以进一步商谈。”
　　谢天点了点头，欣喜道：“那倒是非常不错，我也很有兴趣，不过中国目前的粮食也有些紧张了，你也知道，我们又多了近百万长等着吃饭的嘴。”
　　“那就明年嘛。”普京不无羡慕的说道：“到了明年收获的季节，中国将成为这个世界上人均食物量最高的国家，到时候，你们也就有更多的粮食可以用来做国际贸易。”说着，普京叹道：“你们中国的地理位置与城市发展分布实在是太好了，在末世里，很容易找到一块地区进行防守发展，长江、黄河真是帮了你们一个大忙，直接入海，相当于把整个中国分割成了三大块，而且最要命的是，你们中国人怎么会想起来修京沪高铁？将这两个城市用钢筋混凝土铸就的高架桥连接起来，这在末世里来说，简直就是神来之笔！”
　　谢天笑了笑，还没说话，这个时候，身边一个副官跑过来，一脸兴奋的对普京说道：“总统阁下，中国方面的飞机已经全部降落了，粮食也都卸载完毕，堆积如山的粮食，全都是上好的粮食，都是细粮。”激动了片刻，那副官才想起来自己来的主要目的，急忙道：“瓦西里中将向您请示，是否开始将防空导弹与防空雷达系统装机。”
　　普京站起身来，对谢天说道：“谢先生，一同到现场看一看吧？”
　　谢天点了点头，笑道：“看是肯定要看的，不然自己都不知道不远万里买回去的东西是什么，我这边正好也带了几个专家，他们对S-400防空导弹有一定的了解，不过你们的S-500，他们却从未接触过。”
　　“不要紧。”普京拍了拍谢天的肩膀，如老朋友一般亲切笑道：“我给你们准备了十个专业人才，他们会和你一起回中国去，帮助你们安装调试并进行使用讲解与培训，一定会把所有问题都给你们解决之后才会回来。”
　　谢天心中直发笑，回来？跟老子走了之后就一个都别想回来了，到时候你要有意见，给你送一飞机粮食就是，对咱来说这简直就是小意思。
　　随即，谢天与普京一起前往机场，在机场的机库内，谢天看到了已经拆卸成一堆一堆的防空导弹与雷达系统，堆满了整个机库，自己带来的飞机，一次根本就拉不完，这随便一套防空导弹系统就重达百吨，雷达系统更是繁重无比，中国方面的专家也只能大概的看出俄罗斯人拿出的东西都是真枪实弹的真家伙，没有忽悠的成分在内，其他的也就很难通过观察来确定的，谢天心想着管他这么多，先运回去再说，便道：“总统阁下，开始装机吧。”


第194章 救援计划
　　从俄罗斯采购的防空导弹持续运了一整天才终于被运回了樟树，这些防空导弹与雷达，大部分会在樟树组装并完成安装，小部分用来对上海一带的防空力量进行加固，这两个地方，真正住人的面积并不算大，而这么多防空导弹与雷达，足以将这里防守的如铁桶一般，就算是美国人的B-2、F-22也根本不可能突破S-500的防御，最要紧是S-400和S-500都有拦截导弹的能力，实用性不是一般的强。
　　谢天在俄罗斯待了两天，两天来所做的无非就是和普京寒暄，并且不断的重申两国的友好关系，不管怎样，两人也算是相谈甚欢，双方各取所需，搞定一切之后，也各自都松了口气。
　　谢天所乘坐的国航专机是在第三天的俄罗斯时间上午九点钟起飞的，除了谢天随行的护卫人员、随从人员，还有俄罗斯的十余个防空专家，这十几个人是无偿协助中国完成防空导弹、雷达的组装调试与培训的，所以谢天对这些人也都十分客气，心中想着，到樟树之后，这帮人就不用想着再回来了，毕竟在樟树，有大量美国人的先进战机，这个秘密，目前还不能让其他国家知道。
　　当谢天在樟树落地之后，宋辉便已经在这里等候多时，一见谢天，便拉着谢天边走边道：“最近的情况有些不太好，我们的飞行员作训的时候，在西部发现了大量丧尸，很多西南的丧尸，已经开始向着咱们这个方向接近了，估计用不了多久就能抵达江西境内。”
　　谢天皱眉问道：“西部的丧尸，哪里来的？”
　　“西藏、云南、贵州还有小半个四川。”宋辉开口道：“咱们之前在丰城安全区狙击的那些丧尸，应该是湖南湖北两省的，当初东南部的丧尸都已经北上度过长江，被阻断在长江与黄河之间，现在西南方向的丧尸正在接近，我想这应该是整个长江以南地区，最后一个大型丧尸群了，如果灭掉这一批丧尸，那么我们的日子就更安逸了。”
　　“嗯。”谢天点了点头，道：“大量的丧尸现在在长江以北，这对我们来说，构不成任何威胁，长江的源头一直到青藏高原，东面入海，正海将中国分割成两半，我回头把上海驻防的士兵主力调到这里来，你们准备好防守工作。”
　　“我看还是派飞机轰炸吧。”宋辉道：“几千万丧尸，飞机不断轰炸的话，很快就可以解决，剩下的漏网之鱼，我们再派兵进行剿杀。”
　　“不行。”谢天摇头说道：“我们现在已经没有多少炸弹可用了，汽油弹几乎告罄，你要知道这些东西我们目前是没有能力生产的，从丧尸病毒爆发的那一天起到现在，政府轰炸了那么多的城市，而我们从关岛弄回来的那批弹药，也是扔一颗少一颗，不过子弹我们现在倒是可以生产的，所以尽可能节省这些航空弹药吧，那些丧尸大概距离这里还有多远？”
　　宋辉道：“飞行员发现他们正在湘西集结，估计至少还要三天以上。”
　　谢天恩了一声，道：“我明天开始通过铁路把大量军队运过来，你在宜春到吉安一带拉出一条防御阵地，在那里狙击丧尸，飞机轰炸能不用就不用。”
　　“好的。”宋辉点了点头，谢天此刻看了看身后跟下飞机的那些俄罗斯人此刻正盯着跑道一侧搭建的简易机棚一脸的震惊，心知那些俄罗斯人在这里看到美国人的顶尖战机不惊讶反倒是奇怪了，便对宋辉说道：“那帮俄罗斯人，你们要约束好，好吃好喝好好伺候着，但绝对不能让他们有机会与国内联系，督促他们完成自己的任务。”
　　宋辉往十余个俄罗斯人那里看了一眼，轻轻点头，他也知道这其中的利害关系，这个消息如果被锁闭在国内，那么美国人是不可能知道的，尤其是现在樟树军机场搭建了大量的机棚，平日里美国人的飞机绝不随随便便摆在跑道上，全部都是停在机棚内，美国人就是开着飞机在樟树上面飞一圈也不会发现，不过位于上海的航空母舰，问题就有些严重了，看来还是要想办法将航母安排好。
　　……
　　谢天将从俄罗斯购买回来的防空导弹全部留在了樟树，把这些东西与那帮俄罗斯专家全部交给了宋辉来监督，自己则立刻返回上海，今天，他要与韩主席商讨一下，关于在全国范围内投放救援包的事情，在全国范围内，寻找幸存者。
　　一到上海，谢天顾不得回家，而是直接前往临时军委，操控着巴顿和自己一起去见韩主席，韩主席听闻谢天从俄罗斯回来，也十分想见谢天，了解这次谢天前往俄罗斯所探知到的一些情况，所以当三人坐在一起的时候，谢天先是将在俄罗斯的所见所闻原原本本的复述了一遍。
　　当谢天提到俄罗斯人用核潜艇解决电力问题的时候，韩主席对此也十分感兴趣，一连问了不少问题，不过谢天对核能也没有什么了解，只能将自己从普京那里听到的解释大概说了一遍，不过看俄罗斯人玩的风生水起，可行性还是非常高的。
　　韩主席点头道：“我们目前还有几个核专家，我回头和他们面谈一下，让他们评估一下可操作性有多大，如果可以的话，我们也做。”
　　谢天嗯了一声，说道：“主席，这次去，和普京在聊的时候，我忽然想起来，全国各地可能还有大量的幸存者存在，这些人可能生活在某个安全地带，也可能在丧尸群中艰难度日，不过他们此刻最大的问题恐怕就是缺乏物资了，我想给全国各地还未遭到轰炸的城市投放救援包，不知道您觉得这样如何？”
　　“有必要。”韩主席眼前一亮，道：“此前一直没有精力顾及这么多，不过现在我们的情况已经逐步安稳下来了，下一步是要想办法把全国其他的幸存者全部聚集到这里来，不过救援包只能提供他们一些物资，我们如何了解到他们的详细动向，又如何把他们带到上海来呢？”
　　谢天开口道：“我初步的想法是：救援包以降落伞的形式进行投放，每个救援包内要有一定的食物和饮用水，除此之外，必备一定的药品，还有要有武器，最好是我们能够在其中附带上卫星通讯设备，让他们除了可以接收到政府的无线电信号之外，还可以主动与我们取得联系，告诉我们他们的情况，这样我们才能根据实际情况，制定营救方案。”
　　韩主席咂嘴说道：“前两样都很好解决，但卫星通讯设备，我们很难提供这么大量的卫星电话。”
　　“这个不要紧。”谢天开口道：“我觉得每个城市，我们投放一定数量的普通救援包，再附带一两个拥有卫星通讯系统的救援包，这样应该就可以让幸存者们聚集起来然后联系我们，等待救援，我们能做到的只有这些了，不过还是能尽可能救回来一部分。”
　　“你觉得哪些城市幸存人口数可能比较多？”韩主席开口问道。
　　谢天思忖片刻，说道：“我觉得大量人口其实都在从全国各地前往燕京的路上，因为就我当时逃难的心情来说，燕京是我们所有人最终的目的地，因为到了那里，才意味着绝对的安全，然而因为特殊情况，我们全部牵到了上海，而且又炸断了黄河桥与长江桥，根据时间和情况推算，绝大多数幸存者，应该集中在黄河与长江之间、长城以北这两个地区。”
　　“那就着手准备救援包吧。”韩主席叹了口气，道：“因为我们的原因，让他们将燕京视为最安全的地方而不顾一切的想要抵达燕京，结果我们却拍拍手从燕京撤退了，把燕京变成了一座空城，这些人对我们恐怕早已经失去信心了，这是我们欠他们的。”
　　谢天点头说道：“那我立刻就开始准备救援包，这些还得请教飞行员与伞兵，看一看以什么样的方式进行投放最合适。”
　　“好。”韩主席立刻说道：“事不宜迟，你现在就去准备，这件事交给你全权处理，不需要向我们汇报。”
　　谢天站起身来，说道：“韩主席，那既然这样，我就抓紧时间去操办了。”
　　谢天离开临时军委前往浦东机场，这个时候，韩主席私下里对巴顿说道：“奥巴马又提出访华请求了，我一拖再拖，如果总是拖下去，我怕美国人会怀疑。”
　　“怀疑应该不会吧。”谢天操控着巴顿，开口道：“我觉得如果我们一直拖着，美国人会觉得我们没有诚意，但不会想到我们偷了他们的东西，不过我现在最担心的，是美国人开始惦记关岛，如果这样的话，事情一定会败露，到时候，恐怕事情就不是可以善了的了。”
　　“所以我希望你能亲自去一趟美国。”韩主席开口道：“先稳定一下美国人的情绪，然后一定程度上向美国示弱，其他的，你随机应变，美国人想要航空燃油，你可以许诺给他们，不过咱们就是一个拖字诀，始终不给他兑现就是，不过你这次去美国，最好是能研究一下美国目前的军事实力。”
　　谢天心中暗忖，让巴顿去一趟美国倒也不是不可以，只是这样做的意义到底有多大，奥巴马执意想要来中国访问，目的无非是探明中国目前的虚实，并且在航空燃油的问题上与中国政府斡旋，如果自己去的话，能不能探清美国的情况？又能不能让美国人放松紧盯着中国的目光？
　　“那我试一下吧。”谢天最终答应下来，道：“我准备一下吧。”
　　“嗯。”韩主席点头说道：“除了美国人的问题，我最近还在想，我们能不能想办法潜入美国或者俄罗斯的国内。”
　　“潜入他们国内？”谢天诧异的问道：“这是为何？”
　　“窃取果实。”韩主席开口道：“这两个国家在军事实力上都比我们强得多，而且他们国土面积都很大，有大量的武器装备与相关的技术设备，比如美国人就有大量的高端武器生产线，那里应该会有大量的原材料、成品半成品还有零部件、相关设备与资料，这些东西对我们来说也很重要，我之前咨询了不少专家，他们的意思是，虽然现在看起来一切都趋于崩溃的边缘，但是有一点十分重要，那就是很多基础都是现成的，重新捡起来并不需要从零开始，你比如说现在的末世，我们可能造不出一台汽车发动机，但是我们这么多的汽车厂商、这么多的生产资料，有大量现成的汽车引擎，于是乎我们也拥有大量制造一辆汽车的其他部件，只要把这些全部弄到手，把技术弄到手，我们就可以造出我们想要的东西来。”
　　“我明白了。”谢天点了点头，却道：“只是我们目前并不缺少战机，冒险进入美国和俄罗斯境内，寻找这些东西，是不是有些不太必要？”
　　“不光是战机。”韩主席开口道：“很多东西对我们来说都很重要，美国人的生物科学基础也很高端，他们的实验室甚至可以在这种时候依旧对丧尸病毒进行一定的研究，但我们现在却根本不具备那个能力，你想想，如若是丧尸病毒的奥秘最先被美国人破译出来，那对我们来说，可就十分被动了。”
　　谢天恍然大悟，丧尸病毒的来路虽然没人说的清楚，但是丧尸病毒的功效，现在已经几乎大白于天下了，丧尸病毒说白了就是一种极为先进的强化基因，只不过副作用极大，大部分的人都抵抗不了它的副作用，所以便成了丧尸，不过丧尸病毒即便是把人变成了丧尸，也会让机体的实力在变成丧尸后成倍的增加并具备进化能力，如若是能够抵抗的了这种副作用，那么丧尸病毒就是一种极好的东西，它可以让人脱离以往的生物规律，进化到普通人类根本不可能达到的高度。
　　谢天早就想过这个问题，如果有一天，人类可以有效的控制丧尸病毒，像制造疫苗那样，制造出一种没有副作用的丧尸病毒，那样的话，就相当是在快速制造强化了的超级部队，想一想十个觉醒者在一起时的战斗力就已经可以算得上恐怖了，如果几千几万甚至几十上百万的人都变成了觉醒者，那么这个国家就会强大到极致，放眼整个世界，再无其他国家可以望其项背。
　　中国一直没有对生物科技进行更进一步的研究，相较美国这种高端的技术强国，无论是硬件还是软件都要比对方落后二十年以上，如果可以搞到美国人的设备、搞到美国人的资料，软硬件都有了的话，中国人能不能在对丧尸病毒的研究上，走得比美国人更快？亦或者，不被美国人落下太多？
　　……
　　从韩主席那里出来，谢天便急忙操控着巴顿回去休息，自己则已经在浦东机场与飞行员还有之前的伞兵官兵开会，当他们听说了谢天的计划之后，纷纷表示了赞同，毕竟每个人都经历过丧尸爆发时那种残忍恐怖的生存环境，想到现在那些分布在外的幸存者生存的越来越困难、也越来越危险，所有人也都希望能够尽可能的将这些人救回来。
　　只不过对幸存者的救援是一个十分浩大的项目，就打空投救援包来说，首先，现在军方拥有的，绝大部分是单兵降落伞，这也就决定了每一个包裹不得超过250斤，并且，要在飞机上进行人工投放，而且要练习如何通过不同的速度、天气、风向、高度，准确的将救援包投放到自己想要投放的地方，这种能力，是目前军队所不具备的。
　　随即，谢天立刻拍板，救援包就以每个100公斤为标准，每个救援包内，有生米20公斤，可即食的罐头、塑封食品20公斤，二十升饮用水，重量为二十公斤，一把95式突击步枪、一把92式手枪，三百发格式子弹，此十五公斤左右，除此之外，还有一些通讯设备，有些附带的是可以直接和上海联系的卫星电话，有些放的则是可以和附近其他救援包内匹配的对讲机，以方便幸存者互相之间的联系，除了这些，还有手电与烟火棒等求救物品。
　　制作这些救援包需要大量的劳动力，谢天从周边抽调了一千人到浦东机场按照标准制造救援包，初步计划是先准备五千个救援包，主要投放地点是距离上海较近的安徽、江苏两省，而且是这两个省在长江以北的地区，先以这五千个救援包看看成效，正好也可以借此分析出目前非政府管控地区，每平方公里大概的幸存者数量。


第195章 合肥！
　　合肥是安徽省最大的一个城市，不过因为没有处在京沪线上，所以在当初政府轰炸时并没有被列为轰炸对象，首当其冲被轰炸的，是离合肥不远的南京，但是合肥却偏偏逃过一劫，主要还是得益于这里的交通，最主要是东西向，而不是南北向。
　　作为距离上海最近的江北省会城市，当然，除了已经变成废墟的南京，合肥便成了谢天首要进行空投的目标，第一批五千个救援包便准备先投放到合肥，为了这个任务，谢天派遣了三架运输机，于翌日上午起飞，直接从上海飞向合肥，这一次，谢天本人也登上了飞机，坐在机首观察合肥目前的情形。
　　飞机接近合肥东南部的时候，谢天便远远打量着这个发展的并不是很好的省会城市，相比不远的南京，合肥的发展程度并不算高，城外的新区还算挺好，但是市内由于新老城区交叠，也显得有些犬牙交错，飞机在接近合肥的时候便已经降低了高度，目前的高度仅在大概五百米左右，飞机轰鸣的声音吸引到了下方丧尸的注意，大部分的丧尸都抬起头来站在原地打量着从头顶掠过的庞然大物。
　　此时，在合肥女人街的一家商场顶层，忽然涌出了二十多个兴高采烈的人类，这二十多个人有男有女，还有孩子，在听见飞机声的那一刻他们便冲到了楼顶，紧盯着越来越近的军用运输机，一个个兴奋的不断的跳跃挥手。
　　谢天远远看着那二十多个人，对飞行员说道：“估摸一下大概位置，靠过去然后投放几个救援包。”
　　“好的。”飞机开始向左倾斜，这个时候，后面机舱的门也已经打开，机舱内的空投人员早已经做好了准备，这些绑着降落伞的救援包全部都顺序的排列在门口，伞包上的绳索已经挂在机舱内的滑帘上，只要将救援包丢出去，就会自动拉开降落伞。
　　飞行员估算着大概位置，用通讯器对机舱内的人说道：“红灯一亮，你们连续投放十个救援包，动作要快。”
　　“收到。”机舱内的空投人员并不清楚现在外面的情况，不过飞行员的命令他们已经明白，立刻做好了投放的准备，这个时候，飞机已经快要接近那商场所在的位置，副飞行员一按信号灯，后面的空投人员立刻收到信号，开始不断的将一个又一个的救援包从舱门丢下去。
　　当幸存者们看到那一个个方形的包裹丢下来，随即便在空中打开一个个白色的大伞向自己这个方向靠近的时候，一众人都激动的无以附加，他们在这商场里已经待了好几个月，这几个月来，所有人都是靠着商场内几个快餐店内剩余的食物存活，幸亏有不少的米面，不然的话，他们根本无法坚持到现在，不过早在半个月前，他们的食物就极为紧缺了，在数天前他们中的成年人已经断粮，有限的粮食，都留给了两个还不到十二岁的孩子，眼看走投无路，却没想到忽然间发现了政府的飞机，而且最让他们欣喜的是，飞机竟然投放下了一个个包裹，不用想他们也知道，这一定是救援包。
　　救援包的空投，是需要飞行员有一定经验的，他们要根据飞机的速度，外界的风速风向还有高度，来判定救援包投放的大概落点，飞机投放完十个救援包的时候已经接近商场的头顶，这个时候再投放的话，惯性会让救援包掠过这些幸存者而落到商场的另一侧，所以飞行员果断关闭了舱门，随后，飞机开始在半空中倾斜转向，这个时候，谢天也可以看到那十个降落伞开始徐徐向着商场的顶部降落，令人欣喜的是，有七个救援包落在了商场顶部，这个投放率已经相当高了。
　　“是救援包！真的是救援包！”这二十多个人将救援包一个个全部接住，第一个打开救援包的小伙子兴奋的吼了一句，对身边的人说道：“看！不但有食物，还有水，药品，还有枪！政府终于出面了！政府终于来拯救我们了！”
　　人在进行正常社会生活的时候，对政府并无多少概念，但是一旦遇到险灾，他们最大的希望就寄托在政府身上，这一点是毋容置疑的，也只有政府在这个时候才有能力对他们进行救援，不过谢天心中也隐隐有些发痛，一直只顾着安定下来，却没有早些开始对全国其他地区的幸存者进行营救，这不得不说是一个严重的失误。
　　“哥，你看，还有封信！”一个女孩拿出一个信封，迫不及待的打开信封。
　　她旁边的小伙子却顾不得这些，慌忙的打开两瓶牛肉罐头，又打开一盒速食米饭，递给女孩说道：“婧婧，快吃点东西，你两天没有吃一口食物了，信待会再看！”
　　女孩轻轻点了点头，看着自己的哥哥，眼泪却不自觉在眼眶中打转，其实众人大都已经四天没有吃饭了，但是哥哥身上一直藏着一袋压缩饼干，一直没舍得吃，直到两天前才偷偷让自己吃了，而他却说什么都不愿意吃上一口，女孩知道哥哥一直疼爱自己，无论任何时候都是这样，此刻眼见有了这么多的食物，哥哥还是先让着自己，又感动又难过。
　　男孩自己也掏出一盒野战罐头，打开之后慌忙先吃了两口，随即，站起身来含糊不清的对着身边的众人说道：“大家一定不要急，不要一次吃太多东西，我们目前的状态，不适合立刻吃太多东西，应该少食多餐！不然的话，恐怕会有生命危险！”
　　男孩看起来不过二十岁出头，不过这些人似乎对他的意见十分遵从，一个个本来都十分猴急，但听到他的话之后，便立刻冷静下来，所有人都是小心翼翼的吃着东西，强忍着那狼吞虎咽的欲望，先吃了个半饱。
　　吃了东西，女孩掏出信封里打印的信件，朗声读道：“各位同胞，目前临时军委已经在上海建立了新的安全区，国家也正在慢慢恢复元气，政府绝对不会对你们不闻不问，这里面的物资够你们暂时维系生存，武器留你们做防身之用，至于卫星电话和对讲机，我们已经附上了说明书，你们可以用卫星电话与临时军委救援办公室取得联系，通报你们的情况与具体位置、人数等信息，请不要贸然行动，更不要贸然尝试前往上海，因为目前长江全段没有可以驱车通过的桥梁，所以请各位不要冒险，相信政府，临时军委会想尽一切办法，用最合适的方式营救你们，并且，我们也建议你们保持对讲机出于开机状态，并且使用460.125MHz尝试与其他附近的幸存者进行联系。”
　　“那政府的意思，就是让我们在这里等着喽？”一个中年女人开口说了一句。
　　“恩。”之前的小伙子站起身来，道：“大家放心，咱们在这商场的九层，往下的路已经被咱们彻底封死，丧尸是根本不可能上来的，这么久了，大家应该也都清楚，而且最重要的是，现在咱们有了充足的食物，又有了卫星电话可以跟政府联系，我相信政府一定会把我们救出去的，现在大家要做的就是耐心等待。”
　　“我们现在有枪了！可以从这里干掉一部分丧尸！”一个中年男子咬牙切齿的说道：“这些丧尸围了我们这么久，不干他们一把，实在是憋屈的慌！”
　　“没错！”一个在角落里吃水果罐头的男子举起手来，说道：“我赞成老徐的意思，打他个孬熊操的！”
　　“不急！”小伙子开口说道：“咱们先不急，现在政府还在不断的进行空投救援包，咱们周围一定还有不少和咱们一样的幸存者，等更多人拿到救援包之后，咱们用对讲机试着和他们联系一下，了解一下附近幸存者的情况，这样大家也可以交换一下信息，到那个时候，咱们再说打不打丧尸的问题，现在最重要的，就是等，等咱们找到更多人！”
　　“好！听陈鹏的！大家先别激动！咱们再等等！”
　　……
　　三架飞机，分别在市中心、肥东、肥西这三个区域上空盘旋进行空投，不过谢天很少再发现像刚才那二十多人这么大规模的幸存者，而且更多的救援包是直接丢在了地面上，不知道附近有没有幸存者，也不知道他们能不能顺利的得到救援包，五千个救援包全部投放完毕，随后，谢天知道自己已经不能再为他们做其他的什么，毕竟是运输机，无法悬停在空中把他们一部分救回去，而且合肥的丧尸数量很多，虽然合肥机场并没有遭到破坏，但是却无法让幸存者在机场完成汇集。
　　回到上海之后，谢天便立刻来到刚刚成立的、位于浦东机场的救援办公室，来到救援办公室的时候，这里的电话已经被打爆了，四台话机根本应付不来幸存者的通话请求，四个人一边接听电话，一边在电脑上记录下每一个电话的具体信息，比如：打来电话的幸存者位于合肥市的哪个区域，甚至会精确到哪条街、哪一栋楼、哪一户，还包括身边有多少其他幸存者、性别和年龄情况。
　　这些信息被一一记录下来，然后另一台电脑上，则有人将信息从四台电脑上收取过去，然后进行统计，谢天来到那人的跟前，问道：“现在已经确定的幸存者有多少？”
　　“一千六百二十人。”那人在EXCEL表格上列了一个求和的公式，便得到了这个精确的数字。
　　“这么多人？！”谢天惊讶的脱口说道：“一千六百多，快两千人了！”
　　“而且还有很多幸存者的卫星电话暂时打不进来。”那人激动的说道：“现在距离空投只过去了不到四个小时，一部分的救援包应该还没有被幸存者得到，我想，幸存者的数量一定不止这些，甚至可能还有很多！”
　　谢天也是激动莫名，一个合肥，至少会有两三千幸存者，那如此说来，全国这么多城市并没有遭到轰炸，恐怕收罗一下，能翻出几十万甚至更多的幸存者都说不定！毕竟就像之前的崇左，一口气，便被发现了二十多万人！
　　不过由于卫星电话数量有限，导致很多人的信息自己根本收集不到，谢天便亲自与其中一个幸存者联系，嘱咐道：“请你用对讲机帮我传达一个信息，请大家都用对讲机打开，搜寻附近可以与自己建立通话的幸存者，对讲机的通话范围可能并不算远，不过你们每个人辐射几公里的话，完全可以覆盖整个合肥市，我希望你们能够与那些没有卫星电话的幸存者取得联系，并且记录下他们的情况，反馈给我们，这样，也方便我们来进行营救。”
　　谢天的请求自然没有遭到拒绝，对方当即便答应下来，随即，一场无线电上的爱心传递在合肥蔓延开来，有些地方，可能方圆数公里只有一部卫星电话，但是却有许多的对讲机，一个对讲机覆盖三公里，另一个对讲机再覆盖同样的距离，就可以将六公里外的信息传递到拥有卫星电话的那个人手里，所以一下子，便得到了更多幸存者的消息。
　　到了下午，与合肥幸存者的联系还在不断的进行着，令谢天赶到欣喜的是，已知幸存者的数量已经达到五千三百余人，而且这个数字还在持续增加着，让上海这边参与救援行动的每一个人都激动无比。
　　“谢大哥。”身边的阿洛开口问道：“我们如何把他们救回来呢？能不能让他们想办法到机场集合？”
　　“不可能。”谢天摆手说道：“如果让他们到机场，我担心能活下来一半就不错了，合肥的丧尸太多，他们根本不能乱动。”
　　“那怎么办？”一旁的谢晓飞急忙说道：“不然的话，我们就派人过去营救他们吧，我们派士兵从机场着陆，然后杀入市内。”
　　“效果也不好。”谢天摇了摇头，道：“我觉得还是用直升机最安全，也最有效率，通知所有的幸存者，到各自躲藏的楼顶等候，我们派直升机一个个的接回来。”
　　“这里距离合肥有好几百公里，一来一回，恐怕时间更久。”浦东机场的负责人说道：“直升机根本没有这么远的航程。”
　　“不要紧。”谢天脱口道：“你们立刻查查，长江南岸，距离合肥最近的地方在哪、有多远，然后把我们的直升机全部派过去，再派一部分卡车过去。”
　　谢晓飞激动的说道：“谢大哥，我明白你的意思了，你是想找一个在长江南岸距离合肥最近的地方作为直升机的起降点，只要用直升机把他们从合肥带到长江以南，我们就可以用汽车把他们带回来了。”
　　谢天打了个响指，说道：“聪明，就是这个意思。”
　　机场的负责人也恍然大悟，脱口道：“那我立刻去办。”
　　“别急。”谢天叫住他，嘱咐道：“先选好地点，然后你让人准备好大量的航空燃油，用油罐车运输过去，让直升机也过去集结，今天是绝对来不及展开救援了，不过我们可以用今晚一晚的时间准备，也让合肥的幸存者有时间做好准备，让他们在天亮之前就寻找制高点等候，我们会一个个把他们接到长江南岸来。”
　　“那还要对直升机做一定的改造，至少需要一些绳索类的东西。”机场负责人开口道。
　　谢天点了点头，随即，谢晓飞拿过一张全国地图，铺在桌子上，说道：“谢大哥，你来看看。”
　　谢天走上前去，大概看了一下合肥与长江的位置，随后选定长江在铜陵的一个弯角，开口道：“就这里吧，你们测算一下这里距离合肥市内的直线距离大概是多少。”
　　那负责人很快便拿来一把尺子，量了一下地图上的距离，经过比例尺计算之后，说道：“在100-120公里之间。”
　　“那就好。”谢天点了点头，说道：“就把点设在这里，尽快让直升机做好准备，油料车先到，准备好充足的燃油，这次一定要把人全部给我救回来！”
　　“好。”负责人急忙开始联系樟树军机场，上海与樟树两地的直升机总量不到二十架，崇左有两架直升机，但是距离太远，完全不值得再折腾过来，所以除了崇左那两架直升机之外，目前所有的直升机都收到命令，立刻加装救援绳梯与安全绳索，做好彻底的起飞前检查，确保飞机的运转。
　　十几辆油罐车纷纷前往航空燃油提炼厂内，加满航空燃油之后，立刻驶向谢天标注的预定地点，军队也开出去三十辆卡车作为运载工具，方便运载幸存者回上海，这些人连夜赶往预定地点，直升机也在连夜做好第二天的长时间营救准备，丧尸病毒爆发以来，第一次大规模的空中救援行动，就要拉开序幕了。


第196章 白宫的沉默
　　就在军队已经做好准备前往合肥对城内的幸存者进行救援的同时，西线的丧尸先头部队已经与防守的军队碰面，整个西线有超过十五万士兵在防守，面对千万级的丧尸，这十五万人的防御力量也并不显得薄弱，对现在的中国来说，这是整个长江以南最后的一批丧尸，只要将这批丧尸搞定，上海的安全就可以得到绝对的保障。
　　谢天下令轰炸机做好准备，但却并没有立刻将轰炸机派上去，主要的歼敌方式来自于地面武器，长江以南、尤其是在军队洗劫了东南几个军区的弹药库之后，地面武器的弹药十分充足，坦克与自行火炮成为了防御丧尸并进行大面积杀伤的主力武器，丧尸即便进化到E3甚至E4，都不可能对装甲车造成任何伤害，再配合密集的火力封锁，千万丧尸都无法接近防御线分毫。
　　谢天将赛亚人送到了西线的前线上，在这里眼见人类组成的杀戮机器发挥着其最大的杀戮能力，装甲车一边在丧尸群中横冲直闯，一边向远处的丧尸发射炮弹，自行火炮、履带式装甲车内的射击口均宣泄着大口径、大威力的车载机枪弹，子弹所到之处，丧尸如割麦子一般接二连三的倒地身亡。
　　丧尸的数量虽然很多，但是他们却不具备人类的智商，根本没有任何战术可言，一旦被枪声所吸引，就会拼命的向着枪声的源头冲去，数千万丧尸，非常自觉的从正面冲向人类构筑的防御战线，士兵们只需要把所有的精力投入到杀戮正面冲击的丧尸，而根本不用担心会有丧尸迂回到他们的侧翼对他们发动进攻。
　　西线的防御态势十分明朗，谢天下令宋辉密切关注西线丧尸的情况，一旦战线有些抵抗不住，机场的轰炸机立刻起飞，对丧尸群进行密集轰炸，不过飞机还是可不用就尽量不用。
　　与此同时，谢天本人带着一千多名士兵前往位于铜陵的长江南岸，军队在这里驻扎下来，直升机也很快相继开到，由于直升机对地形没有任何要求，所以所有的直升机便都停在江堤上，等待天亮之后，起飞前往合肥。
　　西线战事正酣，防御战一直打到天亮，消灭了丧尸数以百万计，自身却是零损伤，在强大的地面武器支撑下，即便是E3也不可能接近战线二百米的范围内，而谢天的精力却没有放在这里，他反复思忖着明日一早的救援行动，最后一次在救援办公室内，用卫星电话，向合肥市内的幸存者传递了一个信息：“明天一早，我们就会对合肥市内的幸存者进行不间断的救援行动，救援开始之后，我希望所有的幸存者能够保持良好的秩序，由于运力有限，希望大家能够自觉让老弱病残幼以及女人先一步得到救助。”
　　“另外，之前投放给大家的救援包，里面的食物可以不用带回来，不过请大家一定携带上卫星电话与对讲机，这些设备我们比较缺乏，营救合肥之后，还有许多其他城市在等着我们，这些设备，对下一步的营救行动也有十分重要的作用，所以希望大家将设备带在身上，切莫丢弃。”
　　谢天的几条要求得到了合肥幸存者的支持，不少男人在卫星电话里表示自己一定要坚守到最后，最后一个被救援，让老人孩子以及女人先走。
　　做完这最后的嘱咐，谢天便连夜赶往铜陵，而天一亮，在铜陵的谢天便召集了所有的直升机飞行员，开口便道：“我们七点整准时进城，每个人负责一片区域，凡是在各自区域内见到的幸存者，立刻将他们全部带回来，一直到各自负责的区域内再也看不到幸存者为止，听明白没有？”
　　“明白了！”飞行员立刻吼了一嗓子，对他们来说，救人比杀戮丧尸更有成就感。
　　谢天又道：“速度一定要快，要发挥最高的效率进行救援工作，我们的直升机数量有限，而城内至少有数千人在等待救援，所以你们要用最短的时间救最多的人。”
　　七点整，天色已经大亮，直升机飞行员也已经通过地图了解了各自所需要负责的区域位置和大概范围，飞机相继起飞，向着长江北岸飞去，开始了轰轰烈烈的救援行动。
　　第一批被营救回来的幸存者在八点四十分左右在长江南岸降落，飞机降落之后，士兵便立刻上前将里面的幸存者全部带下来，人刚下完，直升机便马不停蹄的再次起飞，前往合肥进行第二次的营救，而那些被救回来的幸存者则被士兵安排坐上军队早已经准备好的卡车将他们送回上海。
　　上海的医护人员早已经做好了准备，将对救回上海的幸存者进行全面的身体检查，身体有状况的立刻安排住院治疗，而确认无大碍的，则可以直接安排到早已经为他们准备好的住房中，领取救济品开始在上海的新生活。
　　确定铜陵的救援在有条不紊的进行，谢天立刻折返回上海，直接来到东方卫视的大楼内，找到了电视台的台长孙劲。
　　“老孙。”谢天与他一见面，便开口说道：“让你的记者去一趟世纪嘉园，新从合肥救出来的幸存者都安排在那里了，第一批幸存者也已经入住，你们拍摄一下大概情况，另外把这些人的名单找来，然后在电视上播放一下，看看城内有没有他们的亲人朋友。”
　　“好。”孙劲立刻点头说道：“这是个大事儿，如果他们刚来上海便能在这找到亲人，也是一件大好事。”
　　“这也是现在电视媒体最大的实际用处了。”谢天开口说道：“要你的人做事认真一些，效率也高一些，因为幸存者会越来越多，别到时候弄的手忙脚乱。”
　　“这个自然。”孙劲保证道：“我们会把每一个人的信息都记录下来并在电视上滚动播出。”
　　……
　　救援工作开展的十分顺利，一整天的时间，十余架直升机便将近三千人送到了长江以南，直到天黑才暂时告一段落，现在合肥的幸存者已经有了足够支撑一段时间的食物，为了安全起见，谢天也不要求军队连夜开展营救行动，剩下的人可以在明天天亮之后继续营救，一直到全部救出来为止。
　　而当天晚上，东方卫视的工作人员便将已经抵达上海的所有幸存者资料在电视上做了公布，并且滚动播放，与此同时，电视台增添了五部热线电话接受讯问，在原本上海的幸存者中，不少人都通过电视节目发现了自己失踪许久的亲人或者朋友忽然来到了上海，一下子世纪嘉园门前聚集了数千幸存者前来寻找自己的亲人、朋友。
　　电视台也没有错过这么一个好机会，将世纪嘉园门前的情况做了直播，不光是上海、樟树以及崇左的幸存者，全国范围内，凡是有卫星接收器的幸存者都可以通过电视收看到这混乱却让人感到无比温馨的一幕。
　　不少人在这里找到了自己的直系亲属，多数情况都是子女在燕京上学、上班，丧尸病毒爆发之后他们便与家人失去了联系，随后的日子里他们跟随政府从燕京来到上海，好不容易安定下来，他们也不敢再奢求还有机会能够见到自己的家人，不过今日的电视节目却让他们异常惊喜，当看到自己亲人的名字和身份证号码出现在电视上的时候，他们几乎立刻便赶往世纪嘉园。
　　合肥的救援虽然还没有结束，但是目前看来，这整个救援过程都是十分成功的，谢天开始惦记着全国各地的大型城市，而他的下一步，就是针对靠近长江北岸的城市进行救援，救援依旧沿袭这一次合肥救援的经验，而浦东机场召集的千余名劳动者也开始马不停蹄的制造救援包，为了保证有足够的降落伞，谢天专门派兵前往阳城军区的一个伞兵基地，搜寻了数万套降落伞设备回来。
　　……
　　合肥的救援持续了两天，一共救出了八千七百多名幸存者，并且将这些幸存者平安带到上海，而其中有一半的人在上海找到了自己的亲人或者朋友，随着合肥救援的结束，谢天亦开始进行第二步的计划，进一步扩大救援的范围与规模，与此同时，西线的战事越来越轻松，大部分丧尸被集中屠戮，已经进入了最后的扫尾工作，谢天紧急调拨了五千吨汽油运往樟树，用来对丧尸的尸体进行彻底焚烧，并且收罗丧尸的结晶体。
　　对于丧尸的结晶体，谢天也已经不再做任何隐瞒，而是让士兵在烧尽丧尸的尸体之后进行大面积搜寻，搜寻得到的结晶体超过十万颗，全部被送到上海，谢天将全国二百余名觉醒者集中到了一起，对他们进行了系统的讲解，关于如何进化，如何利用结晶体，随后，谢天将一部分结晶体分发了出去，并且占用了浦东新区一所中学的校区，留作这些觉醒者训练与进化之用。
　　三天之后，整个西线的战事已经彻底结束，谢天可以很负责任的通过电视媒体告诉幸存者这样一个激动人心的消息：长江以南的地区已经没有大批的丧尸，甚至没有数量超过千只的丧尸群，对二十万军队和数十万民兵预备役组成的防御力量来说，小规模的丧尸已经不具备任何威胁，这也就代表着，北方的丧尸如果想要对上海造成威胁，就必须徒步到青藏高原，自雪山上绕过长江的源头才有可能，这基本上是没有可能的，上海终于有了绝对的安全。
　　只是这个时候，美国人派出的军舰也在谢天并不知情的情况下抵达了关岛。
　　美国人这一次并不是只前往关岛，而是沿途经过了数个美国人的军事基地，不过都没有任何让人欣喜的发现，尤其是那些在陆地上的军事基地，大部分都被大量丧尸所盘踞，想从基地内得到物资根本就是痴人说梦，经过一次次的打击之后，美国人逐渐认为只有关岛才是他们最后的希望，因为关岛是一个岛屿，上面的丧尸最多只有几十万，他们还有几千吨的航空燃油，到时候可以从本土派飞机对关岛进行轰炸，然后士兵再从关岛登陆，这样，就可以从丧尸手中夺回关岛，夺得关岛的武器物资、夺回关岛的军舰、战机，还有数万吨以上的航空燃油储备。
　　美国人的四艘军舰准备在关岛的北部靠岸，这样也能够更加清楚的观察到关岛目前的局势，不过他们此刻的军舰根本没有什么战斗力，除了操控军舰行驶的海军之外，他们甚至连一个能够操控雷达的专业人员都没有，整个舰队百分之九十的人都不是海军官兵，大部分是陆军及幸存者，所以他们也根本不知道如何警界周围的危险，包括潜艇、水雷等隐藏在水中的危险。
　　四艘军舰两两并排组成一个正方形的阵势向着海岸线进发，就在所有人都在因为即将接近关岛而兴奋难耐的时候，忽然间传来的数声爆炸让所有人都惊呆了。
　　最前方的两艘军舰的舰艏水底发生了剧烈的爆炸，有不少站在船舷上的人因为爆炸掀起的剧烈摇晃而不小心跌入海中，有些反应快的，很快便抓住缆绳爬了上来，但那些速度慢的，则根本没来得及上船便被海中的生物抢食干净。
　　两艘军舰遭受到了不同程度的损毁，其中一艘船的动力系统在爆炸中出了问题，而另一艘船的船首侧面被炸开了一个直径超过三十厘米的大洞，虽然及时关闭了密封舱，但是这两艘船也不可能再开回美国本土了。
　　美国人惊恐之余，急忙将两艘损毁船只上的人全部集中到了另外两艘船上，与此同时，心有余悸的美国人才开始思忖一个问题：关岛附近，怎么可能有水雷？
　　这里面不乏曾经在关岛服役过的飞行员，美国的飞行员基本都是国内、国外轮换制度，一个飞行员，会有几年的时间在国内，几年的时间在国外军事基地，随船队来的飞行员们，大部分都曾经在关岛服役过，他们了解关岛，和平年代中的关岛绝不可能在入港海域内布置水雷，美国甚至没有在关岛配置过布雷艇，所以这一定是丧尸病毒爆发之后，其他国家的人刻意而为之的。
　　舰队不敢再继续向前，因为他们没有扫雷的能力，所以不敢确定这附近的海域还有多少水雷在暗中等待着自己，所以立刻联系白宫，通过卫星电话，将这里的情况汇报给了白宫，并请求白宫的下一步指示。
　　白宫整个都炸开锅了！奥巴马深夜下令所有政要前往白宫开紧急国防会议，美国自二战之后只打过别人，从未被别人打过，如今，自己的军事基地附近都被人布下了水雷，这和本土遭受打击几乎没有什么区别了，究竟是何人所为、而此刻的关岛又是什么情况，是奥巴马最为关心的事情。
　　奥巴马已经想到了最坏的可能，那就是关岛早就在自己不知情的情况下被人洗劫一空了，但奥巴马说什么也不愿意相信，更不愿意得到这样的结果，如果真是这样的话，那么得到关岛物资的人，就有能力对美国本土发动袭击，而美国人就算知道这事是哪个国家做的，恐怕也很难做出有效打击，现在的美国自保勉强凑合，攻击他国，尤其是得到自己军事装备的国家，基本上等同于痴人说梦。
　　“女士们先生们。”奥巴马一脸铁青的将关岛的情况告知了美国目前所有有资格进入白宫的政要，这一情况出来之后，所有人都吓的说不出话来，半晌都是你看我、我看你，却没有一个人率先打破这种沉默。
　　奥巴马看出每个人脸上的悲观，这就好比你在夏威夷买了一套海边的别墅，当你想回这个别墅看看的时候，却发现别墅周围被人挖满了陷阱，这个时候，你不能欺骗自己说别人来到你的别墅前，只是挖了一些陷阱而已，却并没有偷走你家里的东西。
　　无论这水雷是谁放的，他们一定是得到了关岛上的物资！
　　国务卿擦着额头上的冷汗，她是个女人，但却是一个自觉十分有魄力与手腕的优秀女政客，她见识过的大事件太多，却没有任何一个可以与这件事情相比。
　　国防部长半晌之后率先打破沉默，用近乎哭腔一般的声音说道：“我们完了，那里有我们最顶尖的战斗机、轰炸机，那里有我们最顶尖的军舰、甚至有我们威慑全球的俄亥俄级战略核潜艇，它们是一直装备了核导弹的，可以在全球任何一个角落，打击全球的任何一个角落，这些都是我们美国多年来的最顶尖科技与心血的结晶，现在的情况，就好像我们造出了好几把神剑，其中的一把落入了别人的手中，而我们自己，却连提起神剑的力量都没有了！”


第197章 静观其变
　　白宫一片悲怆气氛，美国人的自我保护意识绝对是世界最强的，有时候谢天甚至觉得美国人其实是十分缺乏安全感，所以他们才拼命的发展军备，这是因为他们生怕有人能够对他们造成一丁点伤害，不仅如此，哪怕其他人拥有能够伤害到他们的能力，也会让他们紧张到吃不下饭、睡不着觉，完全不动脑子想一想，只要你丫平时不找别人的麻烦，谁会像你们一样，先到蛋疼到处找事？
　　即便是现在的中国国力在全世界排名当之无愧的第一，谢天也从未想过要去侵略谁或者刻意打击谁，打印度那是他威胁到自己的盟友并且威胁到自己的边境安全，打日本那是因为日本先一步在中国登陆又要搞阴谋威胁中国安全，而打越南，那完全是自卫反击，将越南人赶出国境之后，谢天完全有能力赶尽杀绝甚至将这个国家抹掉，但是他却没有这么做，周边这些国家谢天都没有非分之想，又何况远在地球另一端的美国？
　　可是此刻的美国人充分发挥了他们的唯我主义意识，总是把自己焦点化，认为全世界都对他有所企图，国务卿悲哀的说道：“若是中国人得到了我们在关岛的武器，那么我们就彻底完蛋了！”
　　“是啊！”国防部长吓的浑身发抖，像极了帕金森症患者，他哆哆嗦嗦的开口说道：“我们几十年来一直与中国作对，中国人对我们一定是抱有极大敌意的，关岛如果真的是被中国人洗劫的，那我们就真的没有任何机会了！”
　　“中国……”奥巴马开口说道：“能确定是中国人做的吗？距离关岛最近的是日本，我倒觉得日本人最有机会，而且日本人的野心一向很大，这件事，我们需要彻查一下。”
　　“我觉得一定是中国人做的，根本不需要彻查，而且距离这么远，我们根本没有能力侦查中国的情况，不如现在就质问中国人！”一个议员无比愤怒的说道：“如果中国人不交代的话，我们就以核弹相逼！”
　　“混蛋！”国防部长怒斥一声，骂道：“核弹，怎么投？还有几个核弹部队的专家存活？没有卫星，我们怎么测算弹道？谁来确定位置？你以为核弹发射真的那么容易，像他妈好莱坞的电影一样，在中国点个点儿，总统从裤裆里掏出钥匙一拧核弹就自己过去了？！”
　　奥巴马一脸铁青，裤裆里掏钥匙，妈的，要不是关岛事件这个当务之急太严重，老子把你弄死在这里。
　　“什么？核弹没有用？”议员此刻出离愤怒了，他怒吼道：“国会每年批这么多的国防预算给你们这帮王八蛋，你们造出了可以毁灭地球几十次的核武器，现在却告诉我核弹没法使用？！”
　　“不管你说什么，但事实就是这样！”国防部长脸上多少有些挂不住，开口辩解道：“这是一个十分严密且科技含量极高的流程，我们现在根本就没有足够的人才来完善这整个流程，所以现在我们根本无法威胁到中国人，我们有那么多的潜艇兵，现在连一艘潜艇所需要的士兵都凑不出来，国防力量极弱，就算关岛真的是被中国人洗劫的，我们也决不能跟中国人强硬，不然的话，他们可以轻松毁掉我们！”
　　“我对你们这帮军人已经无话可说了！”几个国会议员纷纷表达了对军队的职责，其中一个议员开口道：“我们有全世界最强大的军队，为什么现在却弱到这种地步？！”
　　“我们的士兵都在海外！分散在海外各个国家、各个军事基地！”国防部长感觉到自己的头皮都要炸了，面对这么多人的围攻，他极力辩解道：“我们不像中国人，他们的军队全部都在国内，一旦出了问题，立刻就可以凝聚一批力量出来，而我们的士兵太过分散，有些正在航行的航母编队，在茫茫大海中孤立无援，丧尸病毒一爆发，连一个活人都逃不出来！”
　　“别吵了。”奥巴马站起身来，面色冷峻的说道：“立刻派侦察机前往亚洲，我需要侦察机对中国进行彻底侦查，还有韩国、日本、朝鲜，这些国家，都要彻查清楚，查清楚我们的武器物资到底去了哪里！”
　　“好！”国防部长见总统出来转移视线，便立刻开口说道：“我们立刻派最先进的侦察机进入亚洲做一次彻底侦查！”
　　奥巴马重重吐了口气，心中却在问自己：“查到之后，又该如何呢？如果真的是中国，那么，自己就太被动了！”
　　美国的高空侦察机即刻起飞，第一个目的地是朝鲜半岛，路线为朝鲜、日本，再到中国。
　　下午四点钟，位于启东的防空雷达站发现了可疑目标，迅速报告防空办公室：一架战机正在高速向上海方向靠近，飞行高度达到了两万六千米的惊人高度，一下子便排除了民用飞机的可能性，此刻距离上海还有不到二百公里，防空雷达的有效范围达到五百公里，而这架飞机被发现的时候就已经只剩下二百公里的距离，可见是有一定隐身能力的。
　　情报在两分钟的时间内便传到了谢天的耳朵里，而谢天只说了三个字：“打下来！”
　　俄罗斯人的S-500绝对是目前最为强大的防空导弹了，本身就是专门针对美国人的四代、四代半隐身战机研发的，这些S-500由俄罗斯人在樟树组装好之后，其中六套被铁路运到上海，机动部署在了上海附近，而那些先进的防空雷达，也有一小半加入了上海本身的防空雷达网中，使得上海的防空能力，比丧尸爆发之前还要强的多，美国的高空侦察机虽然隐身性能卓著，但是在俄罗斯的防空雷达下，想完全做到隐身突防根本没有可能。
　　“我们已经接近上海，还有大概一百五十公里。”侦察机的飞行员开口说道：“云层较厚，无法拍摄上海的地面情况，请求下降到六千米的高度。”
　　白宫指挥部立刻问道：“你们有没有发现任何可疑情况？中国军队有没有派飞机进行拦截？”
　　“我们的雷达上没有发现空中有其他飞机。”飞行员开口道：“想必他们此刻已经没有防空能力了。”
　　“好。”白宫下达了命令，道：“你们在距离上海还有五十公里的时候下降，争取在最快的时间内对上海进行勘查，然后即刻返航。”
　　“没问题。”飞行员开口道：“距离上海还有一百一十二公里，我们已经做好下降准备。”
　　白宫指挥部下达命令，道：“你们在下降的过程中，将速度提升到极致，中国还有一些从俄罗斯购买的S-400，另外还有不少S-400的山寨版，对你们还是有一定威胁的，所以一定要用最快的速度完成侦查，只要航拍下图片，剩下的由我们来进行具体分析。”
　　“收到！我们现在就准备俯冲下降。”
　　就在这时，机舱内忽然报警声大作，红色的报警灯不断闪烁着，雷达屏幕上，两个光点正在急速向着自己接近，飞行员脱口道：“我们被防空导弹锁定了！”
　　“什么？！”白宫负责与侦察机联系的专人还以为自己听错了，脱口问道：“请重复一遍你刚才所说的话……”
　　“信号灯灭了……”旁边的助理一脸惨白的指着通讯器上灭掉的LED灯，说道：“他们刚才说被防空导弹锁定了，紧接着侦察机就失去了信号，想必他们已经被击落了……”
　　“击落？”那人吓得一身冷汗，丢掉耳麦发了疯似的跑向白宫内的总统办公室。
　　此时正是美国时间的凌晨，奥巴马就住在自己的办公室里，门外只有一个保安把门，而当那负责与战机联系的联络员一路狂奔而至的时候，保安急忙走上来，说道：“总统阁下刚刚休息，你还是别去打扰他了。”
　　“我有极为重大的消息要向总统阁下汇报！”联络员一边说，一边试图冲过保安的阻拦。
　　这个保安跟在奥巴马身边已经三年了，与奥巴马一样，是一个黑人，而这个保安对奥巴马十分尊崇，心知奥巴马已经好几天没有真正休息过了，好不容易才刚刚睡下，说什么也不忍心让他被打扰，而那联络员却不管那么多，自家的飞机被击落，这对美国人来说，已经是多少年都没有发生过的惊天大事了！
　　奥巴马这些天一直处于高压之下，即便是终于能够休息片刻，也是满脑子一片混乱，睡梦中的他，满脑子都是核弹、战机、轰炸机，甚至梦到自家的B2轰炸机正在对着华盛顿狂轰滥炸，他的手下开始劝他撤离白宫，认为白宫很快也保不住了，希望总统能够乘坐空军一号，到英国避难，而就在这个时候，一个白宫的工作人员找到自己，告诉自己一个令人窒息的噩耗：发现四十枚核弹正在接近美国……
　　奥巴马从噩梦中惊醒，其实他到现在也不过只睡了二十分钟而已，不过自己已经是大汗淋漓了，那个梦实在是太过恐怖，眼看美国就要毁于一旦，万幸的是，那只是自己的梦境而已。
　　“让我见总统阁下！”
　　就在奥巴马刚刚松口气的时候，却听见门外传来了争吵声，自己那个保安此刻开口说道：“抱歉，再紧急的事情，都必须等到总统阁下睡够四个小时再说！”
　　奥巴马站起身来，揉了揉太阳穴，大步走到门口，将门拉开，看到那个负责与侦察机联系的联络员，心中一紧，心知一定是有消息了，便急忙问道：“亚洲那边，有消息了吗？”
　　联络员见总统一脸的期待，心中一痛，抿嘴半晌，流泪说道：“我们的飞机在接近上海还有一百二十公里的时候，被中国政府击落。”
　　“什么……”奥巴马呆滞半晌，喃喃道：“曙光女神，我们还从未有向全世界公布的超级侦察机，除了俄罗斯我们不敢去之外，没有任何一个国家的领空是我们不敢去的，中国人怎么可能拥有击落它的能力！怎么可能！”
　　“总统阁下……”联络员只能硬着头皮说道：“我们收到曙光女神最后的一句通话内容是他们发现自己被防空导弹锁定了，然后曙光女神就彻底与我们失去了联系。”
　　“怎么可能……”奥巴马还是不敢置信，脱口道：“中国人的防空能力怎么会在末世中不降反升？曙光女神是全世界最先进的侦察机，隐身性能甚至超过B2，世界上最好的防空导弹是俄罗斯人的S-500，而因为没有实际交战过，S-500能不能击落曙光女神还是个未知数，就算可以，俄罗斯人的S-500是从未向任何国家出售过的，他们处处提防中国，不可能将这么先进的武器出售给中国人，中国人到底是用什么击落了我们的曙光女神……”
　　“我们的曙光女神到击落为止，都没有传回一张上海的地面图片。”联络员开口说道：“不过朝鲜、韩国与日本都没有发现我们的武器装备，我们的专家正在进行更精确、更仔细的分析，对传回来的航拍图进行彻底分析之后才能最终确定，如果这几个国家真的没有我们的武器，那么武器八成就在中国人的手里。”
　　“中国人……”奥巴马叹了口气，摆手说道：“你回去吧，明天上午，我会召开国会会议。”
　　……
　　而此时此刻，谢天的军队派出卡车和救援车在上海东南部将散落的飞机残骸拖回了浦东机场，飞机已经支离破碎了，不过还是有些零部件可以看出这是一架美国制造的侦察机，航空专家一眼便认出了这架侦察机的真实身份，美国的曙光女神侦察机，一个一直蒙在面纱中，被美国人政府极度保密的侦察机，全世界百分之九十的防空系统无法防御这架侦察机，使得美国凭借它多次进入世界各国领空侦查，各国政府都没有这架战机的详细参数，只知道这架侦察机的隐身性能极强。
　　航空专家对此也是非常庆幸，开口道：“幸好我们有了俄罗斯的S-500，这算是世界上最先进的防空导弹系统了，是美国人最头疼的一款武器之一，美国人一直以来最恨的武器有两个，一个是白杨M洲际导弹，一个就是S-400、500防空系统，前者可以轻易突破美国人的TMD、NMD，后者，则可以威胁到全世界所有的四代战机，如果我们没有更新S-500的话，恐怕我们也很难把它打下来。”
　　谢天皱起眉头，半晌说道：“美国人为什么要派侦察机到中国来？上次韩国人派侦察机过来，是想查清楚我们目前的实力，再考虑是不是对山东下手，美国人大老远跑来侦查我们，难道是他们已经知道了关岛的情况？！”
　　“很有可能。”那专家开口道：“美国之前想从我们这里得到航空燃油，被我们拒绝之后，很有可能会打关岛的主意。”
　　谢天点了点头，道：“没错，如果他们发现关岛上的武器物资都被人洗劫一空，第一个想到的一定就是我们，妈的，美国人这是来核实情况了！”
　　想到这里，谢天立刻操控着巴顿去向韩主席做了汇报，韩主席听到这个消息之后，却显得十分冷静，丝毫没有慌乱，看了巴顿一眼，韩主席面带笑容的说道：“正选，我们拿了美国人的东西，美国人早晚都会知道，这不稀奇。”
　　“是。”谢天开口道：“确实不可能一直隐瞒下去，不过美国人如果因此而要与我们纠缠，甚至动武，我们怎么办？”
　　“不可能的。”韩主席笑道：“美国人对咱们动武？他们没有这个能力，也没有这个胆量。”
　　说罢，韩主席分析道：“你看，美国人是一个什么样的心理？美国人打仗，靠的是什么？”
　　“美国人打仗靠的自然是先进武器，但他们的人民是什么心理，我也不知道。”
　　韩主席哈哈笑道：“美国人的心理很简单，全世界我最牛逼的时候，我想打谁都可以，只要能给我带来利益，这是因为美国一直是超级大国，没有人能与他们抗衡，即便是俄罗斯都没有全面与美国抗衡的能力，所以美国人骄纵、狂妄，但是当你与美国旗鼓相当的时候呢？你回想一下美国在朝鲜战争、在越南战争的表现，他们虽然占尽优势，但是他们却不敢承受牺牲，所以注定他们不可能拼得过我们、拼得过越南人，而现在，我们不仅人口比美国多，我们的攻击能力也要数倍强于他们，美国人是不可能对我们做出任何报复行动的，因为他们知道，我们如果报复起来，力量要比他们强大的多。”
　　谢天也不敢确定韩主席的推断是否正确，便问道：“那我们现在应当如何？”
　　“静观其变。”韩主席道：“我们什么都不做，等着看美国人的动静。”


第198章 访华
　　白宫，美国时间上午八点，奥巴马一夜未眠。昨晚传回来侦察机被击落的消息他还没有告诉其他的政要以及议员们，奥巴马也在担心，这个重磅炸弹如果抛出来，这些人恐怕会很快失去理智，如若是超出了自己的控制范围，那就有些不妙了。
　　当所有人都来到会议室内之后，奥巴马率先向众人问了声早安，让所有人都隐隐觉得有些不对劲，却又说不上来究竟是哪里不对劲，奥巴马表情很颓废，看起来好像心中藏着诸多委屈一般。
　　“总统阁下。”国防部长试探性的问了一句，道：“是不是出什么事了？”
　　奥巴马苦笑一声，并不回答他的问题，而是反问道：“诸位，现在美国的情况，大家每个人都心知肚明，我有一个问题想请教大家，如果有一天，我们本土遭到了袭击，而我们又无力抵抗的时候，我们应该怎么办？”
　　“怎么可能。”一个议员脱口道：“这个世界上没有任何一个国家能够与我们并肩，在军事实力上，我们是全世界最强大的国家，百余年来，我们从未考虑过本土遭到袭击的问题，这可能吗？”
　　“不要再自欺欺人了。”奥巴马语气不善的打断他，说道：“如果你还觉得我们是军事强国，那么请你想办法为我们组织一只海军队伍，我的要求不高，能够装备起一支航母舰队就可以了。”
　　“这个……”那议员悻悻说道：“现在哪还有那么多的技师与飞行员……我是没有办法。”
　　奥巴马冷眼看了他一眼，随即说道：“诸位，我们现在不得不正视这个问题了，美国的本土，也不是不可能会遭到袭击，告诉大家一个非常不幸的消息，我们的曙光女神侦察机昨天在中国上海附近被防空导弹击落。”
　　“什么……”一众人都愣住了，国务卿脱口问道：“就是那个号称永远不会被击落的侦察机――曙光女神吗？”
　　奥巴马点了点头，有些惭愧的说道：“是的，我们一直以为，除了俄罗斯人的S-500之外，没有任何防空导弹可以将曙光女神击落，不过我们犯了一个严重的错误，那就是太轻视中国人的军事力量，看来中国人的防控科技已经十分先进，而且即便是在末世中，也丝毫没有削弱。”
　　“这么说来……”国务卿犹豫片刻，道：“我们在关岛基地的武器物资，应该是被中国人洗劫一空的吧？”
　　“很有可能。”奥巴马并不掩饰，开口道：“朝鲜、韩国还有日本的航拍图都已经分析过了，他们并没有我们的武器物资，而中国人又搞的如此神秘，甚至对我们的侦察机连警告都不给便直接击落，恐怕一定是心里有鬼，所以我们有足够的理由相信我们在关岛的一切武器都落入了中国人的手里。”
　　“那我们该怎么办？”国防部长叹了口气，道：“如果我们惹恼了中国人，他们可以在24个小时之内就把我们的战机派到我们的上空，对我们进行轰炸。”
　　一个议员满脸悲痛的说道：“这下完蛋了，中国人对我们积怨已久，现在又比我们的实力强出那么多，他们一定会报复的，他们知道我们现在在华盛顿，我们防不住他们的，总统阁下，我们向英国人申请流亡吧！”
　　“什么？”奥巴马皱紧眉头，怒骂道：“你让我去英国成立流亡政府？我们的人民怎么办？我们的国土、资源怎么办？”
　　“那我们为了安全起见，还是离开华盛顿吧。”华盛顿特区的大法官开口说道：“我们离开华盛顿，寻找一个更加安全的城市，把我们的人民全部都迁过去。”
　　“不可能。”国防部长冷冷说道：“我们现在的物资已经十分匮乏了，好不容易能够让华盛顿稳定下来，如果这个时候我们撤离华盛顿，去一个新的城市，这一路需要耗费大量的物资，而且十分危险。”
　　“和中国人谈谈吧。”国务卿见众人一个个都是满面愁容，便开口道：“我觉得中国人应该不会主动向我们发动进攻的，如果你们研究过中国历史的话，不难看出来，其实从古至今，中国人很少主动挑起战争，大部分都是外国向他们进攻与挑衅，而中国人更擅长的，是内战、内斗，除此之外，便是抵御外敌侵略，而很少去侵略别人，这个民族应该还是十分爱好和平的，再说现在是特殊时期，中国人的精力一定都放在发展上了。”
　　奥巴马淡淡说道：“既然中国人已经击落了我们的侦察机，那我想也没有什么好遮遮掩掩的了，我跟中国政府联系一下，很多事情还是要当面和他们谈谈，如果能让我去一趟最好。”
　　“要不然，我去吧。”国务卿开口说道：“98年我曾经和我的丈夫一同去过这个国家，多少也算有些熟悉，再加上我是一个女人，相对会显得柔和一些，很多事情也能够与他们更好的商谈，毕竟美国现在正处在低谷，是应该一定程度上向中国人示弱。”
　　国防部长开口说道：“现在不是你们谁更合适去的问题，而是中国人到底让不让你们去的问题，如果中国人现在根本就没把美国放在眼里，那么他们是不屑与我们谈任何问题的。”
　　“我去和中国政府联系一下，看看他们是否同意我到中国访问。”国务卿站起身来，二话不说便立刻找自己的秘书为自己拟稿，奥巴马也没有阻拦，毕竟他心里有数，中国人对他的印象并不好，如果国务卿希拉里能够打开局面，也不失为一个好的办法。
　　……
　　希拉里的访问请求是传到巴顿手里的，韩主席对这种事情已经并不放在心上了，而且这段时间来他所表现的态度，也不再是一个主事者，而是逐渐退至幕后为巴顿出谋划策，在韩主席的想法中，迟早都是要让巴顿自己站出来主持大局的，既然是自己选定的接班人，那么接班就宜早不宜晚。
　　对美态度上，韩主席也并没有太多意见，一切让巴顿自己做主，在谢天看来，他是绝对没有任何兴趣和美国人挑起战争的，不过美国人一向比较蛮横自大，往往就是你不想跟他吵吵，他却主动来找你麻烦，就像刚刚被军队用导弹击落的曙光女神，便足以看出美国人的狂妄，一点都不知道现在中国的底细，就敢把飞机开到中国领空，嚣张的无以附加。
　　目前临时军委里的人本来就对奥巴马有些不满，而现在中国和美国也算是风水轮流转，中国的实力超越了美国一大截，这种情况下，谁还会将奥巴马放在眼里？他要来访问，自然是没有人愿意让他来的，而美国现在干脆换了套路，让希拉里出面发了外交公函请求访问中国，不过即便是希拉里也不能让她入华，所以谢天几乎是不加考虑的便下令拒绝，并且嘱咐外交人员，美国人所有的访问请求都可以直接拒绝，不用上报。
　　希拉里很快便收到了中国方面的拒绝信，希拉里心知自己必须要站在中国的土地上这件事才能够有所转机，所以并没有向奥巴马请示，便直接回复了一封信，信中简单的提到了这样一句话：美国已经知道关于关岛的事宜，而美国与中国联系，也并不是为了考证或者追究关岛之事，她之所以请求访问中国，也是希望能够为了双方和平发展的具体细则，与中国方面的领导人进行面对面的商谈。
　　谢天心中也知道，美国人必然是知道了关岛的事，不然不可能大老远的派飞机过来侦查，而希拉里既然如此大方的直接挑开了这层窗户纸，那自己也没必要继续隐瞒，便回复道：“如果希拉里夫人愿意访问中国，中国方面也愿意就此作出具体商谈，不过由于是特殊时期，所以希拉里夫人访华事宜必须听从中国方面的安排，中国方面确定访问时间之后，会派出飞机前往华盛顿，将希拉里接到中国来。”
　　希拉里没想到中国人竟然谨慎到这一地步，甚至连美国政府的飞机都不允许进入中国领空，自己要去访华，还不能乘坐自己的专机，只能在华盛顿等中国人的飞机过来接自己。
　　谢天也很快做出了决定，既然希拉里要来跟中国人谈谈，那自己也不耽搁，尽快让她过来，所以便派出了一支队伍，乘坐中国国航的波音747客机前往美国华盛顿机场。
　　当中国的飞机在华盛顿机场降落之后，前往机场的美国政要心情是十分复杂的，大家都知道中国现在今时不同往日了，他们在丧尸病毒爆发之后保存了更多的实力，也更快一步开始重建，又得到了美国大批的武器物资，他们现在的实力，是绝对的世界第一，这让美国人的心理不仅十分愤怒，而且酸溜溜的。
　　前往美国的队伍负责人叫董建，是临时军委办公室的一个办事员，甚至都没有真正的官职，只有一个秘书身份，在美国关于中国政府的情报中，甚至没有过这个人丝毫半点的资料，美国人心中的不爽也可想而知，心知中国并不重视他们，但是现在中国人愿意同自己谈就已经十分难得了，所以美国人也不敢节外生枝。
　　董建的英语很好，曾经在英国留学六年，所以不需要带翻译就能与美国人十分轻松的交流，美国人本来邀请他到宾馆休息片刻，然后等到合适的起飞时间再前往中国，不过董建却一口回绝，他甚至都没准备离开飞机超过一千米，十分坚决的对众人说道：“我们的飞机三个小时后准时起飞返回上海，所以贵国就不需要为我们设宴了，请希拉里夫人尽快准备，三个小时之后，随我们前往上海。”
　　美国人心中一算计，三个小时后起飞，抵达上海的时间应该是当地时间夜里一点半左右，哪有夜里去别人国家访问的？希拉里心中十分不满，开口对董建说道：“我不敢相信贵国竟然会让我在夜间降落在贵国的机场，这根本不符合外交礼仪，在外交史上也是从来没有过的，我个人觉得，这是一种侮辱。”
　　“抱歉希拉里夫人。”董建不卑不亢的说道：“这是我们临时军委的安排，我只是一个执行命令的官员，所以一切都会按照临时军委的命令行事，三个小时之后，我们的飞机会起飞返程，请您考虑好是否登机，另外，如果您决定登机的话，您最多只能携带两名随从。”
　　“两名？”希拉里气的说不出话来，在她看来，中国人实在是太不给她这个国务卿面子了，想当年自己陪丈夫去中国访问的时候，那阵势简直是将自己捧上了天，在中国所到之处必然是最高级别的待遇，而且中国人自古好面子，为了让自己与丈夫的访问更加完美，中国人几乎到了劳民伤财的地步，许多细节都做到尽善尽美，可是现在，中国人竟然无礼到要自己夜里偷偷摸摸的降落，并且随从都只能带两个人，看起来倒不像是去访问，反而像是去政治避难的。
　　董建看了希拉里一眼，淡淡说道：“夫人，您考虑好了告诉我，我就在机舱内等您的回复。”说罢董建便大步登上了旋梯，重新返回了飞机的内部，丢下一帮美国政要在飞机底下你看我、我看你。
　　国会议员开口说道：“幸亏总统阁下没有过来，不然的话，免不了被这么一个名不见经传的年轻人羞辱，中国人实在是太过分了。”
　　“没办法。”另一个陪同的官员叹道：“谁让中国人现在有实力呢？现在这种世界背景下，谁有实力谁就拥有绝对的地位，你说像中国这种国家，现在还有谁能干预的了他？只是因为巴基斯坦的求援，二话不说就派飞机大肆轰炸印度，跟之前的中国政府比起来，手腕要强硬的多。”
　　“是的。”希拉里叹了口气，表情却无比坚定的说道：“我必须去中国看看，看看中国人现在到底有多么的强大，看看他们现在究竟发展到什么地步，即便还有无尽的羞辱在等着我，我也必须要去！”
　　说罢，希拉里对身边自己的助理说道：“爱德华，你陪我一起去。”
　　“好的夫人。”爱德华点了点头，又问道：“您还准备让谁与您一同前往？”
　　“不用了。”希拉里淡淡说道：“你一个就够了，你懂中文，能做我的翻译，中国人不是最多只让我带两个随从吗？那我就只带一个。”
　　“只是，我怕到时候会有很多不方便。”爱德华开口道：“最好还是带一个女性助理。”
　　“不用。”希拉里摆了摆手，道：“我又不是自己不会照顾自己的日常生活，难道去了中国之后，中国政府连饭也不管我不成？不用担心了，咱们现在就上飞机。”
　　“现在？”爱德华开口道：“我还没有做好准备，很多文件还有我的笔记本电脑都没有带在身上。”
　　“不用带了。”希拉里淡淡说了一声，随即，便大步迈了出去，直接上了747的旋梯，上了几个台阶，希拉里转过头对下面的政要们说道：“你们回去吧，告诉总统阁下，我会尽全力为美国争取利益。”
　　众人纷纷点头示意，并且和希拉里告别，但却没有一个人看好希拉里的这次中国之行，毕竟美国国家领导人还从来没有过这么憋屈的访问方式，这次恐怕是要开了先河了，而且到了中国之后，还不知道有多少难以预料的事情在等待着希拉里。
　　希拉里上了飞机，助理爱德华立刻跟了上来，一上飞机，两个空乘人员便走到两人跟前，用汉语说道：“两位请跟我来，你们的房间已经准备好了。”
　　爱德华向希拉里做了翻译，希拉里点了点头，对那两个空乘人员说道：“麻烦二位带路。”
　　两个空乘人员的英语素质都很高，当即便带着希拉里和爱德华来到了机舱内的一个房间里，这个房间是为希拉里准备的，隔壁还有一间房间，是为她的随从人员准备的，只是这两个房间，都有一个特点，那就是没有窗户。
　　希拉里也发现了这一点，没有窗户，这看起来，倒是有些诡异，两个空乘人员将他们带到房间门口之后，便告诉他们有事可以按铃呼叫她们，随即两人便离开了，这里也没有其他人在，爱德华看到机舱内已经经过了改装，这一段机舱和房间里一样，都没有窗户，也就是说，他们根本看不到外界的任何事物。
　　“中国人这是为我们准备了两间空中牢房。”爱德华叹了口气，说道：“夫人，我难以想象您为什么会接受这样的访问，这根本就不是访问，而是侮辱。”
　　“不要说了。”希拉里伸手制止了爱德华的话，开口道：“我们这次来中国，是为了解决问题，而不是为了感受世界霸主的优越感。”


第199章 合作的前景
　　希拉里乘坐的飞机降落在虹桥机场时已经是深夜时分，中国方面派出了一个之前在外交部工作的官员负责接待工作，具体就是将希拉里与她的随行人员送至半岛酒店准备好的房间内，并且不允许希拉里随便外出，一切行动，都必须听从中国方面的安排。
　　希拉里在夜间降落，还未来得及看看上海的风景，便被外交人员带入了一辆奥迪A8中，随后，汽车便直接将她带到了位于江边的半岛酒店，希拉里这一路上虽然只看到少量的行人，不过通过路灯以及城市内其他建筑亮灯的情况，希拉里便意识到中国人现在已经将上海的民生基础重新启动了，这比起白宫来，他们做的更好。
　　半岛酒店的三层内侧走廊有门对门的两个高级套房，这两个套房便安排给了希拉里以及她的随从助理爱德华，中方派了几个女服务人员协助两人入住之后，24小时听候两人的调遣，安排好了之后，那外交部的官员便告辞离开了，从头至尾，希拉里都没有看到一个有身份并且有足够权利的中国政客。
　　对此，希拉里也不敢要求太多，而且因为时差的缘故，她在飞机上已经睡了一觉，所以现在丝毫不觉得困，在酒店内洗了个澡之后，便坐在落地窗前看着外面的街道与江面，这里看不到中国方面的军队，也看不到机场，昨天在虹桥机场降落的时候，希拉里曾经左右观察过，不过虹桥机场停着的大都是客货机，并没有什么军用飞机，只有几架中国人自己的运输机停在虹桥机场。
　　其实谢天对战机的安排是：美国人的先进战机停于樟树军机场，现在的樟树军机场已经扩建了三条跑道，承载能力极强，而中国原本的自产战机与俄罗斯进口战机则停在上海浦东机场，至于虹桥机场，就是一个客货机的航空港，希拉里在这里降落，根本不可能看到什么秘密。
　　等了好几个小时，直到早晨8点钟的时候，服务人员才送来的早餐，并且告诉希拉里，八点半会有车将她们接到临时军委，希拉里立刻来了精神，临时军委就是现在中国的最高领导层，是真正所拥有实力的一帮人，能与他们见面并且面对面的商谈，想必可以看出中国政府目前的对美态度。
　　谢天早早的便操控巴顿将自身清洁了一番，换上了一身体面的中山装，他现在的身份是国内普遍承认的首领接班人，这是根本毋庸置疑的，而这一次，希拉里由他一个人负责接见，也可以看得出，临时军委让他接替韩主席的态度已经十分明显。
　　希拉里来之前曾经对中国临时军委的成员进行过一次详细的了解，关于巴顿，她还是掌握着许多一手资料的，秦正选之前一直投身军旅，而且镇守中国战略意义最大也最重要的NJ军区，由此可见其人的个人能力是无须怀疑的，最重要的是，秦正选在丧尸病毒爆发前的记录，以及他在丧尸病毒爆发后的所作所为，都可以看出这个人的思想属于鹰派，相比之前的中国领导人，秦正选远不如他们那么温和。
　　对希拉里来说，她最不希望看到的局面，便是中国的领导大权落入鹰派手中，以往的中国领导人都是文官，而且一心求发展，在诸多国际问题与争端上抱有忍让态度，这让许多国家十分受用，美国也是其中之一，但如果领导人真的换成鹰派，那么可供美国人操作的余地，就远没有之前那么大了。
　　见面之前，希拉里一直在脑海中想着如何利用自己的口才，在谈话中占尽优势并且主导话题的发展方向，借此来试探中国的真实情况以及中国政府的真实意思，所以她在脑海中做好了无数种预想，胸有成竹的迈步进入临时军委的会客厅，在这里等着她的，只有巴顿一个人，这让希拉里多少有些出乎意料。
　　“秦司令，您好。”希拉里与巴顿握了握手，十分大方的说道：“听闻您的大名已经许久了，今天才终于有机会见到您，这是我的荣幸。”
　　这个时候，希拉里身边跟着的助理爱德华急忙要将希拉里所说的话翻译成中文，而谢天则微微一笑，摆了摆手，用汉语说道：“你不用向我翻译希拉里夫人的话，只需要将我的话翻译给她听就可以了。”
　　爱德华轻轻点了点头，其实谢天也完全可以不用翻译轻松与希拉里用英文交谈，但是这是两国邦交的会谈，算是国际场合，即便自己的英语再好，也要说自己国家的官方语言才可以，所以谢天留下了爱德华作为传声筒。
　　邀请希拉里入座之后，谢天便开口说道：“希拉里夫人，从前几日的奥巴马总统，到你本人，白宫似乎最近对访问中国别有兴趣，现在你终于来到了中国，我很想知道，你都准备了哪些议题要与我们商谈？”
　　希拉里微微一笑，说道：“听闻上海的重建工作进行的非常好，所以我们就一直想亲自来看一看，并且向中国学习一下发展的经验，另外，向我们之前误入中国领空的侦察机，向中国政府道歉。”
　　“噢？”谢天笑道：“那架侦察机竟然是美国的？我还不清楚呢，炸成了一堆废铁，我就直接让人丢进黄浦江里去了。”
　　希拉里有些尴尬的看着谢天，没想到他对这件事竟然如此大方，开口便承认了下来，而且并不加任何解释，一点外交的程序和官面话都没有，看起来似乎根本不把这件事放在眼里。
　　谢天十分平淡的开口说道：“自从我们决定从燕京迁往上海之后，我们就综合了一切我们所能够综合的力量来完善上海的防御，我们将长江以南几乎所有的军方坦克全部都集中到了上海，防御上海的陆路，除此之外，我们还将所有的防空力量集中起来对上海进行防御，海军你应该也有所知晓，上次韩国人进犯我山东半岛，我方的潜艇击沉对方四艘军舰，现在对上海，我们是海陆空三位一体的整体防御，所以任何对上海可能造成威胁的举动，我们都将尽最大努力先扼杀再查明，别说是侦察机进入中国领空，就算是他国未经我允许的客机驶入我们的领空，我们也一样会毫不留情的打下来！”
　　“果真鹰派人物……”希拉里看着表情无比淡定却又十分盛气凌人的巴顿，心中有些犯愁，如此一个鹰派人物当权，对美国确实不是一件好事。
　　希拉里保持着迷人的微笑，对巴顿说道：“保护自己的领空与领土安全，是每个国家的头等大事，我很赞成中国政府的观点，不过我却不太同意中国政府的做法，这种打击的力度，似乎有些过于严苛了，而且，现在是特殊的困难时刻，中国如此大的一个人口大国，现在的幸存者还不足千万，由此便可见世界已经受到了极大的摧残，而且很多其他的国家生存率要比中国低得多，就像韩国，他们入侵中国领地，应该也不是出于恶意，而是出于生存的无奈，现在韩国的处境十分困难，他们寄希望于中国，也是可以理解的。”
　　“呵呵。”谢天淡然一笑，说道：“如果韩国人缺乏物资，那么可以和我们谈，可以向我们乞求物资救助，或者也可以把国民带到中国来，我们可以给他们一块地、给他们一份耕种的工作，但是，绝对不允许私自进入我国的领土，一旦有这种情况发生，在我们看来，都和入侵没有两样，我们一定会给予最严厉的反击！”
　　“这个……”希拉里听的有些心惊，秦正选这个军人出身的人确实不是政客，所以他没有普通政客的那种婉转与隐晦，什么都说的十分直白，越是这种直白，越让自己接受不了，甚至听的胆寒，毕竟现在的中国要比美国实力强得多，如果真的因为某件事与中国产生了摩擦，那么希拉里毫不怀疑眼前这个鹰派领导，会将炸弹直接丢到华盛顿特区的头顶上。
　　希拉里很想开诚布公的将关岛问题与巴顿好好谈谈，但是现在，她却有些打退堂鼓了，这么看来，关岛的武器物资很有可能就是被中国人弄走了，但是自己要如何开诚布公的跟眼前这个鹰派领导谈这个问题呢？自己如若不说，双方揣着明白装糊涂，或许这件事最多也就发展到这一步，往后如果美国不找麻烦，中国人想必也绝对不会跟美国过不去，但如果现在自己打开天窗说亮话，将关岛的事情说出来，并且要求中国政府给一个说话，会得到什么样的结果呢？
　　指望巴顿道歉并且许诺归还美国的武器物资？希拉里认为这完全是白日做梦，根本没有可能，甚至她坚信巴顿不可能为此给美国丝毫的补偿，甚至连一斤大米都不会给，更有可能十分光棍的说：“那些武器物资就是我们拿的，你们有什么意见？怎么？你们不服？不服就打一仗试试。”
　　希拉里忽然觉得自己要求访华就是一个笑话，想要通过斡旋使关岛已经注定了的事实有任何改变，这根本就是痴人说梦，如果自己继续跟巴顿讨论这个话题的话，那么很有可能是直接被送回美国去，所以现在自己只能改变套路，一方面向中国示好，一方面看看中国目前到底发展到了什么地步，如果可以的话，关岛那些物资就权当是与中国套近乎的牺牲品了。
　　希拉里随即便转移了话题，开口道：“秦司令，中国目前已经有能力在长江以南大量种植农作物了吧？毕竟贵国前段时间刚刚用大手笔将沙特阿拉伯以及巴基斯坦的大量人口运输到中国本土。”
　　谢天点了点头，说道：“我们现在有八百多万人口，再加上沙特与巴基斯坦的将近一百万人，至少有六百万人在负责农耕，而且目前的农耕效率很高，所以明年我想我们的粮产量可以达到八百万到一千万吨左右。”
　　“八百万到一千万吨……”希拉里呆滞半晌，说道：“那你们能够养活的人口，至少达到了四千万人，超过了现在全世界的人口总数。”
　　谢天微微一笑，说道：“目前来说是这样，不过我也没有办法，毕竟现在我们能够发展的工业太少了，工业需要的劳动力不过几十万人，所以大部分的人口都只能用来进行农业耕种，明年的粮食产出之后，我们可以用来与世界做贸易，多余的粮食可以向其他国家购买我们所需要的物资、设备以及武器弹药等。”
　　希拉里轻轻点了点头，心中却已经震惊无比了，谢天随口说出的几个数字已经让她意识到美国目前与中国的差距究竟有多么的大，美国现在投入种植的粮食面积很少，而且十分分散，在华盛顿的市区内一些绿化面积上进行粮食种植，最理想的收成也只能满足目前总需求的五分之一，而剩下的百分之八十缺口还不知道该如何补上，这么下去，到了明年，当大部分的食品物资都成了发霉长毛的过期食品时，他们没有新的食物可以接替，那么将面临的可能是人口的大量锐减。
　　希拉里开口问道：“秦司令，不知道在农业的事情上，美国能不能和中国进行合作？”
　　“合作？”谢天皱了皱眉头，问头：“如何合作？”
　　希拉里脱口道：“我们在粮食种植上有着世界任何一个国家都无法比拟的科技基础，而且机械化的程度最高，如果可以合作的话，我们可以向中国提供优秀的化肥、种子、农耕设备甚至是农业方面的科研设备与我们的技术成果，至于如何合作，我们可以尝试以技术和设备入股，在我们合作的农业项目中，我们提供全部的设备和科技支持，收获之后，我们取其中的小部分作为回报。”
　　谢天也知道美国人在农业上有着极为先进的科技基础，比起中国这种落后的人力农耕来说他们要更加有效率、劳动力的利用效果也是最佳，往往一个人、一个家庭就可以利用机械轻松搞定几十上百亩耕地的种植，这放在中国是觉得不可能实现的，因为中国的农民太多，而且大都是底层的农民，使用的，也是相对原始的农耕方式。
　　希拉里说着，自己便好像意识到了一个与中国合作的绝佳渠道，那便是向中国提供中国所不具备的东西，科技、设备、资料，无论如何，只要能与中国人达成合作关系，那么首先就不用担心中国会对美国本土进行打击，其次，美国也能够获得切实的好处，毕竟美国现在根本没有能力进行农业和工业的发展。
　　希拉里十分诚恳的说道：“秦司令，我很好奇现在中国都已经开展的工业都有哪些，关于中国已经开展的工业，我们都可以提供设备和技术的支持，不过我们国内目前技术人员的断层十分严重，可能很难做到全面的技术支持，但是硬件上的支持肯定没有任何问题。”
　　谢天淡淡笑道：“我们目前开展的工业，也没有什么好保密的，首先就是火力发电，现在整个上海的电力供应都依靠火力发电，至于火力发电的煤炭，我们已经重新启动了煤炭开采工业，除此之外，还有食品加工业，无非就是将库存的小麦转化为面粉或者各种食物，还有兵工制造，石油提炼。”
　　希拉里急忙说道：“这些行业，美国都可以与中国进行合作，尤其是电力工程，我们的风能发电、太阳能发电都有很高的基础，而且国内目前也还有一部分人才，可以帮助中国解决能源问题，除此之外，各种工业的先进设备、生产线以及核心技术，我们都是可以合作的。”
　　谢天开口问道：“你们现在在生物研究方面还是十分完善的吧？之前你们不是已经研究出了丧尸病毒的试纸，可以检测出生物是否携带了丧尸病毒。”
　　“对。”希拉里点头说道：“生物研究上，我们保存的实力还是很强的，现在位于华盛顿的费尔南德斯病毒与生物研究中心已经重新开始研究工作了，目的也是希望能够尽快破解丧尸病毒内的秘密，如果中国有兴趣的话，这个我们也可以共同合作。”
　　谢天点了点头，道：“你为什么忽然想和中国合作？”
　　希拉里看了谢天一眼，所幸也不再以一个国务卿的身份与谢天进行纯政治的交谈，而是以一个美国公民的身份，开口说道：“我觉得中国和美国是最有机会在这种末世里实现共赢局面的两个国家，中国保存下来了全世界四分之一的人口，而且最先开始了重建工作，而美国，则拥有强大的科学技术与硬件基础，如果我们能够摒弃之前影响两国关系的一切原因，真正结为战略合作伙伴的话，那么相信我们一定可以发展的更好。”


第200章 权术
　　希拉里的态度忽然转变成合作，让谢天多少有些意外，不过在希拉里看来，自己的临时决定是绝对正确的，国内那些政要根本就不了解情况，他们不到中国来，是感觉不到中国带给人的一种压迫感的。
　　希拉里所感受到的压迫感，来自于三个地方，第一：中国的神秘力量难以揣测，中国到底有多么强大的军事力量，自己无从知晓，但可以肯定的是，绝对要比关岛的实力总和还要强大；第二：中国的安全区面积足够大，单单是现在的中国，就可以支撑明年全世界的粮食需求，如果是这样的话，那么全世界都要依靠中国存活；第三，中国现在的发展太过安逸了，上海市与太平盛世没有任何区别，今天自己来的时候，便发现无论是公交、地铁，都照常运行着，市民甚至可以随心所欲的使用手机，这简直是美国所不敢想象的。
　　谢天对希拉里所提出的合作也十分感兴趣，毕竟他不得不承认，美国人在许多领域的科技基础都要比中国强上许多，而中国现在已经开始尽全力恢复硬件，美国也拥有大量先进的硬件与软件，如果两国能够合作的话，中国的科技基础会得到很大的提高。
　　随即，谢天便开口说道：“希拉里夫人，如果美国真的有兴趣与中国合作，那么我们可以针对合作进行一个深度对话，凡是可以合作的领域，我们都可以尝试着进行合作。”说罢，谢天又道：“很多领域，我们现在急于起步或者完善，不过美国的国情或许并不需要，美国对合作的条件要求是什么？”
　　希拉里淡淡说道：“我们的要求很简单，无论中方需要什么科技支持，我们都不会有任何藏私的情况，而我们只需要中国向我们提供三种物资：食物、弹药和航空燃油。”
　　“航空燃油……”谢天淡淡说道：“这个，中国不会予以考虑，毕竟现在是非常时期，如果美国拥有了足够的航空燃油，以你们多年的霸权主义来看，你们一定会利用空军的优势干扰世界局势，这是我所不愿意看到的，所以我不能允许美国拥有大量的航空燃油，这就像之前美国人不希望朝鲜和伊朗拥有核弹一样，为的是自己和世界的安全。”
　　希拉里的表情略微有些难看，她没想到巴顿拒绝自己竟然毫不留情面，言下之意便是决不能坐视美国崛起，别说他不会帮助美国崛起，如果美国真的有机会崛起，希拉里相信巴顿一定不会允许。
　　“秦司令。”希拉里面无表情的说道：“美国现在自顾不暇，你所说的霸权主义，我们是根本不会去经营的，我们需要航空燃油，是希望能够保证我们的制空优势，这样的话，在被大量丧尸袭击的时候，我们的飞机就可以派上用场，而我们就算有足够的航空燃油，我们也不会做出任何威胁中国安全的事。”
　　“是吗？”谢天微微一笑，说道：“美国没有足够的航空燃油，不也派侦察机进入我国领空了吗？”
　　“那是为了查清关岛事件的真相。”希拉里也干脆不藏着掖着，一下捅破了这层窗户纸，开口道：“我们在关岛上的武器物资被洗劫一空，这么强大的军事力量下落不明，我们有理由相信中国与这件事有密不可分的关系。”
　　“是么？”谢天淡然道：“那不瞒你说，你还真猜对了。”
　　谢天冷笑一声，说道：“关岛的所有战机都在我的控制之下，一旦需要，所有的轰炸机可以在一个小时内完成起飞，直飞华盛顿进行轰炸，另外，我要说明的是，你们美国人的战机在我的手里，用处不大，毕竟现在没有几个国家还有防空能力，如果我需要空中入侵的话，我们的J20、J10、SU-27改进型都可以达到占领制空权的目的，不过我不会主动向任何一个国家进攻，包括美国在内。”
　　希拉里听闻谢天承认了关岛上的武器物资已经落入自己手中，当即站起来怒斥道：“你们这才是赤裸裸的侵略，是强盗一样的行为！是侵略者！你们利用美国的武器物资崛起，却又一门心思阻拦美国的起步！”
　　“狗屁。”谢天冷冷道：“我们的崛起，依靠的不是你们的武器物资，依靠的是天时地利人和，我们之所以将关岛上的武器物资弄到手，九成的原因是为了阻拦日本人的重启计划，是出于自保。”
　　“日本人？”希拉里诧异的看着谢天，不知道谢天所说的究竟是什么意思。
　　谢天便将如何发现日本人悄悄潜入中国又如何得知了重启计划再到中日在关岛海战的事情全盘告诉了希拉里，并且说道：“日本人最大的目标就是得到你们的战略核潜艇，如果他们掌握了核武器，我想不光是中国会遭殃吧？他们完全可以把潜艇开到美国的海岸线内。”
　　希拉里质问道：“那我们的战略核潜艇呢？是不是到了你们的手里？”
　　“是。”谢天淡淡说道：“是在我们的手里，不过我们会保证不使用核武器，你也千万不要试图让我归还，不然的话，我会考虑让人送客，把你送回美国去。”
　　希拉里脱口道：“那我需要中国向美国支付一百万吨粮食的补偿！这件事就算一笔勾销了。”
　　希拉里明知道中国人绝无可能归还那些武器物资，而美国也没有丝毫的办法，所以便希望能够换回一点好处。
　　谢天摆手说道：“你想都别想，白给的粮食一克都没有，如果你们想要物资的话，那就跟我们合作，你回美国之后，将我们需要的设备和物资、资料准备好，我会以粮食来购买，或者干脆和你们以分成的方式合作开发。”
　　希拉里摇头说道：“你不能拿了我们数千亿美元的武器装备，却连一点粮食都不愿意赔偿给我们，你们口口声声说美国是霸权主义，我看你们中国才是真正的霸权主义吧？”
　　谢天撇了撇嘴，反问道：“几千亿美元的武器装备算什么？你们坑了我们多少国债？还有，我们数万亿的美元储备，你们拿什么来赔偿我们？不要以为只有国债需要偿还，美元是你们的政府发行的纸币，中国用实际的物资和产品同你们换来了一大堆纸质的美元，现在你们的政府破产了，这些损失难道要我们中国来背黑锅吗？四万多亿美元的外汇储备，近万亿的美国国债，这么算起来的话，你们欠我们五万亿美元需要兑现，我请问国务卿女士，你拿什么偿还？”
　　希拉里一下子说不出话来，支支吾吾半晌，开口道：“政府破产是因为不可抗因素，这一点，不能怪我们。”
　　谢天冷笑道：“如果一个政府破产之后连他发型的货币都无法兑现，那么你们这个破了产的政府有什么权利组织债权人收取实物抵消一部分欠款？”
　　“霸权主义……”希拉里恼怒的说道：“你这完全是在强词夺理，难道就因为美国政府无法兑现纸币，你就可以随心所欲的占有美国财产了吗？”
　　谢天淡然一笑，说道：“如果我这叫霸权主义的话，那就霸权主义吧，美国人已经过了近百年霸权主义的瘾头，现在风水轮流转，也该中国人过把瘾了。”随即，谢天又道：“如果美国想和中国合作，那么就收起你们那副高傲自大的嘴脸，我们可以在工业上开展合作，这样，能保证你们明年多少可以从我这里得到一些粮食，至于你们的本土安全，如果你们被丧尸围攻而无法抵抗，而中国人又愿意解救你们于水火之中的话，我们会不远万里派飞机过去帮助你们打退丧尸，不过你们不允许自己积攒力量，如果美国的航空燃油储备超过万吨、飞行员超过一百人，战备状态的战机超过五十架，那么中国会强制性帮助美国裁军，削减防御力量。”
　　希拉里彻底震惊了，直面如此明目张胆的威胁，是她一生中绝无仅有的一次，巴顿表情威严而又坚决，让人禁不住有些畏惧。
　　希拉里开口说道：“这一点，我要回去与国会商量一下，我个人虽然很希望能够与中国方面合作，但是，毕竟一切还需要国会与总统阁下同意才行，我个人并没有决策权。”
　　“你觉得奥巴马会同意吗？”谢天随口问道。
　　“不知道。”希拉里叹了口气，道：“我必须实话实说，并且向国内的同僚如实传达关岛事件的真相。”
　　谢天点了点头，道：“随便你吧，不过你记得提醒奥巴马，不要随随便便做任何傻事，我们的战机24小时做好起飞准备，一旦美国人有任何让我们感觉到敌意的举动，我们会立刻发动全面进攻，第一个会被炸成废墟的，就是白宫。”
　　希拉里开口道：“关岛很大程度上就是我们的主权领土，而美国从建国以来，从没有遭受过这种入侵事件，即便是日本人偷袭珍珠港也从没有真正登陆美国领土，这件事如果被国会议员和国民们知道的话，那他们一定不会善罢甘休的。”
　　谢天淡淡道：“如果他们这么不理智的话，那中国就做好随时投入战斗的准备，反正我们有大量的航空燃油储备，每天往美国丢石头也能把白宫砸成一片废墟。”
　　希拉里皱紧眉头，半晌没有说话，国会不是傻子，他们知道这件事只会愤怒，但却不会做出任何愚蠢的举动出来，毕竟现在美国没有任何资本与中国人发动战争，相反，只有中国才有能力将美国带出目前的泥沼，美国再抵抗半年，最多半年，到了明年，一切就要陷入绝境，新老食物无法接替，弹药得不到供应，而无法稳定下来的话，人口只会不断的负增长，曾有一个美国医学专家预言，如果美国人在三个月内还无法实现粮食的充分供应，那么绝大多数的美国女人，她们的体质将下降到无法正常生育，如果这种极端的营养不良持续上一年，先不说会死掉多少人，即便是侥幸存活下来的人，那么其中绝大多数的女人将不再拥有生育能力，只要生育发生断层，那么对美国人来说，造成的会是灭顶之灾。
　　“秦司令。”希拉里叹了口气，道：“我很希望能够与中国合作，我清楚的知道目前的局势，美国很难这么孤军奋战下去，但是，奥巴马总统估计很难答应向中国示弱，如果是他的话，我相信他会选择冒险来捍卫自己的尊严，并且以冒险来寻求突破。”
　　“奥巴马是一个冒险家吗？”谢天好奇的问道。
　　“算是吧。”希拉里点了点头，道：“以我对他的了解，如果摆在美国面前的两条路，分别是向中国臣服、与中国抗争，他一定会选择后者。”
　　谢天看了希拉里一眼，问道：“如果我没记错的话，夫人在当时也是奥巴马竞选总统的竞争者之一吧？”
　　希拉里点了点头，并没有说话，谢天则笑道：“11月份虽然已经过了，但是美国却没有进行大选，我看，不如让美国再进行一次大选，你们大选不是需要大量的钱财作为竞选资金吗？那我就给你提供大量的粮食作为竞选资金，如果你答应上台之后与中国密切合作的话，粮食的问题不值一提。”
　　希拉里当即在心中想到了一个词：傀儡，但是，片刻后她又推翻了自己刚刚的想法，这并不是傀儡，只是各取所需而已，如果奥巴马真的不愿意与中国合作，那么对美国来说，损失将是极大的，甚至很有可能使得整个国家走上绝路，但如果自己能够坐上总统宝座的话，自己最起码可以通过与中国的合作，使得美国的种族得以延续，让美国人民可以生存下来，现在还有什么比生存更加重要？
　　见希拉里半晌没有说话，谢天开口问道：“夫人有什么不放心的，或者有什么疑虑，都可以说出来。”
　　希拉里犹豫片刻，道：“我怕我无法促使大选进行，毕竟现在是非常时期，人民的脑子里只有两件事，守住华盛顿与填饱肚子，人民也是异常团结，在这个时候搞大选，他们一定会有抵触情绪。”
　　谢天笑道：“只要你抓住人民与统治者的矛盾，大选几乎可以一蹴而就。”说着，谢天开口问道：“现在人民最大的问题是什么？”
　　“安全、吃饭。”希拉里只得重复了一遍自己刚才所说的话，疑惑的看着谢天，不知道他为什么要问自己这么简单的问题。
　　谢天淡淡说道：“统治者最大的任务，就是要给予人民一个安全的环境并且让人民能够吃饱饭，如果一个政府连这个都做不到的话，他就失去了人民对他的支持，你刚才说人民异常团结，无非是因为面临的苦难让他们不得不紧抱在一起挣扎，但是你只需要将人民这种共患难的情绪，转变成对白宫的不满，那么奥巴马自然会承受巨大的压力。”
　　希拉里仔细揣摩着谢天话中的意思，美国人的权术远不如中国人老道，有人就说过，美国人最擅长的，是玩全世界任何国家的人，而中国人最擅长的，是玩自己人，论起玩自己人的本事，中国人绝对是世界级的老祖宗。
　　“这就是中国官场上的权术么？”希拉里皱起眉头，道：“如果我这样破坏了人民内部的团结，一定会影响到华盛顿的守卫，如果对人民造成了不可逆转的损失，我承担不起。”
　　谢天摆了摆手，说道：“想让人民促使奥巴马下台，其实非常简单，而且我也不会让你煽动人民造反，如果你愿意和我合作，那么就按照我的吩咐去做，我保你可以轻松做上美国总统的宝座，而我也向你承诺，到时候我绝不会逼迫你做任何你不愿做的事，中美之间只会有合作关系而不是从属关系，我们也绝不干涉美国内政。”
　　希拉里的脸上闪过一丝兴奋，开口问道：“应该怎么做？”
　　谢天淡淡道：“首先，你这次回去，暂时不要与国内其他人提及中国获得关岛武器物资的事情，而我，会给你两千吨粮食由你带回美国，这些，你回去之后可以宣传为你个人从中国争取来的救济粮，如此一来，国民对你的好感会大大增加，而两千吨粮食，不过才两百万公斤而已，你们美国大概还有一百万幸存者，也就是每个人只能分到两公斤，加上你们本身的食物配给，这两千吨粮食，应该可以让美国人民放开了吃一个礼拜，一个礼拜之后，他们又要过勒紧裤腰带的日子，如果一直是勒紧裤腰带的话，倒没什么，怕就怕裤腰带忽然松开了一段时间却又不得不重新勒回去，这个时候，人民一定是有极大心理落差的，你在这个时候暗中引导人民的这种心理落差，让他们从对粮食的需求，转移到期望大选并且希望你能够成为总统的事情上来，如何引导，应该不用我教你了吧？”
　　“我懂了。”希拉里轻轻的点了点头，抑制不住兴奋的说道：“如果你能够兑现刚才的承诺，我答应你！”


第201章 博弈（上）
　　谢天想要与美国合作，多半的心里是想要趁火打劫，借助美国的科技发展基础来提升自己的实力，而所需的代价十分低廉，无非就是食物和其他生存必须物资而已，而美国人迫于生存，根本就没有办法拒绝自己，这样的合作持续一段时间的话，美国人只会勉强保持温饱，而中国却可以越来越强。
　　希拉里带着满心的希望走了，谢天派出专机将她送回美国，但是许诺她的粮食，谢天并没有立刻送到美国，而是让希拉里回去之后好好为自己造势，然后烘托自己与中国建立的亲密关系，烘托出她与中国还有中国的粮食之间密不可分的联系，这样的话，美国民众一旦开始将希望寄托在中国身上，就相当于寄托在了希拉里身上，他们会很乐于看到希拉里成为美国的总统，并且进一步增强中美之间的关系。
　　果真，希拉里并没有辜负谢天对她抱有的希望，希拉里一回到美国，便开始高调组织演讲，在华盛顿广场、在白宫广场，希拉里不断的举行个人演讲，演讲的题目为：中国，全世界人民最后的乐土。
　　希拉里是一个经验十足的女政客了，她知道如何才能够抓住民众的心，所以，在一开始，她便着重讲述了中国在末世间的优势。
　　“首先，中国现在拥有八百万人口，并且有二十余万的正规军与数十万的预备役，这可谓是目前世界上最为强大的战斗力，其次，中国人的海陆空军力量均衡，尤其是空军，他们不但有大量的军民用飞机可以使用，而且有生产航空燃油的能力，实力更进一步。”
　　希拉里滔滔不绝的向美国民众宣扬着她的理论，道：“另外，我这次去了中国之后，才知道中国的优势到底有多么的明显，中国人有一句老话，叫做天时地利人和，中国人此刻，就是占尽了这三大成功因素，你们可以想象得到吗？中国的民众现在可以收看电视、使用固定电话和手机，甚至于中国人已经计划重启局域互联网，他们的百姓安居乐业，大部分从事着农耕的工作，并且有充足的食物保障。”
　　此时此刻，站在希拉里台前的，是一个华裔组织的代表，他高举着双手问道：“夫人，我很想知道，中国政府目前有没有将华人华侨接回国内的打算？”
　　“这个暂时没有听说。”希拉里开口道：“不过巴基斯坦与沙特阿拉伯人都可以在中国从事农耕，我想你们华侨的待遇会更好一些才是。”
　　那人点了点头，希拉里又说道：“中国的长江以南，十分的安全，不了解中国地理的可以研究一下地图，中国被长江划分成南北两块，现在的中国，整个北部是长江阻隔；东部、南部是由大海阻隔，西方虽然和越南印度等国接壤，但是大部分的国境线是山脉、原始森林，他国的丧尸也很难进入中国，所以中国的长江以南，绝对是世界上最为安全的地方。”
　　“除此之外，长江以南的经济发展规模很好，城市规模很大而且较为先进、发达，工业基础很好，土地也十分肥沃，耕地面积很大，可以说，无论是工农业的发展都有很好的土壤，他们明年的粮食产量，便足以养活目前世界上所有幸存的人类，由此可见世界的将来，自然离不开中国，如果我们能够和中国合作的话，粮食与其他物资的危机，就能够得到彻底的解决。”
　　……
　　奥巴马对希拉里回来之后的表现十分不满，他当初让希拉里去中国，是为了让希拉里查清楚中国目前的实力，尤其是关岛武器物资的下落，摸清中国对美国的态度，有无动武念头，然后再想办法弄到航空燃油，结果希拉里从中国回来之后，每天致力于做中国人的活广告，在整个华盛顿到处宣传中国的美好与强大，让每一个美国人民心里都酸溜溜的，好不郁闷。
　　而希拉里并没有向任何人透露谢天将要给美国援助粮的事情，每天都在夸赞中国的好，而却又未曾让人民见识到实打实的东西，所以人民对这件事的关注程度很快便到达了一个最高点，然后开始滑落。
　　就在这个时候，希拉里忽然通过广播向整个华盛顿宣布了一个让美国人沸腾了的消息：经过她的多番努力，与中国政府一次又一次的周旋、求助，中国已经决定向美国提供两千吨优质粮食作为对美国的援助，而援助粮，会在近期准备好，以海运的形式运抵距离华盛顿最近的港口，只要中国的粮食运到港口，距离华盛顿也就没有几步路程了。
　　这确实是一个爆炸型的新闻，因为谁也不知道为什么中国人会这么大方，给美国提供多达两千吨的食品物资，两千吨是什么概念，要是按照中国买石油的价格比，这两千吨粮食足够买数百万吨的石油，而最要紧的是，这些食物可以缓解美国人现在的食物危机，每个人平均每天不到200克的食品配给，已经让美国人处在崩溃的边缘了。
　　希拉里同时宣布，这些物资运抵之后，会平均分配给整个华盛顿的每一个幸存者，这让幸存者更是兴奋莫名，无比期待着中国援助粮的到来。
　　奥巴马意识到问题开始有些诡异，毕竟他不相信天上的掉馅饼的美事，中国人连朝鲜都没有救助，甚至连一粒大米都没有给，又怎么会这么大方，就因为希拉里去了中国一趟，摆摆手便送来两千吨粮食？中国人一定是有所图的，可他们图的究竟是什么呢？奥巴马对中国的情况并不清楚，所以他也猜不到中国人目前在打着什么样的如意算盘。
　　不过，希拉里的名声与支持率一下子便因为这两千吨粮食的消息提到了顶峰，奥巴马甚至可以感受得到华盛顿人民眉宇间的那种期待与炽热，如果这两千吨粮食真的成了现实，那么恐怕希拉里的支持者会一下子占到绝大多数，这对自己来说，绝对不是一件好事。
　　而且希拉里也不是孤军作战，国会议会有很多她的支持者与亲信，希拉里的动作如此大，那些人也都开始逐渐表现出了对希拉里的推崇，就连自己阵营内的不少人都开始产生动摇，这让奥巴马的危机感更为严重了。
　　此时此刻的谢天，在国内统计着自己能够利用的粮食总量，长江以南有大小粮库数百个，不过因为当初经过了长时间的混乱，未经洗劫的粮库只有不足十分之一，不过这也是一个极大的量了，再加上上海、丰城、崇左都有各自的粮食储备，所以他手头的粮食足有数百万吨，足够现在的人口吃到明年年底，而且明年五六月份就是收获的季节了，到时候就有吃不完的粮食存入袋中。
　　而谢天手头上拥有的数百万吨粮食，大都是粮仓内积压而未来得及用新粮更换的陈粮，这些陈粮如果再放上一年，就会变成陈化粮，而如果变成陈化粮，那就根本不能食用了，而除此之外，那些罐头、塑封食品，保质期大都在一年左右，丧尸病毒已经爆发了大半年，用不了多久，大量的罐头、塑封食品都会过期变质，与其吃不完变成废物，到不如利用起来做些对自己有益的事情，搞国际贸易、援助美国扶持希拉里上位，就是一种投资。
　　谢天让人准备了一艘速度可以达到30节以上的中型货轮，将两千吨物资以集装箱装载完毕之后，由上海港口出发，前往美国华盛顿附近的巴尔的摩港，货轮预计可以在一个星期之内抵达美国，而轮船刚一出海，谢天便通知了希拉里这一消息，希拉里当即便不作任何耽误，在美国时间当地夜里9点钟，通过无线电公布了这一消息。
　　“中国政府运输食品物资的远洋货轮已经从上海出发，预计会在六天后抵达巴尔的摩港，此消息已经得到中国政府的确认，千真万确，而中国政府刚刚也向我做出了承诺，这批援助是第一批，但不是最后一批，以后如果美国有任何物资需求，中国都会想办法给予我们最大程度的援助。”
　　美国人民懒得关心中国人为什么会对美国人这么好，他们更关心的是中国人许诺的粮食到手之后，他们就可以吃上几天的饱饭，毕竟每个人也能分到两公斤的食物，两公斤虽然不多，但是配合着之前很低的配给，可以让自己在一个星期内顿顿饱饭了。
　　希拉里也没有忘记自己的核心要务，她没有主动提出来应该恢复总统竞选，而是派出她的心腹，组织一部分人民群众，在基层进行煽风点火，而美国民众这些天也已经意识到了奥巴马的无作为，相比希拉里主动前往中国访问、回国后不断在公众面前宣扬中国的优势，而如今又从中国搞到了大批的粮食，奥巴马几乎每天就是在白宫里面混日子，经过希拉里刻意的挑拨与教唆，这种心理在美国民众间传播的速度非常快。
　　与此同时，希拉里又让人专门在人民阶层中放出了一个小道消息，那就是：“其实中国政府非常想和美国政府合作，毕竟我们美国的科技发展水平世界领先，中国人很希望能够得到美国的先进科学技术，为此，中国愿意以大量的物资作为交换，甚至可以与美国共同开发中国的土地，进行高科技、自动机械化的耕种，但由于奥巴马政府一直以来的对华政策，以及中国政府对奥巴马政府颇有意见，所以中国政府才迟迟没有开口，而中国政府，对希拉里夫人明显是具有极大好感的，不然也不可能随手便送来两千吨的食品物资作为援助，如果希拉里夫人是美国总统的话，那么两国的合作就不会有任何阻力了。”
　　小道消息永远是最容易让人盲目听信的，而且结合着现今的实际情况，美国人民也都相信了这一说法，毕竟他们都知道中美关系因为奥巴马的一些对华政策变得并不是那么的和睦友好，而奥巴马在丧尸病毒爆发之后，也没有表现出希望能与中国合作的意图，更没有向中国主动示好，而中国如此青睐希拉里，若是希拉里真的可以成为下一任美国总统，那中美关系一定能够达到一个前所未有的高度，到时候，美国人还需要为粮食而发愁吗？
　　一切攻势已经在暗中积极开展起来，希拉里按照谢天所说的权术方法，开始为自己的上台铺路，而她也在不断的暗中拆着奥巴马的台，奥巴马虽然对希拉里颇为不满，但是他却根本拿希拉里没有任何办法，毕竟希拉里没有犯任何过错，并且是她为美国弄来了两千吨的粮食物资，如果自己想把她弄下去，恐怕民众会先把自己弄下去。
　　终于，希拉里的声望在中国货轮停靠巴尔的摩港的那一天达到了巅峰！美国人兴奋的在街上搞起了游行，并且亲眼看着一辆又一辆的卡车将中国运来的物资不断的运送到华盛顿，从一进华盛顿特区开始，一直到白宫，整条路都被美国民众挤满了，物资刚一在白宫广场上卸载完毕，希拉里便十分骄傲的向全城幸存者宣布：明早八点整，将在白宫门前进行物资的发放，根据之前美国政府作出的人员登记与统计备案，对每个人发放两公斤的食品物资。
　　欢呼声几乎将白宫淹没，奥巴马站在办公室的落地窗前，看着希拉里意气风发的样子，心中十分的震怒，这个时候，他的助理急匆匆的跑进办公室，开口便对奥巴马说道：“总统阁下，我的人收到一个消息，有人故意在民众间传播重启总统大选的言论，并且说您是被中国政府列入黑名单的人，而希拉里则是中国政府青睐的合作对象，言下之意，无非就是希望民众能够支持总统大选，并且将选票投给希拉里。”
　　“有这种事？！”奥巴马早就忽略了在本国做特务活动，毕竟是个稍微正常点的总统，也不会在这种特殊时刻还去关注那些，但是当他听到助理汇报的情况时，胸口立刻仿似被重击了一下，他顿时便明白了前后缘由，原来希拉里是得到了中国政府的扶持，中国政府定然是要将她推到美国总统的位置上，并且不达目的不罢休的。
　　奥巴马几乎立刻便判定了自己的必然失败，只要一重启大选，那么自己的失败是必然的，就目前希拉里在国民中的声望，自己恐怕连一成的选票都得不到，而且美国的民选系统做的实在是太好，自己也根本不可能舞弊，更是没有任何机会舞弊，如果百分之九十的民众都投票让你下台，可投票的结果却是你以超过百分之五十选票的优势胜利，那么愤怒的美国人民会把白宫拆掉的。
　　而这种时候，奥巴马几乎没有任何办法来提高自己的支持率，毕竟他一直让美国在苟延残喘，没有做出任何对美国有突破性进展的政绩出来，人民跟着自己也一直是在勒紧裤腰带并且越勒越紧，希拉里还没上台，两千吨粮食就已经不远万里的来到了美国，这种差距简直是天上地下。
　　“总统阁下，如果真的重启竞选，那我们必然是要失败的。”总统的特别助理，在这件事上也和奥巴马一样没有一丁点的信心。
　　“我知道，可是我又能怎么办呢。”奥巴马叹了口气，说道：“如果人民希望希拉里当总统的话，那我也无话可说。”
　　“我们不能让希拉里得逞。”助理坚定不移的说道：“如若是希拉里成为总统，我们的势力就将一去不复返，而且最重要的是，希拉里一直与您不和，到时候，您一旦卸任，将彻底失去任何权利，而希拉里不知道与中国政府达成了何种交易，万一是丧权辱国的不平等条约，那么美国就会毁在她的手上。”
　　“我们有任何办法吗？”奥巴马开口道：“一旦开始竞选，一切就不受我们控制了，选票的结果一定是希拉里高票当选，而我必须卸任，没有任何办法。”
　　“我们可以不让他们有机会重启大选！”助理道：“如果无法重启大选，那么希拉里想要顺理成章的成为美国总统，就要困难得多，只要拖住她，我们就有翻盘的机会。”
　　“拖？”奥巴马皱起眉头，思忖片刻，道：“如果真的可以阻拦他们顺利重启大选，那么倒是可以为我们争取更多的时间，不过，争取时间没有用，我们必须要想办法扭转希拉里此刻的优势局面，最好是能够与中国政府谈一谈，看看他们到底是什么意思，为什么要扶持希拉里，有什么需求，我们是不是可以给他们更好的，如果可以，那么，我们把中国政府拉拢过来也不是没有可能。”


第202章 博弈（中）
　　当总统的特别助理联系到谢天并且请求与谢天进行商谈的时候，谢天毫不犹豫的拒绝了，他现在已经将宝压在了希拉里的身上，所以奥巴马即便真的想与自己进一步商谈，自己也绝不会动摇，如果自己真的要在美国政府内找一个亲华派，那么既然选定了希拉里而且又已经投入了第一笔投资，那么就要坚持到底，最忌讳的便是临阵换人。
　　自己已经向美国人民树立了一个与中国政府关系相对暧昧的希拉里形象，这便是一个最好的基础，如果奥巴马也想与中国政府暧昧不清，那么反倒会因为没有强烈的对比而失去最好的效果，所以谢天保持着与奥巴马政府的疏远，仅与希拉里一派联系。
　　中国政府的态度很快也让美国政局开始重新列队，由于希拉里在对华关系上的优势，更多的人倾向于让希拉里成为美国的下一任总统，这样一来，美国就能与中国进行更加密切的合作，而美国人面前的难关也将渡过，并且与中国一起寻求共同发展。
　　仅仅过了不到三天，白宫内的天平就发生了严重的倾斜，随后，在一次例行召开的议会上，一个之前来自加利福尼亚州的议员，提出了重启美国总统大选的提案。
　　这个议员名叫约翰・昆丁，是一个十分不起眼的政客，甚至没人知道他此前究竟是奥巴马派系的，还是希拉里派系的，甚至有可能是两边都不屑一顾的小角色，不过正是这个小角色的一个提案，使得美国发生了一次翻天覆地的变化。
　　按照正常流程，一个提案被提出来之后，议员们要对这个提案进行表决，多数同意则通过，少数同意则驳回，不过最后统计下来的结果是：同意者占到了百分之七十四。
　　这是很大的成功了，既然议会已经通过提案，那么就必须要尽快提上日程并且付诸行动，好在美国大选已经有了许多年的经验，就连硬件设备都十分的健全，一个议员开口说道：“我们华盛顿的大选投票系统一切正常，只需要接通电力就可以使用，而且数据库里有全国所有人的身份数据，这样一来，也就不可能出现任何舞弊的情况，并且可以尽最快的速度完成投票并且统计结果。”
　　希拉里一派的人开始落井下石，尽全力敦促大选尽快开始，而由于希拉里和奥巴马都是民主党，这下共和党就有些过于尴尬了，无论怎么选，最后的结果一定是在奥巴马和希拉里两人中间产生，所以共和党推不推选候选人基本都是没有必要的，如果推选了，那就是纯打酱油，如果不推选，那就有些太过丢脸，以后共和党还有什么地位？
　　奥巴马手下的一个议员不禁开口说道：“我认为我们目前进行大选简直是没有任何必要，并且极度劳民伤财的，我们现在最重要的事情，一个是防御，一个是物资，这两件事至关重大，在这两件事没有解决之前，我们最好不要转移精力去做无谓的事情。”
　　“何为无谓的事情？”希拉里的心腹开口说道：“我们现在是寻求突破的最佳时机，而且国务卿希拉里刚刚从中国回来，已经与中国政府建立了初步的合作意向，这个时候进行总统选举，对全国将来的下一步走向十分重要，几乎是起到了决定性作用的。”
　　共和党一个支持希拉里的议员开口说道：“我支持总统大选，而按照以往的规矩，我们应该各自推选一个候选人，所以第一步应该先进行党内竞选，然后每个党派推选出一个候选人。”
　　“别做无用功了。”共和党领导人脱口说道：“国家重要时刻，共和党就不出来走这个形式主义了，我建议我们也应该暂时废除以前的竞选制度，目前来说，有实力竞争下一届总统的候选人只有奥巴马总统与希拉里二人，那就子直接将他二人作为候选人，然后交由全国人民来决定到底由谁来带领美国走好接下来的四年。”
　　这一提议让大多数人都表示赞同，而且很多民主党的人士都惊讶于共和党这个时候的巨大让步，毕竟历届选举都是在两个党派之间选出一个，这一次共和党为了选举更有效率，甚至干脆放弃了竞选，这个决定对这个党派的影响恐怕是十分消极的，但对这个国家确实十分积极的。
　　只是奥巴马对这种情况十分不爽，只是他又没有办法表现出来，心中只能愤愤：如果共和党参与选举的话，那么根据老规矩，自己要与希拉里进行党内竞争，这一过程是十分繁琐的，就算自己在与希拉里的党内竞争落败，自己也还有时间来搬回局面，因为希拉里还需要和共和党的竞选人进行最后的竞争，这段时间，自己依旧是美国总统，但是现在，共和党破天荒的退出竞选，一众医院甚至决定直接将竞选推到最后一个阶段，那就是直接把自己与希拉里两人推给人民，由人民来做决定。
　　奥巴马十分明确的知道，如果真的进行公平竞选，希拉里一定可以获得大多数人的支持，美国的选举，投票与统计过程都是十分有效率的，在数天的时间内就可以完全搞定，而且现在人口下降到了一百万，一天就可以统计完毕，只要结果一出来，恐怕自己就要下台了。
　　每个人都有对权力的渴望，奥巴马也是一样，他想到这个国家，想到这剩下的一百万人，再想到早已经千疮百孔的宪法，忽然萌生了一个念头：为什么我要遵循宪法？为什么我不能趁着这个特殊的世界背景来改变这个国家？
　　议会决定用三天的时间来进行大选的准备与宣传工作，充分的发动美国现今的民众，也给两个候选人一定的时间进行拉选票的各种工作，议会散会之后，广播便向整个华盛顿传递了这个消息，而美国民众对这个消息的反应十分强烈，甚至已经开始有人制作标语上街游行，表示对希拉里的支持。
　　希拉里立刻准备在华盛顿广场进行一次公开演讲，并且第一时间将这一消息公布了出去，演讲时间定在明天上午十点整，而当晚，希拉里派系的人便开始在华盛顿广场搭建舞台、安装音响设备，为明天的演讲做准备，而奥巴马则在自己的办公室内面色阴沉、一言不发。
　　“总统阁下。”特别助理见奥巴马的表情如此难看，便开口道：“我们是不是也准备一下演讲？时间不多，努力争取一下的话，我们或许还有机会。”
　　“机会？”奥巴马冷笑一声，道：“中国人既然选择了帮助希拉里，那么他们一定会用尽全力来支持她竞选的，之前的两千吨粮食已经让希拉里在国内得到了大量的支持，而我们有什么？你们都知道竞选是需要大量金钱铺垫的，而现在货币早就没有用了，唯一的货币就是粮食，我们没有粮食、没有支持该如何争取？”
　　“能不能联系英法帮忙？”特别助理开口说道：“欧洲朋友如果可以帮忙的话，我们也是有机会的，毕竟欧洲无论是基础还是经济，都要比中国强大得多，如果我们能获得欧洲的支持，那么也不会比希拉里差。”
　　奥巴马摇头说道：“没用的，现在中国就是丧尸病毒世界中的超级大国，八百万人口，海陆空三军立体力量，天文数字的产粮能力，欧洲是无论如何也比不上的，而且英法德这些国家的情况我们都清楚，一个个也都坚持的十分困难，苟延残喘，他们又能拿什么来帮助我们？”
　　“那怎么办？”特别助理无比颓然的说道：“现在中国人根本就不愿意跟我们谈，看来也是铁了心要支持希拉里夺得总统之位了，而我们又得不到任何支持，难道要拱手把权力让出去？”
　　“不。”奥巴马摇头说道：“现在世界大乱了，许多事情也应该趁机会好好变一变了，什么他妈的宪法，统统去死吧，现在军队是在我们在控制，只要我们能把军队牢牢掌握在手里，难道希拉里凭借一己之力能够撼动我们的统治不成？！”
　　“这个……”助理惊恐的看着奥巴马，问道：“难道我们要发动政变？关键宪法规定军队不是由我们操控，而是由国会操控，我们根本无法真正控制军队，更何况我们是要控制军队推翻宪法，万一军队哗变的话，我们就彻底完了。”
　　“反正这个世界都已经完了！”奥巴马站起身来，怒吼道：“不赌一把的话，就什么都没有，退下来每天靠拿救济粮度日，如果我们赌一把，我们就有再翻身的机会，有一百万人，还有一个国家的基础，只要有了能量，我们就可以做任何事，但如果没有了力量，一切都将完蛋！”
　　“这个……”特别助理一下子说不出话来，如果让他去推翻宪法，他是没有丝毫勇气的，但是听到奥巴马这么说，他也意识到如果奥巴马丢掉权利之后，等待他的将是什么，现在，他可以跟着奥巴马吃饱饭并且吃好饭，如果奥巴马丢了权势，恐怕大家都要去领救济粮糊口了，那点粮食，不说好吃与否，能不能填饱肚子都是一个大问题！可悲，难道真的要自己为了吃饱肚子这么简单的问题做历史的罪人？
　　奥巴马似乎已经坚定了信心，他脱口说道：“我们一直以来就是对人民太过于软弱，以至于政府处处受制于人民，我一直想要阻止一只敢死队冲到其他城市寻找战略物资，但是人民怕死、人民不愿意！军队数量太少，除去防御华盛顿必须的军队之外，能抽出来的不过千余人，没有人民的帮助根本就不可能有任何突破，但那帮蛀虫！那帮他妈的怕死鬼，一个个都不愿意冒险，每天就知道抗议政府、上街游行！一步步把美国拖入泥潭！如果我控制了军队，我就要用最高压的政策去控制他们！不惜一切代价恢复美国的军事实力！只要我们能够恢复军事实力，能够使我们的大量战机飞上蓝天，我就算抢，也要从全世界抢回生存的物资！到那个时候，我要让人民知道，谁才是对的！”
　　……
　　谢天在听到希拉里说一切进行的极为顺利的时候，便隐隐觉得不可能如此轻松，奥巴马也不可能这么随便就被希拉里赶下台，所以他不断叮嘱希拉里要注意奥巴马的动向，千万不要出现任何疏忽，随即，谢天也许诺希拉里，在大选结束之后，在希拉里成功上台之后，谢天会再送一万吨食品物资前往美国，并且派出各方专家去美国实地考察，如果有需要的设备，运回中国来进行发展与生产，并且美国也可以派一部分人过来在中国耕种土地，算是中美合作经营，双方在收获的时候，按照一定比例分成。
　　希拉里一直没觉得双方的交易有什么不公平，虽然很多科技在和平时期都是美国政府最为绝密的技术，但是现在吃饱饭和安全最重要，谁也不管那些技术到底保密与否，只要能让人民吃饱饭那么就算是造大杀器的科技也没有什么不能转让与共享的，所以希拉里一直在等待着自己真正宣誓就职的那一天，只有到了那一天，自己才有权利宣布正式与中国进行合作。
　　就在希拉里第二天在华盛顿广场兴奋无比、意气风发的对七八十万幸存者做个人竞选演讲的时候，奥巴马悄悄让防守的军队向城内龟缩，并且将军队的几个将军换成了自己的心腹，他随时准备政变，但政变却无法在现在就立刻掀起来，因为军队并不知道他的计划，奥巴马最担心的是，一旦军队洞悉了自己的目的，那么军队的人会不会拒绝执行自己的命令，如果是那样的话，一切就全完了。


第203章 博弈（下）
　　军队的龟缩导致了华盛顿的整体防御圈开始缩小，西部一股数量超过二十万的丧尸正在向着华盛顿方向移动，距离只有几十公里，但是此刻的华盛顿外围已经没有防御力量了，丧尸的靠近速度丝毫不受阻拦。
　　奥巴马原本的计划是要将军队撤回华盛顿城区，然后找到契机彻底控制军队，并且利用军队将希拉里抓住，与此同时，更多的士兵做好防止暴动的准备，一旦华盛顿有幸存者暴动、有军人哗变，立刻便能够解决危机，奥巴马想要彻底改变这个国家的制度，甚至废除以前的一切制度，新的一切制度由自己来制定，这样便能够保住自己的权利，并且更进一步的增加权利。
　　希拉里做梦也没有想到奥巴马会暗中调动军队，在她看来，奥巴马最大的可能是对自己进行刺杀或者必要的阻拦，但是军队不是政党控制的，所以她没有想过军队会参与其中，希拉里正沉浸在即将胜利的喜悦中，因为她的助理在华盛顿的幸存者内做完民意调查之后，带给她一个天大的喜讯：他们分成好几个队伍，对华盛顿十多个幸存者集中区域进行了抽样民意调查，结果显示希拉里的支持率已经超过了百分之八十，这绝对是板上钉钉的事情了，无论是谁，都没有办法撼动她如此之高的支持率。
　　“再等两天。”希拉里雄心壮志的说道：“两天之后，大选一旦开始，我就会成为下一届美国总统，奥巴马已经无力回天，无论他如何去做，都已经是无用功了！没有人能够阻拦我的脚步。”
　　一旁的助理点头说道：“不过这几天我们要特别留意暗杀行动，您一定要小心再小心，决不能有任何危险，我们的安保工作会上升到最高的高度，您也一定要好好配合。”
　　希拉里点了点头，淡淡道：“准备一下通讯设备，我要跟中国政府联系一下，大选我们是赢定了，我希望他们能够现在就准备好食品物资，然后立刻出海，等他们的食品物资抵达美国之后，我想我已经成功继任了。”
　　“好。”助理立刻让人准备好通讯设备，带至了希拉里的房间内，希拉里很快便将自己的情况告知了谢天，并且向谢天保证自己继任已经绝无问题，问了不让美国人再体会挨饿的滋味，她希望中国现在就能够准备下一批物资，与中国的专家们一齐尽快从中国启程。
　　谢天没想到希拉里对美国幸存者竟然如此在意，不过他却并不准备按照希拉里的要求去做，而是淡淡说道：“我们现在有充足的航空燃油，只要你成功继任，我们的飞机会在12个小时之内将物资送到华盛顿，这一点你不用担心，到时候我们的物资、你们的设备，尽量以空运完成，实在无法以空运完成的，再使用海运。”
　　希拉里听到谢天这话便更加放心了，她开口道：“这样最好，因为我可能会在三到四天后就成功继任，那个时候，人民手上的物资应该也刚刚消耗干净，你们的下一批食品物资一定要及时才行。”
　　“嗯。”谢天点了点头，叮嘱道：“既然你的支持率已经超过了百分之八十，那么只要不出意外，你做总统已经是板上钉钉的事情了，不过你要小心奥巴马在这个时候会有动作，我想在末世这种环境下，没有人会愿意交出权力，而且在末世中，权利甚至比在和平年代还要更有用处。”
　　“应该不会。”希拉里不在意的说道：“毕竟我有百分之八十以上的美国人民在支持我，还有我的心腹和智囊团，奥巴马在我的面前没有胜算。”
　　谢天淡淡一笑，道：“我只是提醒一下，你自己看着办吧。”
　　希拉里恩了一声，随即说道：“秦司令，如果我继任总统，上海方面能不能在中国承包给我们足够的土地？我想将半数以上的普通民众迁徙过去，毕竟华盛顿目前的生存条件比中国要严苛的多。”
　　“这个。”谢天犹豫片刻，道：“再议吧，先做好技术合作，再谈移民和土地承包的问题。”
　　希拉里一直想将半数以上的美国平民送到中国来，最主要的原因有两个，一个是在中国与中国合作，承包中国的土地进行耕种，借此来养活所有的美国人，第二个原因，就是在中国休养生息，美国现在的条件十分简陋，人口一直都是负增长，只要还在华盛顿，就根本没有机会重新发展，如果在中国的话，美国人就可以尽早开始繁育下一代了。
　　在这个问题上，中国走的比哪个国家都要远的多，中国现在有近百万的孕妇，一年之内，陆续会有百万新生儿诞生，照这个速度发展，20年后，中国会增加至少两千万人口，而15-20岁的新一代生力军可以达到五百万，只有人口基数复苏，民族才算是真正的复兴。
　　希拉里也十分清楚这一点，所以她才意识到美国必须与中国合作，并且甘心位于中国之下才能有机会恢复国力，不然的话，即便中国人不插手，美国人都无法长期坚持下去，更何况中国的武力强度远超现如今的美国。
　　……
　　奥巴马一直想直接派兵包围希拉里的驻地，将希拉里及其支持者、心腹全部一网打尽，彻底根除后患，不过他现在对军队的掌握还没有做到完全掌控，冒然下令的话，怕军队会有反叛心理，所以奥巴马将自己在军队中的心腹全部召集到了白宫，商讨具体的行动措施。
　　一个军队将领说道：“麦克・马洋的军队我们无法控制，他与希拉里一派走的很近，大概有六千多人，是一支不可小觑的力量，我们如果包围希拉里的驻地，那就相当于公开政变了，所以一定要将麦克的军队调离华盛顿市区，只要麦克不在华盛顿市区，我们动起手来就轻松多了。”
　　奥巴马摆了摆手，道：“我以缩小防御圈进行固防的名义把所有军队都调回华盛顿市区周围，现在如果再把麦克和他的军队调出去那就太过明显了，其他人一定会知道我的用意，万一希拉里有所警觉，发动群众成为她的挡箭牌与长矛，那我们就很难办了，你能以各种虚假的理由欺骗你的士兵对小部分人民动用武力，但是当他们面前是大多数的人民时，他们就会反过来怀疑你了，而且，他们才不会不顾一切的执行你的命令。”
　　“那依你看，麦克・马洋的麻烦应该如何解决？”
　　奥巴马冷冷说道：“调走他容易打草惊蛇，那就将他骗入白宫囚禁起来，只要麦克・马洋进入白宫、失去了人身自由，我们立刻就下令军队动手，这样，希拉里不会提前察觉，而麦克・马洋和他的军队也不可能对我们造成任何阻碍。”
　　国防部长对此十分满意，点头说道：“这样最适合，就说我们要重新商议防御政策，让麦克・马洋过来开会，只要他进入白宫，我们就先把他软禁起来，封锁消息，同时间开始对希拉里下手。”说罢，国防部长又问道：“总统阁下，什么时候动手最为合适？”
　　“不能等到大选开始。”奥巴马开口道：“一旦大选开始，人民的热情度会空前高涨，那个时候动手容易出社会问题，我们在大选之前动手，最好是今天！”
　　“那……”国防部长开口道：“现在就让麦克・马洋过来，然后让军队暗中做好准备，随时对希拉里进行围捕。”
　　“好！”奥巴马当即点头说道：“现在就开始准备，通知麦克马洋下午五点钟到白宫开会，晚上白宫有宴会，邀请麦克马洋留下参加，这样的话，我们就有足够的理由让麦克马洋在白宫内待到晚上，只要天一黑，立刻开始计划，这次计划必须要保密并且确保成功！”
　　希拉里下午一点钟开始便在华盛顿广场做第二次选举演讲，所到之处一片欢呼支持声，所有人都俨然一副希拉里做总统已成定局的模样，甚至不少支持者在广场上打出标语“总统――希拉里”，而就在这个时候，一张大网已经向着希拉里慢慢张开。
　　当希拉里举行完演讲，在下午四点半回到驻地的时候，她的助理爱德华急匆匆的走进希拉里的房间，开口说道：“夫人，我觉得安全起见，您最好还是离开这里。”
　　“爱德华。”希拉里皱眉看着自己最信任的人，诧异问道：“为什么要我离开这里？”
　　爱德华有些担忧的说道：“我有一种不好的感觉，好像有人已经把枪口对准了我的后背，而且我在驻地周围发现了不少陌生的面孔，感觉像是有所图。”
　　“应该是支持者们吧。”希拉里淡淡一笑，说道：“你想太多了，支持者们从我们身上看到了希望，最近他们的热情度确实是让人有些惊讶，你也有些反应过度了，好好休息一下，明天上午就要开始投票了，我们明天的事情很多。”
　　“夫人。”爱德华见希拉里并不听信自己的话，脱口道：“离开这里绝对没有错，这里总是不太安全，你知道，麦克马洋现在正在准备进入白宫开会，而奥巴马之前将所有的防御军队都回撤到了华盛顿市区的周围，这明显有些不太正常，而且明天注定是非常热闹的一天，对奥巴马却是非常致命的一天，从现在开始，到明天天亮之前，是对我们最重要的时刻，这段时间内，如果奥巴马对我们有任何动作，而我们又疏于防范的话，很有可能就会被奥巴马赶尽杀绝，所以我希望您能够谨慎一些，今天不要留在府邸过夜。”
　　希拉里皱起眉头，问道：“麦克马洋准备去白宫了？”
　　“是的。”爱德华点头说道：“他是今天中午接到了命令，下午五点在白宫有一个关于白宫防务问题的会议，并且晚上有一个晚宴，麦克马洋也会参加，之前他派人过来知会，您正在演讲，我就没有打扰您。”
　　希拉里问道：“麦克马洋还说了什么没有？”
　　“没了。”爱德华开口道：“不过麦克马洋开玩笑般的告诉过来送口信的士兵，说这可能是奥巴马任内最后一次会议和晚宴了。”
　　希拉里忽然觉得心里有些怪怪的，一种说不上来的落寞感，这是因为她听到了爱德华那句最后一次会议，她并不是为奥巴马惋惜和不舍，而是将自己代入到了奥巴马的身份上，今天还是一国之首，明日或许就会变成庶民，这种巨大的落差，便是希拉里听起来，也觉得无比凄凉。
　　随即，希拉里眼睛一亮，道：“爱德华，你去准备一下，我们要想办法悄悄离开驻地，今晚绝对不能回来！而且这件事不能让第三个人知道，不然的话，万一出了状况，我们恐怕应付不来。”
　　爱德华很惊讶于希拉里的这种转变，脱口问道：“夫人，您是不是想到了什么？”
　　“恩。”希拉里点了点头，一脸凝重的说道：“奥巴马是一个权力欲望很重的人，这一点我们都很清楚，刚才的那一刹那，我忽然在想，如果换做我是奥巴马，我是无论如何都不会心甘情愿的将全力交出来的，所以我觉得我不能留在这里了，奥巴马一定会敢在明天全华盛顿都动起来之前，对我下手。”
　　爱德华不敢耽搁，立刻开始安排，他先是安排了自己的心腹准备车辆，将一个女议员送到城西，随后又向外发布消息，希拉里准备到城西看看那里的幸存者，并且做大选前的最后一次公开活动。
　　随即，希拉里也已经做好了一切准备，之前准备好的女议员坐在第二辆车里，而希拉里则与爱德华乘坐在第三辆车中，三辆不透明玻璃的轿车从驻地驶出，消息很快传到了奥巴马那里，不过奥巴马却并没有担心，只是告诉手下，只要希拉里一回来，就立刻动手。
　　希拉里在城西与十几万幸存者见了面，并且按照正常的拉票流程，举行了一个简短的亲民演讲，而爱德华这个时候悄悄联系上了住在城北的一个华裔家庭，与这个华裔家庭做了简单的介绍，告诉他们只要希拉里上台，中美就会展开前所未有的合作，到时候将有大量的美国国民前往中国的土地上与中国合作进行农耕、进行生产恢复，而爱德华也是抓住了华裔家庭此时此刻对故土的向往，果然，爱德华将这些告知华裔家庭之后，这个华裔家庭六口人激动的无以附加。
　　这是一个在美国生存了两百余年的老家族，家主姓李，名叫李成栋，这个老家族自清朝的时候便来到美国，在这里扎下根来，算是华裔中，在美国相当有势力的一个大家族，直系血亲四代人三百多个，但是一场丧尸病毒下来，目前在华盛顿的，只剩下这六口人了，当他们在听说了中国目前的形式时，就非常希望能够以华裔的身份优先回到中国，毕竟他们现在不追求美国的金钱、民主与法制，追求的是绝对的安全与足够的食物，所以中国是一个最好的选择。
　　爱德华随即又道：“我们担心奥巴马不愿意交出总统之位，今天会对希拉里夫人下手，所以我希望你们能够收留希拉里夫人一个晚上，等到明天大选开始。”
　　“没问题！”李成栋八十六岁高龄却十分坚定的说道：“只有希拉里夫人成功接任总统，我们才能够有机会前往中国，我们一定会尽全力保证夫人的安全。”
　　爱德华开口道：“只要夫人能够平安渡过今晚，那么一切都会明朗起来。”说罢，爱德华又道：“我无法直接把夫人送来，所以到时候，夫人会自己前来，你们要时刻留意。”
　　“好！”李成栋点了点头，道：“我们一定尽全力配合。”
　　这个时候，爱德华急忙回到了希拉里的演讲现场，在希拉里中间休息的时候，在一间无人的房间里，对希拉里说道：“夫人，我已经帮您找好了一个藏身之所，是一家华裔，我想现在最希望您能够接任总统的，就是华裔们了。”
　　希拉里点了点头，问道：“爱德华，你具体是如何安排的？”
　　爱德华开口道：“我想奥巴马的人不会以为我们已经开始警戒，我会让女议员化装成您的样子，然后我们上车准备回去的时候，您换上我们带来的衣服，奥巴马的人并没有一直跟着我们来这里，半路上您下车之后自己前往那华裔家庭，我们只要回到驻地，让奥巴马的人以为您也已经回到驻地就可以了。”
　　希拉里没有反驳，她十分信任爱德华，既然他已经安排了，那就按照他所说的去做，毕竟今晚对自己太重要了，说什么都不能出任何意外。
　　快到六点钟的时候，天色已经开始变暗，希拉里在众目睽睽之下坐上车准备返回自己的府邸，三辆车驶回府邸的路上，希拉里在一处无人的街道上下了车，此刻的希拉里已经打扮成了一个白人老妪，穿着破烂的风衣蒙着土黄色的头巾，而那个女议员，则按照希拉里的风格进行了装扮。
　　三辆车驶入驻地，奥巴马的人在远处的建筑物上监控着希拉里驻地内的情况，只见希拉里在爱德华打开车门之后快速进了门内，便用通讯器汇报道：“老鹰，麻雀已经归巢。”
　　“老鹰收到。”
　　……
　　希拉里对华盛顿是十分熟悉的，她一个人无比小心的行走在空荡荡的街道上，逐渐向着爱德华给自己的那个地址接近，抵达的时候，天色已经黑了下来，希拉里敲响那栋别墅的房门，一个华裔中年人打开门之后愣了愣，开口问道：“你是谁？有事吗？”
　　希拉里拆掉自己的头巾，又将脸上沾着的隐形胶带撕下，一个满脸皱纹的老妪忽然间变回了国务卿的原本模样，那中年华裔男子借着朦朦胧胧的光线一见此景，急忙低声说道：“夫人快请进。”
　　这个男人，正是李成栋的三子李家豪，李家一家人对希拉里已经期待多时了，将希拉里迎进别墅之后，家里其他的人也急忙围了上来，希拉里向这一家人鞠躬致歉道：“实在抱歉，打搅你们了。”
　　李成栋激动的说道：“夫人的英明我们已经有所耳闻，愿意抛开之前多年的成见和中国合作，让我们这些普通人也终于有机会能够到中国去，听说那里十分的安全，夫人刚从中国回来，能不能跟我们说一下？”
　　希拉里微微一笑，说道：“中国的幸存者全部集中在上海，在那里是绝对安全的，有二十多万正规军在守卫上海的安全，一切都十分完美，我也正在与中国政府商量，希望能够在我上任之后，将美国半数左右的幸存者送到中国去，而且中国政府对华裔的态度一直十分友好，我想不用我说，中国政府也会主动提出把所有华裔美国人全部接回中国去的。”
　　“那可实在是太好了。”李成栋兴奋不已的说道：“如果是这样，那到了中国之后就再也不用提心吊胆了。”
　　……
　　二十分钟之后，天色已经完全黑了下来，这个时候的麦克马洋还在白宫里与一堆将领讨论着许多无谓的东西，麦克马洋越来越觉得这次会议没有任何实质内容，本来是要讨论关于华盛顿的防务问题，但是在这里很多人都在说着一些废话，根本没人认真讨论这个问题，比如如何防御、如何分工、如何配合等等。
　　奥巴马说了一通毫无营养的场面话之后，站起身来说道：“诸位，今天的会议就到这里吧，咱们现在到宴会厅，晚宴已经准备好了。”
　　这个时候，麦克马洋看见奥巴马与一个军中将领交换了一个眼神，随后那个将领便立刻起身离开，而麦克马洋非常疑惑却无从知晓的是，奥巴马就在刚刚已经下令，开始对希拉里动手！
　　两千四百名早已经准备好的士兵悄悄进入城内，他们在距离城区仅有不足十公里的位置上，所以敢入城内的速度很快，悄无声息中，已经将希拉里的府邸围了一个水泄不通。
　　士兵的效率极高，冲入驻地内部抓住一切可以看到的人，制服、捆绑、封口，然后集中在一个大厅内，短短十分钟，从政客到佣人、保镖、司机，一百多人全部被捆了个严严实实，每一个人的嘴上都被贴着胶布，连声音都发布出来，身边的士兵荷枪实弹的戒备着他们，更没有一个人敢轻举妄动。
　　“将军，唯独没有希拉里的影子。”一个军官走到那个将领跟前，开口汇报了情况。
　　“什么？！”本以为已经志在必得的事情，却忽然横生变故，那将领有些慌乱，片刻后稳定下心神，脱口道：“搜！仔细搜！她一定跑不掉的，还在这里！”
　　一千多士兵在整个府邸搜寻了一个小时也没有任何发现，甚至有士兵动用了热成像，最终确定整个府邸除了大厅的这些人之外，再无任何一个人的踪迹，军队将领才开始害怕。
　　希拉里竟然不在，这是什么情况？如果希拉里藏了起来，那么等到明天一早，选举开始，全城的市民都会涌上投票点，如果那个时候希拉里忽然冒出来寻求民众的保护和支持，那么对政府来说，麻烦就实在是太大了！
　　将领不敢耽搁，急忙亲自前往白宫向奥巴马报告，而奥巴马在知道这个消息之后错愕了足有十余秒，随即，一声震聋发聩的咆哮，吼道：“如果希拉里消失了，那你最好能保证她永远消失！如果你保证不了，那就想办法让她出现然后再彻底消失！不惜一切代价，今晚一定要把她揪出来！”
　　“是……”军方将领并没有多少底气的说道：“如果这样的话，我们就要深入居民区进行搜寻，那样的话，动静会不会太大了？”
　　“动静大不要紧。”奥巴马怒吼道：“现在是夜间，军队完全可以借口在执行国家安全任务，即便是抓住希拉里，晚上又没有灯光照明，绝大多数幸存者都已经休息，希拉里根本没有办法在短时间内聚集大量民众，只要你们动作够快，影响绝对可以限定在数千人以内！只要先一步把希拉里抓住，那么民众晚一步知道了也不足为惧！”
　　谢天只是想着奥巴马一定不会轻易将手中的权利交出去，毕竟末世中权利的诱惑太大了，就想当初崇左的刘明军，还有之前临时军委那些当权派一样，一个个都为了权利而不择手段，因为得到了权利，就意味着他们成为了主宰，一切法律和道德都无法再对他进行约束，他几乎可以为所欲为，如果奥巴马成功解决了希拉里这个麻烦，那么对美国人民来说，恐怕将立刻进入一种灾难，谢天在希望美国大选明天会顺利举行，却不知道此刻的希拉里已经处在了绝境的边缘。


第204章 黎明前的黑暗（上）
　　士兵以极快的速度控制了整个希拉里的府邸以及这里的所有人，华盛顿的幸存者根本不知道此时此刻的华盛顿正在发生着武装政变，所以奥巴马也不敢动作太大了，免得被民众知晓，所以他叫来自己的特别助理，再三叮嘱道：“无论如何，你们必须在天亮之前找到希拉里并切悄悄将其控制起来，决不能拖到天亮！”
　　特别助理郑重的点了点头，若是等到天亮，等到民众都开始聚集起来准备参加选举投票，那么一切就都全完了，美国人的军队对政府没有那么唯命是从的执行能力，而且面对的还是自己的国民，所以一定要在天亮之前、在绝大多数民众不知道的情况下解决问题。
　　大量士兵被分成一支支小队在夜色中彻查整个华盛顿的每一个角落，在奥巴马看来，虽然目前希拉里已经失踪，但是希拉里是绝对没有可能逃出华盛顿的，若是真逃出华盛顿那倒是好了，所以希拉里一定还在华盛顿的某个角落里等待天亮。
　　希拉里也确实是那么做的，她在李成栋家中得到了很好的照顾，而她也十分坦白的将自己所面临的危险向李成栋一家人解释了一遍，李成栋对此是惊讶不已而且又极其愤怒的，他虽然在美国出生、在美国长大，对中国也并没有任何归属感，但是他知道自己华侨的身份在中国政府面前，是要比美国其他的国民亲近许多的，甚至就很有可能在希拉里上台之后，首先被送到中国妥善安置下来。
　　所以这种时候，谁要是敢对希拉里下手，谁就是断了自己一家人前往中国的美好愿望，李成栋立刻吩咐自己的子嗣，到阁楼密切关注周围的情况，而且将地下室收拾了出来，并且在地下室中，为希拉里找到了一个十分隐蔽的藏身之所：李成栋的酒柜后面，一堆木质红酒箱的里侧，十分隐蔽。
　　士兵组成的数百支小队悄悄渗入了每一个幸存者的聚居地，自然也包括了李成栋一家，当士兵跑步向李成栋的别墅前进的时候，阁楼上的女儿便慌忙跑下来，说道：“爸，士兵来了！快让夫人进地下室里。”
　　希拉里一听军队来了，当即在心中也有些惊恐，毕竟奥巴马这是已经不择手段了，如果被士兵抓到自己，那么自己基本上是不可能有机会活命的，惊慌之中，李成栋急忙道：“夫人，快给我去地下室，无论如何，都不能让他们找到你。”
　　希拉里现在是孤立无援，寄身在李成栋这里，也只能寄希望于李成栋一家人能够想办法保护自己的安全，随即，李成栋急忙提着煤油灯带着希拉里下到了地下室内，将希拉里送到酒柜后面狭小的空间内藏好，这才急忙返回楼上。
　　士兵很快便赶到，十五个士兵中的十个人将别墅团团围住，五个人敲响了房门，李成栋换上一身睡衣装作睡意惺忪的打开大门，这个时候，士兵忽然点亮了手中的充电光源，开口对李成栋说道：“抱歉打扰了，我们在执行任务，抓捕一个间谍，我们要对您的别墅进行搜查，请谅解！”
　　士兵这么客气而且通情达理，若不是已经知道了事情的真正内幕，李成栋对他们的这番说辞不会有任何怀疑，而现在，他已经知道这些人来的目的根本就不是什么所谓的间谍，而是希拉里。
　　不过李成栋只好装作惊诧的模样，点头说道：“既然如此，我们也应该配合诸位的工作，请搜查吧，只是我家中古董、艺术品很多，希望诸位能够稍加注意。”
　　“这一点您放心。”为首的士兵点了点头，带着身边的其他四人走了进来。
　　李成栋的这一栋别墅不大也不小，有两千多平米，是李成栋在华盛顿的一处产业，他们一家人之前大都在纽约，也是在丧尸病毒爆发之后才赶到了华盛顿，不过这套房子里确实有李成栋收藏的不好艺术品和古董瓷器，这些士兵借着强光源将所到之处照的如同白昼，不过他们对这里也并没有抱任何希望，本能的认为希拉里不可能躲藏在一处亚裔人家中，这明显违背逻辑。
　　不过这些士兵的搜查依旧十分认真，每一个房间、每一个可能藏人的角落都被翻了一遍，不过却没有任何有价值的发现。
　　为首的士兵开口问李成栋道：“你们这里应该是有地下室的吧，在哪里？”
　　李成栋心中一惊，不过毕竟姜还是老的辣，立刻点头说道：“几位请跟我来。”
　　李成栋将五人带到地下室的入口，随后便带着几人走了下去，李成栋的地下室非常大，而且并不是储存杂物的地方，而是收拾的十分整齐、规整，这里面存了至少三千瓶以上的高档红酒，一进入便好像进了一个极为专业的酒窖，那为首的士兵竟然发现了数个拉菲酒庄非卖品的橡木桶，要知道这里面的红酒，可以称得上是世界上最优质的红酒了。
　　“先生，您对红酒好像颇有研究。”美国的士兵并不是没有见过世面的山炮，而且最重要是西方国家喝红酒得习惯十分普及，所以对红酒多少都有些了解，而为首的这个士兵，入伍前家境十分不错，本人对红酒也十分喜爱。
　　“是。”李成栋见对方好像对红酒十分感兴趣，便点头笑道：“我这里存了这么多红酒，本来是想留给家族中的其他人享用的，但是这丧尸病毒一闹，这些红酒，恐怕就要长眠于此了，年轻人，你们如果喜欢的话，可以带走一些。”
　　“还是不要了。”那士兵微微一笑，道：“怎么说这也是您的藏品，我们怎么能够冒昧带走。”
　　李成栋笑道：“有什么冒昧不冒昧的？这些红酒留下去或者就要长眠于此了，倒还不如喝了它们能够物尽其用，这两桶拉菲珍藏版的红酒，你们带回去吧，虽然不能当做食物，但终归也是一种曾经的奢侈享受。”
　　为首那士兵略一犹豫，对身边四个士兵使了个眼色，开口对李成栋道：“谢谢你的心意，既然这样，那我们就不推脱了。”说罢，欣喜的对那四人摆了摆手，四人急忙上前将两大桶红酒搬了起来，随即，为首那士兵便举起灯带着四人走了出去，李成栋也终于松了口气。
　　士兵走后，李成栋才将希拉里请了出来，并且安排她在楼上的一个客房中休息，希拉里刚才心惊胆战了半晌，如今终于能够放松下来，也是又累又疲，干脆也不洗漱，便躺在床上一边休息，一边想着明天的对策。
　　希拉里很想与中国取得联系，但是国与国之间的联系，必须要用到专业的卫星通讯设备，这是自己所没有的，不过自己从下午4点多就出门，到现在已经有六个小时了，不知道中国政府有没有试图联系自己，如果他们有试过联系自己而又没能联系到的话，或许会想到这边发生的情况，而且在希拉里的眼里，秦司令似乎更懂奥巴马的心思，他一直在嘱咐自己要千万小心，而自己总觉得已经板上钉钉、成功在望，却没想在关键时刻还是出了大状况。
　　谢天也确实在找希拉里，不过他是在一个小时前才刚刚联系过希拉里，这个时候的上海正是上午，联系希拉里没有得到任何的回应，这让谢天很快就意识到问题有些不对。
　　如果你打电话到一个公司，去找这个公司的总经理，而这个总经理恰好不在，这是可以理解的，但如果你打电话到这个公司里，而这个公司的电话压根就没人接，这个问题就大发了。
　　此刻的希拉里就是这样，她的专线已经彻底瘫痪，根本就无法联系，这让谢天立刻便感觉到事情可能有些问题，如果奥巴马真的在这个时候动手，那么他就真的有可能逆转一切，谢天心中有些烦躁，他并不关心美国的情况如何，再内斗其实都和他没有关系，但是现在自己与希拉里已经达成了合作意向，而自己的先一批两千吨的粮食白给了希拉里做见面礼，如果希拉里没机会接任总统，那自己这两千吨粮食以及这段时间来的感情就全浪费了。
　　谢天心中也清楚，如果最后是奥巴马胜利，自己用粮食作为诱饵，依旧可以与奥巴马合作，不过这种情况就要被动许多了，美国如果现在正在经历着一场动荡，等他们平稳下来之后，浪费的其实是自己的时间。
　　不过谢天也知道自己根本不可能影响到美国的政局，而且如果现在希拉里已经深陷囫囵，自己也根本帮不到她什么，一切只能靠她自己，现在距离美国预订的大选时间还有不到10个小时，自己现在派最快的飞机前往美国，不考虑燃油的问题，战斗机可以在十个小时内赶到，但是战斗机却不具备如此长距离的航程，所以就一定要加油机伴行，这样一来，就必须按照加油机的速度飞行，需要将近二十个小时，二十个小时抵达美国，估计美国的政局也已经尘埃落定了。
　　思前想后，谢天让手下的战机进入战备状态，以防止奥巴马是武装政变，随后走上军国主义的道路，如果是那样的话，美国一定会以侵略他国来换取自己的生存。
　　谢天也是现在终于明白美国人为什么那么敏感了，要求自己的任何武器都要强于世界其他国家，甚至在国内、邻国与亚洲等国家建立反导系统，其根本原因是自己的本土太过珍贵，而根本经不起，也不可能让其经受到打击，所以稍微有一点威胁，都要做好绝对的战备。
　　现在的谢天就是这样一种心理，无论如何，要将上海、樟树两地的防御能力提高到顶点，不然的话，如果美国跑过来炸掉上海的一个区，自己反过来炸掉半个美国都不解恨，而且甚至实际的损失比美国人还要大，就好像朝鲜如果一颗核弹扔到了纽约，美国人把朝鲜铲平了变成无人区也不会解恨。
　　……
　　时间在一分一秒的流逝，对奥巴马来说，每一秒都是异常难熬的，一直到凌晨一点钟，依旧没有希拉里的消息，奥巴马一直没有休息，甚至连眼都没有眨过，现在希拉里好像凭空消失了一样，奥巴马再也坐不住了，开口对自己的助理说道：“带我去希拉里的府邸，无论如何，都要问出希拉里的下落，为此，我不惜用最残酷的手段！”
　　很快，奥巴马便乘车来到希拉里的驻地，这里的守卫异常森严，士兵们严阵以待，不让任何无关人员靠近，而希拉里的人，则全部被囚禁在大厅里，奥巴马一进去，便开口问道：“爱德华呢，把他带出来见我！”
　　士兵随即立刻从蹲在地上的人群中将爱德华拽了起来，带到奥巴马的面前，撕掉了他嘴上封着的胶布。
　　“说吧。”奥巴马冷冷道：“下午是你陪着希拉里出去的，但是她却根本没有回来，对不对？你们只是用了一个计策来掩人耳目，其实希拉里早在下午的演讲结束之后便悄悄离开了你们，说，她现在在哪。”
　　“我不知道。”爱德华看了奥巴马一眼，心中有些震惊奥巴马竟然猜对了事情的真实情况，淡淡说道：“你猜错了，夫人是与我们一同回来的，只会不知道为什么忽然从这里消失了，至于夫人去了哪里，我并不知情。”
　　“不，你知道！”奥巴马怒指着爱德华，忽然间一个狠狠的耳光抽了过去，这一耳光抽的爱德华瞬间耳鸣不止，而奥巴马丝毫没有退一步，反而极为凶狠的说道：“爱德华，你认清楚局面，没有人能帮你，法律都帮不了你，如果你一定要极力隐藏希拉里的下落，那么我就会让你尝一尝与我作对的下场！”说罢，奥巴马对身边的助理耳语了几声，随即，那助理找来几个士兵，几个士兵驾着爱德华上楼找了一个宽敞的房间。
　　这些人都是在关塔那摩监狱有着足够工作经验的人，如何刑讯逼供、如何摧毁一个人的意志，他们比任何人都加了解，刚才奥巴马的特别助理对他们下达的命令也十分简单：“不惜一切代价、不惜任何手段，一定要问出希拉里的下落。”
　　那几名士兵将爱德华带到房间内之后，并没有立刻询问希拉里的下落，而是将爱德华的嘴重新用胶带封死，用绳索将爱德华吊锁在了阳台上，爱德华被吊起来之后，立刻有人用匕首将他身上所有的衣服割除，随后两个人用匕首在爱德华的皮肤表面进行十分仔细的割划，每一个伤口都有意被切割成奔驰标志一般，这样的话，如果不用外力包扎，每一个伤口都是如花朵一样翻开的，皮肉根本不可能闭合，完全暴露在空气中。
　　“爱德华，给你最后一个机会，如果你现在说出希拉里的下落，那么你就可以免去接下来的皮肉之苦，不过如果你还是嘴硬的话，那么我们就不会对你客气了。”
　　爱德华并没有任何表示，眼睛半眯着，似乎十分的淡定，这让几个士兵有些恼怒，随即，其中一个人从卫生间里拿出了一瓶弱酸性的洗发水，对爱德华说道：“这个东西如果涂在你的伤口上，会让你痛不欲生的，这不是盐，所以不会太疼，但是它的弱酸性，会不断腐蚀和刺激你的伤口，一步一步的，会让你浑身上下奇痒无比，到那个时候，你甚至会渴望我能够一枪崩了你，别怪我没有提醒你！现在后悔还来得及！”
　　爱德华依旧没有任何表示，只是用轻蔑与鄙夷的眼神回应着对方。
　　“好，你找死，我也没有办法了。”那人说罢，将洗发水的盖子打开，开始一点点的涂抹在爱德华身上的伤口处。
　　一开始爱德华还没有感觉到太过明显的感觉，只是在对方接触自己伤口的时候会有些疼痛，但是随着时间的推移，伤口真的开始慢慢发痒，这种痒不同于皮肤表面的痒，而是好像就在肉中，感觉十分的难受。
　　几人饶有兴致的打量着爱德华，看着爱德华的表情越来越难看，而身体也开始不自觉的抽搐起来，一个个都知道，效果很快就要呈现出来了！
　　痒！奇痒无比！爱德华终于知道痒的感觉有多可怕了，简直可以深入到自己的骨髓之中，不断的刺激着自己的神经，丝毫没有减退的迹象。
　　再过一会，爱德华就像一只吊在半空中的虫子，身体不断扭曲晃动，极度痛苦，而那些士兵则站在一旁欣赏着这出好戏，在他们的经验中，没有多少人能够撑过这种折磨，这才是真正在摧残一个人的意志，暴行会让人极度痛苦而麻木，甚至会让人习惯那种单一的疼痛刺激，所以他们不喜欢用痛觉去折磨一个人，痒，甚至是让人恨不得挖掉一块肉的痒，才真正是一种持续不断的折磨。


第205章 黎明前的黑暗（下）
　　奥巴马坚定的确信爱德华知晓今天希拉里失踪的一切信息，但奈何爱德华的嘴硬无比，即便是浑身上下不再有哪怕一处完整的皮肤，钻心的奇痒也还是没能让爱德华松口，爱德华心中有他自己的坚持，他是从克林顿时期就陪在克林顿的身边，而希拉里做了国务卿之后，他更是直接成了希拉里的全面助理，在他心中，对克林顿一家是极度忠诚的，而且此时此刻他也清楚，如果自己出卖了希拉里，奥巴马也不可能放过自己。
　　奥巴马要做的事情不是简单的武装政变，而是要彻底改变这个国家的一切，从一个资本主义的自由国家，发展成为一个独裁者的国度，如果自己现在将希拉里的下落告出，那么美国几百年的根基甚至就有可能在一夜之间毁于一旦，作为一个美国人，他自然不希望真的让自己看到那种局面。
　　奥巴马此刻却显得毫无耐心，希拉里迟迟没有下落，时间在一分一秒的流逝，让奥巴马心中担忧无比，若是今天的行动失败了，那明天等待自己的将是什么？希拉里会成功在大选之后掌权，而掌权后的希拉里恐怕会用公正的法律手段来制裁自己，自己或许能够苟延残喘，不过却是在监狱中，即便现在的监狱系统已经瘫痪，白宫与国会也一定会找一个合适的地方将自己监禁起来，恐怕这辈子都不可能重见天日。
　　寻找希拉里的行动还在继续，但依旧没有任何可喜的音讯传回来，远在中国的谢天一直无法联系到希拉里，他已经意识到希拉里必然是出了很大的状况，甚至正在面临着极大的危险，立刻让人联系美国的奥巴马政府，在与白宫的接线人员建立联系之后，谢天只说了一句话：“如果希拉里明天没有出现在大选上，或者出了任何意外，中国政府将保留以武力协助美国恢复稳定政局的权力，然后由奥巴马自己掂量着下一步应当如何。”
　　奥巴马听到传达的信息之后气的险些背过气去，中国现在实在是太霸权主义了，他们有个屁的权力以武力协助美国恢复稳定政局？别说中国，就是联合国都没有这个权力，而中国人却将这权力揽在自己身上，搞的好像自己是世界警察一般，维护世界和平、干涉别国内政！
　　不过奥巴马也在掂量中国政府此言的含金量究竟有多大，自己并没有听说到任何关于中国是否真的得到了关岛武器资源的消息，但希拉里回来之后不断的在鼓吹国会与人民中国到底有多么强大，据说他们海陆空三军的力量都非常强大，甚至中国的核潜艇可以轻松开到美国近海？
　　如果因为自己的武装政变而导致中国向美国宣战，对中国会有什么好处？奥巴马反复思忖着这个问题，毕竟中美两国相距太远，中国人如果用武力推翻了自己的统治，那么下一步自然是要在国内重新扶植一个他们所信任并满意的接班人来继任，这样才能方便中国人最大程度的吸收美国积攒下来的科学技术与硬件设施，现如今这种末世的大环境下，也只有这两样会真正吸引到中国人了。
　　但这些东西，自己明明也可以提供给中国人，为什么他们就偏偏不买自己的帐呢？他们好像就认准了希拉里一般，不把希拉里扶植上位誓不罢休。
　　奥巴马思前想后，知道自己现在根本就无法退缩，如果他成功政变并且牢牢控制住美国，那么中国如果一旦动武，对自己来说也是一件好事，可以最大程度的转移国内人民的注意力，到时候自己拼命抵抗中国人便是，他们充其量也就是武装威慑一下，不可能派兵大肆占领美国。
　　想到这里，奥巴马叫来自己的助理，冷声问道：“爱德华还没有说吗？”
　　“没有。”那助理开口道：“已经是数次的昏迷了，如果再这么下去，他撑不到天亮就要完蛋。”
　　“妈的。”奥巴马怒骂道：“给他来点更猛烈的！我就不信他不说！”
　　……
　　奥巴马的手下在对爱德华进行非人折磨的同时，希拉里却在努力思考着自己的下一步计划，她心中一直在惦记着爱德华的安全，因为她心里清楚，奥巴马一定会抓住爱德华，并且把他当成唯一的突破口进行全力突破，希拉里也不知道爱德华会不会崩溃，从而将自己的一切全盘托出，但是她思前想后，还是决定更加谨慎一点，随即，她悄悄从房间里出来，并且准备悄悄离开李家。
　　李成栋并没有睡觉，而是在楼下的大厅里坐着，今晚对他来说太重要了，他根本睡不着也不可能安心去睡，只想着挺过这一晚，亲眼看着希拉里在选民的簇拥下回到国会并且平定奥巴马的武装叛乱。
　　“夫人，您怎么下来了？”李成栋见希拉里走了下来，十分惊讶的问道。
　　希拉里看了他一眼，道：“李，我不能继续呆在你这里了，我的手下现在一定正在被奥巴马折磨，甚至严刑拷打以问出我的下落，我必须要离开这里，为自己留一条后路，不然的话，如果我的手下没有坚持到最后，告发了我的话，那不但是我活不成，连你们一家人也会受到牵连。”
　　李成栋急忙说道：“可是现在已经这么晚了，您去哪里呢？”
　　希拉里微微一笑，说道：“华盛顿有那么多的空房子，我在哪里都可以凑合一晚，更何况这一带已经被士兵搜索过了，相对要安全一些。”
　　李成栋犹豫片刻，点头说道：“您说的也有道理，如果他们真的知道您的下落，那就全完了，要不我送您出去吧，帮您找一个合适的地方。”
　　“不用。”希拉里微微一笑，说道：“你只要做好一件事就可以了。”
　　“您说。”李成栋急忙说道：“只要我能办到的，再所不辞。”
　　希拉里道：“一旦他们找到这里，你只管告诉他们我在士兵巡查结束之后就走了，你告诉他们，我是担心爱德华出卖我，所以才离开这里的，而我走的时候，也没有告诉你我会去什么地方，这样一来，他们应该就不会为难你了。”
　　李成栋轻轻点了点头，为希拉里打开房门，眼看着希拉里消失在夜色之中，叹了口气，也不说话，干脆便回房间内睡觉，而此时此刻的爱德华，却坚持不住了！
　　刑讯的人已经用刀割掉了他大腿内侧的大片皮肉，并且给他十分钟的时间考虑是否决定说出来，如果不说，就将割掉他的生殖器，这对一个男人来说，简直是最大的威胁，十分钟对爱德华来说是极为漫长的，他受尽了折磨，而现在对方竟然要剥夺自己做男人的权力，爱德华忽然间觉得自己为华盛顿一家，已经算是鞠躬尽瘁、用尽了全部的心了。
　　“看来你是不准备说了。”刑讯的人狞笑一声，用一只手抓起爱德华胯下的那根事物，另一只手已经把刀凑了过去，那刀锋寒意逼人，还未曾接触到皮肤，爱德华就感觉到一阵刺痛。
　　“我说！我说！”爱德华终于崩溃了，他在崩溃的那一刻便大声痛哭出来，而对方却丝毫没给他缓口气的机会，直接几个耳光抽的他连哭的勇气都没有了，这才冷冷问道：“希拉里究竟在哪里！”
　　“在一个华裔家庭里藏着！”爱德华几乎是声嘶力竭的吼叫出来，随后，他便将所有的信息全部说了出来，包括自己今日下午是如何帮助希拉里金蝉脱壳，又如何替她联系好了一个容身之所。
　　在得到地址之后，那刑讯逼供的头子急忙走出房间，找到了奥巴马，脱口便道：“地址已经要到了，在这张纸上。”
　　奥巴马顿时兴奋起来，当即说道：“很好！非常好！”
　　紧着，奥巴马便叫来了自己的特别助理，将地址递给他，说道：“派最精锐的部队，用最快的时间赶到，把希拉里给我找出来，如果希拉里敢反抗，你们可以当场击杀，将尸体带回来向我复命！”
　　“好的，总统阁下。”
　　特别助理早就是与奥巴马同一根绳上的蚂蚱，为了奥巴马能够成功政变，他也是不顾一切的豁出去了，随即，他立刻召集了四十名特种部队，随后乘坐军车前往那个令他激动而又兴奋的地址，只要找到希拉里并且干掉她的话，那么一切就能够稳下来了，国会已经被牢牢控制，把希拉里解决掉之后，就会立刻解决掉其他的反对派与支持希拉里的人士，掌握了国会，就相当于掌握了军队，到时候，如何统治这个国家，就是奥巴马一个人的意愿了。
　　荷枪实弹的士兵在最快的时间内集结并且前往预定地点，在将这栋别墅围了一个水泄不通之后，特别助理带着士兵破门而入，随即，他们不由分说的将李成栋一家人全部抓了起来，将李成栋的家里翻了一个底朝天，但是却没有发现希拉里的影子，这一下，特别助理的心情一下子便沉了下来，莫非爱德华是在说谎？
　　“希拉里有没有躲藏在你们这里？”特别助理看着眼前这几个战战兢兢的华裔，冷冷的问了一句。
　　李成栋急忙说道：“她一开始确实是在这里，不过现在她已经不在了。”
　　“怎么回事？！”听到对方确定的消息，特别助理急忙追问道：“她人呢？去了哪里？什么时候离开的？”
　　李成栋急忙说道：“在第一批士兵前来搜查之后，她就说这里太不安全，还说担心爱德华会出卖她，就一个人离开了。”
　　“一个人？！”特别助理脱口问道：“你确定？”
　　“确定。”李成栋十分笃定的说道：“起初我也十分诧异，但是她的意思，好像是不想有任何人知道自己的下落，所以我也不知道她去了哪里。”
　　“这个婊子！”特别助理愤怒的怒吼一声，气急败坏的说道：“果真是狡猾无比！竟然连自己的心腹爱德华都怀疑！而且竟然做的如此之绝！爱德华啊爱德华，如果你知道你的主子根本不信任你，你会不会愤怒的想要杀了她？毕竟你为她受尽了折磨，就在你为她死守秘密的时候，她却因为怀疑你，而离开了！”
　　本来已经是异常明朗的局面一下子又陷入了更大的僵局之中，之前希拉里的下落虽然并没有被他们所掌握，但他们掌握了线索的知晓者也就是爱德华，但是爱德华坦白的明显晚了，现在的希拉里依旧是下落不明，而且他根本就没有任何办法找到希拉里，甚至连一个知晓者也没有！
　　“再给我仔细的搜一遍！”特别助理气急败坏的说道：“我不管她到底有没有离开这里，你们再给我仔仔细细的检查一遍！就算是耗子洞也要亲自去给我掏一掏！”
　　这已经是明显的无计可施了，特别助理不是一个傻子，他知道希拉里一定是离开了这里，而且李成栋说的肯定没有假，如果希拉里不是怀疑爱德华会出卖她的话，她才不会一个人离开！不过这里是一切线索的终止点，特别助理也只能在心中期望一切还能有奇迹发生。
　　不过在士兵们将李成栋的别墅再次翻了一个遍之后，依旧是没有任何关于希拉里的线索，特别助理看了看时间，已经是凌晨三天半了，距离明天大选的开始，还有不到六个小时的时间，六个小时，自己根本不可能在偌大的华盛顿，找到狡猾的希拉里的下落，看来还是尽快回去向总统复命。
　　……
　　奥巴马本来是满心希望的，认为既然爱德华已经开口，那么希拉里就死定了，但是当特别助理将这一切告诉他的时候，他才知道什么叫做现实与力量的差距，希拉里，竟然逃了！
　　“总统阁下。”特别助理一脸哀愁的说道：“现在已经没有任何人知道希拉里的下落了，我们短时间内根本不可能抓得住她，您觉得我们下一步应当如何？”
　　“继续找。”奥巴马脱口说道：“一方面继续寻找，一方面把士兵派出去，我要明天早晨之前，各个难民居住区、各个选举点都有我的人在，一旦见到希拉里出现，尽全力把她干掉，只要她死了，一切都好说，但她如果不死，我担心民众会受到她的蛊惑。”
　　“我知道了……”
　　此时此刻，希拉里正躲藏在一个废弃的加油站中，这里位于一个十字路口，这附近有几个集中的幸存者居住地，而在这里的东侧，有一个大选的投票点，自己在这里坚持到明天天亮，坚持到大量的幸存者从这里前往投票点，相信自己就可以寻求民众的保护与帮助，如此一来，自己还有可能依靠自己在民众中的极高支持率扳回这一局。
　　奥巴马怕的也正是这一点，他的人已经在凌晨时分四处分散了下去，随时准备暗杀出现的希拉里，就在希拉里藏身地附近的投票点，就已经有数名杀手隐藏在暗处等待着。
　　天色开始放亮，太阳初升，不少美国人都已经出门，那好自己之前做好的标语、旗帜，准备在集结之后一齐前往投票点，就在附近的一个住宅区附近，已经聚集了大约五万人，这五万人正准备前往投票点的时候，希拉里带着宽大的风衣帽混在了人群之中。
　　希拉里也担心会有杀手在等着自己的出现，所以她并没有着急暴露出自己的身份，拥挤在人群中的她，听着周围的人在议论，身边一个中年男子在对其他支持者说着：“如果希拉里成功接任总统职位，那美国就可以得救了，能够与中国建立合作关系，恐怕是全世界都羡慕的事情。”
　　“我却有些担心中国人的目的。”一个长者开口道：“虽然我也支持希拉里成为总统，但是我却担心中国人对我们的真实用心，他们应该更希望得到我们的各种技术，那些可都是我们多少年的积累，是我们领先全球的资本。”
　　“老约翰。”一个年轻人笑着调侃道：“现在我们哪还需要那些东西？现在人民吃饱饭才是最重要的，难道你活在世界第一大国、世界第一强国的意淫中，就能够当饭吃不成？现在啊，就算美国的科技倒退一百年，只要能让人民吃上饭，就是最好的结果了！不然绝大多数人都饿死了的话，剩下寥寥几个科学家，又能如何？”
　　“说的也是。”那老约翰讪笑一声，道：“是我想的太多了，眼下最重要的，确实是要吃饱饭！”
　　希拉里在一旁听着，心中知晓这些人都是自己的支持者，忽然间，她脱掉了自己戴着的风衣帽，大声吼道：“我是希拉里，我需要你们的帮助！”
　　众人被这种场景弄的一惊，身边的人都认出了希拉里，一个个无比兴奋，而外围的人也听说希拉里出现在人群中，纷纷停下脚步鼓掌欢呼。
　　希拉里表情非常严肃的说道：“奥巴马总统昨晚发动了武装政变，我正在被他的政府追杀，我需要大家的帮助与保护！不然的话，美国就完蛋了！”


第206章 示威
　　希拉里是非常聪明的，她并没有立刻表明身份而是一直跟着人群，默默听着周围人的交谈内容，确定这些都是自己的支持者之后，希拉里才表明身份，并且在一开始便抛出了重磅炸弹：奥巴马竟然要武装政变！这在美国数百年的历史上，都是不曾出现过的情况！
　　义愤填膺的民众立刻表态会绝对支持希拉里，甚至有许多人在叫嚣着要群起前往白宫质问，而希拉里却冷静的说出了自己的计划：“我们现在最重要的是应该让更多的民众知道这件事、知道奥巴马政府的所作所为！所以我希望大家能够团结起来，分工协作，先派出一部分人去各投票点通知其他人，然后我们要把所有能够聚集的人全部聚拢起来，这样才能够给奥巴马政府足够的压力！”
　　希拉里此刻也担心自己暴露了会遭遇不测，所以她必须留下足够的人来保全自己的安全，而且人越多也就越好，这些民众就是她的一层层堡垒，有他们在，自己也就安全的多了。
　　随即，这几万人掉头开始往回走，他们占据了一栋大楼，并且掩护着希拉里来到大楼的内部，几万人开始在这里集结，并且做好了合理的分工，将每一个入口、窗口以及所有能让人进入的地方都把守的严严实实，不仅如此，为了防止有人混进来，希拉里还出了一个主意，她将一个自己的支持者叫道身边，吩咐道：“你要传达给每一个防守入口的人们，要他们现在开始用最快的时间熟识身边的每一个人，一旦发现陌生人企图通过入口，一定要进行彻底的搜查！”
　　“好的夫人！”支持者们也意识到事情的严重性，在他们看来，这是有人要更改美国的国家性质，这对他们来说是一件极其重大的事情，没有一个美国人愿意一个独裁者上台对他们进行统治，所以保护希拉里的安全，成了他们必须为之奋斗的关键所在。
　　除了防守本处的人之外，还有一部分幸存者全部分散了出去，到处寻找与通知其他的幸存者，并且让幸存者的数量越聚越多，最终形成了超过三十万人的大部队！
　　奥巴马的手下立刻向奥巴马汇报了他们在各地监控的情况，当情况汇总到奥巴马那里的时候，奥巴马简直就要气炸了，希拉里果真狡猾的很，她并没有直接出现在自己布下的区域，而是先悄悄取得了大批幸存者的支持，这些民众的力量是很强大的，首先最重要的一点，奥巴马本来就已经在暗中搞武装政变，只是大部分的士兵并不知道事情原委，而一旦这些民众闹起来，那么自己只有两个选择，要么乖乖让位，要么派军队来镇压，只是，让那些军队将枪口对准民众，用屁股想也知道百分之八十的士兵不会去做。
　　“派人去暗杀！”奥巴马气急败坏的怒吼道：“无论如何，都要把希拉里给我干掉，她只要干掉了，民众的愤怒我们可以慢慢用时间来平息，但是希拉里如果不死，那么民众就是她手里的枪，我们敌不过她！”
　　“是。”特别助理立刻点头受命，随即，便开始调集之前分散到各地去的杀手与特种兵，让他们各自为战，想办法混入目前希拉里藏身的大楼内部，不惜一切代价干掉希拉里。
　　这些人都是奥巴马手下的死忠，在收到消息之后便立刻从华盛顿各地向着希拉里的所在地汇聚。
　　此时此刻的希拉里已经开始策划让大量民众冲击白宫了，美国人最擅长的就是示威游行，这一点他们每个人都非常之有经验，希拉里心中计划的是，等到民众汇聚到五十万的时候，便让四十万人开始对白宫进行冲击，口号只有一个：美国人要公平大选，抵抗独裁、抵制武装政变，抵制一切将美国拉入独裁统治的行为。
　　而奥巴马的杀手们，一个个随着人流涌向希拉里的所在地，但是在这里发现绝大部分人来了之后并不向大楼内部前进，而是自发的在门外广场与道路上集结，但这些杀手的目的是杀掉希拉里，所以也只能硬着头皮，试图能够混进大楼内部。
　　希拉里现在不怕明枪，怕的就是暗箭，所以她早就吩咐民众做好了防御，其实她是让每一个民众之间互相监督，一旦发现异常就会有人发现，所以陌生面孔的杀手试图混进去的时候，便立刻被大量幸存者拦住，随后这些幸存者会将杀手脱的只剩下一条裤衩，将发现的武器扣留，而这些杀手本身，则全部被人用绳索吊在了大楼外的路灯架上，以儆效尤。
　　每一个入口都给杀手这样一个感觉，自己要混进去的，是一个班级，这个班级上互相都熟悉，所以自己瞒得过一个，瞒不过剩下的所有人，哪怕自己能瞒得过绝大多数人，也总有一个会发现自己的异常，所以无论如何，他们都不可能混的进去，硬攻就更没戏了，老美的民众武装程度是非常高的，每一个负责入口防守的，也都拥有武器。
　　希拉里此刻非常的安全，不但有大量幸存者保护，甚至自己本人在一个房间内根本不让人随便接近，大楼四周的每一扇窗户前都有数人防守，现在是不怕任何人前来暗杀，因为根本就是一个人肉做成的桶，没有丝毫可乘之机。
　　眼看知道真相的民众越来越多，白宫内一片阴霾，几乎所有的人都认为奥巴马必败无疑，失去了民心就等于是失去了一切，即便是拥有军队，奥巴马都无力回天，因为他作为总统，对军队没有绝对的控制权，所以继续这么拖下去，当希拉里聚拢了巨大多数幸存者的时候，必然会反败为胜，到时候的奥巴马，只有死路一条。
　　奥巴马又何尝不知道这一点，但是越来愈多的杀手、特种兵派往希拉里的所在地，但最后都没有了任何音讯，奥巴马便知道那绝对不是一个可以轻而易举进入的地方，当听说希拉里周围至少有几十万人在保护希拉里的时候，奥巴马便清楚的知道，自己想干掉希拉里，已经没有任何希望了。
　　当天下午三点钟的时候，希拉里聚拢的民众已经超过了五十五万，希拉里心中兴奋无比，亲手写了一份告美国全体同胞的声明，交给自己的支持者进行手抄扩散，一传十、十传百，让所有人都清楚的知道了奥巴马的所有勾当，随即，希拉里开始调兵遣将，她任命一个前公关公司CEO组织四十万人前往白宫示威，这四十万人浩浩荡荡前往白宫的路上，队伍在不断的吸收壮大，等抵达白宫的时候，人数已经达到了七十万。
　　可想而知，全美白万左右的幸存者，百分之八十都参与进了这次选举时间当中，水能载舟亦能覆舟，当人民达到这种空前团结的时候，力量几乎是无坚不摧的，白宫门前响彻天际的口号声让白宫内的官员们肝胆俱裂，他们派出五千名士兵维持白宫的安全，但是这五千人面对七十万，简直是极其无力的，而且最重要的一点是希拉里目前只是下令到白宫进行示威，而没有下令立刻冲击白宫，如果她下令的话，愤怒的七十万人民是士兵阻挡不住的，他们会冲进白宫里，把一切他们能看到的官员撕成碎片，甚至他们会把试图进行武装政变从而达到独裁目的地奥巴马按照墨索里尼当年的待遇进行重演。
　　前公关公司的CEO对民心的把握比一般人要好得多，直接下令冲击白宫，绝对不能让人民达到那种空前的愤怒，至多让他们带着些许愤怒与潜意识里本来就有的破坏欲与暴力因素对白宫进行一窝蜂的打砸抢，那CEO的想法是，先按照常规示威的方式进行，要求奥巴马政府给人民一个交代，并且在这个过程中不断煽动人们的愤怒情绪，如果奥巴马政府一直不妥协的话，那么冲击白宫便是必然的一步。
　　白宫四周要求奥巴马当面给民众交代的呼声愈演愈烈，但奥巴马政府却没有一个人直面人民，示威持续了半个小时，人民的怒吼声已经达到了顶峰，奥巴马实在是无奈至极，便要求自己的特别助理出去安抚人民的情绪，特别助理心知这些民众已经知道了事情真相，现在如何能够用言语安抚得了？他们现在恨不得把奥巴马以及奥巴马政府的掌权者挫骨扬灰，又其实三两句话可以安抚下去的？
　　“奥巴马政府不愿意与美国人民对话！他们无视七十万美国人此时此刻的强烈要求！百分之七十的美国人要求奥巴马给出一个交代，但却唤不回丝毫真诚的回答！我们不要这样的政府！”
　　也不知道从哪里忽然爆发出了这么一句口号，这个口号以极快的速度在民众中蔓延，是啊！民众们一听，百分之七十的国民要求政府给个交代，他们竟然连站出来说句话的诚意都没有，这种愤怒，又其实语言能够形容？


第207章 海洋的威胁
　　持续的示威活动让奥巴马政府的人纷纷感到大势已去，军队内部也开始产生质疑的声音与情绪，奥巴马身边的人各个是满脸阴霾，他们敢偷偷对希拉里下手，却不敢公开与全国人民作对，而现在，全国绝大多数的人民都站在了他们的对立面，如此强大的压力，让他们每个人心里都不好过。
　　眼看示威者越来越多，要求奥巴马下台并且移交政权的呼声也越来越高。奥巴马自己也知道，在这个时候，他已经无法再继续坚持下去了，唯有与希拉里妥协，只要希拉里能够保证自己下台后不追究自己的罪责，那么他便可以将政权移交给希拉里。
　　随即，奥巴马立刻要求自己的助理向希拉里的支持者发布消息，表示奥巴马愿意与希拉里面谈，并愿意转交政权，如果希拉里不愿意前往白宫，双方可以指定一个中间地点进行会晤，也算是表达了奥巴马此时此刻祈求自保的心态。
　　但也就是在这个时候，负责在外围驻防的军队传回一个震惊的消息：防御军队遭遇怪异生物袭击！损失惨重，怪异生物数量众多，并且正在快速向华盛顿移动！
　　这个消息让奥巴马惊慌不已，为了武装政变，他将军队全部回缩，外围防御距离华盛顿市区不足十公里，如果防御军队遭遇了某种强大的生物攻击，那么这种强大的生物距离白宫就已经没有多远了！
　　奥巴马立刻要求防御军队不可擅自撤退，并立刻接通与防守军官的联系，询问细节。
　　防守军官的声音仿佛看见了世界上最恐怖的东西，战战兢兢的说道：“好像是海洋里的生物，像是螃蟹，但却比螃蟹大很多，通体黑色，速度非常快，而且浑身黑色的外壳，子弹无法对其造成伤害，这批生物正是从港口的方向涌入的，大概数量有七八十只，我们现在的死亡数已经超过一千人，其他士兵全部藏身装甲车辆内，那东西的钳子非常有力，甚至可以剪开普通汽车的铁皮，实在是太恐怖了！”
　　“怎么会？！”奥巴马从来没想过会发生这样的情况，脱口问道：“那现在的情况如何？”
　　“僵持着。”防守军官回答道：“目前我们都已经安全的藏身在装甲车内，而对方则在享受食物……我们试图用装甲车对它们进行碾压，但这种东西的移动速度非常快而且灵敏异常，根本就追不上它，它们好像有一定的智商，发觉无法对装甲车内的人造成伤害之后，就开始快速向市区移动了，你们一定要让民众做好防御准备，手无寸铁的人一定要藏身于坚固的水泥钢筋建筑物内，士兵借助装甲车可以抵御一下，千万不能让它们靠近民众，不然的话，它们可以在眨眼间把血肉之躯撕成碎片！”
　　奥巴马顿时惊呆了，二话不说急忙找来自己的助理，脱口便道：“让民众在最短的时间内撤离广场！一定要快！”
　　特别助理还以为奥巴马是要自己搞定那几十万人的示威情况，黑着脸尴尬说道：“总统阁下，那数十万人，怎么可能听从我一个人的指挥，如果我说要他们撤离他们就能撤离的话，也不用被他们逼到这个境地了。”
　　奥巴马怒骂道：“让他们快点撤退，不然的话会有生命危险，海洋上来了不知名生物，据说杀伤力十分恐怖，现在那些不知名的生物正在快速接近市区，这些手无寸铁的人就将是对方最好的食物！”
　　“这……”特别助理惊呆了，诧异问道：“什么样的生物，会从海洋来到陆地？难道比丧尸还要厉害？”
　　奥巴马见特别助理还在浪费时间，顿时怒骂一声，吼道：“它们只有不到一百的数量，短时间内就屠戮掉了我们一千多士兵，知不知道那些民众面临着多大的危险？他们不值得因为抗议我而送命！可你还在这里废话连篇！快点去！”
　　特别助理也意识到问题的严重性，急忙带领几个随从冲了出去，此刻的白宫外，示威的民众已经达到了顶峰，他们不断要求奥巴马站出来给大家一个交代，甚至已经开始有人在试图冲击士兵构筑的防御圈，特别助理一出来，民众们便认出了这个一直在奥巴马身边的大红人，每个人都知道这个人就是奥巴马的传声筒，所以一个个也都异常激动，让他给予一个解释。
　　特别助理立刻让人拿来扬声器，脱口道：“现在华盛顿的外围已经发现了不明生物正在快速向着市区靠近，并且这种生物已经造成了千余名士兵的死亡，为了大家的安全，我现在恳请大家用最快的时间离开这里，回到各自的居住地，并且做好一切防御准备，千万不可随便离开建筑物！”
　　虽说美国人的生活过的并不舒坦，但是在华盛顿的美国民众已经有日子没有见到过丧尸了，所以对丧尸都有些陌生，更何况特别助理口中那种所谓的强大不明生物？在美国民众的眼里，特别助理就是在骇人听闻，并且一定是在试图转移人民的注意力。
　　“我们不要轻信他们的谎言！”一个民众的首领站起来高声疾呼：“奥巴马政权已经触怒了人民，他们现在在转移我们的视线，只要我们坚持下去，他们必然会交出政权！”
　　人民总是不明真相的，并且他们单纯的认为自己已经胜利在望，认为这是奥巴马在紧急时刻，无能为力的情况下使出的小把戏，所以他们非但没有要离开的意思，反而更加的义愤填膺，这下让特别助理傻了眼，原来在不知不觉间，奥巴马政府在民众的眼里，信用度已经几乎为零了，人民已经不再相信这个政权说出的任何话，不知道应该是谁的悲哀。
　　近百只自海洋登陆的变异生物正在用最快的速度接近华盛顿市区，这种海洋变异生物是来自深海的一种巨型海蟹变异而生，这种变异海蟹大如一张四人吃饭的圆桌，通体黑色甲壳，甲壳的坚固程度超越了寻常的金属，就连美国人自己的主战坦克都很难将其击穿，而且这种变异海蟹移动速度非常之快，再加上高度不足半米，所以踪影极难捕捉，美国人的军队仓惶中抵御，根本未曾对这些生物造成任何实质性的伤害。
　　近百只黑色大圆盘一样的变异巨蟹以极快的速度奔袭，它们的爪子异常灵活，所以移动起来简直就像是加快了数倍的录像一般，走动时掠过一串黑色的虚影，此时此刻的广场上，满是期待着奥巴马卸任的民众，谁会想到竟然真的会有这种变态的海洋生物！
　　杀戮几乎是在一瞬间便好不预兆的开始了，人群的外围忽然传来一阵声嘶力竭的喊叫声，随着喊叫声被抛入空中的，是大量的鲜血与残肢断臂，变异海蟹的双钳极为锋利，而且力道极大，人类的血肉之躯在它的面前根本就不值一提！
　　变异海蟹杀戮的速度极快，而且这些海蟹全是一种行动模式，那便是：先不顾一切的杀，杀到没有可杀的人为止，然后再慢慢享受满地的食物。
　　所以，当这些变异海蟹刚一接触到人群的时候，就注定了这场杀戮不会轻易停止，民众在惊恐中四散着逃离，数十万人的逃离是毫无秩序可言的，踩踏、挤压所造成的伤亡不计其数，而且变异海蟹杀戮的速度更是如割麦子一样，一茬接着一茬，奥巴马通过监视器画面看着外面广场上惨绝人寰的景象，惊的甚至说不出话来。
　　“快，派军队去保护民众！”奥巴马的心在这一刻瞬间崩塌，他知道自己彻底败了，而且是从心里败了，他现在极度后悔自己的权力欲望，若不是自己试图掌控大权，民众也不会来广场举行示威，更不会发生这种惨状，在这里逝去的每一条生命，都有自己不可推卸的责任。
　　军队立刻乘坐步战车与装甲车对变异海蟹进行剿杀与驱赶，变异海蟹虽然有着极为坚固的甲壳，但是在重火力持续攻击下，也很快开始有伤亡，这个时候，城外负责防守的军队也终于集结完毕赶至广场，数百辆装甲车辆在广场上协同作战，才终于将这场浩劫平复。
　　最终的伤亡清点让所有人都惊恐不已，不足一百只来自海洋的变异巨蟹，造成了一千六百名士兵伤亡，以及三千九百名平民被肢解，而死于踩踏事故的人数，达到一千二百人。
　　仅仅是不足百只的变异巨蟹便有如此大的杀伤力，六七千人！这个数字简直是触目惊心！而且奥巴马知道，海洋里的生物基数，绝对不是陆地可以比较的，百余只对于海洋来说，简直是微乎其微，如果再有更多的海洋生物来袭，自己又该如何应对？
　　思前想后，奥巴马最终做出了一个决定，他开口对自己的特别助理说道：“准备一下，你陪我去见希拉里。”


第208章 退位
　　奥巴马竟然要亲自去见希拉里，这对奥巴马政府的人来说，简直是不可思议的一件事情，但是奥巴马却好像本意已决，不容任何人对他进行质疑。
　　特别助理立刻要求士兵用装甲车护送奥巴马前往希拉里的临时驻地，而就在这个时候，负责监控的外围装甲兵传回消息，雷达显示港口附近海岸线似乎有生物活动的迹象，而且还十分的频繁，规模很大。
　　特别助理立刻警觉起来，将情况通报了奥巴马之后，说道：“总统阁下，变异的海洋生物基数一定十分庞大，我们根本就无力对付它们，现在港口一带情况异常，想必是有不少的海洋生物在活动，这个时侯您还出门的话，实在是太危险了。”
　　“又有怪异生物开始接近？！”
　　奥巴马顿时感觉到一股极大的压力堵在心口处，甚至让他南仪川过气来，这么强大而且变态的海洋生物，如果大量登陆的话，对美国人的冲击将是毁灭性的，越是这样，他越迫切的想要见到希拉里。
　　“通告全体国民，有大批变异生物来袭，所有人不得离开建筑物，并且不允许任何人逗留在第一层建筑物内，所有的装甲军队在市区集结，尽全力抵挡变异生物对民众的威胁！”奥巴马下达了自己作为美国总统的最后一个命令，随后，他乘坐装甲车，主动前往希拉里所在的地方。
　　民众早就在这个时候慌张到了极致，虽然不少人逃回各自的居住地躲避恐惧的变异生物，但也有不少人选择与希拉里一齐奋战，所以这里依旧有数万人集结，整个数十万平米的建筑物几乎都被塞满，军队的车辆出现在大楼前的时候，希拉里的支持者并不知道这寥寥两辆装甲车到这里的目的为何，攻击？两辆装甲车似乎阵仗太小，保护这里的民众？似乎更不太可能。
　　直到奥巴马从车里走出来，所有人才彻底惊住了，而且奥巴马走下来之后，并没有任何士兵与助理跟随他一齐走下车，奥巴马一个人逐步接近建筑的大门，希拉里的支持者甚至都顾不得开骂了，他们都在好奇，这个时候奥巴马独身一人来这里究竟为何？难道他不怕挑起公愤吗？这里有几万人，混乱起来，随时可以要他的命。
　　“我有十分重要的事情要与希拉里面谈，这件事关乎到整个美国的民众与命运，希望希拉里能够暂时抛开不同的政见，与我面谈，我愿意为美国渡过难关，而自动辞去总统职位。”
　　奥巴马主动要与希拉里面谈，这让民众们都有些惊呆了，随即，奥巴马径直来到建筑的大门，里面的民众思忖片刻，便将大门打开，奥巴马也是毫不犹豫的大步迈了进去，丝毫没想过如果这里面的民众真的发起怒来，为今天死去的数千人找一个宣泄口，绝对可以在短时间内，将自己乱锤打死。
　　奥巴马正在缓步向里迈进，旁边一个二十来岁的女孩怒骂道：“奥巴马，你还我妈妈！如果不是你试图影响大选，我妈妈也不可能参与今天的抗议活动！也就更不可能丢掉性命，这都怪你！”
　　女孩的话似乎挑起了不少人的怒火，愤怒的附和声此起彼伏，甚至有人将一口痰吐在了奥巴马的脸上，还有人大叫道：“我们打死他！打死他，他就不会再干扰大选！希拉里夫人就可以上任了！”
　　民众在一瞬间被点燃了，奥巴马立刻便被人推倒在地，随即，不少人蜂拥而上，对他拳脚相加，就在这个时候，希拉里在这个时候从楼上下来，用扬声器大吼道：“都住手！”
　　“夫人……”希拉里的支持者们见希拉里本人已经下楼，而且表情十分震怒，一个个都面面相觑，不知道希拉里此时此刻，为什么要保全一个阴谋者。
　　“我们的国家正在面临一场绝大的危机，这不是奥巴马总统的错，而我们接下来将要面对的困难还有很多，外面恐怕有无数变异的怪物正在对我们虎视眈眈，这个时候，我们应该团结一切可以团结的力量，实在不宜做任何人与人之间的斗争，我相信奥巴马总统能够只身来到这里，一定也是抱着这样的想法。”
　　这个时候，奥巴马艰难的从人群中站起身来，感激的看了希拉里一眼，道：“我这次来，便是要正式宣布辞去总统职位，由希拉里夫人继任美国总统，而我，也愿意为我的所作所为，接受法律和宪法的制裁。”说着，奥巴马忽然对希拉里高声喊道：“希拉里，快联系中国政府，告诉他们你现在已经成为美国总统，告诉他们海洋生物已经开始在陆地登陆并且杀伤力极强，让他们派轰炸机对港口一带进行轰炸，越快越好，如果等到那些生物集结起来冲入华盛顿，那么美国就全完了！”
　　“请求中国轰炸？”希拉里想到现在的中国，他们已经得到了美国在关岛的武器以及战机，但是如果海洋生物大量登陆的话，单靠飞机轰炸，又怎么能解决整个海洋的危机？
　　奥巴马这个时候开口说道：“我觉得最首要的问题，第一，是先与中国取得联系，通知中国你平安无事，并且成功继承了美国总统职位，其次，才是最重要的，你要告诉中国在美国所发生的事情，我们现在不知道中国人是不是也遇到了海洋生物的袭击，如果没有，那就必须要他们趁现在赶紧做好准备，如果中国出了问题，那我们连最后一条退路都没有了！”
　　希拉里点了点头，面色凝重的说道：“那我必须立刻与中国政府联系了，这样，我今天就搬回我之前的府邸。”
　　“好。”奥巴马点了点头，说道：“如果你不相信我，可以让这些民众与你一起过去，而且你的人，我也会立刻让人释放，不管如何，这一次美国的命运就掌握在你的手里了。”
　　希拉里深深看了奥巴马一眼，却没想到奥巴马之前为了争权夺势险些杀掉自己，而现在，却为了美国的命运，而主动向自己让位。
　　奥巴马此刻也是有苦说不出，他不敢在这种时候继续孤注一掷，因为他知道自己要面临的危险实在是太大了，大到让他难以承受，如果这个时候他还不退一步的话，美国所要面临的危险，就实在是太大了！
　　希拉里立刻着手准备搬回自己的驻地，几万民众也自愿搬到希拉里驻地周围的楼房内，保护希拉里的安全，防止奥巴马还有其他招数，而希拉里的手下也都被释放归来，唯独少了自己的那个住手，爱德华。
　　……
　　“秦司令！”
　　一个通信员大步跑来，对巴顿说道：“有重要情况，美国的希拉里在联系您！”
　　通信员手中拿着卫星电话，这是刚刚改装了的，算是大型卫星通讯系统的无线通讯端口，谢天此刻一听说希拉里有了动静，一把将电话接了过来。
　　希拉里在电话中向巴顿问好，随即便说了美国遭遇的海洋生物袭击一事，这话一出口，便让谢天心惊胆颤！
　　谢天随即便追问了事情的细节，当希拉里详细将那种海洋生物的杀伤力与抗打击能力描述给谢天听过之后，谢天立刻对希拉里说道：“如果美国有任何情况，联系我，我会想办法解决，我现在要着手对中国的防御进行重新的安排。”
　　说罢，谢天便挂掉电话，立刻找到韩主席与临时军委的几个委员，众人刚刚做好，谢天便将这个重磅炸弹抛了出来，顿时惊的所有人都目瞪口呆！
　　谢天开口道：“我本以为我们已经借长江躲过了大量丧尸，西南有山脉阻隔，东南是无尽的海洋，我们应该可以高枕无忧了，却没想到，现在海洋生物竟然已经威胁到了陆地，这样一来，我本以为十分安全的上海，就变成了最危险的地方。”
　　“难道要弃守上海？”韩主席听到谢天如此说，便脱口道：“如果弃守上海，那我们这么长时间积累的一切就全部都白费了，最重要的是，我们即便向内陆撤退，也很难绝对安全，既然海洋里的变异生物可以登陆，那我们就算是撤向内陆地区，也仍旧不会安全。”
　　谢天摇头说道：“我没说要离开上海，离开上海反而更加困难，毕竟我们现在已经在上海安排了数百万人，这数百万人平日里都是在周边一带耕种或者在工厂里面工作，一旦遇到海洋生物袭击，我们立刻把所有人严格限制在各自居住的建筑物内，上海多是钢混结构建筑，坦克都推不倒，何况一些海洋生物？我觉得我们只需要把防守策略改变一下就可以，再建立一个坚固的据点用来防守，我们的装甲车辆较为庞大，舰艇数量和空军数量也很强，打击能力是有保障的。”
　　韩主席点了点头，说道：“只要我们做好警戒工作，并且重新调整我们的防御模式就应该不会有什么大问题。”
　　谢天开口道：“这样，韩主席，我的想法是，把八成的装甲车辆全部调集到海岸线一带，立刻用现有的材料，召集建筑工人，在沿海一带修筑钢筋混凝土的永久性工事，借以弥补我们装甲车辆的不足，永久性工事做固定防守，可以保证我们士兵的安全，装甲车辆用作机动防守，用来保护民众的安全，我想如此一来的话，问题不会太大。”
　　一个委员说道：“水泥与钢筋我们都不缺少，上海周边有大量停工的建筑工地，我们召集一些男劳力，应该可以在短时间内修筑好简单的工事，毕竟我们防的是生物，不是人类，不需要承受火炮、导弹那么高强度的攻击。”
　　“找个军事专家出来。”谢天摊开上海地图，说道：“播种期都已经过了，现在劳动力也相对过剩，把能组织的人都组织起来，然后让军事专家出个方案，无论如何，都要先把浦东新区彻底保护起来，顺便把码头上的大型集装箱都拉出来，平坦地带用集装箱堆出一道城墙来！顺便，把浦东机场、虹桥机场都给我围起来，免得机场遭到冲击，毁坏了我们的飞机。”


第209章 震惊世界的决定
　　上海一个区的防御，便调集了三百万人来全力加固，工人们先是开着大型切割机、挖掘机，在沿海、沿江一带挖出宽达五米的战壕，每挖出一段距离，后面的建筑工人便立刻跟上，第一步先是用掺杂了速凝剂的水泥浆将战壕内部的地面与两侧平整起来，随后，再用钢筋混凝土建造一个一米高的顶棚，如此一来，一个近四米宽的永久性工事便修筑起来了。
　　工事自然不可能整个环绕浦东新区一周，如果时间足够的话倒是有可能，但是谢天因为担心海洋变异生物随时有可能发动攻击，所以便让军事专家设计出了一个方案，现在重要地段分段建设工事，剩下的区域，有装甲车填补，此乃防御的一期工程，如果一期工程完工的时候，变异生物还没有来袭，那么再立刻进行二期工程。将分段的工事连接起来。
　　每一段工事的建造都是有一个标准的，每一段工事长达五百米，其中除了五百米的封闭式战壕之外，还有一个五米高的射击塔，射击塔也是采用封闭式设计，上面可以架设重机枪和机关炮甚至狙击手，除此之外，工事的大门设计也十分完善，大门是一个斜向下的坡道，坡道有两层大门，一旦有车进入，可通过坡道进入第一层大门，随后，第一层大门关闭，第二层大门开启，人就能进入到工事内部，这样一来，可以保证即便是遭到袭击，各个工事之间也不是处于各自为战的状态，装甲运输车可以向其输送人员、物资。
　　就在上海积极建造防御工事的时候，大量海洋生物在华盛顿附近登陆，并且开始向华盛顿方向移动，为了避免对方对美国造成毁灭性的袭击，谢天立刻联系希拉里，开口便说一句话：“愿不愿意暂时放弃美国，如果愿意，我派船只将你们运到中国。”
　　希拉里才刚刚在白宫宣布就职，这边谢天便要她放弃美国本土，举国迁往中国，这实在是让她有些难以接受，莫非自己一上台就要做流亡总统？而且是历史上第一个流亡的美国总统！
　　谢天是有他自己的考量的，如果他和希拉里保持之前所说的合作，也就是由美国提供各种科技、资料、硬件，还有仅存的一些美国专家，那么就一定要保证这些美国人的安全，如果每天派出轰炸机对跨越半个地球对美国进行轰炸，那自己的航空燃油莫说跟不上，弹药也根本无法维系，但如果将美国人都转移到中国来，那就不同了。
　　如果美国人都被转移过来，那么美国就更加在自己的掌控之中，而且美国人，也都能为我所用，最要紧的是，如果美国人撤出本土，那么海洋生物即便登陆，也不可能对各种设备进行攻击，所以反倒是能够更好地保存下来美国本土的物资与各种资源，这样的话，美国就是自己的科技发展后勤基地，自己需要什么，都可以直接到美国去拿便可，也不需要派兵保护他们，不断的派飞机帮他们解决问题。
　　希拉里立刻召集各个议员开会，当她有些担忧的将谢天的观点重申一遍之后，她本来担心这些议员会义正言辞的抗议，认为不该放弃本土，不过让她想象不到的是，这些人竟然……竟然都不假思索的答应下来！
　　“去！必须得去！我们现在就告诉中国人，我们要过去！把我们接过去吧！华盛顿太危险了，这已经不再是《生化危机》，而成了《异形》了，我们留在这里，每天活在恐惧中，不能从事生产，迟早会饿死在这里，如果等到大量海洋生物登陆，我们只能被困在建筑物里，到时候，中国就算是给我们空投食物，我们都没法得到，到那一步的话，上帝都救不了美国了！”
　　“没错！”另一个议员点头道：“中国虽然海岸线也很长，但是他们有二十多万军队，有近千万人口，巴基斯坦和沙特都举国迁过去了，如果我们也过去，人口就可突破千万，中国人陆军庞大，尤其是西南、西北边境线上有大量的陆军装备，中国人随时可以组织起数千辆装甲车用于防守，而且中国的海空军也都有着不俗的战斗力，在中国一定很安全。”
　　“不只是这样。”到过中国的希拉里开口说道：“中国打通了一条从上海到内陆江西省的一条铁路，他们在江西附近也建立了一个基地，集军事与生产在一起，上海的后面，数百万平方公里的大后方，我相信中国的防守一定会固若金汤。”
　　“那就赶紧的吧！”一个头发有些败顶的议员一边擦汗，一边说道：“现在什么政权不政权的，意识形态、经济形态，都不重要了，重要的是，我们的人民能够在中国存活下来，这才是最重要的！我看，世界现在是一盘散沙，只有中国是一直铁拳，如果这样的话，其他国家要么前往中国寻找生路，要么就只能孤独的等待死亡。”
　　“如果全世界的幸存者都集中在中国……”国防部长面无表情的说道：“如果是那样的话，我想，这个世界，就只有一个国家了。”
　　“是吧……”希拉里叹了口气，道：“毕竟只有中国政府有能力提供一个安全的地方让人类的生命得以延续，而且你千万不要觉得中国人真的可以海纳百川，他们也明辨是非的，日本，韩国，东南亚国家，印度，甚至朝鲜，这些国家，我相信秦司令一定不屑一顾，至于英法美德咱们这些西方发达国家，更多的，也是对中国的发展会有用处，不然的话，他也不会对美国有什么好印象。”
　　“说的没错。”国防部站点头道：“我知道中国人眼中的世界观，中国周边的国家，没有几个能真正让中国当成朋友的，除了巴基斯坦，就是俄罗斯，朝鲜对中国人来说，是一个忘恩负义的邻居，日本，更是他们的宿敌，所以，依我看，最后能够获准进入中国的国家，不会太多。”
　　“抓紧机会吧！”败顶议员迫不及待的说道：“万一中国人反悔怎么办？万一他们干脆等美国人都死光了，再直接来占领整个美国，怎么办？”
　　“我需要征求人民的意见。”希拉里站起身来，说道：“通知我们的士兵，驾驶装甲车前往每一个人民居住的聚集地，口头传达我的命令。”
　　“是。”一个助理立刻走上前来，拿好纸笔准备记录。
　　“所有美利坚合众国的公民：近来，我们的防御已经越来越困难，来自茫茫大海的威胁越来越严重，现在，华盛顿的街头已经有大量海洋变异生物游荡，如果再拖下去，恐怕这些海洋生物会将我们死死的围在华盛顿动弹不得，现在，我们取得了中国政府的批准，可以迁入中国境内休养生息，中国政府承诺会提供给我们必要的食物与保护，但是，牵扯到美利坚的前途和命运，我不能也不敢自己擅作决定，自今日起，每一栋建筑物内的幸存者进行民主统计，统计结果务必要与明天早晨八点之前得出结论，你们只需要在明日一早向士兵汇报建筑物内的幸存者总数和同意迁入中国的人数即可。”
　　随即，希拉里立刻联系谢天，将自己的决定告诉了谢天，谢天听到这一切的时候哭笑不得，这个国家，实在是太注重民主这两个字了，不过，多少还是值得尊敬的。
　　美国时间第二天的早晨八点钟，士兵开着装甲车前往各个建筑物跟前，询问投票结果，士兵在楼下的装甲车内询问，而楼上的人则大声汇报着数量，然后由士兵记录下来，带回白宫进行整合分析。
　　整整用了一天的时间，得出的结果是，95万美国人，同意迁入中国的人数达到了93万6千。
　　希拉里看完统计出的结果，猛然一拍桌子，大声说道：“通知所有公民开始准备，我立刻联系中国政府，让他们尽快派出船只和飞机，将整个美国，举国迁入中国！”
　　这个决定刚一下达，中美便在国际通讯频道发布联合声明，这个联合声明一出，世界顿时一片哗然！
　　之前的沙特、巴基斯坦，都是中小国家，他们没有能力保护自己，迁入中国倒是可以理解，但是现在连超级大国美国都已经放弃本土而转而投向中国了，难道世界真的到了这种地步？非中国，就无法活命了吗？
　　许多国家开始在国际通讯频道中呼吁中国能将自己国家的人民也带入中国境内，毕竟现在除了中国之外，其他的国家都在苦苦挣扎，他们只有一个显得极为残酷的选择，那就是在自己的国土上坚守，直至全部死亡，但是现在，美国与中国的联合声明，让他们看到了另一个十分明朗的选择，那便是放弃这无法坚守的土地，到中国去，自此，开始安全的生活。
　　世界，在这一刻爆炸了。


第210章 救世主
　　美国人的忽然倒戈，让全世界都如坐针毡一般，就好像自己正住在一座不断喷发的活火山下，这是自己土生土长的家园，而另一边，是自己不熟悉的陌生土地，但是那里却安全而且又有充足的食物，绝大多数的人，都会迫不及待的搬出火山脚下，以前他们是不知道该往哪里搬，现在，摆在他们面前的，是中国广袤的华东地区。
　　美国人决定迁往中国的同时，谢天也与美国人谈好了条件，规定了中美双方的权力与义务。
　　首先，美国人在中国，是绝对不允许私自武装的，美国军队可以混编入中国军队，但决不可私自拥有武器、私自形成战斗力，这一点，是谢天为了局势的稳定而必须要求美国人无条件接受的要求。
　　希拉里也没奢望到了中国之后军队还能掌握在自己手中，这一次举国搬迁，她最先考虑的不是个人，而是人民的生存，生存在这个时候才是最最重要的，其他的，直白的说，便全是如浮云一般，至于将来还能不能保全国家，已经不是她所能够考虑的了，所以她和国会很快便同意了中国方面的要求。
　　其次，中国许诺将给美国人提供足够的生存物资，包括住房、食物、必要的交通工具，以及足够的土地，由美国人自己耕种，不过还是要看收成的情况，向中国政府纳税，不过中国政府保证不会让美国人饿肚子。
　　美国人的医疗保障和其他幸存者一视同仁，全部由政府免费负责，美国人可以组建自己的学校，对自己的孩子进行自己的教育，中国不会干涉，会提供必要的条件，至于美国人的生育计划，中国也按照给自己国民的待遇，给美国孕妇足够的补贴，这和巴基斯坦、沙特阿拉伯的人民也是一样。
　　美国人在抵达中国之后，有必要为中国的发展建设与安防工作贡献力量，一切也与中国公民的义务一样，这一点，美国人也没有拒绝。
　　达成了一致的共识之后，谢天先是派出了美国人的华盛顿号航空母舰，以及三艘护卫舰、两艘补给舰，剩下的，还有上海港的二十艘各式货轮，这些货轮用来运输美国公民，剩下的包括航母在内的战斗部，负责掩护撤退，首先要打通从港口到华盛顿的安全路线。
　　与此同时，谢天也让运输机在国内待命，一旦有需要，立刻前往美国，而美国方面，也开始在装甲车的掩护下，将能够集中起来的资料、设备等全部收集起来，美国现在最完善的便是生化研究中心，一直没有停止对丧尸病毒的研究，现在这些人与硬件设备也已经准备就绪，随时可以搬到中国。
　　想将这近百万人弄回国内，也并不是一件轻巧事，距离太远，全部利用飞机运输的话，虽然也是可以，但是最要紧是对航空燃油的消耗太大，至少两千个架次才能将这么多的人口从地球的另一端运到中国，而且还只能载人，重型物资根本无法携带，而美国的重型物资还是非常多的，这些只能利用轮船运输。
　　希拉里等待中国舰队抵达美国，不过这还需要数十天的时间，而美国现在的压力已经不小，食物最为紧迫，便与谢天取得联系，开口便道：“秦司令，我想向你申请一些食品救助，我们现在的食品压力很大，经常有海洋生物闯入华盛顿，我们目前只能让人民待在建筑物内，局势十分被动。”
　　谢天嗯了一声，淡淡道：“食物会在一天之内准备好，运往美国，你们要将华盛顿空军机场彻底保护起来，确保机场的安全、跑道的通畅。”
　　“好的。”希拉里听闻谢天毫不犹豫的答应下来，便道：“我会立刻让人开始准备，我们的装甲部队还是比较有战斗力的，保卫机场没有任何问题。”
　　谢天笑了笑，道：“好的，我每天会向美国运送四个架次的食品，先给你们送五十天的口粮，保证你们可以撑到舰队抵达。”
　　“那样最好了！”
　　……
　　于此同时，上海的防守建设工作还在紧锣密鼓的进行之中，谢天的计划是先建设浦东新区的防御，如果还有时间，那便继续向外扩大，扩大到整个上海便最好不过了，美国人来了之后，也要安排在上海，所有完成了农忙期的人口大部分时间都要在上海休整，所以上海的防御尤为重要。
　　此时此刻的工事修建已经完成了大半，工事在浦东新区的外围形成了一个水泥防御圈，掩体能容纳数十万士兵，并且可以囤积大量的弹药与粮食，再加上装甲部队的防御，想必不会有什么问题，如果做的好了，甚至海洋生物来袭的时候，都能够保证无伤亡。
　　不仅如此，谢天也要求劳动力对工厂进行加固，并且派士兵与装甲车辆对工厂进行防守，屡次进行了演练，保证一旦发现情况，工厂内的工人可以在不影响生产、发电等前提下，确保自己处在安全地带。
　　不仅要有防御力量，还需要有强大的预警系统，谢天对美国人提及到的海洋变异生物并没有多少了解，但既然是海洋变异生物，自然是从海洋中来，而不是从天上、地上来，所以谢天立刻安排海军进行日常警界。
　　首先，潜艇利用声纳系统，在海岸线外围一带进行检测，一旦有异常的生物动作，立刻向临时军委汇报，而靠近海岸线的一带，也有军舰利用拖曳声纳与雷达系统进行第二轮的监控，形成进一步的保障，至于沿江一带倒是好办，加强对入海口的防御便可。
　　两个机场此刻被集装箱堆砌成了一个绝对的堡垒，除非海洋生物有能力可以攀爬十几米高，不然的话，根本无法对机场产生任何的影响。
　　谢天每天四个架次向美国运输粮食，而许诺美国人五十天的口粮刚刚运输完毕，这天下午，海岸线外围的潜艇部队发来警报，称在声纳上发现密集的海洋生物群正在向海岸线靠近！
　　临时军委的人都捏了把汗，谢天操控着巴顿猛地一拍桌子，道：“传达命令，所有士兵在五分钟内立刻进入预定位置！”
　　所谓预定位置，便是士兵事先得到的安排，大部分的士兵被安排在掩体内，小部分士兵居高临下占据有利而又安全的地势，剩余的士兵，基本都是在装甲车辆内。
　　当海洋生物开始快速接近、并且在海岸线开始群体登陆的时候，谢天才真正意识到这究竟是多么强大的一支队伍！整个海岸线犹如陷入了一片黑色蠕动的海洋，在直升机上看去，只能看见一个个密密麻麻的黑点开始向着陆地攀爬。
　　这些变异生物中最多的，便是美国人形容的那种巨蟹，除此之外，偶有发现几只变异的章鱼，可见海洋变异生物中，能够登陆侵害人类的主力军，便是这种变异巨蟹了！
　　狙击战自海岸线开始打响，相当长的一部分海岸线是用集装箱阻隔成了一个漏洞状，而漏斗的出口处，又有大量的人类武装在准备着，除了工事之外，几十吨重的坦克车早就在这里严阵以待！
　　美国人输在他们没有办法将这些变异巨蟹阻拦在防御圈之外，而且他们也没有能力组建一个铁桶般的防御圈，这种巨蟹的优势便是移动速度快，而且没有轨迹，四面八方可以随时改变行进路线，再加上体积虽然巨大，但是却非常矮，能够轻松通过一般的越野车底盘，这便使得对它们的捕杀变得十分困难，如果一旦被它们攻入防御圈，以他们的移动速度，就算是坦克车都很难追击。
　　不过好在谢天已经做好了准备！
　　谢天坐在直升机向下看去，漏斗状地形的出口处，士兵构筑的火力极为凶猛，配合着燃烧的汽油，配合着不断碾压的装甲车辆，这么多的巨蟹，竟然没有一个能够挤出出口！
　　普通的步枪手枪，对这些巨蟹几乎没有作用，唯有重型机枪、穿甲弹、反器材武器，对它们来说是难以抵挡的噩梦，不过它们的甲壳虽然坚固，但是如论如何都兼顾不过钢铁，也承受不住巨大的重量，七八辆坦克车一辆挨着一辆顺着漏斗处冲进去，三辆堵住路口，剩下的便在扇形的空间内肆意的碾压。
　　那些没有漏洞状防御的地带，压力也并不算大，毕竟工事内的火力很强，而且火焰喷射器这种东西都被用上了，对这种生物的杀伤力很大，高温只要破坏了他们的大脑，它们即便是甲壳没有受损，也根本没有任何战斗力了。
　　谢天忽然萌生出一个想法，便立刻拿起通讯器，对地面控制中心说道：“通知东方卫视的工作人员，立刻乘坐直升机拍摄我们抵抗海洋变异生物的录像，全部拍摄下来，制作成一个气势恢宏的视频，我要将它送往全世界！”
　　即便是谢天本人，此刻也可以算得上是临时军委非常有实权的人物了，毕竟无论是韩主席还是巴顿，都非常的器重他，尤其是巴顿，无论在哪里，都毫不掩饰其将谢天视为最信任的心腹与最得力的助手，只是没有人知道，就连巴顿，都是谢天的傀儡！
　　东方卫视的工作人员立刻出动，他们派出了三个摄像师，携带最好的设备，乘坐军方的直升机围绕着整个上海拍摄士兵抵抗海洋生物登陆的画面，虽然海岸线极长，但是枪火声只发生在人类防御的区域，所以那些变异生物也全部被吸引了过来，数量极为庞大。
　　可偏偏上海目前的防御不能说是固若金汤，也绝对是极有把握了，毕竟海洋生物还不如丧尸，他们没有人类的躯体，很多行为都根本无法做得出来，即便他们突破了，防御圈，他们也根本奈何不到各建筑物中的人们，如无头苍蝇一般在市区内晃荡的话，早晚也会被装甲车辆干掉。
　　只是到目前为止，还没有任何海洋生物有机会突破防线！东南海岸线面积达数平方公里的开阔地已经被海洋生物多占据，挡在他们面前的，是强大的火力抵抗，无数生物在这里聚集，无法前进，谢天果断下令，轰炸机立刻起飞，对这片开阔地、海岸线纵身五百米，进行无差别密集轰炸！
　　由于面积太小，只能三架轰炸机前后起飞，你炸过我跟在你后面继续炸，最后一架再补一遍，然后第一架前方调转方向，反过来再炸一遍，后面两架紧随其后。
　　这种杀伤是极其有效果并且极其震撼的！炸弹将多到令人头皮发麻的巨蟹全部炸成了碎片。
　　全城的士兵都没有闲着，防守进行了十四个小时，一直到第二天的拂晓！
　　第二天拂晓，绝大部分的海洋生物已经死亡，极个别的幸存者正在被装甲车辆围剿，上午十点，解决一切战斗！
　　士兵、人民，无一伤亡！
　　随后，谢天发动一百多人驾驶推土机将杀戮后的尸体、碎片，全部推入大海，消防车辆全部参与清理工作，到了第三天，一切恢复到了之前的样子。
　　人民被这一场战争所震惊了，但他们也真正懂得了国家此时此刻的实力，知道了国家能够保护他们的安全，所以人民开始了迁入上海以来的第一次大规模游行，游行不是示威，而是庆祝，庆祝这个民族，终于在这动乱的世界里，稳稳的扎住了根基！
　　东方卫视的员工们在谢天的督促下，立刻对这三天来拍摄的各种视频进行了剪辑，整个视频被剪辑成为了一部规模宏大无比的纪录片，命名为“中国力量”，这可以说是第一部真实反映人类与变异生物之间的大规模战斗，并且人类取得了彻头彻尾的胜利。
　　东方卫视的负责人向谢天介绍道：“谢长官，我们将《中国力量》这部纪录片分成了两个部分，第一部分，也就是战争部分，时长一个半小时，全面记录了我们在防御战的十多个小时内，所拍摄下来的各种精彩画面，第二部分，则是我们战后的情况介绍，两天的时间内恢复到战争之前，这其中数十万人的共同努力，正是告诉了人们，团结的力量究竟可以创造多么不可思议的奇迹。”
　　接着，那负责人激动难耐，身体都有些发抖的说道：“我们还准备设计旁白，与视频进行同步，这样也会更加完善一些。”
　　谢天摆了摆手，淡淡道：“先放一遍给我看看再说。”
　　“好。”
　　谢天在几个工作人员的陪同下欣赏着剪辑后的《中国力量》，不得不说，这电视台里面还是有人才的，由于是真实画面，所以视觉效果出奇的宏大，而且剪辑的也非常好，都是些振奋人心的经典镜头，谢天打听后才知道，原来电视台里并不都是从事电视工作的员工，俩知名导演和一个知名剪辑师都在这里打杂。
　　看完之后，谢天开口道：“这个纪录片剪辑的非常好，目前我们缺少的不是旁白，而是一些简单的文字标注，建议用中英文进行标注，告诉观看着，哪个镜头发生在什么时间、什么地点，做完之后，刻录成光盘，我想电子城内应该到处都是这种设备，做一万份拷贝，我要送到全世界去！”
　　送到全世界！
　　是的！送到全世界！
　　要让他们看看，海洋生物密集攻击的景象究竟有多么恐怖！
　　更要让他们看看，中国人在面对如此恐怖的攻势，防守的是那样的轻松，无懈可击！而且中国的防御力量只会随着时间的推移而越来越完善！
　　等到这一万张拷贝制作出来，自己就派出一只航空队，环球飞行！去往每一个还有超过十万幸存者的国家，让他们颤栗去吧！颤栗过后，他们才知道，这世界上，唯有中国才能拯救他们！
　　“谁才是救世主？！”
　　谢天心中意气风发，半年前的那个烈日炎炎的夏日，自己蜷缩在下水道中，为了一口面包拼了生命，而半年前的现在，就是现在！自己保住了近千万中国人，让他们成为世界上最安全、最不愁吃穿、最先开始回归现代生活的人，自己让全世界人民都为中国感到震惊！
　　相信这些拷贝送出去之后，世界只会更加的震惊吧！
　　那就让他们更加的震惊吧！给他们一个选择，要么，继续等待死亡，要么，来中国打工吧！来中国做农民、做工人，外来的移民越多，中国人民的劳动压力也就越小，甚至，自己可以释放出百万青壮年劳动力，培养成为军队，到时候，防守力量不但会更加强大，世界所有的人口都将在自己的控制之下！
　　之前我们从不称霸，因为称霸的用处一直不大，就好像美国，霸业搞了几十年，又真正霸住了几个国家？
　　现在我们也不称霸，现在我们要扮演的，是救世主！是上帝！是拯救世界的神！


第211章 新模式
　　通体喷涂中国国旗的运输机、加油机编队自上海起飞，这一路，他们要从空中“到访”数十个现存人口超过十万的国家，任务只有一个：空投宣传包。
　　每一个宣传包里的东西如下：一张《中国力量》的光盘、一张储存了《中国力量》的SD卡，SD卡中还有上海城市的视频与图片资料，除此之外，还有广袤农耕土地的照片、巴基斯坦人民、沙特人民在中国的幸福生活缩影，除此之外，还有中国政府的一份声明。
　　声明非常简单：中国政府衷心欢迎爱好和平并且希望和平发展的世界人民前往中国定居发展，中国目前拥有世界上最强大的军队力量，可以保证领土安全；中国是目前世界粮食储量最高的国家，政府控制储备粮可供一亿人口一整年所用；国家明年的预计粮食产量可以养活至少五千万人口；中国有世界上最大的安全区，长江以南、江西以东的地区全部为绝对安全区。
　　全世界人口都很难超过两千万人，这一点，谢天早就有过大概估算，之所以说政府控制的储备粮可以供一亿人口吃一整年，而不是两千万人口吃五年，原因便是不少粮食都是粮库内的陈粮，最多还能够存放一年。
　　至于安全区的面积可以容纳多少人，这就不用细说了，地球人都知道，单单是上海这一座城市，就可以容纳两千万人口，就算全世界都来了，也无所谓。
　　况且，也不是谁想来都能来的。
　　谢天早就想过这个问题，他的观点是：无论最终决定让哪些国家迁入中国，都首先对全世界的每一个国家进行宣传轰炸，向日、韩、越、菲、印度、印尼这些国家，要他们的人民是没有任何用处的，日本人虽然有钱有科技，不过钱已经成了废纸，科技也不如老美来的扎实，再加上历史问题，这个国家会直接被谢天pass掉，就算他们求自己，自己都不可能让他们进入中国领土。
　　至于韩国，这个全民YY的过度，谢天更是没有任何打算，他需要的是有用的人，何为有用？要么有本事，要么肯出力，无论从哪个角度，这个国家都不适合。
　　至于东南亚以及印度，这些国家的人民现在没有任何利用价值，不但与中国人民有着诸多历史问题，而且最重要是忘恩负义，典型的狼崽子国家，谢天不会去对他们趁火打劫，但是他们也休想能够从谢天这里得到一粒粮食，而且崇左始终有军队驻扎，胆敢进入中国领土，杀无赦。
　　不过这些都是谢天自己心中的想法，并没有立刻向世界公布，当他的飞机环绕世界回到上海之后，基本上全世界都看到了《中国力量》，也都知道了中国力量！
　　见到中国政府摆出一副海纳百川的气度，全世界的其他政府几乎都在第一时间与中国政府取得联系，要求像美国一样，举国迁入中国，不过谢天并没有立刻回应这些要求，而是放出话来：中国会考虑每一个申请国，不过目前来说，中国的精力主要用来完善上海以及上海周边的防御，并且要将美国人民与设备物资运到中国。
　　运输美国人是一件苦差事，他们离的太远，又数量庞大，最重要是各种大型设备、机械、非食品物资多不胜数，谢天用了三个月的时间，海运为主、空运为辅，终于才将美国人全部运到上海。
　　这批美国人来了之后便被安排在徐汇区，并且第一时间将这其中的技术人员挑选出来，组装设备，建立工厂、开展生产。
　　从美国带来的设备包括了三条武器弹药生产线、完善的工业车床设备、火箭专家并入中国火箭专家阵列，并且准备立刻启动三项卫星发射计划。
　　中国此时有七枚完好无损的运载火箭，并且在丧尸病毒爆发前，中国的一颗通讯卫星、一颗军用间谍卫星，也是中国第一颗高分辨率间谍卫星，还有一颗气象卫星都已经进入待发射程序，现在的火箭与卫星专家所要做的事情，便是将这三颗卫星送上天，并且让它们发挥效力。
　　中国获得美国关岛的武器物资这已经是公开的秘密了，不过美国人也已经不在乎了，他们来到中国之后，该工作的工作，该种地的种地，有饭吃、有楼房住、有电力供应、有医疗、有教育，对他们来说，比在美国的时候要强出无数倍，所以就连政府人员，都轻易的融入进来，并且忽略了权利的被架空。
　　希拉里这个刚上任不久的美国总统最终成了中国上海市徐汇区的区委书记，这其中差的等级，简直是两只手都数不过来，但是希拉里却感觉到前所未有的轻松，在徐汇区，没事和国会议员视察视察民情，到民众家里看看人家吃的如何、住的如何，天气已经很冷了，看看是否供暖充沛，走到哪里都受到人民的尊崇与爱戴，这种感觉真的是轻松愉快。
　　美国人的到来，多少对上海的发展起到了一定的帮助，美国当真是留下了一部分顶尖的人才，只不过这帮人在美国的时候没有条件来让他们发挥，不过到了中国，便立刻如鱼得水了，而且中国也还有不少的人才储备，两国的软硬件结合在一起，能够产生的力量还是非常可观的。
　　双方的核专家利用核潜艇实现了上海的核供电，而且通过不间断的海运，秦皇岛港的一千多万吨煤炭全部被运到了上海作为战略煤炭储备，煤电、核电一齐，保证了上海市连生活带取暖的用电需求。
　　中国的农历新年，上海下了一场小雪，算的上是瑞雪兆丰年，此时的谢天在酒店内，陪着父母，还有赵子叶母女二人吃了年夜饭，一家人热热闹闹的谈论着有关将来赵子叶生下孩子之后的计划。
　　“小天。”谢天的爸爸开口道：“明年也就是小叶预产期附近，上海应该会有很多孕妇也在同一时间生产吧？”
　　谢天点了点头，说道：“当初的鼓励生育政策一出来，民众的积极性非常高，目前来说，医院登记在册的孕妇一共有一百四十多万，明年至少会有一百五十万新生儿诞生，这对我们来说，也是个极大的考验。”
　　“一百五十万……”赵子叶的妈妈惊呼一声，道：“那到时候恐怕尿布都成了抢手货了，这么多的孩子，将来托儿所、幼儿园这些恐怕就够费心的了。”
　　谢天笑道：“这是自然，不过也不要紧，上海毕竟是两千万级别的大城市，这里的硬件设施齐全，托儿所、幼儿园这些，只要需求达到了，我们就可以立刻实现，现在的政策是一切为孩子让道，孩子是最重要的，尤其是新生婴儿，必须全力保障，目前的成年人数量已经稳定，往后的二十年内，恐怕每年的生育人数都不可能超过一百五十万这个数字了，恢复人口是个大问题。”
　　“美国人呢？”谢天的爸爸问道：“美国人终归是咱们的阶级敌人，你把他们带到中国来，虽然他们要受到咱们的管制，但是美国人怎么也有九十多万，将来逐渐发展，慢慢就会强大到我们难以控制的地步。”
　　“不要紧的。”谢天淡淡一笑，说道：“我们不可能他们真正的融入我们，也不可能完全的限制他们发展，分分合合是必然的，如果他们有一天要脱离我们，也是可以理解和接受的，毕竟我们一直走在他们前面，我们的力量，一直比他们更强大。”
　　……
　　除了因为地处严寒地带，海面异常平静的俄罗斯人对谢天的计划并不是很感兴趣之外，几乎每一个能够在国际通讯发出声音的国家都强烈要求迁入中国，甚至日本、甚至印度，甚至之前还跟中国打过一仗的越南，这些国家都向谢天表示了强烈的意愿。
　　不过，谢天却拒绝的异常干脆，并且在国际通讯频道内说道：“现在的中国，不是搞慈善的中国，而是寻找合作伙伴共同发展、共同进步的中国，如果你在实力上无法让我们瞧得上，那就最起码要在一贯人品与作风上得到我们的认同，如果两个条件都不具备，那中国不会允许这样的人来拖自己的后腿。”
　　言下之意，东亚、东南亚这些国家，基本上都被派出在外，现在没有联合国，也没有人权和人道组织，谢天就算上演一幕国际性的朱门酒肉臭、路有冻死骨，也不敢有人敢说一个不字，日本派出代表要当面向中国政府道歉，不过却被拒绝了，至于韩国，基本上已经快要坚持不住了，地面的丧尸，据说已经进化到了E5！
　　英国、法国、德国、澳大利亚、加拿大几国也都递交了正式的申请，在综合考量之后，谢天决定先将澳大利亚人运到中国，原因便是澳大利亚还有大量的钢铁产业人才幸存，并且这个国家有大量现成的铁矿石堆在港口待出口，这些东西，对中国都有着十分大的用处。
　　谢天抽调十五万美国民众，给他们提供了远洋运输以及相关辅助工作的工作岗位，为的是不让这些美国人闲着，闲着自己也要按照协定喂他们吃饭，倒不如让他们尽可能的做些事情。
　　上海港口的加固工作也都交给了美国人，在中国工程师的监督下，美国人在港口上焊接了长达五十公里的防护栏，这种防护栏为可折收设计，使用时如拒马一样45度角斜向上阻挡海岸线，别看这种简单的钢铁护栏，与海面形成的45度夹角，会很大程度增加海洋生物登陆的难度，至少在这里，海洋变异生物的速度会慢上一大截。
　　……
　　上海的形势可以说是一片大好，韩主席对此也相当满意，为此，专门在年后开了一个军委成员会议，他最关注的问题，便是今后国家的发展走向。
　　很多时候，韩主席都刻意将巴顿推到最前面，次数一多，久而久之，巴顿的形象也不就再仅仅是一个上将那么简单，由于末世里军政合一的实际情况，所以这一段时间，巴顿给国民的感觉，就是这个国家的领导者。
　　这也是韩主席所期望看到的一幕，无论是自己与巴顿之间的亲情，还是巴顿一直以来做事的能力，韩主席都将巴顿视为了自己的接班人，但是这件事虽然已经到了水到渠成的地步，但是却缺乏一个良好的契机，去将巴顿更合理的推到那个位置上面。
　　“诸位。”会议一开始，韩主席便开口说道：“我们在末世中摸爬滚打了已经快一年了，这段时间里，我们经历了这个世界上前所未有的巨大浩劫，不过万幸的是，我们坚持了下来，并且在这个世界里取得了先机。”
　　说着，韩主席感慨道：“想起当初我们在燕京的时候，真可谓是内忧外患，四分五裂，那个时候的军委，整天都是在内讧，极大当权派都像是军阀割据一样，搞的燕京看起来好像一片和谐，其实却如一个纸灯笼一般，稍微捅两下就会被捅破，幸亏秦正选同志回到了燕京，并且在第一时间内，打通了京沪高铁这条生命线。”
　　“到日本人的重启计划，再到我们举国迁往长江以南，开辟出一块让人们安居乐业的土地，再到今天，我们开始接受大量的世界难民入境，这短短的半年时间，我们发展的速度已经让全世界咋舌，而这其中，毫不夸张的说，至少有百分之八十的功劳，是秦正选同志一个人的。”
　　之前的那些当权派早就被清理的一干二净，现在留下的这些军委成员几乎都是与韩主席一条心的，而且每一个人都切实看到了中国在这段时间以来所发生的翻天覆地般的变化，所以每一个人对巴顿都十分佩服，不敢有丝毫轻视，而且也早已经在心中将其定位成了国家的实际领导人。
　　就在这个时候，韩主席有些唏嘘的说道：“我年纪大了，在这末世里能够躲过一劫，便已经是我的造化了，到现在，我想我也能安安心心的退下来享几天清福，把我这个位置交给正选来坐，大家，有意见吗？”
　　“没有意见。”每一个人都毫不犹豫的开口。
　　韩主席微微一笑，点头道：“还是正规一点吧，大家来一个举手投票，支持正选同志接任临时军委主席职位的，请举手。”
　　一时间除了巴顿自己没有举手之外，其他人全部高举右手表示赞同。
　　谢天在这一刻，在即将能够得到最大权利的这一刻，忽然又有些退缩了。
　　长期以来，谢天都在分饰两角，自己与巴顿，赛亚人已经逐渐的失去了操控的价值，不然的话，恐怕谢天需要一个人操控三个角色，这虽然已经成为他的本能，但心累却不是一点半点，如果自己真的抗下了这一把大旗，那么往后恐怕大多数的时间和精力都要用在巴顿的身上，而自己的生活呢？自己的父母、自己的女人，以及自己不用多久便要出世的孩子，这些都是自己想要付出精力的对象。
　　想到这里，操控着巴顿的谢天忽然站了起来，说道：“诸位，我想我们以后，要换一个模式来治理这个国家了。”
　　“此话怎讲？”一个委员诧异问道。
　　谢天开口道：“我们下一步会将更多的外国人民迁入中国来，到时候，上海就会成为一个大杂烩，一个新的联合国，如果我们依旧用我们的老模式去管理国家的话，恐怕会有许多不可调和的矛盾出现，很不利于国家的发展。”
　　“那就不要让那么多的外国人进入中国。”一个委员脱口说道：“这么多国家的人进来，我们本身就很难管理，而且文化背景都不相同，麻烦肯定少不了。”
　　谢天开口道：“麻烦是必然会有的，但好处也是显而易见的。”说着，谢天继续道：“我们让他们进入中国，也就是相当于变相的将他们变成了一个中国人，即便他们的心不在中国，但中国能带给他们安全和食物，他们就会用心去将中国建设好，而且有一点很重要，如果他们人都来了，那么他们本土的各种物资、设备、科技，就都成了我们的，我们可以随意去取，你今天觉得美国的飞机工业非常不错，那就到美国去把波音的生产线拆回来，如果你觉得德国人的重型机械非常好，那就把利勃海尔、西门子这些老牌工业品牌转移到中国来，这些，是我们的优势，这样一来，不仅是中国拯救了全世界，也是全世界造就了中国。”
　　韩主席满意的点了点头，问道：“正选，你所谓的改变，是如何改变？”
　　谢天开口道：“我们不能够进行绝对的统治，建立一个全国代表大会，迁入国内的各国政要都可以获得席位，要保证代表大会的公平公正，在原则大方向保持不变的情况下，让我们的临时政府更人性化、更迎合民心，这便是我们要做的第一步。”
　　一场浩劫之后，社会力量虽然是在退步，但社会本身的性质，却是有可能向前迈进的，谢天想要的，便是逐步打造出一个新民主的国家。


第212章 扩军（上）
　　打破陈旧所需要的时间不是一点半点，不过谢天相信自己还是可以一步步向着自己的理想靠近的，不奢求全部实现，但最起码要尽全力让现实更加贴近自己的理想。
　　现在的中国，是五千年历史中都不曾有过的最团结时代，全城已经有一个月的时间没有发生过一起治安案件，更何况是刑事案件，人民的责任心也陡然间提升了许多，劳动是自愿，而且不再是像大多数国人得过且过一般的心理，大多数人，都在用心的为国家建设而付出。
　　前后涌入了两百余万外国劳动力，这让谢天也开始大展拳脚，他立刻找来统战部的负责人，开口便道：“今年冬季结束之前，要从咱们自己的国民中征收至少五十万新兵入伍，并且进行系统的新兵培训，有没有问题？”
　　统战部的负责人名叫胡伟，在丧尸爆发之前专门负责全国军队的招新事物，此刻听说谢天要一口气征收五十万士兵，吓的他半晌没敢说话，半天之后，才缓过神来，诧异问道：“谢长官，一次性征收至少五十万新兵吗？”
　　“是的。”谢天点了点头，淡淡说道：“我们从美国运回了不少武器装备，兵工厂也在加紧生产弹药，而且我的直升机编队正在全国范围内寻找遗留的弹药库，目前不算弹药，我们拥有的单兵武器可以装备一百八十万人，所以，再加上前后来了二百多万劳动力，可以让我们的国民劳动力退下来相当大的一部分，而且储存的粮食足够，明显的新粮产量绝对超出总消耗量，有枪有粮，为什么不能扩充军队？”
　　说着，谢天又道：“军队扩充起来之后，我们的防御能力便会增强至少一倍，你要知道，我们目前的兵力还不足三十万，而且，有更多的武装力量，我们才能够更好的治理好这样一个国家，五十万只是先一步计划，我的想法是，海陆空三军的总兵力，至少要达到一百五十万，这个目标，要在两年之内达成。”
　　“一百五十万……”胡伟有些吃惊的吞了吞口水。
　　谢天笑了笑，道：“丧尸病毒使得幸存者人口的组成发生了很大的变化，每五个人里面，只有一个女人，一个老人或者孩子，其他三个，都是男性青壮年，我们现在开展了工业、农业，但是我们目前的劳动力还是过剩的，首先，我们不需要这么多人来种地，一百万农民，养活我们先进一千万人口就已经足够足够了，但我们却有超过四百万人在耕种，唯一的原因是没有其他的工作岗位给这些幸存者，既然我们现在不愁吃穿，为什么不抓紧时间把我们的军队发展起来？”
　　“我明白了。”胡伟轻轻点头，道：“那这样吧谢长官，你给我两万老兵，给我一个足够大的场地，我立刻先开始建设新兵营，毕竟我们不可能全部招收步兵，装甲兵、维修兵、炮兵以及海军、飞行员、机械师，这些也都需要，我们需要建立一个完善的新兵培训基地。”
　　“这个可以。”谢天毫不犹豫的说道：“这个是必然要做的，尤其是技术型人才最为稀缺，我回头再找希拉里谈谈，让她给我安排一些有经验的教官与专家，结合中美双方的经验，将新兵的培训一定要做到最好！”
　　征兵的广告当晚便在东方卫视的新闻节目中播出，要求是所有18-30岁之间的健康男性，征兵方式有两种，第一种，是报名参军，然后由军队根据参军者的自身条件进行兵种划分，第二种，是以个人特长参军，然后由军队在经过考核之后，直接划分为更贴近参军者特长的兵种。
　　例如身高在170公分左右，又有驾驶经验的男性参军者，可以优先考虑成为运输兵，或者是装甲兵，或者身体素质更甚者，可有机会成为潜艇兵和飞行员，若是对机械维修有一定经验，那么则可以直接吸收成为机械兵等等。
　　因为现在的中国不但是世界第一强国，更是世界唯一有能力拯救世界的国家，所以中国的国民有了前所未有的优越感和自豪感，民心也是异常团结，征兵广告已发布，不出三天的时间，报名人数便达到了三百万人，场面异常火爆。
　　如何从这三百万人中选出最适合当兵的五十万，对谢天来说是一个工作量极大但又十分必要的工作，虽然现在的中国整体实力毫无疑问的能够成为世界第一，但是谢天心里却是清楚地，中国的军队已经很久没有过战争经验，又何况军事部门内部的问题也非常严重，科技虽在发展，战力却在下滑这是不争的事实，不过反观美国人，他们对军队的训练与要求一刻都未曾忽略过。
　　无论是硬件软件，美国的经验与技术都要强于中国许多，尤其是后者，这个曾经的超级大国在所经历的各场战争中积累了丰厚的经验，所以，这种事情如果有美国人帮助的话，自然会轻松许多。
　　想到这里，谢天立刻吩咐手下人，道：“去准备车，顺便通知希拉里，我会在二十分钟后抵达她的办公室。”
　　“好的。”勤务兵立刻下去准备车辆，谢天单独一人前往希拉里所在的徐汇区区委办公大楼，虽然名义上希拉里还是美国总统，但是在中国，她是没有什么真正地位的，她现在算是在中国九十多万美国人名义上的领导人，但是这些美国人包括希拉里在内，每一个人都要听从中国政府的安排，不然的话，中国政府有权利立刻将他们驱逐出境。
　　在谢天眼里，希拉里就是徐汇区的区委书记，所以自己以本人的身份去见她，也并没有什么不合适，虽然两人在级别上可能相差很远。
　　车辆抵达徐汇区的区委大楼门口时，谢天便看到希拉里已经亲自下楼在楼下等待迎接自己了，与她一起的，还有几个美国官员，有国防部长、金融部长还有国会议员，谢天的车在这些人的面前停下，立刻上前一个美军中将，替谢天将门打开。
　　“欢迎你，谢先生。”希拉里对走下车来的谢天笑了笑，客气说道。
　　谢天也微笑还礼，与希拉里握了握手，道：“您好，希拉里总统，今天我来找你，是有些事情想和你商议。”
　　“正好我也有些事情想与你商谈一下。”希拉里开口说道：“要不咱们还是进去谈吧。”
　　谢天点了点头，与希拉里一同走了进去，希拉里这边的安排，是将谢天当成了来访的外国政要，所以一进会议室，美国政府数得着的几大官员都陪同入座，反而谢天是光杆司令，连勤务兵都留在了门外。
　　“希拉里总统。”谢天一坐下便开门见山的说道：“想必你应该也知道现在我们正在准备扩军，新兵好招，但是想要将他们训练好，并且让他们拥有足够强大的战斗力，却不是一天两天可以做到的，丧尸病毒爆发前，美国的军事实力世界第一，军人的素质也是世界前列，所以我很希望你能够给我提供一些帮助，比如给我一部分有经验的军官与教官，帮助我们挑选下一批即将入伍的新兵，并且进行系统的培训。”
　　希拉里愣了片刻，随即便道：“谢先生，我找你也是想与你商量这件事，我们美国之前还有将近四万名士兵，来中国的时候，他们已经被解除了武装，变成了普通劳动力，这些士兵都是身经百战的精英，我希望贵国政府可以将这些军人重新整编起来，如果那样的话，可以聚拢起很强大的战斗力，对贵国也有很大帮助。”
　　谢天微微一笑，道：“如果是要恢复这些人的武装，倒也不是不可以，不过为了安全与稳定的局面，贵国的军人必须无条件服从我们的安排，当然，我们也会保证对待贵国军人，与对待我国军人一样，贵国军人享受与我国军人相同的待遇。”
　　希拉里看了看谢天，淡淡问道：“谢先生，贵国的意思恐怕是要将我国的军队全部打散，然后再编入中国军队吧？”
　　“对。”谢天也不再掩饰，点头说道：“只有这样，我们才能保证上海的稳定，不过是否答应，你大可自主考虑。”
　　“好的。”希拉里一副我早就猜到了的模样，开口道：“既然如此，那便将他们交给贵国军队统一管理了，不过我有一个要求，为了徐汇区的治安与应付各种突发事件，我需要一支五百人的武装士兵，五百人，谢先生应该不用担心了吧？”
　　谢天毫不在意的点头笑道：“五百人没问题，总统阁下可以命手下人负责统计，将五百人的名单交给我，我们会给予一定的单兵武器，用来维护贵国驻地的安全。”
　　“那就好。”希拉里从没奢望谢天真的有可能让自己切实掌握足够的战斗力，这五百名武装名额也只是被用作增强徐汇区内，美国政府的管理力度，最重要是，要有足够的威胁，才能阻止人民做出违法犯罪的行为，说白了，就是警察。
　　“至于培训新兵的事……”谢天犹豫片刻，说道：“我们即将着手在苏州一带建立一个极大型的新兵训练基地，这件事已经开始运作了，大量的所需物资已经运抵苏州，那里也准备了足够的展鹏，最多一个星期就能开始正式训练。”


第213章 扩军（下）
　　谢天对上海的防御一刻不敢松懈，即便是现在的上海已经是铁桶一般的防御，但谢天仍旧是感觉到不放心，毕竟海洋实在是太浩瀚也太难以探寻了，谁都不知道隐藏在大海之中的生物，究竟会强大到何种地步，变异巨蟹，或许只是冰山一角，更强大的敌人，还根本未曾出现。
　　上海的地理位置本是绝佳，背靠大海，又有江水横穿，对防守陆地丧尸起到了绝好的辅助作用，但是一旦海洋也成为威胁的源头，上海便开始岌岌可危了，不过若是放弃上海，谢天也不甘心，毕竟这里是中国最大的城市，也是保存最完整的城市，离开上海，发展的速度一定会大大延缓。
　　扩军之后，入伍的新兵在加紧训练，工事在逐步修建并且一步步的完善，谢天试图在保证市区安全的前提下，尽量去提高周边农耕地区的安全程度，所以派出几支装甲军队来回巡逻，农耕地区是来年粮食的产区，这里的安全，与城市几乎是一样重要。
　　美国人来到中国之后似乎适应的非常快，希拉里也逐渐习惯了自己徐汇区区长的职位，澳大利亚人已经完成迁徙，二十多万幸存者相继登陆上海。
　　无数国家向中国政府提出了迁入申请，不过全被谢天以运力有限唯有拒绝了，并且启动了预报名排号的政策，所有国家报名之后，等到中国政府作出排序，排序做好之后，这些国家不出意外的话，便将按照顺序一个接着一个等待迁入。
　　听闻是运力有限的缘故，很多国家提出可以自行运送国民前往上海，不过却被谢天严令禁制，并且下达通告，一旦有未经允许的入境行为，将全部拒绝入境。
　　谢天这么做的原因，不但是要保持持续，更是要提高中国在全世界的决策地位，我让你来你才能来，我不让你来，你死都不能来，要的，便是这种霸气。
　　“谢大哥。”谢雨菲被调出来专门负责外来移民的安置，谢天很是信任她，不过谢雨菲却是不太信任自己，动辄几十万人要自己来安排，按理说自己只需要在地图上推敲出一个圆圈来，然后让他们进驻便可以了，但是考虑到各方面的发展以及安全问题，谢雨菲一时间拿不定主意应该将澳大利亚人安排在哪里。
　　谢天见谢雨菲走了进来，笑问道：“怎么了雨菲，有事？”
　　谢雨菲点了点头，有些尴尬的说道：“关于澳大利亚人的安排问题，我总是无法做出一个妥善的安排，所以想来请教谢大哥一下，看看谢大哥有什么好的建议。”
　　谢天摆了摆手，毫不在意的说道：“澳大利亚人的安排其实很简单，我们找这帮人过来，一不图他们给我们种地，二来不图他们给咱们做普通劳动力，三来也更不指望他们能够增强我们的军事力量，我们找他们来，最大的原因是钢铁，我们要发展工业，钢铁必不可少，他们有大量的铁矿石、更大比重的钢铁技术人才，你就直接把他们安排在宝钢厂区，无论是大人还是孩子，吃住都在那里。”
　　谢雨菲诧异道：“这样合适吗？宝钢厂区的宿舍楼应该很难安置下这么多人……”
　　“没事。”谢天淡淡说道：“厂房也是可以住的，对他们这帮人不需要那么客气，之前他们在铁矿石上没少刁难咱们，国家防御战略上，也是把我们当做敌人来看待的，这种人，你对他那么好干什么？权当是包身工用呗。”
　　谢雨菲愣了片刻，轻轻点了点头，她对谢天的理论不置可否，不过谢天既然说了，那她便会无条件的执行。
　　正在这时，一个勤务兵走到门口，敬了一个军礼，道：“报告长官，希拉里请求见秦司令。”
　　谢天不知道希拉里为什么要来找巴顿，不过现在自己与巴顿谁见她都可以，便开口道：“请她进来吧，就说秦司令没有时间，由我来接待她。”
　　希拉里已经抵达中国一段时间，对现在临时军委的组织架构有了一定的了解，整个军委有实权的人只有两个，一个是韩主席，另一个就是巴顿，不过韩主席有意退居幕后，基本上不怎么露面，绝大部分的事情都交给巴顿全权处理，所以巴顿是现在国家的实际掌舵者，而谢天，则是巴顿最为器重并且倚重的一个年轻军官，在希拉里看来，整个军委的人都没有谢天在巴顿眼里的分量重，所以希拉里自然也知道年纪轻轻的谢天，其实是掌握了实权的。
　　希拉里一进会客室，谢天便将她请了进来，毕竟是一国总统，谢天多少也应该给足对方面子，而希拉里却显得有些拘谨，谢天邀请她坐下，她却没有立刻说明来意。
　　闲谈半晌，希拉里才进入正题，犹豫了片刻，最终开口道：“谢先生，来中国这段时间，我们对中国的情况也有所了解，实话实说，中国的实际情况，比我们预想中还要好的多，各方面条件都非常好，而且发展前景极大，最重要的是军事实力强，我相信，以中国目前的实力，上海人口的最大承载量，至少在一千五百万人左右，如果扩充军队、加强防御，两千万人也不在话下。”
　　“是。”谢天点了点头，赞同的说道：“你说的很对，我们目前初步估计的人口承载量也就是在一千五百万左右。”
　　希拉里笑着说道：“那就太好了，想必中国政府的想法与我们的想法是一致的，那就是尽可能多的集中人口。”
　　谢天笑道：“集中人口自然是我们的重要方针，所以我们才会不断的吸纳这么多的外国人民进入中国。”
　　希拉里脱口道：“日本首相昨天向我求助，并且坦白了之前的重启计划，希望我能够转达给中国政府，日本现在全心全意渴望和平与共同发展，也希望中国政府能够准许日本的迁入请求，日本愿以国内一切硬件与科技作为交换。”
　　谢天这才恍然大悟，原来希拉里是来替日本做说客的，便笑着说道：“克林顿夫人，你应该是了解世界历史的，知道中日之间的渊源，你能不能给我一个帮助日本的理由？”
　　“人道主义。”希拉里毫不犹豫的脱口说道：“人道主义就是应该以人为本，没有种族观念，一视同仁。”
　　“不。”谢天摆了摆手，道：“以人为本、人人平等这种话，是你们西方国家的人拿来坑爹用的，你们才做不到人人平等，你们才做不到消除种族歧视，想一想你们在911之后，全国对中东人的态度，再想想一个911与二战时中国所遭受的磨难相比，根本就轻如鸿毛一般，然后你再来告诉我，你真的妄想我们能够抛开一切，一视同仁吗？”
　　希拉里尴尬一笑，思忖片刻，开口道：“谢先生，我想现在人类遭受如此磨难，就不应该再去计较曾经历史上的对与错了，反而更应该想办法将全世界的人民凝聚起来，你接受移民，主动促使他国举国迁入，不也是抱着这样的目的吗？”
　　“不。”谢天淡然道：“如果你知道我在崇左下达的命令，你就不这么认为了，所有越南人，胆敢跨入我国境线半步，杀无赦，越南尚且如此，何况日本？”
　　希拉里有些着急而又愠怒的说道：“将个人民族情绪带进整个国际关系中来是十分错误的，日本有他的长处，他们的很多科技，是我们都无法追赶的，现在他们愿意用所有的硬件与软件作为交换，难道还不够表明诚意吗？”
　　“科技可以发展！”谢天斩钉截铁说道：“科技是可以再发展的，我们等得起，况且，我们并不比日本差上多少，即便我们想要日本人的硬件，我们完全可以去打、去抢，或者，干脆等日本亡国之后再去取那些无主之物，但你要我允许他们迁入，那根本就是白日做梦！”
　　“日本有1.3亿人口，现在还剩下不足十万，难道偌大的中国，没有这十万人的容身之所？”
　　谢天淡淡道：“别说十万，便是一人，也绝对不容。”
　　顿了顿，谢天的语气忽然变得凌厉起来，道：“现在的世界既然已经变得没有秩序，那我为什么还要整那些虚情假意？什么人道？什么平等？狗屁！为什么沙特人要来给我们种田、要来给我们做长工？为什么你们要举国迁入？为什么这么多国家在排队等着我们的解救？”
　　希拉里愣住了，不知道谢天想要表达什么，但是谢天此刻的气势之强，却是不容置疑的。
　　“既然现在的世界是中国最大，那我就完全可以按照自己的意愿办事，我不讲联合国那一套废话，我不仅要顺我者昌、逆我者亡，曾经与我国作对的国家，我即便不主动讨回旧账，他们也休想能够占的我一丝便宜！五十万军队只是暂时扩充，将来，我要将军队人数扩充到至少三百万！”


第214章 工业德国
　　在谢天的眼里，除了本国人民之外，除了那些与中国有着良好邦交的国家之外，其他的国家想要迁入中国，都要经历重重考验，首先，自身要有足够强的能力，例如美国，他们有人口、有能力，吸纳这样的高水平劳动力对谢天来说是一件好事，而且自己有绝对的武力优势，可以确保美国人在中国老老实实，至于其他的国家，统统要按照水平高低进行排序，谢天要先吸纳对中国最有用处的人。
　　澳大利亚人全部进入中国并且被安排进入宝钢厂区之后，谢天开始在英法德三国中选择下一个迁入的目标，经过仔细筛选，拥有强大工业基础的德国成为了下一个幸运儿。
　　谢天仔细衡量了德国目前的国力水平，人口剩余三十六万，还不足此前人口的百分之五，除了人口损失极大之外，国家的工业基础都未曾受到较大伤害，较为出名的西门子、利勃海尔、奔驰、大众等等老牌顶尖工业品牌的硬件设施完好无损，甚至于奔驰集团旗下的MTU公司，除了已经停工之外，生产线与丧尸病毒发生前几乎没有区别。
　　谢天对德国这个国家谈不上崇拜，但是他却十分欣赏德国人做事情一丝不苟的精神，实事求是，绝不来虚的，并不像国内的一些企业那样，动不动就宣布自己在某个行业、科技中，已经做到全球领先，可背地里还是要向外国人寻求技术输入，德国人的工业科技，从二战时期便一直处于绝对的领先地位，以至于德国目前拥有全世界最先进的主战坦克，而MTU公司所生产的大功率柴油机，更是中国急缺的高端技术。
　　中国的工业发展较为畸形，这一点在动乱前便是如此，韩主席每每谈到军工产业，都是一脸的恨铁不成钢，此次商议德国迁入的会议上，韩主席很是感慨的说道：“我国的军工产业一直深受工业基础不够强大的制约，尤其是引擎！更是中国军工业的最大痛处！战斗机引擎依赖俄罗斯，舰船引擎虽然勉强能够自给自足，但是性能明显逊色于发达国家；而我们的装甲车更是极为无奈！我们的主战坦克，mbt-2000，使用的是乌克兰产的柴油机，若是使用国产柴油机，动力性能会立刻将MTB-2000的实际战斗力拉下来一大截！而且目前的战略趋势，我们的空军已经足够强大，海军的用处并不大，最重要的，便是陆地防御能力，我们无论是应对海洋变异生物，还是地面丧尸，装甲部队都将是我们绝对的核心主力，所以，这次德国的迁入非常重要，某种程度上，甚至比美国人还要重要的多。”
　　众人均是赞同的点了点头，谢天也操控着巴顿开口说道：“美国、澳大利亚与德国在钢铁冶炼上都有自己的一套，美国人的军工科技擅长海空，澳大利亚在军工上可以忽略不计，不过德国人最擅长的便是地面军事力量，这一点是毋庸置疑的，就连美国人的主战坦克，都毫不犹豫的选择德国生产的柴油机，可见德国人在这个领域，绝对是世界顶尖的。”
　　说着，谢天又道：“我现在的想法是，尽全力将德国的豹式坦克的生产线整体搬入中国，这一点我与德国人商议了一下，他们现在需要的是空军力量肃清地面丧尸，也需要足够的地面队伍进行掩护，才能完成对生产线硬件的拆卸与运输，所以我们这一次需要出动航母舰队，以航母为依托，尽可能的将德国国内有用的东西都带回来。”
　　“地面部队呢？”韩主席开口问道：“正选，你准备派多少地面部队前往德国？”
　　“至少三万人。”谢天毫不犹豫的说道：“不但要防御地面，还要防御海洋，三万人我认为并不算多，我们现在有足够的舰船，大型运输船也非常多，所以我还准备带十万左右的劳动力前往，德国人的那些财产，能带多少带多少吧！”
　　“恩。”韩主席点了点头，禁不住笑道：“现在真的是实力决定一切了，以前我们刚刚开放的时候，还需要求着他们来中国投资，现在，是他们求着举国迁入中国，而且他们都知道迁入中国之后，相当于放弃了国家的实际概念，国家对他们来说，只是一个意念罢了，但是他们为了生存，已经顾不得这么多了，这对我们来说，真的是一个绝佳的机会。”
　　说着，韩主席又问道：“正选，美国人、德国人的硬件设施迁入中国，这规模是极大的，而且美国的飞机制造工业我们并没有立刻迁入国内，但那些生产线硬件就放在美国本土那片无人之地，随时供我们去取，现在你又要把德国人的工业底子全部掏空，你有没有想过在哪里建设一个大型的工业基地？上海大众以及其他汽车生产线，是否合适？”
　　谢天微微一笑，道：“这个我早就想过，这次如果要建造工业基地的话，我想面积一定是非常大的，就目前我的想法，我们至少要建立起一条车辆生产线和一条装甲车生产线，而且这两个生产线要有一定的共通性，也就是说，我们在制造常规坦克的同时，要利用车辆生产线与装甲车生产线，来生产一种跨界车，也就是拥有较强装甲的民用车，毕竟越往后我们要面临的危机和挑战也就越大，我们不光要有强大的地面部队，我们的人民，也需要有一个安全的交通方式。”
　　韩主席皱了皱眉，道：“这么说的话，上海的地方就不够用了。”
　　“是的。”谢天点头说道：“还有飞机，我们不求能够立刻制造飞机，但最起码，要有一个飞机维修和组装的平台，美国、德国都有大量的半成品以及零部件剩余，我们可以拿过来在中国组装，除此之外，还有诸多其他工业需要发展，所以我想，将常州市作为整个中国目前的工业基地。”
　　“常州？”一个临时军委的委员开口问道：“为什么要选在常州？”
　　谢天笑道：“首先，大型的工业基地，就需要大量的从业人员，要就近解决数万甚至十余万从业人员的住宿，依托城市是最好的办法，其次，常州有一定的工业基础，这一个我们可以利用好起来；再次，大家不要忘了，我们所在的上海，不仅沿海而且还是长江入海口，这里是战略要冲，也是面对海防线的桥头堡，换句话说，这里并不是最安全的地方，内陆才更为安全，我之所以将苏州所谓陆军军事基地、新兵训练基地的原因也是这一点；不仅这些，大家不要忘了，我们现在有两条铁路可以利用，一条是上海到南昌、丰城，这条铁路路程较远，另一条，是京沪高铁的长江以南段，苏州、常州都在京沪高铁线上。”
　　几个委员听到谢天的分析纷纷点头表示赞同，谢天又道：“上海是我们防御的重中之重，而且我们大部分的人口都生活在这里，所以我们也必须建立几个内陆根据地，这样的话，一旦上海遭遇到绝大力量的进攻，我们可以迅速将人员与物资撤出上海，这两条铁路就是关键所在。”
　　……
　　自二战后的国际形势一直是东西方对持的局面，但德国由于是二战的战败国，所以自二战以后东西德分裂，用了几十年的时间才将柏林墙推倒，导致德国人并没有精力去像美英一样专注于东西方意识形态的明争暗斗，无论是中国人对德国人，还是德国人对中国人，感觉上对方好像都与自己没什么关系，两国人民谈不上友好，但更加谈不上有敌对情绪，所以如此一来，德国迁入中国大陆的事情，双方无论是从官方层面还是人民层面，进展的都异常迅速。
　　谢天是一个永远不做赔本买卖的人，在舰队还没有出发的时候，他便已经致电德国总理，提出了一个幸存者与物资同步撤退的要求，免得德国人光顾着到中国过舒心日子，丢下一大堆硬件设施让自己一点点搬回中国。
　　德国人倒也十分爽快，几乎立刻便答应了谢天的要求，他们开始尽可能的清点硬件设施与配套物资，但却无法进行有效搬运，必须有中国的劳动力帮助以及武力协助，才有可能完成。
　　德国人的计划是一个有条不紊的撤退过程，只要中国军队能够抵挡的住德国境内的大量丧尸，只要中国人给他们带去充足的粮食，即便是用几个月的时间来搬运那些硬件设施也没有任何问题。
　　事实上德国领导人看问题比其他几个国家看的更为精准，在德国领导人看来，他们不用奢望有朝一日还可以重返德国本土了，因为丧尸的数量太大，而且海洋的面积超过陆地面积一倍，其中的变异生物更是无法用数字估量，依靠德国目前仅存的三十六万人口，他们用一百年繁衍生息，也不可能有足够的力量去维护德国本土的安全，世界总体是在走向灭亡，中国人目前拥有暂时的逆转能力，如果中国人能够坚持下去，那么或许新世界便会从中国诞生，如果中国都不能坚持，那么全世界不再有任何一个国家能够在这场浩劫中生存下去，既然中国会是最后一个灭亡的国家，那么为什么不将一切能搬走的东西全都搬走呢？
　　如果注定了无法再回来，又何必留恋？
　　工业德国，这个叱咤风云一个世纪的老牌工业强国，从迁入协议达成的那一天起，便开始准备瓦解，但德国人却不泄气，他们知道，这次的瓦解，是涅盘，再下一刻，便是重生！
　　……
　　德国・慕尼黑。
　　对于这个城市的幸存者来说，他们的生存，是异常艰难的。
　　慕尼黑是德国一个十分重要的城市，商业、工业都占据着极为重要的地位，现在，德国全境三十六万幸存者便聚集在这里，而且，他们在这里，是自我囚禁！
　　美国加州拥有一所世界上囚犯容量最大的监狱，常年关押着超过十五万的犯人，相当于一个小镇的人口，甚至在地广人稀的国家，十五万人可以组成一个州，但这个记录，却被德国人打破了。
　　慕尼黑监狱，二十八万德国人，以及从柏林迁入慕尼黑监狱的德国联邦议院蜗居于此，这里拥挤到除了德国联邦议院议员之外，没有任何一个人拥有独自睡一张单人床的资格，可见这里的环境恶劣到了什么地步。
　　庆幸的是慕尼黑监狱建造时便是以一个军事建筑为标准的建筑群，四周高耸而又坚固异常的围墙在丧尸爆发的初期，它曾经是德国人生存的屏障。
　　监狱的高墙，甚至连E2都无法跨越，曾几何时，德国人围聚在监狱广场上，聆听着外面无数丧尸撕心裂肺的吼叫声，心中却在告诉自己：我处在这围墙内部，我便是安全的。
　　但是这种好日子没有维持多久，E3的出现，使得德国联邦议院禁制任何人居住在建筑物之外，也就是说，将近三十万人，要挤在设计容量不足十万的监狱内，拥挤还是小事，最严重的问题，是食物。
　　早在军队掩护十余万人撤入这里的时候，他们搜罗了大量的食物进入监狱，德国政府准备在这里打持久战，所以他们的食物储备在一开始的时候数量还算客观，但是后来的日子，逐渐又有二十多万人涌入，三十多万人需要吃喝，食物的消耗速度非常快，支撑了不到半年，食物便已经告罄。
　　最近的一个月，是德国人度日如年的日子，他们二十八万人在监狱内，剩余的八万人分四个点占据了监狱外围四个角的四栋建筑物，与监狱遥相呼应，德国仅存的一万五千名军人，五千人在监狱内部驻防，五千人分布外围四座建筑物内，另外五千人，便是食物搜寻队，虽然他们有大量的装甲车辆，但是柴油的告急却让他们显得有些力不从心，他们现在驻守一座监狱都显得有些困难，根本没有能力突出去寻找物资。
　　E3的数量只是少数，依靠着高墙，德国人的安全，暂时并没有受到太大威胁，但是出不去、找不到食物，这里很快便会成为人间炼狱，三十六万人，被数以千万的丧尸包围，绝无突破的机会，照这么下去，只能是一个接着一个的饿死，最终一个都剩不下。
　　但是，机会终于来了！
　　中国！
　　是的！
　　当所有现存政府的领导人在国际通讯频道内痛哭流涕并且讲述他们有多么困难的时候，中国竟然有近千万的幸存者，并且他们已经解决了食品问题，而且是全世界第一个开始恢复工业与农业生产，随后，他们开始不断的吸收他国整国迁入。
　　最开始，是沙特阿拉伯。
　　一个只有石油与美元的小国家，他们依附中国到也可以理解。
　　紧接着，是巴基斯坦。
　　一个在中国与中国接壤的国家中，唯一与中国真正交好的国家，战略同盟，他们依附中国，情理之中。
　　但是再接着，就是重磅炸弹了！
　　美国！
　　世界第一经济体、第一军事强国的美国毫不犹豫的丢掉自己与中国几乎同等面积的国土，举国迁入中国，这怎能不让德国震惊？但震惊之余，也让骄傲的德国人开始思考，留在慕尼黑，是在用时间和痛苦建造一个容纳三十多万人的巨大坟墓，如果能有机会跳出这个坟墓，那么，便是重生！
　　起初，当德国人通过国际通讯频道了解到中国所发生的一切时，他们的震惊是无法用语言形容的，但真正的震惊，是在他们看到了《中国力量》之后，他们终于看到了一直以来他们“听”到的情况，视频中，中国军队的打击能力丝毫不弱于浩劫开始之前，上海那坚固的工事令人赞叹！能在这么困难的时期修建如此强大的工事，这种令人震惊的感觉，就像是万里长城的修建一样！
　　德国政府立刻向中国上海的临时军委申请迁入中国，但是得到的结论却是要和百余个国家一起排队，等待中国政府的考核与筛选。
　　澳大利亚人被选走了，他们的钢铁产业救了他们，使他们得到了中国的青睐，不对！似乎又不能用青睐这个词，因为现在的中国政府，明显在报复当初澳大利亚人伙同美日等国在铁矿石上对中国的长久打压，所以，这一次，中国把所有的澳大利亚人收编成了炼钢工……
　　不过澳大利亚人还是幸运的，日本人、韩国人则更惨，中国不但不给他们迁入的机会，港口堆着的食物烂掉了都不让这两个国家的人得到，明显是不愿意施舍给他们哪怕一口食物，中国在西南边陲驻兵防守越南等国的国民跨过中国的国境线，稍有越线，警告都不给，直接送给他们金灿灿的子弹头。
　　万幸的是德国，德国人细翻历史，除了八国联军那会儿之外，近现代他们没跟中国有过冲突，一战、二战，他们都在与欧洲人窝里斗，这便决定了中国人对他们并无偏见，不仅如此，他们雄厚的工业基础最终让他们得到了中国政府抛出的橄榄枝。
　　在得到中国政府确定的回复之后，德国人兴奋的狂欢了一整晚，这是第一次，围墙内的声音，比围墙外的声音还要嘹亮！
　　德国总理收到中国舰队起航的消息时，正是德国当地时间夜里十二点多，总理亲自打开了“德意志联邦共和国全国广播系统”，也就是慕尼黑监狱的大喇叭，一阵尖锐的啸叫声过后，是德国总理那激动到颤抖的声音：“中国！来了！”


第215章 大结局
　　南方的水稻一年可以种两季，一季收获的大米总量便已经达到了两百二十万吨，单单是这一季的大米，养活一千多万人吃一年已经没有任何问题，再加上还有其他的农作物作为辅助，使得中国成为了在全世界率先也是唯一一个达到了粮食产量过剩的国家。
　　粮食多并不是一件坏事，而且谢天依旧没有削减农耕人员的配备，整个上海以及周边地区，超过六百万人在从事着农耕工作，产出的粮食先送入位于上海、江西等地的粮仓，这也是谢天与农业专家制定的新陈粮交替计划。
　　陈粮要在未来的半年之内全部消耗干净，在陈粮没有消耗光之前，所有的新粮全部封存，往后每一次收获水稻，都要进行一次新旧粮的替换并且不断充实着粮仓储量。
　　谢天的计划是，不管如何，一定要储存大量的粮食储备，之前的惨痛经验让他明白，粮食才是危难时生存与立国的根本，没有粮食，一切都是幻梦，自己在加大防御建设的同时，决不能够松懈粮食的生产与存储，什么时候粮库里常年有一千万吨以上的粮食储备，什么时候才真正敢放下心来，到时候即便是大量丧尸也好、大量海洋变异生物也罢，人们只要躲在掩体里，有足够的粮食支撑，便终究可以挺得过去。
　　德国人来到中国之后，对中国的发展起到了相当大的帮助，德国人的坦克生产线已经全线迁至中国，中美法英德等国家的专家与技师通力合作，不但发展出了一条新式坦克的生产线，还在上海大众的基础上，改装了一个新型民用车生产线。
　　新型的民用汽车是由德国人主要设计并制造的，汽车采用了重型越野车的理念，排量、动力上想比一般的民用车有很大提高，而且有轻型装甲，这种车即便在丧尸群中抛锚，只要人不出来，也不会被丧尸伤害到分毫。
　　由中铁、中煤、中核、中建等公司人员组成的新建集团为上海市的防御建设立下了汗马功劳，上海的地铁线路全部疏通，并且进行了封闭式改造与扩建，改造后的地铁线路全部在地下相通，构成了一个庞大的地下交通网络，而扩建，则是在地铁内部扩建了许多的地下掩体与紧急避难处、物资存放处。
　　地铁站附近的小区全部有专门的封闭通道可以在紧急时刻快速使大量人口进入地铁内部，高层建筑之间，也有悬空的速降索道，再不济，封闭整栋大楼也可以，政府重火力掩护下，机场不会受到任何威胁，保证在最困难的时候也可以将物资空投给每一栋建筑物上滞留的幸存者。
　　谢天为了人民的安全较劲了脑汁，事实证明，他的一切政策都是行之有效的，数次演习下来，人民群众都已经掌握了快速逃生、快速进入安全区的方法，整个城市的人口，24小时内的任何时间段都可以在二十分钟完成100%的安置，一百八十万军队也可以在最短的时间内做好万全的战斗准备。
　　一百八十万军队，占到了现在上海总人口的七分之一，大概在14%左右，相信此前的任何一个国家也没有过现役军人占到全国人口14%这么恐怖的比例，不过也正是如此，才能保证整个国家的安全。
　　中国的发展是极其快速且稳定的，但是其他未迁入中国的国家，便不是那么好过了，朝鲜和韩国，因为核弹的缘故，导致大量变异丧尸出现，韩国人被丧尸赶出陆地，在海洋上失去了踪影，而朝鲜人，绝大多数都待在掩体内再也没有出来过。
　　日本，已经没有了人类存活的迹象，中国的海军曾经在海岸线上抓获了四千多名日本偷渡客，这些人无一例外全部被遣返回了他们的本土，为此，几国首脑曾经来找谢天理论，与谢天讨论所谓的人道主义，谢天只有一句话便把这些国家元首全部打发了。
　　“联合国都没了，你还跟我讲人道？你把潘基文找来，让他跟我谈。”
　　潘基文在丧尸病毒爆发的第一轮就挂了，让他们去哪里找？
　　众人无比感慨，世界已经不再是以往的那个世界了！
　　印度也是一个悲惨的国家，全国还剩下小几十万人在中印巴三国边境处到处迂回，巴基斯坦即便绝大部分人口都已经在中国扎根，但是巴基斯坦人民还是决定留下十万军队在克什米尔地区坚守，只做一件事，无论如何都不能放印度人进入巴基斯坦境内，他们并不是坚守贫瘠的克什米尔地区，而是在坚守一个国家的尊严，以及坚守一个国家与另一个国家不可泯灭的仇恨。
　　中国的侦察机每天四个架次在中印边界巡逻，一千人的装甲部队在此设防，一旦发现印度人入境，大片的战斗机群会在短时间内飞至，对入境者进行惨无人道的全面覆盖式打击。
　　越南人早就没踪影了，他们始终无法突破中越边境，崇左便是中国在西南地区的一个桥头堡，有充足的食品弹药物资，不依靠上海帮助，持久战也能打上一年半载，越南人缺衣少粮少弹药，裤衩都兜不住两个蛋蛋，哪还有能力进攻崇左。
　　菲律宾已经在数月前亡国了，他们的总统曾经上百次声泪俱下的恳求中国帮助，意图将国内的人口迁入中国，但是始终得到的都是临时军委两个字的回复：滚蛋！没错，就是汉字“滚蛋”。
　　东南亚的国家几乎全部亡国，没有一个国家还有政府存在，即便有少量幸存者，现在也是在万分艰难中度日，刚过去的一场冬天，几乎让那些本就无力的国家在几个月间灭亡，80%以上的死亡人口是死于饥饿。
　　与此同时，谢天也在不断吸纳世界各地的人民，西方发达国家基本上都已经完成了迁入，后期迁入的这些国家的人民进入中国的时候，老百姓在电视上看见那一个个火柴杆一样干瘦的人，还以为是看到了当初二战纳粹集中营里的幸存者，有些国家的元首、君主制国家的国王都饿的皮包骨头，惨状实在是让人感慨，尤其是荷兰女王，在虹桥机场下飞机时，长得跟木乃伊没什么区别，为了礼仪，还刻意戴上皇冠，可是脑袋饿小了一大圈，只能在皇冠里塞了两卷飞机上配备的卫生纸。
　　谢天是一个信仰血脉的人，对于那些外国人，他是本着利用与合作的心理，但是对于自己的同胞，甚至那些侨胞，他却是绝对无私且不求回报的，连续半年的世界范围撤侨，绝对是世界史上最壮观的一次，从世界各地救回的侨胞人数达到了六十多万，费劲了千辛万苦，不过谢天却从未有过任何怨言。
　　中国这两个字的分量已经无法用语言来表述，这已经是全世界最重要的两个字。
　　整整一年的时间，中国吸收了六百多万外国人，在上海抵御了丧尸与海洋生物的攻击不下八十次，其中特大规模的攻击不下十次，死亡人数还没有超过千人，杀戮的各种变异生物，何止千万！为了处理尸体，崇明岛已经被发展成了世界上最大的露天火葬场。
　　虽然屡有战争，但是防守却一直固若金汤，人类，终于在上海这个中国大陆的东南角捍卫了一块自己的土地，这是人类最后的乐土，也是全人类最后的根基所在。
　　到现在，谁敢说中国不是救世主？
　　……
　　“谢长官。”
　　一个英姿飒爽的女人大步走进谢天的办公室，手中将一叠文件摆放在谢天的面前，说道：“今年我们收获的各类粮食，总计七百八十万吨。”
　　“噢？”谢天从椅子上站起来，喜道：“雨菲，这就是全国统计出来的结果吗？”
　　“没错！”谢雨菲激动的点头说道：“在吸收了全世界四十八个国家的人口迁入之后，目前的总人口数量达到了1600万。”
　　谢天微微一笑，道：“1600万人口，除了我们的侨胞之外，外国人占到了其中的六百多万，大约在40%左右，不过这六百万人，有四百多万已经被消化成为了我们的劳动力，现在我们的军队有一百八十万人，整个上海固若金汤，局势稳定而且各种工业都已经逐步开展，这才是聚八方之力来建设我们自己的国家。”
　　谢雨菲轻轻点了点头，笑道：“明年的世界杯已经在准备阶段了，英法美德俄几国的足球队都想和咱们踢几场友谊赛，您看要不要安排一下？顺便也让群众放个假，轻松轻松。”
　　谢天呸了一声，骂道：“踢足球？踢个屁！这些国家现在只能在足球上来跟中国找自信了！我就不明白了！我们近千万人，组了一个所谓的梦之队，阿根廷人就剩下二十多万，组一个业余队伍，也能踢咱们一个三比零，这他妈去哪说理！”
　　“没办法。”谢雨菲耸了耸肩膀，道：“谁让人家踢得好呢，这世界杯当初可是您亲自批的，就算咱们的球队再烂，也不能临阵退缩吧？”
　　谢天挠了挠头，道：“这样，回头你告诉国家队的教练还有负责人，现在世界杯的32支国家队，有26个都是业余队伍，如果这一次还进不了前三，我就把国足从上到下的所有人全部空投到西藏无人区，只给他们标准口粮，让他们在那里给我反省一年！”
　　谢雨菲抿嘴咯咯直笑，半晌才点头说道：“那我一会就给国家队去个电话，把你的话传达给他们。”
　　随即，谢雨菲又道：“对了，刚才您太太打电话来了。”
　　“大太太还是二太太？”谢天挑眉问了一句。
　　谢雨菲俏脸一红，啐了一口，道：“是大太太，电话说您的宝贝儿子今天已经会走路了，另外，二太太陈静确定怀孕了，双喜临门，让咱们俩早点结束工作，回家吃饭。”
　　谢天喜上眉梢，一把将谢雨菲揽在怀里，在她脸上亲了一口，抚摸着她的小腹，笑问道：“三太太，你什么时候也给我添一个？”
　　谢雨菲白了谢天一眼，道：“那天婆婆还跟我们三个人说，不要在房事上太折腾你，怕你一个人吃不消，这个时候我哪敢顶风作案，不然婆婆肯定要怪我了。”
　　“怪你什么。”谢天哈哈一笑，道：“放心，今晚就让你怀一个大胖小子！”
　　谢雨菲俏脸绯红，心中却似小鹿乱撞，自从她不顾一切的跟谢天表白之后，才终于得到了赵子叶与陈静两人的认可，好在公婆也都开明，对此事并不阻拦，没想到三个女人、一个丈夫，生活却真的可以和睦无比，一家人彼此照顾、彼此信任，这种大家庭的感觉倒真不是靠想象可以想象出来的。
　　想到这里，谢雨菲心中暗想：若是真的可以再给谢天怀上一个宝宝，那自己也就真正圆满了。
　　入夜，谢天与家人在家中享受丰盛的家宴，自己的宝贝儿子谢小宝已经能够跌跌撞撞的行走，一家人看着这个小家伙，笑的合不拢嘴，窗外，上海已经入夜，到处是一片灯火通明，整个半球，只有上海发出炫目的光彩，像是一座矗立在无尽黑暗中的灯塔。
　　这一夜，或许会有丧尸袭击，亦或许会有数不尽的海洋生物登陆，但是这里有谢天布下的百万雄兵，他们捍卫着土地的安全，捍卫着国家的尊严与权威，他们用他们的实际行动，告诉这里的所有人：你们永远是安全的！
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================