第1章 洗澡

欧阳志远在朦胧中又看到了齐雯的浴室，并听到了里面撩人的流水声。这让欧阳志远的内心狂跳，如同十几只蚂蚁在爬，痒痒的，充满着一种让人心跳的向往。
　　浴室的门没有关好，露出一道缝隙，朦胧的雾气中，一个十分诱人的白皙娇躯，在优雅的动着。
　　欧阳志远有点激动起来，呼吸变得急促，刹那间，就有了反应。
　　乳白色的雾气微微飘动，刚刚沐浴完的雯儿，如同一颗雨后的翠竹，透着淡淡的出尘味道，带着一丝娇嗔妩媚，穿着半透明的真丝睡袍，从浴室里走出来，抬起一双含情脉脉、清澈透明的大眼睛望着自己。
　　漆黑而略微有点蜷曲的秀发，如同瀑布一般，随意披散在细腻白嫩的脖颈上，本来精致漂亮的白皙脸蛋，在蒸汽的温润下，透出一丝妩媚诱人的红润，洁白的真丝浴袍没有系紧，精美性感，让人销魂的精美锁骨下，那美的让人惊心动魄的饱满坚挺，露出诱人的弧度，如同白玉一般的细腻。
　　还有那神秘的能淹死人的沟壑，透出强烈的诱惑，这让欧阳志远脸色红的特别厉害。
　　“雯儿，我爱你！”
　　看到雯儿刚刚沐浴出来，欧阳志远再也忍不住自己的感情，一把搂住雯儿幽香炽热的娇躯，疯狂的亲吻着雯儿的眼睛、鼻子、嘴唇、耳垂。
　　雯儿红润而性感的小嘴唇，立刻发出诱人的娇吟，整个娇躯变得火热柔软，醉眼如丝，一双雪白修长，如同白莲藕一般的手臂，紧紧地搂住了致远的脖子，微微的张开娇唇。
　　两人忘情的亲吻着，抚摸着。欧阳志远内心狂跳，把手伸进雯儿的洁白浴袍。
　　“雯儿，我爱你！”
　　“志远，我也爱你！”
　　两人互相呼喊着对方的名字，亲吻着。
　　一种让欧阳志远的灵魂都在颤抖的麻酥，在刹那间融化了他的骨髓。
　　两人翻滚着，倒在床上，欧阳志远一下子把雯儿压在身下。