第1003章 救人

周玉海的车窗是关着的，虽然没有听着这个家伙在吼什么，但一看他的表情，就知道他在骂人。
　　杨玉坤坐在后面，没看到这个嚣张的家伙。
　　周玉海什么时候被人骂过？他冷哼一声，摇下窗户道：“你在骂谁？”
　　“老子在骂你，你他妈的怎么开车？慢的象蜗牛？你是死人吗？”这个司机仍旧十分的嚣张，在骂人。
　　周玉海的涵养再好，平白无故的被骂了一顿，也十分气愤，他一打方向盘，把车停下。
　　但后面的丰田，唰的一声开了过去，后面的几辆轿车，也跟着过去了。
　　欧阳志远伸手拍了拍周玉海的肩膀道：“不要和这种人一般见识，走吧。”
　　周玉海虽然很生气，他也知道，这是狗仗人势，一个可怜无知的司机而已。自己何必和这种人一般见识？
　　局长杨玉坤看到了那几辆车的牌照，他的眉毛一跳，没有说话。
　　他知道，那是神曲集团的车，神曲集团，就是自己，也不敢招惹。
　　神曲集团在龙门县有几个大型的稀土矿，他的总部在山南省的南州。难道是神曲集团的老总来了？
　　龙门崮的后山，可是发现了一座含量极高的稀土矿，难道，神曲集团是为了这个刚发现的稀土矿而来的？
　　那个稀土矿，就是一块肥肉，很多集团都在抢夺。
　　半个小时后，车子进入了山区，道路变得险峻狭窄，很是难走。
　　欧阳志远看着这里的景色，眉头皱的更加紧了，本来是蓝天绿水，整个环境都让这些稀土矿污染了。龙门县要想走旅游这条路，不好办呀。
　　稀土矿的开采，只是能让少数人富裕起来，而老百姓还是处在贫困之中。
　　稀土是有限的资源，开采干净之后，整个龙门县将是一座毫无生机的死城，这是断子绝孙的开采呀。
　　龙门县的经济，一定要转行，走龙海市傅山县的道路，发展绿色旅游和经济作物的道路。断子绝孙的开采，决不能再干。
　　“救命呀……救命……”
　　“有车开进沟里了去了，快来救人呀。”
　　前面传来了声嘶力竭的救命声，很多人在喊。
　　龙门县的地势险峻，道路很不好走，经常有车开进沟里，或掉进悬崖峭壁，万丈深渊。
　　欧阳志远道：“去看看。”
　　越野车快速的向前开去，出事的地方，围了很多人，刚才过去的那个车队，就停在路边。
　　欧阳志远下了车，分开人群一看，顿时放下心来。
　　刚才过去的那辆丰田，由于车速太快，开进了沟里。
　　沟不是很陡，但也有七八米深，车子是冲进了沟里的。车子有点变形，冒着烟，但没有起火，不过，这时候，很是危险的，车子如果漏油，很可能爆炸起火。现在的情况，很是危急。
　　周玉海冷笑道：“活该，这家伙嚣张的要死，开的这么快，肯定会出事。”
　　几个人从那个车队里冲了出来，一个西装革履、三十多岁的男人快速的跑过来，大声道：“快去救人呀，车就要爆炸了。”
　　这个人一这样喊，所有的人，都吓得退了很远，闪到了一边。
　　“曲海洋！”刚刚下车的公安局长杨玉坤一声低呼，神曲集团的总经理曲海洋果然来了。
　　看来，神曲集团对这个稀土矿，是志在必得。
　　杨玉坤看了看那辆在沟里还在冒烟的车，他后退了一步，躲进了人群。自己可不能冒这个险，谁想救人，谁就去救，救人死了，白死，就是被评为烈士，给两个可怜的抚恤金，有什么用？人死了，再给什么称号，都是假的，骗人的，人们转脸就忘了这个人，痛苦，只能留给自己的亲人。
　　曲海洋一看没有人下去救人，他立刻大声喊道：“谁下去救人，我给一千块。”
　　人群中，仍旧没有人下去。没有命了，再多的钱，也没有用。
　　欧阳志远看了一眼周玉海道：“走，下去救人。”
　　周玉海迟疑了一下，但他还是跟着欧阳志远，冲了下去。
　　周玉海并不是怕死，掉进沟里的那个司机，刚刚骂过他，现在，自己再去救他，周玉海很是郁闷。
　　两人快速的冲下沟里，人群中立刻传来议论声。
　　嘿嘿，还真有人不怕死，为了一千块钱，连命都不要了。
　　人为财死，鸟为食亡呀。
　　曲海洋一看，自己在出了一千块后，果然有人冲下沟去，他的脸上虽然狂喜，但眼睛里却露出不屑。
　　这个年轻人和那个紫脸大汉，真是没见过钱，为了一千元，连命都不要了。
　　“谢谢这两位见义勇为的同志。”曲海洋虽然很鄙视这两人，但他仍旧大声称赞道。
　　车里有自己重要的客人呀，里面的人要是死了，自己的损失就大了。
　　那位替杨玉坤开车的警察，也跟着欧阳志远冲了下来。这是一位二十五六岁的警察，他穿了一身便装，并没有穿警服，这人生的浓眉大眼，长得很魁梧，一脸的坚毅，他手里拎着一根撬杠。
　　欧阳志远赞许的点了点头。
　　这时候，欧阳志远和周玉海已经冲到了那辆车子。车子已经变形，里面传来了痛苦的呻吟声，好像有几个人。
　　欧阳志远看到了那个骂人的司机，他满脸是血，双眼露出恐惧的目光，一脸的绝望。
　　欧阳志远连忙去拉车门，但车门打不开。
　　“我来！”那个警察拿着撬杠，使劲的插进了车门的缝隙，狠狠的用力。
　　车门露出一丝缝隙，欧阳志远一声大吼，双手用力一拉。
　　“咔嚓！”一声金属撕裂的爆响，车门竟然被欧阳志远扯了下来。
　　车门一打开，那个司机的眼睛里顿时露出狂喜的神情。但他看到了自己辱骂的那个红脸大汉司机，来救自己，这家伙的脸色一变，神情变得十分古怪，不好意思起来。
　　周玉海冷哼一声，但仍旧伸出了双手，去拉这个司机。他不敢用力，恐怕再次让司机受伤。
　　但司机仍旧疼的呲牙咧嘴，惨叫起来。
　　欧阳志远一看，司机的双腿被变了形的方向盘卡住了。
　　“他的双腿被变了形的方向盘卡住了。”欧阳志远说完，双手猛一用力。
　　“咔嚓！”一声脆响，变了形的方向盘，被欧阳志远一下子拗断。
　　方向盘一断，司机被卡住的双腿，立刻可以活动了。司机的脸上顿时露出惊喜的神情。
　　周玉海小心的把这家伙抱出来，放到距离车很远的地方。这个地方是安全的，即使车辆爆炸，也炸不着他。
　　那个司机看着周玉海，哆嗦着嘴唇，低声道：“哥们，对……不起，刚才是……骂我自己的。”
　　周玉海哼了一声，没有理会这家伙，转身再次跑向那辆丰田商务车。
　　欧阳志远冒着浓烈的汽油味，爬进了车里，他看到了三个人，横七八糟的躺在后座位上，不断的呻吟。
　　欧阳志远抱住一个五十多岁的男人，刚要把他抱出来，这人一声惨叫。
　　“啊！”疼的他呲牙咧嘴。
　　欧阳志远忙道：“快说，你伤到哪里了？”
　　这个男人呻吟着道：“我的，伤了胳膊的干活，你的，快救我，我的金票大大的。”
　　欧阳志远一愣，这个人竟然是日本人。
　　欧阳志远对日本人没有什么好感，当然，他不认为，所有的日本人都是坏人。
　　这人伤了胳膊？欧阳志远一摸他的胳膊，胳膊没断，只是脱臼。
　　欧阳志远扶正他的胳膊，猛一用力。
　　“咔嚓！”一声脆响，这家伙的胳膊复位。
　　“啊！”剧烈的疼痛，让他惨叫一声。
　　欧阳志远给他检查了一下，这人别处没有受伤。他道：“你的胳膊好了，别处没有受伤，我扶你下来。”
　　这个日本人活动了一下胳膊，竟然一点都不疼了，他的脸上露出了惊喜的神情，大声道：“谢谢你，你叫什么名字？”
　　欧阳志远道：“你快下来，我们好救你的同伴。”
　　开车的警察忙道：“快点，欧阳书记，车子还在冒烟，小心爆炸，汽油可能漏了，味道很大。”
　　欧阳志远忙道：“好的，我把这个人拖出来。”
　　欧阳志远说完，使劲的拖着这个日本人，把他拖出丰田车，快速的转移到远处的安全处。
　　周玉海和那个警察又救出两个日本人，几个人刚到安全地带，那辆车就发出剧烈的爆炸。
　　“轰！”一声巨响，烈焰冲天，整辆车子，飞上了天空，炸的粉碎。
　　三个日本人和那个司机，看的目瞪口呆，眼睛中露出了恐怖的神情。要不是这三个中国人救了自己，车一爆炸，自己就完蛋了。
　　那个年龄最大的日本人看着欧阳志远道：“我叫河上大雄，是河上株式会社的社长，很感谢你们救了我。”
　　河上大雄说完，给欧阳志远他们鞠了一躬。
　　欧阳志远道：“不要客气，那个和你们在一起的中国人是谁？”
　　欧阳志远一指带着众人跑过来的曲海洋。
　　河上大雄道：“他是你们山南省神曲集团的总经理，叫曲海洋，我们河上株式会社，一直和神曲集团有合作。”
　　“曲海洋？”欧阳志远低声道。