第1011章 居然有枪

这是一个叛逆的孩子，而且他的心底凶狠残忍。
　　七八个小痞子手里亮出了弹簧刀，弹簧刀寒芒闪烁，充满着暴戾的气息。
　　蓝云感受到了让人心悸的强烈危险，小丫头尖叫一声。
　　欧阳志远一声冷哼，就想动手。
　　没等欧阳志远动手，周玉海早就冲了过来。
　　“嘭嘭嘭！”一阵爆响，转眼间，七八名小痞子被周玉海打倒在地。
　　欧阳志远笑道：“玉海，威风不减当年呀。”
　　周玉海大笑道：“我的功夫还没有丢下，对付这几个小痞子，不在话下。”
　　周玉海说完话，拿出了电话，拨打着明潭县公安局长栾居豪的电话。
　　之所以打这个电话，周玉海知道，像李强这种叛逆极强的衙内，如果不好好的管教，要是发展下去，后果将会很严重。
　　这么小的年纪，竟然公然敢侵犯一个眼睛看不见的小姑娘，内心里一点没有同情心。
　　这些小痞子手里，都有弹簧刀，危害极大呀。
　　明潭县公安局长栾居豪已经没下班了，正在家里吃饭，电话一响，他一看号码，不由大大笑起来。
　　是周玉海的电话。
　　周玉海和自己是战友，都在特战部队当过兵，后来，一起进入了公安系统，在省里开会，经常碰到，两人的关系极好。
　　“呵呵，老伙计，我听说你高升了，就要调到我们市担任市局的政委？你小子这几年，升的太快了，就像坐了火箭。”栾居豪大声笑道。
　　周玉海笑道：“你先不要说别的，你立刻带人来明潭大桥头，有人对我行凶。”
　　“什么？谁敢对你这个市局政委行凶？好，我立刻去，对了，你不是和欧阳书记在一起吗？”栾居豪一边说话，一边走出家门。
　　“先别问这些，你立刻赶过来。”周玉海大声道。
　　“好，我马上到。”栾居豪立刻联系了值班警察，赶了过来。
　　虽然自己和周玉海是战友，关系很好，但现在，周玉海已经是市局的政委了，他要是在自己的辖区里出了事，自己吃不了兜着走。
　　李强一看自己的手下被一个红脸大汉，几下子就放倒了，这小子很是恼怒，他嚎叫着，伸手从怀里掏出一把蓝汪汪的手枪，对准了拉着蓝云的欧阳志远，嚎叫着：“老子打死你！”
　　这一把枪的出现，让周玉海大吃一惊。
　　这小子怎么会有枪？这怎么可能？
　　周玉海是特战队出身，他对伸手从怀里掏枪这个动作，极其的敏感，就在李强伸手掏向怀里的时候，周玉海就知道不好，这家伙很可能有枪。
　　周玉海掏枪的速度更快，就在李强的枪瞄准了欧阳志远的同时，周玉海的枪口已经瞄准了李强的眉心。
　　他知道，绝不能让欧阳书记有什么闪失，只要李强的眼睛一露凶光，周玉海立刻就会扣动扳机，一枪击毙李强。
　　“放下枪！”周玉海一声大喝，吓得李强一哆嗦。
　　欧阳志远一见李强有枪，他的反应更快，一道寒芒一闪，一根银针已经打在了李强手里的枪上。
　　“叮！”一声金属的撞击声传来，李强手里的枪，被欧阳志远一针打掉。
　　周玉海冲向前去，捡起了李强的那把手枪，一脚把李强踢倒。
　　两辆警车高速的开了过来，警车停下，明潭县公安局长栾居豪快步走下车，他一眼看到了周玉海的手里，竟然拿着两把手枪，这让他一惊。
　　周玉海竟让亮出了手枪，事情严重到这种地步？
　　倒在地上的李强，看到了县公安局长栾居豪到了，他顿时大喜，以为救星到了，他立刻大声叫道：“栾叔叔，这人打我，你快把他抓起来，弄死他，我爸爸会提拔你的。”
　　“李强！”栾居豪看到了从地上爬起来的李强，不禁一愣。
　　李强可是副县长李俊刚的小儿子，这家伙怎么会在这里？是他和周玉海发生了冲突？这臭小子不是找死吗？周玉海是谁？他可是新任市委书记欧阳志远的兄弟。
　　栾居豪没有理会李强，他看着周玉海，大声道：“周政委，你好，这是怎么回事？”
　　周玉海冷声道：“立刻把李强拷起来，立案审查。”
　　在市局政委周玉海和副县长李俊刚之间选择，栾居豪当然要选择周玉海。
　　栾居豪毫不犹豫道：“拷上李强。”
　　几名警察只是微微迟疑了一下，他们立刻扑了过去，按住了李强，给他考上了手铐。
　　李强以为那些警察是来帮助自己的，却没想到，栾居豪一来到，就和那个红脸大汉说话，还叫那个红脸大汉为政委，这是怎么回事？
　　当冲过来的警察，咔嚓一声，给李强带上手铐的时候，李强傻了眼。
　　“你们他妈的，吃错药了？瞎眼了？竟然拷老子？我让我爸爸撤了你们这些混蛋，栾居豪，你想造反吗？”李强顿时暴跳如雷，嗷嗷叫着。
　　栾居豪没有理会李强，他一下看到了欧阳志远，这让他一愣。
　　“欧阳书记！您也在这里。”栾居豪一声惊呼，连忙伸出双手，奔向欧阳志远。
　　这两天，栾居豪听说，周玉海和新任市委书记在一起，先是在山岩县，这两天在龙门县，今天，竟然和周玉海在一起，来到明潭县，而且就站在自己的面前。
　　欧阳志远握了一下栾居豪的手道：“栾局，这人叫李强，是副县长李俊刚的儿子吧？”
　　栾居豪忙道：“是的，欧阳书记，这是怎么回事？”
　　周玉海大声道：“这家伙在大庭广众之下，竟然欺负人家女孩子，殴打人家的爹爹，正巧让我和欧阳书记看到了，阻止了他，李强立刻让他手下的小痞子，围攻我和欧阳书记，他竟然还掏出了一把枪，栾局，李强怎么会有枪？”
　　栾居豪一听，李强这小子，竟然敢欺负人家女孩子，还敢围攻欧阳书记，这不是连他爹都连累了吗？李强都是让他爹副县长李俊刚惯坏了。
　　李强是李俊刚的第二个孩子，他上面有一个女儿，叫李晨。李俊刚很溺爱这个男孩子，因此，李强被溺爱坏了。
　　当他听到李强竟然有枪，他顿时吓了一跳。李强要是有枪的话，这件事就严重的多了。这家伙的枪，从什么地方来的？
　　欧阳志远冷哼一声道：“栾局，这件事，你要查清楚，亲自向我汇报，涉枪的案件，都是省里重点的大案，这件事，要向省厅回报的。”
　　栾居豪忙道：“好的，欧阳书记，我一定调查清楚，向您汇报。现在我给给这位小姑娘录口供。”
　　蓝云的爹爹叫王福超，他只是一位农民，并不认识局长栾居豪，但这位公安领导，竟然称呼这位为年轻人为欧阳书记，这位年轻人，肯定是个官职不小的领导。王福超不知道欧阳志远是前进市的市委书记，他连忙走过来，躬身道：“欧阳书记，您好，谢谢您救了我女儿蓝云和我。”
　　欧阳志远递给王福超一块纱布道：“不要客气，你擦擦头上的血吧。”
　　“我给爹爹擦。”蓝云接过来纱布，连忙给爹爹擦血迹。
　　欧阳志远又拿出来一块纱布和消炎药，让蓝云给他爹爹包上头。
　　处理完这一切，栾居豪道：“欧阳书记，我把李强和这些人带走了。”
　　欧阳志远道：“栾局，这件案子，你要亲自破，查清楚李强的那把枪，是从什么地方来的。”
　　栾居豪道：“是，欧阳市长，我一定查清楚。”
　　栾居豪带着李强和那些警察走了。
　　欧阳志远看着离开的警察，他看着周玉海道：“玉海，涉枪的案件，都是大案要案，这件案子，你过问一下。”
　　周玉海忙道：“好的，欧阳书记。”
　　这时候，蓝云已经给爹爹包好头，欧阳志远看着王福超和蓝云道：“白水镇就在公路旁，我们要回南州，正好路过白水镇，我送你们一段路。”
　　王福超被打得已经不能骑自行车了，他一听欧阳书记要顺路送自己，连忙道：“好的，谢谢您，欧阳书记。”
　　王福超把自行车寄存在饭店里，和蓝云上了车。
　　车子开向白水镇。
　　警车里的栾居豪知道，事情有点麻烦，李强的案件，是涉枪案件，这种案件，很是棘手，他要向县长赵长青汇报。
　　到了县公安局，栾居豪让警察把李强先审问，他连忙拨通了县长赵长青的电话。
　　明潭县的经济，在前进市中，算是中等，明潭县的土地，大多是丘陵地带，整个县的丘陵上，种植了大量的经济果树。
　　今年的樱桃大丰收，这却让县长赵长青发愁了。
　　樱桃的保存期很短，不易运输，而且成熟期，都在同一个时间，这就让整个明潭县，积压了大量的樱桃。
　　原来这个季节，樱桃能卖到三元到五元不等，但今年，只买到五角，还不好卖。
　　山里的老百姓，就指望山上的果树卖几个钱，但现在，樱桃大量的积压，如果再不想办法卖出去，樱桃就会烂掉，这可是老百姓的心血呀。
　　电话铃响了，县长赵长青一看，是公安局长栾居豪的电话，赵长青接了过来。
　　“赵县长，有件事，我向您汇报。”电话里传来了栾居豪的声音。
　　赵长青道：“栾局，什么事？”
　　栾居豪道：“赵县长，刚才，市公安局政委和市委欧阳书记，刚刚从咱们县经过。”
　　“你说什么？欧阳书记和周政委来咱们县了？”赵长青噌的一声，站了起来道：“在什么地方？我去迎接。”