第1016章 迎接

“欧阳书记，您回来了。”办公室主任宋艺林恭声道。
　　他现在已经改了称呼，不在称呼欧阳市长了。
　　宋艺林刚知道，欧阳市长要担任前进市市委书记时候，他很是惊奇和震惊。欧阳市长来湖西市，没有多少时间。升迁的这么快，这在任何地方，都是不可能的。
　　但人家欧阳市长做到了，二十四岁的正厅级国家干部呀。
　　宋艺林很庆幸，自己在跟原市长关占平的时候，没有陷进去，更庆幸自己能有机会，跟着欧阳市长。
　　欧阳市长的仕途无量呀，自己要是能长时间跟随这棵大树，那该有多好呀。
　　欧阳志远笑道：“艺林，我刚回来，今天新市长要来，我们交接。”
　　欧阳志远称呼他为艺林了，这让宋艺林一愣，欧阳市长以前，都是叫自己宋主任，现在这句艺林，让宋艺林感到很亲近和温暖。
　　可惜的是，欧阳市长要走了，自己再也不能跟着他了。
　　秘书叶青林连忙把欧阳志远的车，开了过来。叶青林没有多说话，他知道，今天是最后一天给欧阳市长做秘书了。
　　自己本来就是市政府秘书科的一个没有人理会、打杂的小秘书，就是给副市长当秘书的资格都没有。是欧阳市长把自己提拔起来，给他当的秘书。
　　这段时间，是自己一生中，最快乐、最有尊严的时段。可惜的是，这段时间太短了。
　　欧阳市长一走，自己不知道，要被流放到什么地方，肯定还会成为一个打下杂的小小秘书。
　　常务副市长唐建勇和副市长江宗武都是欧阳市长的死敌，欧阳市长走了，他们肯定会报复自己的。
　　叶青林很是担心自己的处境。
　　三个人走向欧阳志远的办公室。
　　欧阳志远还没走到办公室，就看到了几位副市长和常委们站在自己的办公室前。
　　欧阳志远笑道：“大家好。”
　　政法委书记耿剑锋笑道：“欧阳书记，您终于回来了，晚上我们准备给您送行。”
　　组织部长邵为民笑道：“欧阳书记，我们晚上安排好了，湖西大酒店。”
　　副市长范中伟笑道：“欧阳书记，晚上咱们要好好的喝一杯。”
　　欧阳志远一一和他们握手笑道：“到我办公室来坐吧，一会咱们一起迎接孟部长喝黄市长。”
　　众人走进了欧阳志远的办公室，秘书叶青林连忙给众人倒上茶。
　　欧阳志远坐下笑道：“送行，就免了，大家的心意，我领了，现在，两会之间，低调点吧，我可不想当典型。”
　　欧阳志远晚上要去龙海，参加副省长周天鸿的送行晚宴。
　　耿剑锋笑道：“呵呵，也是，两会期间可不能大吃大喝。”
　　副市长范中伟笑道：“我们自己掏钱。”
　　欧阳志远道：“自己掏钱？呵呵，老百姓不会相信的，哪个老百姓相信，领导们吃饭，自己掏钱？”
　　组织部长邵为民苦笑道：“都让这些大吃大喝的家伙，把形象败坏了。”
　　耿剑锋看着欧阳志远道：“欧阳书记，您去了前进市，感觉怎样？”
　　欧阳志远苦笑道：“前进市的经济，在整个山南省，倒数第一，比湖西市要落后的多。”
　　耿剑锋道：“欧阳书记，我们听说了，您到了前进市，就封了市长曲青山大哥曲青明的稀土厂？”
　　欧阳志远叹了一口气道：“那个厂子的污染太厉害，周围的村庄，死了很多人，我绝不允许有人不顾老百姓的上生命，赚取断子绝孙的黑心钱。”
　　耿剑锋笑道：“要不，我过去替你帮忙？”
　　欧阳志远笑道：“你现在可是湖西市的政法委书记，市委常委，前进市没法安排你。”
　　众人都笑了起来。
　　几个人说一会话，都告辞，准备迎接孟部长。
　　“欧阳书记，您喝水。”秘书叶青林给欧阳志远端了一杯水。
　　欧阳志远接过来，看着叶青林道：“叶秘书，这段时间，辛苦你了，你跟我受了不少罪。”
　　叶青林忙道：“欧阳书记，我能跟您工作，这是我一生中最大的荣幸，我这辈子，也值了。”
　　欧阳志远道：“叶秘书，跟谁工作，都一样，都是为老百姓服务。”
　　叶青林摇摇头道：“欧阳书记，我敢说，这个市政府大楼中，能象您一样，一心想着老百姓的，没有几个。我能跟您这样的领导工作，是我最值得回忆的一段时间。”
　　欧阳志远道：“市政府中的领导，也有很多一心为老百姓服务的，叶秘书，你不要这么偏激。”
　　叶青林低声道：“我不偏激，欧阳市长，我说的是实话，您走后，我就怕连秘书科里都呆不住了，那些人肯定要把我发配。”
　　欧阳志远一听叶青林这样说，他知道，叶青林在为自己的前途担心。
　　好在，欧阳志远昨天给黄晓丽说好了，欧阳志远也知道，自己走后，韩建勇和江宗武肯定会打击叶青林。
　　欧阳志远道：“叶秘书，我和新来的黄市长说好了，黄市长的秘书，还是由你来担任。”
　　“让我继续担任市长秘书？给黄市长？”叶青林简直不敢相信子偶记得耳朵，他狂喜的看着欧阳志远。
　　叶青林知道，新来的黄市长，她的背景，更是没人敢惹。
　　原来传说，黄市长的父亲，中组部黄部长，就要退休，但是，两会以后，黄部长将继续中组部长的职务。
　　自己做了黄市长的秘书，只要黄市长不点头，谁敢报复自己？
　　叶青林看着欧阳市长，他低声道：“谢谢欧阳书记的安排。”
　　欧阳志远笑道：“叶秘书，好好的工作吧，好人才，不会被埋没的，是金子，总会发光的。”
　　叶青林道：“是，欧阳书记，我一定好好的工作。”
　　上午十点，省委孟部长送黄晓丽担任湖西市市长的车队就要到了。
　　湖西市市委市政府所有的领导，都在市政府大门等候。
　　欧阳志远看见了市委书记宋光明，他笑着连忙伸出手道：“宋书记，您好。”
　　市委书记宋光明没有想到，欧阳志远会被调到前进市担任市委书记。当他接到这个消息的时候，他很惊异。他想了很长时间，终于明白了，省委书记陈浩然下了一步好棋。
　　强势的陈书记在全省要布局。
　　前进市一直是山南省经济最落后的地级市，市长曲青山在前进时，当了几年市长了，前进市的经济，没有什么变化，相反，前进市建设的豪华官帽市政府大楼，被记者曝光，评为了全国豪华市政府办公大楼第四名。整个网上，是骂声一片。
　　前进市的政府大楼，建设的就像一顶乌纱帽，办公大楼的两边，是市局公安大楼和法院办公大楼，紧紧地保护住市政府。
　　市局公安大楼和法院办公大楼，这两座大楼建设的，就像乌纱帽的两个官翅。
　　而市政府办公大楼前面不远处，修建了龙啸公园，公园内挖了一个巨大的人工湖。
　　这几项的建设，劳民伤财，浪费了老百姓多少的钱财。
　　陈浩然对市长曲青山肯定不满，他把欧阳志远调到前进市的目的，一是彻底的把前进市的经济搞上来，第二个目的，就是曲青山。
　　宋光明知道，好戏在后面了。
　　欧阳志远嫉恶如仇的性格和大智若愚的智慧，绝对能完成陈浩然的心愿。
　　宋光明笑着握住了欧阳志远的手笑道：“志远，祝贺你，呵呵，我现在应该称呼你欧阳书记了。”
　　欧阳志远忙道：“宋书记，您可别这样称呼我，再怎么着，您还是我的老领导，在湖西市这段时间，我从您那里学了很多东西，让我受益匪浅，宋书记，谢谢您。”
　　欧阳志远自从来到湖西市，在和原市长关占平的斗争中，宋光明一直站在欧阳志远的这一方，给了欧阳志远很大的支持，这让欧阳志远很感动。
　　宋光明笑道：“志远，我看好你，前进市一定是你施展才华的好地方。”
　　常务副市长唐建勇站在欧阳志远不远处，他的脸上没有任何的表情，但内心很是郁闷。
　　自己刚来湖西市还没有多少时间，几乎还没有和欧阳志远交手，他就调走了。真是有点遗憾。
　　唐建勇心里深深地嫉妒，虽然前进市很穷，但欧阳志远到前进市担任市委书记，他的级别又上升了一个台阶。虽然市长和市委书记都是正厅级，但市长不能和市委书记比。
　　党领导一切，市长在什么地方，都要听党的。
　　要是自己去了前进市，担任市委书记，混两年，那该多好呀。
　　江宗武的妒忌更厉害，他知道，自己的级别要想赶上欧阳志远，不好赶了。
　　陈浩然把欧阳志远调到前进市，那就是要牵制曲青山。
　　曲青山可是自己叔叔江川河的人。曲青山和欧阳志远要是发生冲突，那就是两大阵营的较量。
　　陈浩然开始伸手了。
　　政府办公室主任宋艺林快步走过来道：“宋书记、欧阳书记，孟部长的车到了。”
　　欧阳志远看到，几辆警车开了过来，后面是孟部长的专车。
　　市委书记宋光明看着欧阳志远道：“孟部长来了，走，咱们一起去迎接。”