第1026章 后门

咱们的老百姓的要求，其实很低，树上结的果子，五毛钱一斤，都让他们满足幸福极了。
　　孟凡武笑道：“老哥，五角钱一斤，不错呀，你家两千斤果子，就能买一千元了。”
　　老人抚着自己的胡子笑道：“我孙子在省城上大学，呵呵，正好够他的学费，我儿子再也不会为孩子的学费发愁了。”
　　老人有能力，能为自己的儿子解决一个大难题，能给孙子拿学费，很是高兴，这也是他最大的幸福。
　　孟凡武笑道：“老哥，你真有福气，孙子都上大学了。”
　　老人呵呵笑道：“托党的福，托欧阳书记的福。”
　　孟凡武笑道：“老哥，快去卖果子吧，别晚了。”
　　老人笑道：“好呀，领导同志。”
　　老人上了拖拉机，几辆拖拉机向前开去。
　　孟凡武看着路旁边不远处，果树上，硕果累累，他看了一眼欧阳志远道：“志远，老百姓的要求就这么简单，能吃饱穿暖，能供孩子上学，他们认为，这是最幸福的，可是，就这么简单的要求，还有很多地方的百姓，不能实现自己的愿望呀。”
　　欧阳志远道：“是的，孟部长，明潭县的经济好一点，山岩县还很穷呀。”
　　孟凡武道：“山岩县的药材种植怎么样了？”
　　欧阳志远道：“清灵集团的人，正在帮助他们，到傅山县学习的药材种植技术员都已经回来了，每个乡镇都行动了起来。”
　　孟凡武道：“但愿山岩县的百姓能走出贫困。”
　　车队继续前进，开向前进市市委办公大楼。
　　前进市市委办公大楼。
　　前进市的市委办公大楼，和很多地方不一样，是和市政府办公大楼是分开的，不在一个地方办公，但距离市政府办公大楼，不是很远，而是相邻。
　　十点整，市长曲青山带领市政府的官员，已经站在了市委办公大楼前，等候孟部长的到来。
　　不论什么地方，一个地级市的市长，应该站在市委书记的后面。
　　党领导一切。理论上，市委书记是一把手。
　　但是，现在，曲青山却站在了就要退休的市委书记冯建奎的前面。
　　强势的市长曲青山，根本不把市委书记冯建奎放在眼里，何况现在，冯建奎就要退休了。
　　曲青山看不起冯建奎的主要原因，就是因为，冯建奎是一个老好人，在连任两届前进市市委书记的仕途中，毫无建树，政绩极少。更关键的是，冯建奎不是自己的对手。
　　曲青山抬头看着，远处的高空上，一只鹞子，在慢慢的盘旋，远处有一群鸽子在急速的飞翔。
　　新的市委书记欧阳志远马上就到了，这人虽然年轻，却是个强硬的对手。
　　傅山县县长赵丰年、运河县县委书记王广忠、龙海市市长郭文画、湖西常务副市长关占平，都死在欧阳志远的手里。这个年轻人，可怕到了极点。
　　碰到强硬的对手，曲青山并没有一丝的胆颤，反而他有一种强烈的兴奋。
　　欧阳志远虽然可怕，但他有一个致命的缺点，就是年轻。
　　曲青山相信自己，一定会让这个年轻的对手，在自己面前，和冯建奎一样，服服帖帖。
　　想到这里，曲青山看了看表，又看了一眼冯建奎，沉声道：“冯书记，他们该到了。”
　　就要退休的冯建奎从曲青山的眼里，看到了一丝不屑。
　　冯建奎的眼角微微的抽动了一下，他的内心对曲青山恨到了极点。曲青山的那种的不屑，让他恨不得冲向前去，狠狠的咬一口曲青山。
　　自从曲青山担任前进市的市长一来，就疯狂的打压自己。
　　自己虽然暗中和曲青山大战了无数个回合，但自己失败的多，到后来，曲青山在前进市站稳了脚，自己根本不能和他抗衡了。
　　这让冯建奎死了都不甘心。自己也是堂堂的市委书记，前进市的一把手。但却沦落到了二把手的境地。
　　嘿嘿，曲青山，你也别太得意，欧阳志远的到来，就是你的死期来临，你还能猖狂到几时？
　　想到欧阳志远，冯建奎的眼睛里透出一丝兴奋的亮光。嘿嘿，欧阳志远还没有上任，就封了曲青山大哥曲青明的稀土厂，这简直就是狠狠地打了曲青山一个响亮的耳光，哈哈，太让人爽快了。
　　自己打不到曲青山，欧阳志远能。嘿嘿，自己一定要好好的帮他。
　　冯建奎微满脸堆笑道：“曲市长，不要心急，南州距离前进市不近，路也是不好走，慢慢的等吧。”
　　冯建奎仍旧是一脸的笑意，这种近乎献媚的笑意，让曲青山很不舒服。
　　曲青山低哼一声，没有继续说话。
　　常务副市长李庆志笑道：“应该马上就到，孟部长他们是提前出发的。”
　　李庆志的父亲是酒泉军区老司令员李兴年，欧阳志远在酒泉看好了老司令员的病，这让李庆志对欧阳志远的印象很好。
　　在过去，李庆志并没有参加曲青山和冯建奎两人的争斗中，他只是默默的发展自己的实力。
　　曲青山知道，李庆志并不好招惹，所以，他并没有打压李庆志。这几年，李庆志的实力发展很快，也引起了曲青山的忌惮。
　　当李庆志听到欧阳志远要来前进市担任市委书记的消息，他知道，曲青山和欧阳志远的战火，会比和曲青山的战火更加猛烈。
　　好戏就要开始了。
　　冯建奎笑道：“前面只要传来消息，咱们马上做好迎接的准备。”
　　冯建奎刚说完，前面就传来了消息，孟部长的车队，距离前进市还有五公里。
　　这个消息刚传来，旁边的公安局长方国安的脸上露出了一丝狞笑，他立刻打了一个电话。
　　市长曲青山转脸看了一眼办公室主任高友朋，沉声道：“走，到前面的路口迎接孟部长。”
　　高友朋忙道：“好的，曲市长。”
　　高友朋大声道：“同志们，到前面的路口，迎接孟部长。”
　　所有的官员一听，都上了自己的专车。
　　迎接车队开向前面的路口。
　　车队刚一消失在人们的视线中，街道上，突然出现了数百人，几百人的上访队伍就涌向了市委大门。
　　孟部长的车队刚来到前进市东面的路口，就看到了市长曲青山和市委书记冯建奎子安在路边，在等候。
　　孟部长并没有让车队停下来，而是摇下窗户，一挥手，车队继续前进。
　　市长曲青山一看孟部长没有停车，他连忙上了自己的车，跟在了后面。
　　欧阳志远看到了曲青山，也看到了就要退休的市委书记冯建奎。
　　欧阳志远见过冯建奎，这是一个很和善的老头，为人随和，和蔼可亲。
　　曲青山刚上车，电话就响了，他把电话接过来，秘书周建急声道：“曲市长，有几百人涌向了市委办公大楼，大声呼着口号，要见欧阳书记，要回他们的血汗钱。”
　　曲青山一听，眉头立刻皱了起来，他沉声道：“知道了，让车队走办公楼的后门，从后门进入办公大楼。”
　　很多市政府的办公大楼和市委的办公大楼，都留有领导的专用通道和后们。不论办公大楼的前门出现任何状况，来了多少示威、上访的人，领导都可以从后门从容出入。
　　车队进入市区后，在前面警车的带领下，开始改变路线，奔向市委办公室的后门。
　　欧阳志远透过窗户，看着前进市的市容，他的眉头皱的更紧了。
　　虽然街道经过了打扫、整理，但总体上给人的感觉，仍旧是脏乱差。
　　经济落后不行呀。
　　孟凡武看了一眼欧阳志远道：“感觉如何？”
　　欧阳志远沉声道：“感觉就是脏乱差，等前进市的经济上去了，我要进行前进市的旧城改造。”
　　孟凡武点点头道：“心急喝不了热糊涂，任何事情，都要慢慢的来。”
　　当车队停在了市委办公大楼后面的时候，欧阳志远就感觉到了不对，他打开了车门，走了出来。一看是市委办公楼的后门，他冷哼一声，沉声道：“这是怎么回事？我欧阳志远来上任的第一天，要走后门？”
　　孟凡武也是一愣，他走下车来。
　　市长曲青山连忙走了过来道：“小欧阳书记，对不起，前面出了一点紧急情况。”
　　欧阳志远年轻，曲青山已经五十多岁了，年龄是欧阳志远的两倍，他叫欧阳志远为小欧阳书记。
　　欧阳志远看了一眼曲青山，沉声道：“曲市长，你还是叫我欧阳书记吧，咱们党人，不讲究什么论辈分称呼，论资排辈，都是革命同志，一律平等。”
　　欧阳志远很是反感曲青山对自己的称呼，你曲青山的年龄大，就称呼我为小欧阳书记，你这不是故意的这样称呼吗？是在告诉我欧阳志远，你的资历很厚，辈分很高吗？
　　曲青山的呼吸一窒，他没有想到，欧阳志远会直接反驳他。
　　曲青山沉声道：“欧阳书记，市委办公大楼前，有人上访示威，保卫处的同志和特警正在处理，为了安全起见，才让你和孟部长走后门的。”
　　欧阳志远沉声道：“有人上访？就说明我们的工作没做好，我们的政府，是人民的政府，我们不为人民解决问题，给谁解决问题？我欧阳志远上任的第一天，就要光明正大的从前门进入市委办公大楼。”