第1046章 栽赃陷害

欧阳志远一听，他的脸色变得更加难看。
　　马明山的死，绝对是一个天大的阴谋。有人是故意害死马明山的，马明山一死，开发区承建的质量问题，以及所有的问题，都推在马明山身上。
　　欧阳志远沉声道：“冯书记，您讲讲马明山死亡的过程。”
　　冯建奎看着这破烂的开发区，低声道：“马明山的死亡，很是意外，是被一辆工程车撞下山崖的，一家人都死在了车里，连他的孩子和老婆都没有幸免，很惨的。”
　　欧阳志远道：“是公安局长李国安负责的案子吗？”
　　周玉海把这件案子的情况，已经给欧阳志远说了。
　　冯建奎点点头道：“是的，是公安局长方国安亲自勘察的现场，工程车的司机，也死在了那里，没有留下任何线索。”
　　好缜密的手段，这是杀人灭口呀。
　　欧阳志远道：“开发区的问题，一定要追究责任，三个多亿，决不能就这样扔了。”
　　冯建奎低声道：“就怕不好追究。”
　　欧阳志远道：“为什么？”
　　冯建奎道：“领导开发区建设的是曲市长，你刚来前进市，还没有站稳脚跟，很多地方还不熟悉，你难道要追究曲市长的责任？”
　　欧阳志远沉声道：“只要是曲青山的责任，我同样追究。”
　　两人又谈了一个多小时，欧阳志远把冯建奎送回他家的小别墅。
　　冯建奎看着欧阳志远消失在夜色中越野车的背影，他的双眼，露出了让人心悸的寒芒。
　　曲青山，这次你要走郭文画的后路了。
　　冯建奎抗不过曲青山，这让他极其的怨恨他，他现在，要让欧阳志远搬到曲青山。
　　欧阳志远并没有回到自己的楼房，而是直接把车子开向周玉海的宿舍。
　　周玉海住在公安局的宿舍大院，局里分给了他一套三室一厅的房子。
　　周玉海早就站在楼下，等候欧阳志远。
　　欧阳志远刚下车，周玉海就迎了过来。
　　“欧阳书记，上楼吧。”
　　两人来到了周玉海的房间，周玉海连忙给志远倒了一杯水。
　　志远接过水杯道：“我要的马明山案件卷宗，你带来了吗？”
　　周玉海道：“拿来了。”周玉海说完，递过来一盒卷宗。
　　欧阳志远仔细的看着马明山案件的卷宗。他的眉头皱了起来，这个卷宗，做的没有一丝破绽。
　　欧阳志远道：“玉海，这个卷宗，对我毫无用处。”
　　周玉海低声道：“我刚刚查到一个和马明山死亡有关系的人。”
　　欧阳志远脸色一变，低声道：“这人是谁？”
　　周玉海道：“这人和开工程车撞死马明山的司机周峰认识，而且关系不错，他叫吴民，我刚才已经让人去暗中询问他了。”
　　欧阳志远立刻放下卷宗，急声道：“立刻去见吴民。”
　　周玉海一看欧阳志远这样着急，他马上道：“好的，我叫警车。”
　　欧阳志远道：“不要了，坐我的车去。”
　　周玉海忙道：“好的，欧阳书记。”
　　两人快速的冲下楼去，跳上欧阳志远的越野车，周玉海开车，高速开向吴民的家。
　　两人在半路上就追上了周玉海派去监视吴民的那辆警车。周玉海没有停车，立刻超了过去。
　　半小时后，越野车停在了一条胡同前，两人刚下车。
　　“轰！”一声天崩地裂的炸响，在胡同里传来，震得两人的耳朵，嗡嗡作响。
　　“不好！”欧阳志远一声大喝，冲进了吴民家的胡同。
　　当欧阳志远和周玉海冲到爆炸地点的时候，周玉海的脸色，变得铁青起来。
　　吴民的家，整座房子，被炸得一片狼藉，支离破碎，窗户都飞出老远。
　　杀人灭口！周玉海看着还在冒烟的房子，他的脸色很不好看。
　　两人冲进被炸得半倒塌的房子，客厅内，一具被炸得血肉模糊的尸体，倒在地上，但身体竟然还在抽动。
　　欧阳志远快速的冲上去，一根银针闪电一般的刺进了吴民的眉心。
　　“快说，谁下的手？”欧阳志远对着吴民的耳边大声喝道，他想知道吴民最后看到了什么？
　　但吴民被炸得太厉害了，他只是抽动了几下，就不再动了，气绝身亡。
　　远处传来了警笛的声音。
　　欧阳志远站了起来，看着周玉海道：“这个吴民一定知道什么，这才让人杀了灭口，你查清楚，是谁泄了密。”
　　周玉海沉声道：“我一定好好的查。”
　　这时候，有警察冲了进来。警察一看周书记和欧阳书记在这里，他们在一愣后，连忙向两人打招呼。
　　才有个线索，竟然让人灭了口，这些人真是太狡猾了。
　　警察和周玉海勘探现场。
　　欧阳志远坐进了自己的越野车，等候消息。半个小时后，周玉海走了进来，低声道：“是一种简单的爆炸装置。”
　　周玉海说完，递过来一个炸的还剩一截的爆炸装置。
　　欧阳志远在特战队学习的时候，见过很多的爆炸装置。这种爆炸装置，他当然认识。
　　欧阳志远看着爆炸装置道：“是个内行做的。”
　　周玉海帝点点头道：“对方下手真快。”
　　欧阳志远道：“是呀，这是在灭口，玉海，你也小心点。”
　　周玉海道：“他们要是向我下手，我正好逮住他们。”
　　第二天上午，欧阳志远正在自己的办公室里，秘书周书杰急匆匆的走了进来，手里拿着几张报纸，脸色很是焦急。
　　“欧阳书记……您看。”周书杰把报纸递给欧阳志远。
　　欧阳志远一看周书杰并不淡定的神情，他的眉头皱了起来，一个秘书，不能这样呀，看来，周书杰还是年轻。
　　欧阳志远接过这几张报纸一看，眼里寒芒一闪，一巴掌拍在桌子上。
　　这几张报纸，都是小地方的报纸，上面竟然刊登了欧阳志远昨天被查酒驾过程的照片，醒目的题目上写着：山南省前进市市委书记欧阳志远，被查酒驾。
　　前进市委书记欧阳志远，乘坐豪华越野车。
　　山南省市委书记欧阳志远，殴打警察。
　　这几个题目，让欧阳志远差点暴怒起来。
　　这是哪个王八蛋做的？这不是向自己身上泼脏水吗？
　　老子被查酒驾，仪器并没有测出来呀？我乘坐越野车，是我自己的，这也犯法？
　　这些人的手段，真是卑鄙无耻，竟然动用这种下流的手段。用这种标题，就是让人误会自己喝酒，用车超标。
　　看来，已经有人看自己不爽了。
　　这些脏水，就怕别有用心的人转载，再上了别的报纸，自己会被搞臭的。
　　栽赃、陷害，真是无耻呀。
　　欧阳志远看了一眼周书杰道：“不要问这些报纸，我倒要看看那这些人想干什么？”
　　“好的，欧阳书记。”秘书周书杰退了出去。
　　欧阳志远拿起电话，拨通了宣传部长冯宝悦的电话。
　　宣传部长冯宝悦也正在看刊登有欧阳志远被查酒驾的报纸，他的眉头皱了起来。
　　看来，有人沉不住气了，开始向欧阳书记进攻了。
　　这些小报，都是外省办的，不在山南省，自己也管不着呀。
　　冯宝悦的电话响了，他一看是欧阳书记的电话，他忙接过来。
　　“冯部长，你查一查那几家报纸，是哪里的？他们想干嘛？”欧阳志远差点咆哮起来。
　　“欧阳书记，你不要着急，这几家报纸，都是外省的小报，他们是在故意栽赃你，我这就向他们提出抗议和交涉。”
　　欧阳志远一听冯宝悦这样说，他冷声道：“找到他们，让他们道歉，登报道歉。”
　　冯宝悦忙道：“好的，欧阳书记，我这就让人去交涉。”
　　欧阳志远狠狠的把报纸，扔在了地上。
　　报纸刚扔到地上，他的电话就响了，志远一看号码，是省纪委书记何振乾的电话。
　　这件事，省委何书记知道了？看来，对方的目的，达到了，自己这点小事，竟然惊动了省纪委。何书记亲自打电话过来了，大事不好呀。
　　欧阳志远连忙接过来电话道：“何书记，您好。”
　　何振乾道：“志远，你是怎么搞的？你现在，已经是前进市的市委书记了，酒驾，坐超标车，外省的报纸都捅出来了。”
　　欧阳志远连忙道：“何书记，我是被冤枉的，我没有酒驾，只是碰到了警察在查酒驾。那辆越野车，是我个人的，根本不存在什么超标问题。”
　　何振乾冷哼道：“人家怎么会不冤枉别人？偏偏冤枉你？你的事，已经有人向上捅了，你立刻把整个事情的过程写下来，向我汇报，那辆越野车即使是你的，你也不要坐了，还是坐政府配的车吧。”
　　欧阳志远一听，这件事竟然被捅到上面去了，这让欧阳志远很是恼火。他妈的，这些人也太黑了，这不是背后下毒手吗？
　　欧阳志远忙道：“好的，何书记，我一定要亲自向您汇报事情的经过，那辆越野车，我先不开了。”
　　何振乾的语气缓和下来，他沉声道：“你准备一下，上面说不定有人下来查你。”
　　欧阳志远一听，心里一惊。
　　这些人真是变态狠毒呀，竟然无中生有的向上告自己，真是岂有此理。