第1087章 任务

“陈队长，您好，敬礼！”欧阳志远连忙向陈剑举手敬礼。
　　陈剑还了一个军礼，伸出手来。
　　欧阳志远握住了陈剑伸过来的手。
　　陈剑终于相信，这个小白脸欧阳志远不是来镀金的。
　　一拳能轰飞龙牙特战队第三名搏击手的张龙，这说明欧阳志远的身手，极其了得，也许就算第一名搏击冠军王战国，也可能不是欧阳志远的对手。
　　自己的特战小分队，得到宝贝了。怪不得，上级让欧阳志远担任自己小分队的副队长。
　　“呵呵，欧阳志远，身手不错，我们特战小队，正好缺一名副队长，接到上级指示，你将担任龙牙特战队，第一小分队的副队长，张龙，去替欧阳副队长取衣服和装备。”陈剑大声道。
　　“是，陈队长。”张龙这下，对欧阳志远早就心服口服了，他伸出手道：“欧阳队长，走吧，我带你去。”
　　欧阳志远笑道：“谢谢张队长。”
　　张龙给了欧阳志远一个狠狠的熊抱，大笑道：“兄弟，你客气啥，以后咱们就是战友了。”
　　张龙把欧阳队长的称呼，改成了兄弟，这让欧阳志远很是感动，是呀，我们以后就是出生入死的战友加兄弟了。这个狠狠的熊抱，拉近了欧阳志远和张龙的关系，也让欧阳志远从心里接受了张龙这个血性的汉子。
　　年英豪也跟了进来。迷彩服。
　　年英豪笑道：“志远，这是最新式的高科技野战服，你看看操作说明书。”
　　年英豪递过来说明书。
　　最新式的高科技迷彩服，让欧阳志远很是惊奇，这套野战迷彩服，比上次自己在阿拉山口穿的迷彩服，先进多了，高科技发展的真快呀。
　　这种野战迷彩服，内有高科技的芯片，能接受卫星信号，全方位定位，还能随着周围的环境而变色，就如同变色龙一般。
　　更可贵的是，有一套自动夜视红外线被瞄准报警系统。
　　任何带红外线瞄准的武器，只要瞄准了这套野战迷彩服，报警系统感觉到了红外线的瞄准，立刻提示报警，并自动释放抗干扰红外线的热量烟雾。
　　袖口上，有一块液晶屏，周围所有战士的位置，都显示在上面，还带有敌我识别系统。
　　这一套野战迷彩服，极其的昂贵。
　　欧阳志远看完说明书笑道：“科技发展的真快呀。”
　　年英豪笑道：“这套野战迷彩服，是咱们国家最新研制的单兵作战系统，你快穿上吧。”
　　“好的。”欧阳志远在年英豪的帮助下迅速穿好了野战服。
　　这套野战服穿在身上，竟然很轻松，感觉和平常的衣服一样。
　　“呵呵，你穿上这套衣服，真是英俊潇洒威武，你现在一点不像市委书记了，而是一位标准的特种兵了。”年英豪笑道。
　　“市委书记？欧阳兄弟干过市委书记？”张龙惊奇地看着年英豪。
　　年英豪笑道：“志远是前进市的市委书记，刚退下来。”
　　“真的？不可能吧？咱们国家有这么年轻的市委书记？我记得，市委书记一般都是老头子吧？”张龙惊奇地看着欧阳志远。
　　欧阳志远苦笑道：“那都是过去的事了，不要提了，我现在，当好自己的兵，做一名合格的战士就行了。”
　　欧阳志远有点厌恶了尔虞我诈的官场了。
　　“好吧，走，去领武器。”宁英豪指着武器库道。
　　三个人来到了武器库，这里面的武器让欧阳志远眼花缭乱。
　　志远一眼就看到了自己最喜欢的白磷手雷。
　　欧阳志远喜欢这种杀伤力极强的白磷手雷，一颗手雷扔过去，方圆十几米之内，变成一片火海，空气燃烧殆尽，就算是还有，没有炸死的敌人，也会因窒息而死。
　　这种手雷内部，装有特制的助燃剂白磷，就是钢铁沾上这种白磷，都能烧成钢水。
　　张龙看着欧阳志远盯着这种手雷，不由地笑道：“这种手雷，是我们特种兵必须的配置。”
　　欧阳志远笑道：“给我来十颗。”
　　“十颗？标准是六颗。”年英豪捂着嘴笑道：“你以为是土豆？可以随便来？”
　　张龙冲着枪械员点点头道：“那就十颗。”
　　枪械员摇摇头道：“张队长，标准时六颗，不能多给。”
　　“哼，不多给是吧？以后有行动，我把你调到我们小分队，跟我去战斗。”张龙狠狠地盯着这个枪械管理员。
　　这人可不想去出去战斗，每次执行任务回来，都有人牺牲，枪械管理员的位置，可是个安全的好差事。自己做完几年，赶紧复员回家娶妻生子。
　　这个管理员吓得脸色一白，连忙道：“好吧，就十颗。”
　　年英豪看着这个枪械管理员，瞪了他一眼。
　　欧阳志远领到了白磷手雷，又领了最新式全自动步枪，和自动速射大威力手枪，以及一支轻型阻击步枪。
　　这三种武器，都是欧阳志远喜欢的。
　　领完武器，三个人回到了小分队队部。
　　队长陈剑已经在等他们。
　　办公室里，还有七位另外四个战斗小组的正副组长。
　　一个小分队有四个战斗小组，每个战斗小组六人。
　　陈剑看着三个人回来了，沉声道：“大家坐好，现在，布置战斗任务。”
　　墙上的大屏幕亮了起来。
　　“大家看，这是一座海上的无名小岛，距离香港不是很远，是圣土这个恐怖组织的一个落脚点，大家知道，咱们失散了近百年的香港，马上就要回归，但国外的反动势力，很不甘心让咱们失散了百年的游子，回到祖国的怀抱，他们买通指使圣土这个恐怖组织，要对咱们参加香港接受仪式的首长不利，咱们的任务是，要干净彻底的干掉这些恐怖分子。”陈剑大声道。
　　一位副组长道：“陈队长，为什么不派战斗机，发射导弹，直接干掉他们？”
　　陈剑道：“这个岛屿，离香港太近，如果发射导弹，再说，这个岛屿的岩洞太深，恐怖分子藏在岩洞深处，发射导弹，也不能全部消灭他们，肯定会有漏网之鱼，所以，上级命令咱们，进入岛屿，干净彻底的消灭他们，现在，我分配任务。”
　　陈剑看了一眼年英豪道：“第一战斗小组和第二战斗小组。”
　　“到！”年英豪站起来。
　　“到！”第二战斗小组的组长刘国伟站了起来。
　　陈剑道：“这个岛屿上，有两个很深的岩洞，这些恐怖分子，就藏在这两个岩洞之内，你们负责歼灭一号岩洞的敌人，年英豪带领人从前洞口进攻，刘国伟带人从后洞进攻，不能放走一个恐怖分子。”
　　“坚决完成任务。”年英豪和刘国伟大声道。
　　陈剑看着欧阳志远道：“欧阳队长，你担任一号岩洞的总指挥，不要放走一个敌人。”
　　“保证完成任务。”欧阳志远站起来，大声道。
　　二号岩洞的任务，由另外两个战斗小组完成，副队长张龙负责。
　　布置完任务后，大家分头行动，一个小时后，出发。
　　欧阳志远立刻回到第一第二战斗小组，细致的布置任务。
　　这两个战斗小组，共计12人。
　　年英豪第一战斗小组的副组长叫刘俊宏，是一名搏击手。刘国伟的第二战斗小组的副组长，叫王鑫，也是一名搏击手。
　　刘国伟是一位特战学校毕业的军官，他的战斗经验很丰富，他一看欧阳志远来了，立刻上前敬礼道：“您好，欧阳队长。”
　　欧阳志远还了一个军礼道：“国伟，说一下你的部署。”
　　刘国伟道：“欧阳队长，岩洞作战，很是危险，岩洞内的道路，错综复杂，怪石林立，很容易藏人，我根据战斗经验，做了部署，每个战斗小组的搏击手，紧靠阻击手，近战中，一定要保护好阻击手，而阻击手能发现远处的敌人，更能做到，抢先一步击毙敌人。武器配置方面，负责探测敌人的探测员发现敌人，阻击手掩护，投弹手立刻投出白磷手雷，烈焰喷射器跟在后面，全部覆盖，这样，即使敌人漏网，也会被烈焰喷射器干掉。”
　　刘国伟的精密部署，让欧阳志远很是惊奇。
　　这个部署真的不错，覆盖面很广，能做到滴水不漏，远近都能攻击。
　　欧阳志远道：“这个部署不错，阻击手和搏击手配合，探测员、投单手互相配合，能互相保护，又能攻击敌人。”
　　年英豪笑道：“刘国伟是特战学校的高材生，他配置的火力，让敌人很难接近咱们，这样，就减少了敌人伤害咱们的几率。”
　　欧阳志远点点头道：“就按照刘国伟的布置。”
　　半个小时后，两架直升机腾空而起，直飞沿海，然后沿着海岸线，快速地飞向南方。
　　临上飞机前，并没有电影上那种狗屁的喝酒送行的镜头，更没有任何的领导来发表高谈阔论的讲话，也没有写什么虚假的决心书，有的只是，战士们手中枪械的轻微撞击声和压抑的心跳声。
　　所有的战士，都经过无数次血与火的洗礼，他们的脸上都露出一种沉稳的坚毅。