第1097章 机会来了

秦墨瑶道：“韩老，月瑶是你的亲孙女，两个小家伙更是宝贝疙瘩，这要是有什么意外，咱们哭都来不及。”
　　韩老忙道：“你说的是，今天确实是我疏忽了。”
　　欧阳志远道：“妈妈，不要多说了，今天是有惊无险，来，咱们全家一起喝一杯。”
　　欧阳志远笑着举起了酒杯。
　　“好，来，喝一杯。”几个人的酒杯碰在了一起。
　　吃完饭后，韩月瑶看着欧阳志远道：“志远，我很长时间没有上街了，你陪我上街吧。”
　　欧阳志远道：“好呀，走，月瑶，你说，你想去哪里？”
　　韩月瑶笑着亲了一下欧阳志远道：“我的衣服都小了，身材胖了，你陪我到华人街去买衣服吧。”
　　欧阳志远看着月瑶微微丰腴的身材笑道：“好呀，你不胖呀？身材还是很苗条的。”
　　韩月瑶摇摇头道：“你看，身上好多地方都胖了。”
　　小丫头其实不胖，仍是很苗条，只是有点丰韵了。
　　欧阳志远轻轻的揽住了韩月瑶的娇躯，咬着她的耳朵，小声道：“我看看哪里胖了？是不是这里呀？”
　　“你坏……”韩月瑶一声嘤咛，身体倒在了志远的怀里……
　　繁华的华人街，欧阳志远开着车，在找车位，转了好几圈，终于看到了一个，欧阳志远连忙打方向盘。
　　但一辆奔驰车，快速开了过来，明摆着想抢这个车位。
　　欧阳志远一声冷哼，猛一加油门，快速地打方向盘，车子向射箭一般准确无误地停在车位上。
　　那辆奔驰被欧阳志远一晃，直接撞在了另一辆车的后尾上，那辆车立刻发出刺耳的报警声。
　　欧阳志远看也不看那辆车，打开车门，和韩月瑶走下车来。
　　那辆奔驰车的司机，走了下来，阴森森地盯了一眼欧阳志远，眼睛里闪过一丝杀意。
　　这人的肤色是棕色的，一头卷发，身材高大，全身透着一股让人毛骨悚然的寒意。
　　“站住！”这人一看自己没有抢过这个车位，而且还撞坏了自己和别人的车，这让他恼羞成怒。
　　欧阳志远根本不理会他，仍旧拉着月瑶向前走着。
　　“你他妈的站住。”这家伙一看志远不理会他，一步拦在欧阳志远和月瑶的面前。
　　欧阳志远脸色一冷，盯着这个欠揍的家伙道：“什么事？”
　　这家伙冷笑道：“你撞坏了我的车，就想走吗？”
　　欧阳志远冷声道：“是你自己撞的吧？想赖在我身上？我的车可有行车记录仪。”
　　这人一听志远这样说，他狞笑着道：“虽然你没有撞到我，但是因为你的原因，才让我撞车的，你要陪我的车。”
　　“滚！”欧阳志远一听这家伙歪理十八条，怒气升了起来，直接让他滚。
　　韩月瑶一听志远让这人滚，她禁不住笑了起来。
　　志远的脾气还是这样暴躁。
　　“你他妈的找死！”这个家伙一声暴叫，一拳就打了过来。
　　欧阳志远一看他动手，不由得一声冷哼，一脚就踹在了他的肚子上。
　　“嘭！”一声闷响，欧阳志远这一脚，直接把他踢的成了一只大弯虾，倒在了地上。
　　“在香港是不能打人的，咱们换个地方买衣服吧。”月瑶一拉欧阳志远，低声道。
　　欧阳志远苦笑道：“好吧，让这个王八蛋扫了兴。”
　　两人又重新坐上车，去大世界购买衣服。
　　“你他妈的，老子不会放过你的。”倒在地上的那家伙，冲着欧阳志远的车，嚎叫着。
　　女人都是购买狂，一个小时后，欧阳志远的手里、胳膊上、脖子上，都挂满了大包小包。
　　当两人逛到内衣区域时，韩月瑶脸色一红，笑着低声道：“志远，我那些都小了，咱去买几个大一点的。”
　　欧阳志远看了一眼月瑶，笑道：“我怎么不知道？嘻嘻……还真的大了。”
　　“呸，装不知道吗？”月瑶瞪了一眼志远，手指头已经袭击到了志远的腰间软肉。
　　“啊……饶命呀……救命……”欧阳志远的腰间传来一阵剧痛，不由得惨叫起来。
　　好厉害的武器呀，女人都会这一招龙招手。
　　韩月瑶在前面挑选，欧阳志远跟在后面跟着，几个女人看到欧阳志远身上挂满了大包小包，禁不住笑了起来，她们的眼里都露出羡慕的神情，自己的丈夫从来没有陪自己逛过商场，这女人真幸福。
　　“选好了，快去结账。”月瑶拿着一大包选好的内衣，走了过来。
　　“好的，我去结账。”欧阳志远接过那个包，就去结账，刚一转身，就撞在一个人的身上。
　　“啊……”对方一声惊叫。听声音，竟然是个年轻的女人。
　　“啊，对不起。”欧阳志远定神一看，竟然是一位身材高挑、很漂亮的金发女郎。
　　“咦！是你。”劳拉一看，碰了自己的男人，竟然是上午和自己刮擦的那个英俊潇洒的年轻中国人，这让劳拉的眼睛亮了起来。
　　我的上帝，太巧了，劳拉的内心狂跳起来。
　　欧阳志远定神一看，可不是吗，这个女人，自己见过，是开法拉利的那个外国女人。
　　“呵呵，真巧呀，美女。”欧阳志远笑呵呵的问好。
　　“扑哧！”劳拉一看这个年轻的中国人身上挂满了大包小包，顿时笑弯了腰，胸前那双波涛汹涌几乎露了出来。
　　欧阳志远连忙收回目光，这个女人虽然漂亮性感，但自己已经有了萧眉、月瑶、黄晓丽，漂亮的外国女人，还是不要招惹。
　　“你好，我叫劳拉。”劳拉很大方地伸出手，漂亮的大眼睛看着欧阳志远。
　　呵呵，这个中国人竟然不好爱色，没有看自己故意露出来的胸脯，呵呵，不错。越是这样的男人，我越喜欢。
　　欧阳志远举了举手里的包笑道：“对不起呀，我手里有包不能握手。”
　　“志远，你不去结账，在干什么？”月瑶走了过来。
　　“好漂亮的女人……”劳拉看到了走过来的韩月瑶，不禁赞叹着。
　　相由心生，现在，是韩月瑶最幸福的时刻，儿子有了，志远又在她的身边。
　　所以，月瑶的脸上那种幸福感，让她变得更加漂亮。小丫头本来就是个大美人，现在再加上志远在身边，身心得到了双重滋润，美艳得夺人眼目。
　　“好的，月瑶，我这就去结账。”欧阳志远连忙去结账。
　　这个漂亮的女人，看样子，是这个男人的妻子，这个女人好幸福。
　　劳拉的眼里，透出一股深深的妒忌。
　　哼，一定要把这个男人抢过来，自己慢慢地享用……
　　“你好，我叫劳拉，那个体贴的男人，是你的丈夫吗？你真幸福。”劳拉微笑着伸出手。
　　韩月瑶已经看到了欧阳志远在和这个漂亮的外国女人说话，女人的本能，让她很排斥这个女人。
　　这个女人是谁？怎么会和志远说话？
　　但她仍旧伸出了手。握住了劳拉的手道：“谢谢……”
　　韩月瑶松开手后，连忙去找欧阳志远。
　　“呵呵，月瑶，你等一下，我在结账。”欧阳志远在排队。
　　“志远，那个外国女人是谁？”月瑶低声问道，带着戒备。
　　“不认识。”欧阳志远真的不认识劳拉。
　　“不认识？但你们在说话呀，看起来还非常熟悉亲热的样子。”韩月瑶瞪了一眼欧阳志远。
　　“哪有啊。”欧阳志远苦笑着说。
　　“劳拉，你在干吗？”一声熟悉的声音，传进了正要结账志远的耳朵里。
　　欧阳志远转脸一看，他看到了风姿卓越、微笑着走过来的贺媛姬。
　　欧阳志远顿时瞪大了眼睛，这也太巧了。
　　贺媛姬竟然在香港？这小丫头来香港干什么？
　　欧阳志远快速地结完帐，微笑着走了过去。
　　韩月瑶也看到了贺媛姬，月瑶认识贺媛姬，她连忙跑过去，一把抱住了贺媛姬笑到：“贺姐姐，你什么时候来香港的？”
　　“月瑶，呵呵，太好了，竟然碰到你，咦，月瑶，你是越来越漂亮了。”贺媛姬也抱住了韩月瑶。
　　贺媛姬想不到，在这里能碰到韩月瑶，这让贺媛姬很是高兴。
　　“贺姐姐也很漂亮呀。”韩月瑶笑着道。
　　“贺总，你好。”欧阳志远笑着走了过来。
　　“志远？你也在香港？”贺媛姬顿时瞪大了眼睛，看着欧阳志远，一脸的惊喜，她想不到，在这里会碰到自己思念着的志远。
　　贺媛姬在湖西市，就已经爱上了欧阳志远，但她知道，这份感情，这辈子只能深深的埋在心里，永远不能说出来了。
　　志远有萧眉，自己不能再纠缠进去。
　　欧阳志远笑到：“我昨天到的。”
　　“你买了这么多东西？”贺媛姬看到了欧阳志远身上的大小包，居然还有一包女人的内衣。
　　“贺姐姐，这些东西是我的。”韩月瑶笑道。
　　“是你的？”贺媛姬惊异的看着韩月瑶和欧阳志远。
　　“月瑶姐姐，你怎么在这里？咦？欧阳大哥，你什么时候来香港的？”玛丽亚一声惊叫，直接冲了过来，一把抱住了欧阳志远的胳膊，兴奋地摇晃着，小脸激动得通红。
　　玛丽亚喝醉了酒，出过交通事故，欧阳志远救过小丫头。
　　“呵呵，玛丽亚，你也在呀。”欧阳志远伸出手，揉了揉小丫头的一头金发。
　　这个男人叫欧阳志远？很好听的名字。
　　劳拉看着这几个人竟然都认识这个英俊的男人，她知道，机会来了。
　　自己一定要把欧阳志远搂在怀里。
　　“呵呵，大家都认识呀，太好了，贺媛姬，快介绍一下。”劳拉微笑着走了过来。
　　“志远，我给你介绍一下，这位是我的同学劳拉，香港保罗集团的总经理。”贺媛姬笑着把劳拉介绍给欧阳志远。