第1106章 痛苦的选择

这个劳拉和劳斯特的关系很不一般，如果劳拉和劳斯特是敌人，这个女人竟然潜伏到志远的身边，这对国安和志远，都是十分危险的。
　　一份绝密情报传了过来。
　　是劳拉的资料。
　　劳拉，女，26岁，英国人，保罗集团总经理，曾是圣主激进组织的主力成员……
　　周默一看劳拉的资料，就有种不好的感觉。
　　圣主组织在几年前，就被联合国定为恐怖组织，后来，圣主组织经常派人参加别的国家政变，最后引起公愤，被几个国家联合灭掉。
　　圣主组织，灰飞烟灭。
　　现在的圣土组织，难道是圣主组织的余孽？
　　如果圣土是圣主组织的余孽，那么，劳拉就很有可能是圣土恐怖组织的人。
　　周默刚一推断到这里，他的心一沉。
　　劳拉接触志远的目的是什么？
　　圣土组织的屠龙计划，就是要刺杀咱们的领导人，阻止香港回归的签字仪式。
　　难道，劳拉想通过志远来获得什么情报？
　　周默立刻命令张倩倩，严密监视劳拉。
　　欧阳志远看着贺媛姬的脸色，慢慢地恢复过来，低声道：“以后，不要喝酒了，你看看，这多危险呀。”
　　贺媛姬的眼圈一红，幽怨地看了一眼志远，咬着嘴唇，低声道：“这都怪你。”
　　欧阳志远心道，这能怪我吗？是你自己想喝酒，又没有酒量，喝醉了，这才让赵大山有机可乘。
　　当然，欧阳志远却不能说出来。
　　贺媛姬喝醉了酒，自己肯定有责任的，幸运的是，赵大山没有伤害到贺媛姬，要不然，欧阳志远一辈子都会不安，一辈子都对贺媛姬有歉意。
　　“对不起，媛姬。”欧阳志远低声道歉着。
　　“算了，志远，你不要道歉，你没有错，错的是，我认识你太晚。”贺媛姬看着一脸歉意的志远，她心里不忍，连忙用纸巾擦了一下眼睛，脸上勉强露出了一丝笑意。
　　贺媛姬不想给志远任何的压力，她知道，自己这一辈子，已经不可能和志远在一起。
　　人为什么还要为不可能的事情悲伤呢？
　　该放下的，就要放下。
　　欧阳志远看着露出一丝苦笑的贺媛姬，他低声道：“咱们是朋友。”
　　贺媛姬点点头道：“当然是朋友了，而且是很好的朋友。”
　　“我们也是朋友呀，志远、媛姬。”劳拉从卫生间里走了出来。
　　贺媛姬笑道：“当然了，劳拉，今天要不是你及时赶来，我就麻烦了。”
　　贺媛姬知道，劳拉救了自己，如果没有劳拉，自己的一生就会毁在赵大山手里。
　　劳拉低声道：“媛姬，好在你没事，这件事，也要谢谢志远，要不是志远出手，那个挟持你的家伙老奸巨猾，真不好对付。更别说抓起来了。”
　　欧阳志远笑道：“媛姬早就感谢过我一百次了，就不要再感谢了。”
　　劳拉捂着嘴笑道：“不会吧，有点夸张。”
　　“为了庆贺一下媛姬脱险，要不，咱们再去喝一杯……”欧阳志远笑呵呵的道。
　　“还喝呀？”劳拉一听欧阳志远这样说，噗嗤一声笑了出来。
　　韩建国一上午都在开董事会，王浩海辞去了台湾恒丰总经理的职务，虽然韩建国派出去的人，接收很顺利，但很多事情，还要韩建国亲自处理。
　　明天，韩建国就要亲自去台湾。
　　韩建国回到家里的时候，魏半针和禅月大师都在。
　　月瑶连忙给爷爷加了碗筷和酒杯。
　　韩建国看着魏半针和禅月大师道：“老伙计，我明天要去台湾，要过一段时间才能回来，家里，就交给你们了。”
　　魏半针笑道：“你去台湾，只管去，放心就是。”
　　韩月瑶一听爷爷要去台湾，连忙道：“爷爷，还是我陪你去吧，您年纪大了，一个人不行的。”
　　韩月瑶很担心爷爷的身体，毕竟是快九十的人了。
　　韩建国道：“你跟我去，龙龙和小老虎怎么办？”
　　秦墨瑶道：“龙龙和小老虎就交给我吧，志远这几天，也在这里。”
　　韩建国的目光，看向孙女韩月瑶。
　　韩月瑶点点头道：“只能这样了，妈妈，您辛苦了。”
　　秦墨瑶笑道：“我不辛苦，看自己的孙子，一点也不辛苦。”
　　韩建国道：“那好吧，就这样决定，明早八点的飞机。”
　　欧阳志远晚上回到家里的时候，一家人正坐在客厅里说话。
　　魏半针和禅月大师，都没有回去，住在了别墅。
　　“爷爷，师傅、师叔，您们都在。”欧阳志远走进来打招呼。
　　“志远，你爷爷和月瑶，明天去台湾，我和你师叔，留在这里一段时间，照看龙龙和小老虎。”魏半针喝了一口水道。
　　“月瑶，你也要去台湾？”欧阳志远看着月瑶问道。
　　“是的，志远，爷爷一个人去台湾，我不放心，我要陪他去。”韩月瑶轻声道。
　　“龙龙和小老虎能离开你？两个小家伙，还在吃奶的。”欧阳志远为两个小家伙担心。
　　秦墨瑶道：“儿子，龙龙和小老虎，我来照顾吧，你爷爷一个人去台湾，我也不放心，你看，这么大的一个恒丰集团，仍让你爷爷操心，我看呀，你也别去当什么官了，过来帮助月瑶吧。”
　　秦墨瑶一直不希望欧阳志远继续当官。
　　韩建国摆摆手道：“每个人走的路都不相同，志远不喜欢经商，你还是不要勉强他了，我的身体还行，等到龙龙和小老虎长大，他们接班，我再退休。”
　　秦墨瑶笑道：“等到龙龙和小老虎长大，您老就一百多岁了。”
　　“一百多岁，也能工作。”韩建国笑呵呵的道，他对自己的身体，很有信心。
　　欧阳志远看着爷爷满头的白发，心里很不好受。
　　是呀，快九十岁的人了，还在奔波，不能享乐晚年。
　　但自己能来香港帮助韩月瑶吗？
　　自己后面，还有自己爱着的萧眉。
　　如果自己来香港，萧眉怎么办？欧阳志远知道，自己不能来香港。
　　众人各自回到房间里休息。
　　欧阳志远来到韩月瑶的房间，韩月瑶一下就扑进了志远的怀里，紧紧地抱住欧阳志远的脖子不丢了。
　　“呵呵，月瑶，你都是两个孩子的母亲了，还和小丫头一样。”欧阳志远搂住了月瑶，轻声道。
　　“两个孩子的母亲怎么了？我是你的妻子，不能在你的怀里撒娇吗？”韩月瑶抬起那张绝美精致的脸，一双沾满情意的浓浓眼睛，看着志远。
　　“能撒娇，丫头。”欧阳志远心里一软，双手使劲地环住了月瑶的娇躯。
　　韩月瑶的嘴唇，直接印在了欧阳志远的嘴上。
　　“志远……爷爷老了，你真的不能过来帮我吗？这么大的集团公司，我一个女人家，根本忙不过来的。”韩月瑶紧紧地依偎在志远的怀里，可怜兮兮地看着志远。
　　欧阳志远看着怀里的韩月瑶，他在挣扎着。
　　如果自己答应了韩月瑶来香港，自己就会永远失去萧眉。
　　欧阳志远面临选择的痛苦之中。
　　萧眉和韩月瑶，自己都不想舍弃。
　　“哇哇哇……”另一个房间里，传来龙龙和小老虎的哭声，这让欧阳志远的心更加烦乱。
　　“我去看看孩子。”韩月瑶快速地穿上衣服，小跑着出去了。
　　看着韩月瑶的背影，听着自己亲骨肉的哭声，欧阳志远的心，开始有点松动。
　　但自己能放弃萧眉吗？
　　欧阳志远的眼前，仿佛看到萧眉正在哀怨地看着自己。
　　不，自己不会放弃萧眉。
　　保罗集团香港总部。
　　劳拉坐在办公室的椅子上，看着手里的一份情报。
　　恒丰集团董事长韩建国即将去台湾。
　　劳拉一下子站了起来，她的嘴角露出一丝狞笑。
　　韩建国去台湾，这可是个绝好机会，圣土组织需要恒丰集团的财力支持。
　　哈哈，天助我也。
　　劳拉拿起电话，拨了一个号码，低声道：“通知台湾的人，干掉韩建国。”
　　“好，总经理。”一个低沉的声音从电话里传了过来。
　　劳拉放下电话，又重新坐下来。
　　吞并恒丰集团要从什么地方下手？韩建国死了，还有韩月瑶。
　　嘿嘿，韩月瑶也一定要死，那两个孩子，更要死。
　　劳拉的眼睛里透出浓烈的杀意，本来漂亮的眼睛，顿时透出恶魔一般的杀意。
　　整个人瞬间变成了一条毒蛇。
　　相由心生，心随境转。
　　第二天早晨，欧阳志远开车送韩月瑶和韩建国去机场。
　　韩月瑶临下楼前，去看了自己的儿子，两个小家伙还在呼呼大睡。
　　韩月瑶亲了一下两人的小脸蛋，依依不舍。
　　“月瑶，放心的去吧，家里有妈妈。”秦墨瑶看着这个儿媳，在秦墨瑶的心里，她已经接受了韩月瑶。
　　过去那个耳朵上带着十几个耳环的任性小丫头，早就变成了贤妻良母了，这让秦墨瑶很是欣慰。
　　韩月瑶的眼圈一红，低声道：“妈妈，龙龙和小老虎就托付给您了。”
　　秦墨瑶点点头道：“放心吧，孩子，我会看好孩子的。”
　　楼下，欧阳志远看着林武道：“林武，爷爷和月瑶的安全，就交给你了。”
　　为了安全，欧阳志远让林武带领了十名保镖跟随韩建国去台湾，保护两人。
　　林武看着欧阳志远道：“师哥，你放心吧，我会用生命保护韩董和嫂子的。”
　　“好，我等你们回来。”欧阳志远拍了拍林武的肩膀。