第1109章 冤家对头

如果不让欧阳志远去台湾，韩月瑶身受重伤，韩建国生死不明，这让欧阳志远的心里肯定放不下。
　　自己当然有必要向上面请示。
　　恒丰集团是亚洲最大的电子集团，如果韩建国和韩月瑶都死了，恒丰集团，就会四分五裂，这个在咱们国家多次投资的集团就要面临倒闭关门的危险。
　　还有，咱们国家的很多科技技术，都是恒丰集团提供的。韩月瑶掌控恒丰，对咱们国家很有好处，如果恒丰集团被被人掌控，这对咱们的国家，将会是一大损失。
　　周默刚想到这里，就接到了一个上级的短信：“监视保罗集团的一切，立刻安排欧阳志远去台湾，抢救韩月瑶。”
　　周默一看这个消息，就知道，上级已经考虑过了恒丰集团的得失了，看样子，上面也不想放弃恒丰集团。
　　周默连忙查看去台湾的航班。
　　还好，一个小时后，就有航班，去台湾。
　　周默立刻想办法给欧阳志远订票。
　　他刚订完票，欧阳志远就来到了。
　　欧阳志远推门进来，周默看到了志远一脸的倦意。
　　“对不起，周主任，这个时候，我提出来去台湾，是不对的，有些事情，我考虑的太简单了，任何时候，一个人，都要以国家和人民的利益为重，我承认错误。”欧阳志远走进来，就向周默道歉。
　　周默看着志远，伸出手，拍着志远的肩头道：“你先不要检讨，你现在立刻去机场，证件我已经给你准备好了。”
　　“上机场？去哪里？”欧阳志远一愣，看着周默。
　　周默忙道：“没时间解释了，上面下了命令，让你立刻飞往台湾，抢救韩月瑶，国家不想看着恒丰集团倒闭，你明白吗？你立刻去飞机场。”
　　周默说完，把准备好的证件递给欧阳志远。
　　欧阳一听周默这样说，他简直不敢相信自己的耳朵，心里激动极了。
　　欧阳志远连忙接过证件道：“谢谢周主任。”
　　“我送你去机场。”时间紧迫，两人快速上了轿车，直奔机场。
　　燕京，唐府。
　　唐老默默地坐在客厅的沙发上，他那本来红润的脸颊，现在却透着灰白，带着很大的倦意，两鬓在几天内，竟然全白了。
　　他叹了口气。
　　燕京所有唐家的人，工作位置，几乎都发生了变化。
　　身处要职的，被调到了清闲的地方。
　　还有几位，正在接受纪委的调查。
　　唐老知道，唐家完了。
　　一步错，步步错。
　　现在，唯一能救唐家的，那就是霍老。
　　如果霍老不出手救唐家，唐家肯定会继续被调查。
　　霍老就要和一号首长一起去香港，举行签字仪式。能和一号首长走的这样近的元老，只有霍老了，王老和周老也不行。
　　自己默许了儿子对欧阳志远下手，但是，搬起石头，砸了自己的脚。
　　唐老知道，在这些元老中，霍老是最大度的。
　　如果自己不去给霍老道歉，唐家很有可能，会被赶出燕京，纪委的调查，会更加深入下去。
　　唐老站起身来，一个趔趄，差点摔倒。
　　工作人员连忙扶住唐老。
　　“我去拜访霍老。”唐老低声道。
　　唐绍斌的被抓，彻底洗清了欧阳志远杀死王展鸿的嫌疑。
　　这让王家的掌舵人王老很是郁闷和恼怒。
　　郁闷的是，儿子王海超亲自带人跑到前进市，为难欧阳志远。
　　欧阳志远是霍老的孙女婿，这不是直接打霍老的脸吗？
　　自己老糊涂了。
　　霍家从来没有做过对不起王家的事，即使自己的儿子王海超在前进市为难欧阳志远，霍老也没有做出什么反击。
　　霍老的大度，让王老心生一丝愧意。
　　这件事的背后，都是想坐收渔翁之利的唐家，在搞鬼。
　　唐家……哼哼……王老的脸上露出了怒意。
　　唐国兴，你的胆子也太大了吧？在燕京，没有人敢利用我王家，你是第一个。
　　王家被唐家利用，这让王老恼怒极了。
　　王老拿起电话，拨了一个号码道：“所有在仕途中的唐家人，都给我查一遍。”
　　“是，王老，您放心。”电话里传来一个声音。
　　这个老东西，气死我了，竟然敢这样做，真是岂有此理，太过分了。
　　这让我还有脸去见老伙计吗？
　　王老虽然还在心疼孙子的死亡，但他不得不考虑现在的形式。
　　霍老和欧阳志远都将随同一号首长，去香港参加签字仪式。
　　办公室并没有邀请自己去。
　　唉，这个疙瘩，还要自己去解决。
　　王老站了起来。
　　“父亲，您要去哪里？”王海超疑惑的看着站起来的父亲。
　　王老哼了一声道：“小时候，我给你们擦屁股，现在，我仍要替你们擦屁股。”
　　“您要去霍老家？”王海超一听父亲这样说，就知道，父亲要去给人家道歉。
　　这件事，自己确实做得太过了。
　　该死的唐家人，哼，老子不会放过你们的。
　　霍老这两天很忙，一直在办公室协调香港回归的一切事宜。
　　老人家仿佛年轻了很多，神采奕奕的。
　　今天回家休息了一会，正在和老伴邱老说话，工作人员进来，低声道：“霍老，唐老来了，想见您。”
　　霍老一听这句话，他皱了一下眉头，没有说话。
　　邱老一听唐国兴来了，她看了一眼老伴，没有说话。
　　邱老从来不干涉霍老的事情。
　　唐国兴来找自己干嘛？现在，纪委在查唐家，已经查出来好多问题。
　　这个时候，唐国兴来找自己，就怕影响不好，很有可能，别人会说闲话的。
　　还是不见为好。
　　但霍老沉思了好一会，沉声道：“请唐老进来吧。”
　　工作人员忙道：“好的，霍老。”
　　邱老一听老伴让唐老进来，她低声道：“好好地开导一下唐国兴，让他看开点。”
　　霍老点点头道：“谁造下的因，就要承受这个果，唐国兴是个明白人。”
　　唐老在门前等了好一会，他并没有坐在车里，而是站在了外面，他的心里很着急。
　　起风了，空气中弥漫着灰尘和沙子的味道，让人透不过气来。
　　燕京的风沙多呀。
　　大西北的环境污染，草原植被被破坏，风沙已经威胁到燕京了。
　　唐老猛然想起来，自己唐家在西北草原上的几个炼铝集团。
　　这让他的脸上，露出了一丝羞愧。
　　唐家的家族企业，都是高污染的企业，自己愧对大西北的老百姓呀。
　　他又想起来，自家的炼铝企业要搬迁到湖西市的那件事。
　　是欧阳志远阻止了唐家企业的搬迁。
　　就是那件事，让整个唐家对欧阳志远产生了嗔恨怨念。
　　这才导致了前进市唐绍斌案子的发生。
　　这件案子，让唐家彻底的垮台了。
　　因果报应呀！古语说的不假。
　　唐老突然明白了很多事情，是唐家错了！错的太远，自己有何面目来求霍老的谅解？
　　还是回去吧，自己回乡下老家去养老吧。
　　唐老走向了自己的车。
　　“回家吧。”唐老低声道。
　　唐老的车子刚开了十几米，他就看到王老的车子到了。
　　在过去，两人经常见面斗嘴，都很熟悉对方的车子。
　　王时国！
　　王时国来找霍老干嘛？自己这次可是利用了王时国，这个老家伙，肯定不会饶了自己。
　　“不要停下来！”唐国兴低声道。
　　唐国兴不想和王时国见面，唐绍斌毕竟杀了王展鸿。
　　唐家和王家，已经是解不开的冤仇了。
　　王时国早就看到了唐国兴的车，他也同样一愣。
　　这个老家伙来干嘛？来服软？道歉？求情？
　　哼，你就是要道歉服软，也要向我王时国道歉服软吧？
　　这件事的整个过程，都是你唐家在利用老子来打击欧阳志远，而且是你唐家的人，害死了我的孙子。
　　我能饶了你唐家吗？
　　咦？想跑？
　　王时国一眼看到唐国兴的车在加速，避开了自己的车队。
　　“拦住唐国兴的车！”王时国一声冷哼，气得胡子都在颤抖。
　　司机向另外一辆车一摆手，那辆车拦在了唐国兴专车前面。
　　唐国兴的司机不敢开了，车停了下来。
　　王时国看着唐国兴，他走下车来。
　　唐国兴的脸有点发紫，呼吸急促，他的手，伸向口袋。
　　司机一看唐老的心脏病发作了，立刻大声道：“唐老发病了。”
　　唐老的随队医生立刻冲了过来，对唐老进行抢救。
　　王时国看着乱成一团的工作人员，又看了一眼脸色发青的唐老，他叹了一口气，慢慢地走回了自己的专车。
　　他心里露出一丝懊恼的悔意。
　　你个老东西，这么胆小？我又不吃了你，吓成这样？你不是总和老子斗嘴吗？今天不会真的要去见马克思吧？
　　那名司机连忙移开堵住唐老的车。
　　不一会，一辆急救车风驰电掣的开了过来，停下来后，很多医生冲了下来，把唐老接走了。
　　看着远去的救护车，王老叹了口气。
　　他有点后悔了。
　　过了好一会，王老低声道：“回家。”
　　整个车队慢慢地掉头，又开了回去。
　　王老没有继续去霍老家道歉。
　　晚上九点，唐老在医院病逝。
　　霍老的工作人员看到了事情的整个过程，他连忙走进了客厅，低声道：“霍老，唐老没等到我出去，救走了。”
　　“走了？这个老东西的脾气还是那样倔，我又不吃了你。”霍老苦笑道。
　　“王老来了，碰到了唐老。”工作人员低声继续回报。
　　“呵呵，这两个老家伙碰到一起，肯定有热闹，快说，两人怎么了？”霍老虽然嘴里这样说，但心里咯噔一下。
　　唐国兴的脾气倔，王时国的脾气更是火爆，这两人碰到一起，会不会出什么乱子？
　　“唐老躲避王老的车，但是，王老车队的一辆车，拦住了唐老的车，唐老心脏病发作，让急救车拉走了。”
　　“你说什么？唐国兴犯病了？”霍老吃了一惊。