第1110章 受伤的韩月瑶

工作人员忙道：“是的，霍老，急救车把唐老拉走了。”
　　霍老叹了一口气道：“这个王时国，脾气还是那样火爆，你拦人家的车干嘛？王时国哪里去了？”
　　工作人员忙道：“霍老，王老也回去了。”
　　邱老看了一眼霍老道：“看样子，唐国兴是让王时国那个老东西吓的，这么大年纪犯了心脏病，是很危险的。”
　　霍老点点头道：“抽时间，去看看唐国兴，王时国回去了？他想干什么？”
　　邱老摇摇头道：“王时国肯定想来你这里，他的四儿子在前进市做的事儿，咄咄逼人，真是不咋地，他很有可能是来给你赔礼的，却碰到了唐兴国。唐兴国的人害死了王时国的孙子，王时国的脾气，肯定不会善罢甘休的，直接让一辆车拦住了唐兴国的车，唐兴国很有可能，心里紧张，再加上纪委正在调查唐家的人，唐国兴就犯了心脏病。看到唐国兴犯了心脏病，这个老东西肯定很懊恼，以他的驴脾气，直接回家，也不来和你道歉了。”
　　邱老分析得和看到的一样。
　　霍老点点头道：“唐国兴这一病倒，唐家完了，我也不让王时国这个倔老头个我道歉，志远也不会因为王家的打击而退出仕途。”
　　邱老道：“唐国兴平时为人一般，得罪了不少人，他的家族企业在大西北污染太重，很多人直接告到燕京，现在，唐国兴病了，肯定有人落井下石，他的仇人，不会放过唐家的。”
　　霍老道：“种下什么因，就有什么果，谁也救不了唐家，咱们也不要操心了。”
　　飞机晚点，欧阳志远晚上才到了台湾的。
　　他刚一走出航站出口，就看到两个三十多岁的男人走了过来，这两个人是周默安排好来接欧阳志远的。
　　这两个人，一个叫楚光，另一个叫冯德。
　　双方都看过对方的照片，一眼就认出来了。
　　欧阳志远没有说话，他直接跟着两人走了出来，上了一辆轿车，到了车里，三个人的手，才握在了一起。
　　车子直接开向抢救韩月瑶的医院。
　　“楚光，我爷爷和月瑶怎么样了？”欧阳志远低声问道，他的心很是着急。
　　楚光看了一眼志远，低声道：“韩老爷子已经去世，韩月瑶还没有苏醒。”
　　欧阳志远一听爷爷已经走了，他的心猛烈抽搐着，剧烈的疼痛，眼泪流了出来。
　　早晨还和自己说话的爷爷，就这样没了。
　　欧阳志远死死地咬着嘴唇，死死地攥着拳头，指甲都嵌进了肌肉里了。
　　哼，无论是谁杀了爷爷，就要死，血债要用血来还。
　　欧阳志远在心里发誓，一定要替爷爷报仇雪恨。
　　要是月瑶醒过来后，知道爷爷去世了，月瑶不知道，会伤心成什么样子。
　　欧阳志远抬头看着楚光道：“有线索吗？是谁下的手，为什么要伏击韩老爷子。”
　　楚光低声道：“初步判定，是有人为了吞噬恒丰集团的资产，而下手的，他们的目的，就是杀了韩老爷子和韩月瑶，让恒丰集团四分五裂。”
　　“吞噬恒丰集团的资产？哼，好大的胃口，也不怕撑死。”欧阳志远冷笑道。
　　自己的儿子小老虎，是恒丰集团的继承人，谁要想吞噬掉自己儿子的财产，老子第一个就不会放过你们。
　　楚光继续道：“这件事，很有可能和圣土组织有关。”
　　“和圣土组织有关？”欧阳志远惊异的看着楚光，眼睛里的杀意渐渐地变得浓烈起来。
　　楚光点点头道：“这几年来，圣土组织一直在疯狂的暗杀国际财团的领导人，吞噬了大量的资产，势力急剧地膨胀。”
　　欧阳志远道：“找到突破口，尽快找到线索。”
　　楚光点点头道：“我们在查，一有情况，就通知你。”
　　车子终于开到了医院，欧阳志远在楚光、冯德的带领下，快速来到了韩月瑶的病房。
　　韩月瑶病房外，林武焦急地站在那里。
　　韩月瑶的伤很严重，自己已经尽力了，但韩月瑶仍旧没有醒过来。
　　韩董走了，韩月瑶绝对不能再出事，韩月瑶要是再有事，自己更对不起师哥欧阳志远。
　　“林武，你嫂子怎么样了？”欧阳志远的声音在耳边响起。
　　林武一看，师哥来了，他的眼睛一红，眼泪差点流出来。
　　欧阳志远拍了拍林武的肩膀道：“林武，不要难过，这件事，不怨你，是有人想加害爷爷和你嫂子。”
　　“师哥，是谁要加害韩老和嫂子的，我林武一定要弄死他。”林武的眼睛里透出浓烈的杀意。
　　“我先去看看你嫂子。”欧阳志远低声道。
　　“好的，师哥。”两人快步走进了病房。
　　病床上，韩月瑶的头上，缠着纱布，纱布里，隐隐有血迹。
　　欧阳志远紧紧攥住了月瑶的手，再不肯松开。
　　月瑶，我来看你了。
　　看着韩月瑶苍白的脸色，欧阳志远的心剧烈的疼痛着，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　林武看着志远伤心的样子，他退了出去。
　　欧阳志远刹那间，他知道，自己这一辈子，都要好好的保护月瑶，月瑶是自己的妻子，自己儿子的娘亲。
　　欧阳志远紧紧地搂着韩月瑶，眼泪滴落到了月瑶的脸颊上。
　　韩月瑶在做梦，她梦到自己在一个无边无际、恐怖漆黑的山谷奔跑，周围到处是狰狞的恶魔和叫不出名字的可怕野兽。
　　这些野兽和恶魔，发出可怕的咆哮，嗷嗷叫着的追着自己。
　　韩月瑶害怕极了，她已经跑的两腿发软，眼冒金星，肺部都要爆炸了。
　　“扑通！”韩月瑶被一块石头绊倒，她感到无数的恶魔和野兽，在疯狂的撕咬着自己的血肉，剧烈的疼痛，让韩月瑶想要惨叫，但喉咙如同被堵住一样，却叫不出来声音。
　　“志远……快来救我……志远……快来……”韩月瑶在心里，大声呼叫着自己最心爱人的名字。
　　猛然，韩月瑶感到，自己的脸上传来了一阵清凉，她猛地睁开眼睛。
　　韩月瑶看到了一张让自己魂牵梦绕的脸庞，这张脸在流泪。
　　“志远……”韩月瑶狂喜地惊呼。
　　正抱着韩月瑶的志远，猛然听到了一声熟悉的声音，他的心一颤。
　　欧阳志远看到了韩月瑶那双疲倦的眼睛，在痴痴地看着自己。
　　“月瑶……你醒了。”欧阳志远激动地一下把韩月瑶的脸，捧在了自己的掌心里。
　　月瑶看着自己心爱的男人，就在自己的眼前，她虚弱的道：“志远……这是……梦吗？我死了吗？”
　　韩月瑶说完这句话，眼泪顺着脸颊流了出来。
　　“月瑶，不是梦，你没死，我来看你了。”欧阳志远一下再次把月瑶紧紧地抱在了怀里。
　　这次真是老天保佑，月瑶没有事，龙龙和小老虎，没有失去了妈妈。
　　“呜呜……志远……真的是你……我没死……爷爷在哪里？”韩月瑶哭了，她感受着自己丈夫温暖安全的怀抱，她想起了爷爷，想起了那恐怖的爆炸声和铺天盖地滚落下来的巨大石块。
　　“爷爷没事，在另外的病房里，月瑶，你放心。”欧阳志远知道，月瑶不能再受刺激，她的身体很弱，如果她知道，爷爷死了，小丫头会受不了的。
　　“呜呜……爷爷没事就好……”月瑶紧紧地搂着志远的脖子，再也不肯松开。
　　韩月瑶的精神一松，又睡了过去。
　　欧阳志远轻轻地放下韩月瑶，给她掖好被子，然后握着月瑶的手，仔细的查看了一下韩月瑶的身体状况。
　　还好，月瑶的身体除了头部受到了撞击，别的地方没事。
　　看了一会睡着的韩月瑶，欧阳志远走出了病房，对林武道：“林武，一定要守护好你嫂子，防止有人再来暗杀。”
　　欧阳志远知道，对方如果知道韩月瑶没死，肯定还会来下手的。
　　“我知道，师哥，我会保护好嫂子的。”林武知道，这次决不能再出什么差错。
　　楚光走了过来，低声道：“志远，走。”
　　欧阳志远连忙跟着楚光离开病房的走廊。
　　“发现线索，走，快点。”楚光一边走，一边急声道。
　　“找到了凶手？”欧阳志远快步跟着楚光问道。
　　“发现了凶手的踪迹，咱们一块去抓他。”楚光小跑起来。
　　两人快步来到楼下，上了车，冯德一加油门，车子冲了出去。
　　楚光的手下，他们查了两个隧道之间的监控，他们发现了一辆可疑的皮卡。
　　这辆皮卡离开公路后，就停在了爆炸山峰的不远处。
　　很快找到了这辆皮卡的主人，这人叫张杰。
　　他们抓到张杰后，张杰供出来，自己的车子借给了朋友周建辉。
　　周建辉是一名爆破手，在一个采石场工作。
　　现在，楚光的手下，正带人，秘密去抓周建辉。
　　周建辉现在，就在一家赌博场里赌钱。
　　山峰上的炸药就是他提供和爆破的。
　　这个活，让他发了一笔小财。
　　有了钱，就要去赌，周建辉是个赌鬼。
　　这个赌和场的三楼，客厅中，邓毅超正坐在沙发上，吸着香烟，一个漂亮的年轻女孩，正给他捶背。
　　这次的任务，完成的不错，上面肯定要嘉奖自己。
　　韩建国和韩月瑶都死了，台湾的恒丰，就是圣土的了。
　　有了这个功劳，自己说不定能当上整个台湾的圣土头目――圣相。
　　圣相的位置，仅次于副圣主呀。