第1111章 真正的凶手

周建辉正在想入非非，门被推开了，一个陌生的男人闪了进来。
　　“你是谁？进来干吗？快滚出去。”周建辉对陌生人很是忌惮。
　　“哼！你叫周建辉？”那人一声冷哼，闪电一般地扑了过来。
　　周建辉反应很是敏捷，他一看来人喊出了自己的名字，就知道不好，他一把拉过来按摩女狠狠地推向来人，乘这档口，这家伙一个鱼跃，从窗户跳了出去。
　　来人没想到，周建辉的身手竟然这样好。
　　窗户下面，就是一个胡同，这家伙刚一落地，直接窜了出去。
　　但他刚跑了几步，一个年轻人冷冷地挡住了他的去路。
　　身后的楚光慢慢地走了过来。
　　楚光和欧阳志远看了周建辉所在的房间地图，决定前后夹击。
　　他知道周建辉身手很好，极其的狡诈，就知道这家伙很有可能跳窗户逃走，他带着欧阳志远早早地堵在了后面。
　　果然，这个家伙留有后手，跳了窗户。
　　周建辉一看一个年轻人挡住了自己，他一声咆哮，手里多出了一把寒芒闪闪的刀子，闪电一般的捅向欧阳志远的心脏。
　　这家伙心狠手辣，想一刀捅死欧阳志远。
　　欧阳志远不屑地看了一眼周建辉，一脚就踢在了这家伙的肚子上。
　　“啊！”周建辉一声惨叫，直接变成了一只大虾，倒在了地上。
　　欧阳志远一把扯住周建辉的衣服领子，把他塞进了汽车里。
　　周建辉张嘴就想喊，欧阳志远一指头戳在他的咽喉下。
　　周建辉顿时变成了哑巴，说不出话来，吓得他两眼瞪得溜圆。
　　他知道，自己碰到了高手了。
　　楚光看到欧阳志远的身手这样厉害，一脚就擒住了周建辉，脸上露出了敬佩的神情。
　　车子快速开到了一个秘密的地方，几个人把周建辉押到一个房间里。
　　欧阳志远一脚踢在了周建辉的脖子上，解开了他的哑穴。
　　楚光盯着周建辉，冷声道：“说，随派你炸那座山峰的？”
　　周建辉一听对方直奔主题，直接问炸毁山峰的事，这让他暗暗地吃惊。
　　对方是什么人？竟然这么快就找到自己？
　　“我……我不明白你问的是什么意思？你们不能这样抓我。”周建辉狡辩着，在装憨卖呆。
　　欧阳志远很想立刻知道幕后的凶手是谁，他冷哼一声，走了过来，双眼死死地盯着周建辉道：“说，谁指使你炸掉那座山峰的？”
　　欧阳志远直接对周建辉实行催眠术。
　　周建辉本来就有点惧怕欧阳志远，刚才那一脚，差点把自己踢死。
　　周建辉的眼睛刚一碰到志远的目光，他瞬间就感觉到，自己整个身体和灵魂都掉进了对方的眼睛里，这双眼睛十分的恐怖可怕，就如万丈深渊一般。
　　周建辉的两眼顿时发直，目光呆痴，表情僵硬。
　　催眠术！
　　楚光一声惊呼。
　　欧阳志远竟然会这手绝活，嘿嘿，这是审问人的最好方法了。
　　周建辉的口气变得呆板起来，他张了张嘴道：“是我表哥蒋学武让去我做的。”
　　“蒋学武在哪里？他是干什么的？”欧阳志远厉声问道。
　　“蒋学武住在轩宇路49号，他开了一家酒店，叫阿里山大酒店。”周建辉低声道。
　　“带我们去！”欧阳志远拎起周建辉走了出去。
　　阿里山大酒店经理室。
　　蒋学武坐在办公室里，他的脸色很是难看。
　　最新消息，韩月瑶没死。
　　这个消息，让蒋学武很是恼怒和后怕，这些人真是饭桶，杀个人都杀不死。
　　在圣土组织内，完不成任务的下场是很惨的。
　　“叮叮叮……”桌上的电话响了，吓了蒋学武一跳。
　　他连忙拿起电话，电话里传来了劳拉阴森森的声音：“蒋……学……武，你想死吗？”
　　劳拉的声音，如同地狱里的恶魔一般，让蒋学武后脊梁的汗毛都竖立起来了。
　　“对不起，圣相，我……”蒋学武吓得牙齿都在打颤，他知道劳拉的狠毒，自己要是完不成任务，劳拉会杀了自己全家的。
　　“记住，我再给你一次机会，杀不了韩月瑶，你就到大海里去找你的妻女吧。”
　　劳拉说完，咔嚓一声，挂上了电话。
　　蒋学武拿着电话的手，哆嗦了一下，嘴角剧烈地抽搐着。
　　他知道，如果自己完不成任务，自己只有去海里找自己妻女的尸体了。
　　劳拉，你个贱女人。
　　等有机会，老子弄死你。
　　蒋学武抓起电话，拨了一个号码，低声道：“去医院干掉那个女人……你的账户上会多出两百万。”
　　蒋学武刚放下电话，一个人急匆匆地走了进来，低声道：“不好了，蒋总，周建辉被人抓走了。”
　　“你说什么……周建辉被抓走了？谁抓走的？”蒋学武吃了一惊。
　　什么人抓走了周建辉？警察？不会的，警察的效率没有这么快。
　　恒丰集团的人？更不可能，恒丰集团的老家伙死了，另一个躺在医院里。
　　周建辉被抓走，是不是因为炸了那座山峰？
　　要是因为这件事被人抓走，那么，他爆炸山峰的事，肯定会说出来。
　　蒋学武顿时很后悔，早该杀人灭口的，留着周建辉是个祸根呀。
　　“不知道是什么人抓的周建辉。”那人低声道。
　　“你马上去查一下，看看是谁抓走了周建辉。”蒋学武立刻吩咐那人。
　　“好的，蒋总。”那人连忙走了出去。
　　欧阳志远和楚光来到了阿里山大酒店。
　　两人互相看了一眼，走里进去。
　　楚光悄悄的塞给一名服务生几张纸币，低声道：“请问，你们蒋总经理在什么地方？”
　　那人看着手里的钞票，低声道：“六楼608。”
　　“谢谢……”
　　两人走进了电梯，快速奔向六楼。
　　欧阳志远和楚光商量好了，擒贼先擒王，抓住蒋学武，立刻秘密审问。
　　两人走下电梯，看到608房间，两个彪形大汉守在两边。
　　楚光低声道：“一人一个。”
　　楚光说完，就扑了过去。
　　两个大汉一看两个人扑了过来，这让两个家伙一愣。
　　这两人是干什么的？找死吗？敢在这里惹事？
　　两个保镖刚想拔枪，欧阳志远就到了，一掌劈在了他的后颈上。
　　“咔嚓！”一声骨头错位的声音传来，这人身体一僵，倒在了地上。
　　上面已经下了命令，对恐怖分子，只有一个字：杀。
　　如果不干掉这些人，他们出来就会乱杀无辜。
　　另一个保镖瞬间拔出了枪，但没等他开枪，欧阳志远一脚就踢了过去，踢在了他的手腕上，手枪飞出很远，楚光一步赶到了，一掌就劈在了这人的后颈，把这个人干掉。
　　他的动作，要比欧阳志远慢了很多。
　　欧阳志远冲着楚光竖了一下大拇指。
　　楚光笑道：“志远，你的身法真快。”
　　欧阳志远低声道：“我去抓蒋学武，你把这两具尸体拉进来。”
　　欧阳志远说完，直接推开门，闪了进去。
　　蒋学武正在喝水，他一看走进来一个年轻人，不由得一愣道：“你是谁？”
　　欧阳志远盯着蒋学武，冷声道：“你是蒋学武？”
　　蒋学武一看欧阳志远的口气不对，他闪电一般的掏出一把手枪。
　　“嗖！”没等他扣动扳机，欧阳志远一扬手，一根银针飞了出去，叮在了他的手腕上。
　　“啊……”疼得这家伙一声惨叫，手枪掉在了地上。
　　欧阳志远一脚就踹在他的脸上。
　　“噗通！”蒋学武被踹得一头栽倒在地。
　　欧阳志远一脚死死地踩住蒋学武的脸，蒋学武被踩的眼冒金星，头昏脑胀。
　　“蒋学武，是你下令谋害了恒丰集团的韩建国？”欧阳志远的脚在加大力度。
　　“啊……啊……你是谁？”蒋学武张着嘴，剧烈地喘息着。
　　欧阳志远的眼里透出了浓烈的杀机，他一把抓起了蒋学武，恶狠狠的道：“蒋学武，你听好了，韩建国是我爷爷，你杀了他，今天我要你抵命。”
　　“你……什么……不可能，韩建国没有孙子……”蒋学武惊恐地盯着欧阳志远。
　　欧阳志远不再和他废话，直接用催眠术催眠蒋学武。
　　蒋学武的意识开始变得模糊起来，面目呆滞。
　　楚光把两个保镖的尸体拖了进来。
　　“说，谁让你杀韩建国的？”欧阳志远狠狠地盯着蒋学武。
　　“是……是香港的圣相下的……命令。”蒋学武结结巴巴的道。
　　“香港的圣相是谁？”欧阳志远一愣，这里的人竟然要听香港的圣相指挥。
　　“是……保罗集团的……劳拉。”
　　“什么？你……你说什么？”欧阳志远一听蒋学武的话，吓了他一跳，让他大吃一惊，脑袋一时转不过弯来，劳拉就是香港圣土组织的圣相？这怎么可能？
　　但蒋学武是被自己催眠的，他不可能说谎。
　　劳拉……
　　欧阳志远猛然想起来，自己在卫生间解毒，劳拉打电话，让谁打击吞噬恒丰集团。
　　当时，劳拉肯定认为，自己已经中毒了，药性在发作，没有避讳自己。
　　当时自己接到了林武的电话，急着来台湾，并没有多想。
　　劳拉竟然是凶手，让人杀了自己的爷爷，重伤了月瑶。
　　“保罗集团的总经理劳拉？”楚光也是吃了一惊，他当然知道，保罗集团是什么集团，这样一个大家族的财团，竟然是圣土组织的成员。
　　“劳拉为什么要让你杀害韩建国和韩月瑶？”欧阳志远的眼睛都红了。
　　“圣土组织要发展壮大，就需要钱，所以，就会不断的吞噬世界上很多的大财团，劳拉要的是恒丰集团的势力和资金，所以，他要杀了韩建国和韩月瑶……”蒋学武把知道的一切，都说了出来。