第1129章 欺负人

欧阳志远没有被炸死？这怎么可能？那可是几十斤炸药呀。
　　他没死，不知道贺媛姬被炸死了没有？
　　他和萧眉怎么会出现在那个地方？
　　刺杀中国元首的行动，由于欧阳志远的阻挠，没有成功。欧阳志远是这次猎杀任务中最大的障碍，必须清除掉他。
　　但他的武功很高，又极其的机敏，跟本没有人是他的对手。
　　“萧眉怎么会来哈顿市？”劳拉看着旁边的汤姆森。
　　“萧眉是来参加国际药品展销会的，但被詹姆斯家族绑架了。”汤姆森低声道。
　　劳拉坐了下来，沉思了一下道：“詹姆斯家族的人绑架了萧眉，这是为什么？”
　　汤姆森道：“当然是为了生肌膏和养颜美容膏的配方了。”
　　“什么？生肌膏和养颜美容膏？这两样产品就是萧眉的天信药业生产的？”劳拉猛然想起，自己在一个平台上看过这两种东西，有人出价三百亿，购买这两种产品的配方。
　　当时自己正想去看一下，什么药方，这样值钱？
　　但由于当时有急事，被人叫出去了，就没看到。
　　这两样好东西，竟然是萧眉天信药业生产的，怪不得詹姆斯家族要绑架萧眉。
　　看样子，詹姆斯家族被灭，是因为绑架了萧眉的原因。
　　但这两件好东西的诱惑力太大了。
　　无论谁拥有了这两件产品，就能很轻松的进入世界富豪排行榜的前列。
　　詹姆斯家族能绑架萧眉，圣土组织，更能绑架萧眉。
　　詹姆斯―弗兰克是个没有脑子的家伙，你绑架了萧眉，应该立刻把萧眉送到外面一个秘密隐蔽的地方藏起来，干么藏在家里？让人找到，真是个笨蛋。
　　汤姆森点点头道：“这两种药品都是天信药业生产的，但生肌膏是特供品，不对外销售，只供给中国的军队。”
　　“汤姆森，立刻制定计划，绑架萧眉，获得生肌膏和养颜美容膏的配方。”劳拉的脸上露出贪婪的神情。
　　“绑架萧眉？劳拉，萧眉的身份很特殊，要是绑架了她，会引起中国高层和军方愤怒的，詹姆斯家族就是因为绑架了萧眉，而被灭族的，我看，还是算了吧。”汤姆森并不赞成绑架萧眉。
　　“哼，中国高层和军队算什么？绑架了萧眉，立刻送到太平洋的荒岛上去，欧阳志远就是再有本事，他也根本找不到萧眉，他们又能怎么样？把萧眉藏到荒岛上，嘿嘿，她要是不说出来秘方，我就让十个男人折磨她，看她敢不说出来？”劳拉狞笑着，眼睛里透出变态的疯狂。
　　这个女人真是恶毒到了极点，即变态又疯狂。
　　“呵呵，这个主意不错，咱姆斯家族的最大失误，就是把萧眉藏在家里。”汤姆森笑道。
　　“萧眉还没有离开香港吧？”劳拉看着汤姆森问道。
　　“没有，但天信药业的人，连夜撤了展销专柜，有的人离开了香港，我想，萧眉肯定明天要离开香港。”汤姆森回答道。
　　“哼，一定要赶在萧眉离开香港前绑架她，汤姆森，这件事，你具体负责吧。”劳拉一脸的兴奋。
　　这件事要是成功了，圣主绝对会奖励自己的。
　　“哼……劳拉，你真是条毒蛇。”一声冷哼传来过来，人影一闪，欧阳志远一步跨了进来。
　　“欧阳志远！”劳拉一声惊叫，她本来坐在沙发上，她一看到欧阳志远突然走了进来，吓了她一跳，如同弹簧一般地跳起来。
　　欧阳志远怎么会出现在这里？
　　旁边的汤姆森一看一个陌生的年轻人闯了进来，他的手里猛然多出了一把手枪，对着欧阳志远就要扣动扳机。
　　“嗖！”一道寒芒爆闪，一把飞刀射进了这家伙的咽喉。
　　汤姆斯的身体一僵，一头栽倒在地，去见了上帝。
　　“别动！劳拉，你要是掏枪，这个人就是你的下场。”欧阳志远盯着伸手掏枪的劳拉，冷笑着道。
　　劳拉知道，就算是自己掏出枪，也没有机会开枪，欧阳志远的动作太快了。
　　欧阳志远快步走到劳拉的身边，搜出了一把手枪。
　　“劳拉，想不到，你是恐怖组织圣土的头目，你竟然丧尽天良，在山峰上埋了炸药，炸死了韩建国，让韩月瑶身受重伤，你真是死有余辜。”欧阳志远恨不得一枪打死劳拉。
　　劳拉看了一眼欧阳志远，恶狠狠道：“欧阳志远，你不要废话了，落在你手里，要杀要剐，随你。”
　　“哼，你竟然还想绑架萧眉，妄想染指生肌膏和养颜美容膏的配方，今天你死定了。”欧阳志远闪电一般反手一掌，砍在了劳拉的勃颈上。
　　劳拉一声闷哼，晕了过去。
　　欧阳志远旋风一般冲进另外几间房子里，半小时内，干掉了十几个恐怖分子。
　　对恐怖分子，不能手软。
　　欧阳志远又找了几个房间，再没有发现恐怖分子，他搜到了很多有价值的文件，然后扛起劳拉快速下了楼，直接越过墙头。
　　姜斌派来的人，就在墙外不远处等候。欧阳志远快速地跑过去，看到了张倩倩。
　　“张倩倩，我把劳拉抓来了，你们好好地审问。”欧阳志远把劳拉交给另外两个人。
　　“太好了，欧阳，你这次立了大功了，有了劳拉，咱们就能得到很多有价值的东西。”张倩倩一看欧阳志远抓来了，很是高兴。
　　欧阳志远把那些秘密文件递给张倩倩道：“这些是文件，对了，绝不能让劳拉跑了，这女人，狠毒着呢。”
　　张倩倩道：“没事，欧阳，你放心吧，我们先回了。”
　　张倩倩带着人，消失在夜色中。
　　欧阳志远深深地呼了一口气，劳拉这件事，算是圆满结束了。
　　今天的事，好危险，如果自己不是碰巧了看到劳拉，劳拉就会去绑架萧眉。要是劳拉把萧眉绑了，送到太平洋的荒岛上去，自己还真的不好找。
　　抓住了这个狠毒的女人，让欧阳志远的心情极好。
　　开着车子，很快来到奥洛兰大酒店。
　　停好车子，欧阳志远拿着证件，在经过三道关卡的严格检查后，快步走向大厅。
　　克拉特、杰西、麦考在大厅的窗户前坐着，喝着咖啡。
　　这三人都是美国总统的贴身保镖，他们刚值完班，下来一起喝咖啡。
　　克拉特看到了走过来的欧阳志远，他吹了一下口哨道：“看，中国的小矮子保镖，长得又小又矮，灰老鼠一般。”
　　这三个家伙的身材，都在两米开外，又高又壮，如同野人一般。欧阳志远一米八的个头。
　　在他们面前，是有点矮了。
　　杰西讥笑道：“克拉特，去逗逗这个小矮子。”
　　麦考不屑地喝了一口咖啡，大声道：“走，这几天闷死了，大家开心一下。”
　　三个人说完话，都站起来，走向大厅的出口。
　　欧阳志远走的很快，踏一步跨进了大厅，就感到，自己撞到了一座肉山上。
　　“嘭！”一声闷响，欧阳志远被撞得后退了好几步，才稳住了身形。
　　这三个家伙中间，克拉特的身形最肥胖，这家伙的体重将近二百八，身手并不笨，相反，很是敏捷。
　　他一看欧阳志远一步跨上来，故意狠狠地撞向欧阳志远。
　　欧阳志远抬头看了一眼这个高大魁梧的家伙，他认得，是美国总统的贴身保镖克拉特。
　　这三个家伙，想干什么？
　　看着克拉特和杰西、麦考很不友好的表情，欧阳志远沉声道：“克拉特，让开，你们想干什么？”
　　克拉特一看自己竟然没有把欧阳志远撞到，这让他的脸上有点挂不住。
　　克拉克讥笑着看着欧阳志远道：“想进去吗？从这里钻过去。”
　　克拉特岔开腿，指了指自己的胯下。
　　欧阳志远一看克拉特说出这样侮辱自己的话，就知道，这三个家伙是故意撞自己的。
　　“哼，克拉特，让开，否则，别怪我不客气。”欧阳志远的脸色一冷，盯着克拉特，一字一句的道。
　　“哼，让开？让你从这里进去，就算客气了。”克拉特狠狠地吼道。
　　周围很多国家的保镖一看，中国的保镖和美国的保镖发生了矛盾，都围了上来，看起了热闹。
　　欧阳志远冷笑道：“克拉特，不要欺负人，让开吧，免得伤了和气。”
　　“你个猪猡，废话真多，今天就是不让你过去，有种你过去呀？就怕你没有这个本事吧？哈哈……”杰西冲着欧阳志远倒竖起中指。
　　这是个极其侮辱人的动作。
　　欧阳志远气得脸色铁青，他一声冷哼，直接撞了过去。
　　克拉特和杰西一看欧阳志远撞了过来，两人冷笑着，站在了一起，眼睛里露出了不屑的表情。
　　看热闹的保镖们，一看中国的保镖竟然撞向小山一般的美国保镖，顿时都哄笑了起来。
　　他们知道，这个中国保镖的名字，叫欧阳志远。
　　“欧阳，你太小了，还不到他们的肩头，你别莽撞，小心伤了自己。”
　　“欧阳志远，你要是撞倒了美国人，你吃不了兜着走。”
　　“你开玩笑吗？欧阳志远这么矮小，能撞到俩美国人？美国人把他撞趴下还差不多。”
　　“喂，欧阳，加油，我们看好你。”一个身材高挑、一头金发漂亮的俄罗斯美女保镖，大声喊着。
　　这个女保镖叫凯娃，长得很漂亮，大长腿，大眼睛，大胸脯。
　　欧阳志远回过头来，冲着凯娃眨了眨眼睛。
　　凯娃直接给了欧阳志远一个飞吻。