第1139章 自作孽不可活

“干掉阿莱？”李明瑞一愣，阿莱可是跟随了自己好多年的助手了，也是自己的发小。
　　李广天点点头，看着自己的儿子道：“韩月瑶他们能接到有人攻击他们的消息，逃过劫难，他们肯定会快速调查清楚这件事，总有一天，会查到阿莱的头上，他们抓到阿莱，你能确定，阿莱不会供出来你？”
　　李明瑞一听父亲的话，他知道，父亲说的对，自己绝不能让别人出卖，低声道：“还是父亲英明。”
　　李广天道：“你亲自去干掉阿莱……”
　　李明瑞愣了一下，随即明白了父亲的意思。
　　自己亲自去干掉阿莱，是为了不再让别人知道这件事。
　　李明瑞忙道：“我这就去，父亲。”
　　看着自己的儿子走了出去，李广天点点头，他让自己的儿子去杀阿莱，是锻炼他的残忍，为了自己的安全，哪怕是发小，也要干掉。
　　而此时的阿莱，已经意识到了自己的危险。
　　他知道，干掉韩月瑶的行动失败，就说明，这件事已经泄密败露。
　　恒丰集团的人肯定不会放过这件事的，他们要查这件事的内幕。
　　现在，知道这件事内幕的，只有自己。
　　现在，自己很危险。
　　自己跟了李家父子很多年了，他们为了自己的安全，肯定会干掉自己，杀人灭口。
　　阿莱立刻简单地收拾了一下，开了一辆车，离开了李广天的宅院。
　　当李明瑞来到阿莱居住的地方的时候，阿莱的房间内空无一人。
　　李明瑞的脸色一变，不好，阿莱逃走了。
　　阿莱要是被别人抓住，肯定会供出自己的，那样的话，自己就麻烦了。
　　李明瑞立刻让人去问门卫，门卫说，阿莱刚开车出去了。
　　这个王八蛋，竟然敢逃跑？李明瑞立刻派人去追，并把这个消息告诉了父亲。
　　李广天一听阿莱逃走了，他的脸色顿时变得很是难看。
　　阿莱这个人，很是机灵，他肯定已经意识到了自己的危险，这才逃走的。
　　他现在逃走，有两个途径，一个是立刻乘坐交通工具，离开台湾，另一个就是隐居在台湾。
　　一定要抓住阿莱。
　　要是别人抓住阿莱，自己的儿子就危险了。
　　李广天知道，必须让儿子马上离开台湾。
　　楚光和冯德已经查到袭击韩月瑶别墅的幕后指使者，就是阿莱。
　　虽然那些负责操作火箭发射器的人都已经被灭口，但台湾杀手组织里，有冯光的卧底，他们就是通过卧底，查到了幕后凶手，就是李明瑞的助手阿莱。
　　负责李广天庄园外面监视的人，发现了阿莱开着车出来了。
　　他们立刻把这个消息报告给冯光。
　　冯光立刻下命令，对阿莱进行抓捕。
　　车里的阿莱，刚开出李广天的别墅没多久，就看到好几辆车追了过来，车里的人，都是李广天和李明瑞的手下。
　　阿莱知道不好，李广天发现自己逃走了。
　　阿莱立刻加速，拼命地逃走，半个小时后，凭借自己熟悉的路况，终于甩掉了那些人。
　　甩掉了那些人后，阿莱很是紧张，他开着车，专拣小胡同走。
　　他知道，自己再不快点走的话，死的是自己。
　　阿莱从小就在台湾长大，大街小巷，他很熟悉。
　　但没有多会，他就发现后面又有两辆车跟着自己。
　　阿莱的脸色，顿时变得煞白起来。
　　不好，自己又被发现了。
　　他立刻加速，车发疯一般地向前窜去。
　　但前面又出现两辆车，横在了路上，后面的两辆车也逼了上来。
　　阿莱没有勇气撞车，他只能束手被擒。
　　冯光接到抓到了阿莱的消息，立刻通知欧阳志远。
　　欧阳志远没有睡，他一直坐在韩月瑶的身边，疲惫的月瑶，已经睡着了，她在睡梦中，仍旧靠着欧阳志远。
　　电话一震动，欧阳志远连忙接过来。
　　“志远，好消息。”电话里，冯光的声音很是激动。
　　“冯大哥，有消息了？”欧阳志远连忙轻轻地站起来。
　　“袭击你们的幕后凶手就是李广天的儿子，李明瑞手下的阿莱，他想逃走，我们刚抓住他。”冯光很是兴奋。
　　“哼，果然是李广天他们干的好事。”欧阳志远沉声道。
　　“我们马上审问阿莱。”冯光笑道。
　　欧阳志远道：“抓住了阿莱，李广天他们肯定会有察觉的，防止他们离开台湾，马上监视他们，另外，派人到机场和马头等候。”
　　冯光笑道：“放心，我已经派人去了。”
　　欧阳志远道：“我立刻去你们那儿，参加审问阿莱。”
　　冯光道：“好，我们先审问，你来吧。”
　　欧阳志远给月瑶盖好毛巾被，走了出来。
　　当他赶到冯光他们驻地的时候，还没有审讯结果。
　　冯光在等着欧阳志远。
　　“冯大哥，审讯出来了没有？”欧阳志远问道。
　　“这个家伙不说，一问三不知，在装傻。”冯光苦笑道。
　　“走，我让他说。”欧阳志远冷笑道。
　　“好，咱们去看看。”冯光带着欧阳志远走进了一间密室。
　　几名工作人员正在审讯阿莱。
　　欧阳志远一看这个叫阿莱的家伙，就知道这个人是个狡诈的家伙。
　　这个人长的很瘦，身材如同猴子一般，一双眼睛，不是很大，透着一丝阴险，眼珠乱转。
　　欧阳志远盯着这人道：“阿莱，你是李明瑞的手下？”
　　阿莱这会心里很是着急，他不知道，抓他的人，是一些什么人。
　　但这些人问的问题，竟然是袭击韩月瑶别墅的事，这让他有种不好的感觉。
　　不论对方是什么人，自己都不能吐露一点，否则，自己死定了。所以，这些人再怎么审问他，他就是回答，不知道。
　　这时候，进来一个小白脸，直接问自己是否是李明瑞的手下，他看着欧阳志远道：“我是李明瑞的助手。”
　　欧阳志远冷声道：“你们刺杀韩月瑶失败，李明瑞要杀你灭口，所以你才逃出来的，是吗？”
　　这句话，如同锋利的钢针刺进了阿莱的心脏，让这家伙的心脏剧烈的收缩。
　　自己是李明瑞的发小，从小就和李明瑞在台湾长大，但现在，李明瑞要杀自己灭口，这让阿莱很是恼怒。
　　阿莱脸上的肌肉，剧烈地抽搐着。
　　欧阳志远盯着阿莱道：“李明瑞要杀你灭口，你还要再替他隐瞒罪恶？只要李明瑞和李广天找到你，你就会从地球上消失。”
　　阿莱的脸色变幻不停，最后，他叹了口气道：“我要说出来，你们要保证不杀我。”
　　欧阳志远道：“好，我答应你。”
　　阿莱叹了一口气：“向韩月瑶家发射火箭弹，确实是李瑞明策划的。”
　　阿莱详细的交代了袭击的整个过程。
　　欧阳志远道：“阿莱，李明瑞为什么要这样做？”
　　阿莱道：“韩月瑶一死，恒丰集团在新加坡的分公司，就是李家的了。”
　　欧阳志远冷笑道：“韩老白养了四个畜生。”
　　冯光接到了手下的电话。
　　“李明瑞去了飞机场。”
　　冯光冷声道：“拦住他。”
　　欧阳志远冷笑道：“想跑？真是异想天开。”
　　李明瑞接受了父亲的建议，立刻定了飞机票，准备连夜乘坐飞机回新加坡。
　　他的车刚一开出庄园，就发现有陌生的车跟在后面。
　　李明瑞立刻道：“加速，甩掉他们。”
　　司机立刻加速，快速开向飞机场。
　　人算不如天算，人在做，天在看。
　　就在李明瑞的轿车仓惶摆脱了后面的跟踪，刚要上通往飞机场的专用道路的时候，迎面撞上了一辆大型货车。
　　轿车几乎被撞碎了。
　　司机和李明瑞，当场死亡。
　　欧阳志远和楚光接到这个消息的时候，两人都叹了一口气。
　　李广天接到儿子出车祸的消息，这让他大吃一惊。他立刻赶往出事地点。
　　到了车祸地点，他看到的是，李明瑞碎裂的身体。
　　李广天一声惨叫，晕了过去。
　　当他重新醒过来后，面容变得极其狰狞。
　　韩月瑶，都是你的原因，儿子李明瑞才死亡，这个仇，老子一定要报。
　　李广天并没有从自身找原因，并没有意识到，如果李明瑞不生出杀害韩月瑶之心，他怎么会逃跑，被撞死？
　　李广天反而把仇恨算在了韩月瑶的头上。
　　欧阳志远回到家的时候，天刚亮，韩月瑶已经起床。
　　欧阳志远把李明瑞策划火箭弹袭击，自己失败逃走，被车撞死的事情讲了一遍。
　　听得韩月瑶目瞪口呆。
　　“李明瑞真是该死。”韩月瑶低声道。
　　欧阳志远道：“月瑶，李广天死了儿子，肯定会记恨你。”
　　韩月瑶冷笑道：“他儿子害人，自己死了，能怨别人？”
　　欧阳志远道：“我敢说，李广天肯定会记恨你。”
　　韩月瑶道：“找机会，把他新加坡分公司的经理拿下来。”
　　欧阳志远道：“不是很好撤了他的，如果这样容易，爷爷早就把他撤了。”
　　韩月瑶道：“肯定会有机会的。”
　　第二天上午十点整，韩老的遗体，准时在公墓下葬。
　　很多人都来参加韩老的葬礼。
　　欧阳志远看到了脸色憔悴的李广天。当李广天看到韩月瑶的时候，他的眼里透出了浓烈的杀气。
　　欧阳志远知道，绝不能让李广天活着回新加坡，否则，月瑶就危险了。
　　这人肯定会想办法，杀害月瑶的。
　　本来，欧阳志远不想干掉李广天的，但为了月瑶的安全，自己只能下手了。