第1165章 救人

“什么？您……你是市委书记？”孙正天惊异的看着欧阳志远，一脸的不相信。
　　欧阳志远忙道：“孙师傅，我是新来的市委书记欧阳志远。”
　　“扑通！”孙正天再次跪了下来，眼泪流了出来，大声道：“欧阳书记，您可要为我做主呀，我被这个姓乔的欺负死了，他……他已经收了我两年多的保护费了，我干这几年，都白干了……可怜我的父亲还在医院里，等着我挣点钱救命……呜呜呜……”
　　老人家再也忍不住了，失声痛哭起来。
　　伊青狠狠地瞪了一眼陶玉冠，厉声道：“陶玉冠，你听见了吗？这伙人渣，已经收取人家两年多的保护费了，我看你这个公安局长，算是干到头了，你们平时干什么了？睡着了？”
　　陶玉冠连忙道：“伊书记，是我的工作失误，我以后一定要不会再让这些敲诈勒索的犯罪行为发生。”
　　乔秃头和那些小痞子一看，这个被称为伊书记的人，竟然把公安局长陶玉冠训得冷汗直流，就知道，这人肯定是陶玉冠的上司。
　　他们的脸色变得苍白起来，坏了，这次麻烦了。陶玉冠被上司训得这样厉害，他肯定不会饶了自己的。
　　当他们听到，那个年轻人竟然是新上任的市委书记，这让几个家伙开始冒冷汗了。
　　市委书记到大排档来吃饭？好东西吃腻了？
　　乔秃头的脸色开始变黄，他知道，自己这次就怕要栽了。
　　欧阳志远扶起孙正天道：“孙师傅，我给你做主，一定要严惩敲诈勒索你的人。”
　　孙正天站起来，抹掉眼泪忙道：“谢谢欧阳书记。”
　　欧阳志远抬头看着陶玉冠，沉声道：“陶局长。”
　　陶玉冠一看欧阳书记在叫自己，连忙过来道：“欧阳书记，您好。”
　　欧阳志远盯着陶玉冠道：“陶局长，你听好了，我给你一个月的时间，彻底肃清恒水县的黑社会组织，如果再发生类似的事情发生，你这公安局长我看保不齐了！”
　　陶玉冠连忙道：“好的，欧阳书记，我保证不让您失望。”
　　欧阳志远看了一眼被铐起来的乔秃头，冷声道：“这些人，一定严惩，押走吧。”
　　陶玉冠一挥手，警察们立刻押着乔秃头他们，上了警车。
　　这几个小痞子，吓得腿都软了，要是严惩，非得在里面蹲上几年不可，在过去，每个人都伤害过别人，把别人打残的，多得都记不清了。
　　“欧阳书记，谢谢您了，这些坏蛋，经常勒索我们，我们不给，他们就打砸我们的摊位。”一位大排档的店主大声道。
　　“是呀，欧阳书记，这些人太凶狠了，打人的时候，都专打人的要害，有的人，被打得半年下不了床。”
　　“一定要严惩他们，欧阳书记。”
　　围上来的群众大声控诉着这些人渣的罪行。
　　欧阳志远看着情绪激动的群众，他的心里很沉重，恒水县公安局的工作没有做好，才会让那些社会渣滓伤害到老百姓呀。
　　欧阳志远道：“对不起了，乡亲们，让你们受委屈了，我代表县政府，向你们道歉。”
　　欧阳志远给群众鞠了一躬。
　　这声道歉，让整个现场，寂静的只剩下人流泪的声音。
　　“你们以后有什么冤屈，就去县政府伸冤，如果没有人给你们做主，你们就去天泉市委找我，我给你们解决。”欧阳志远的声音很大，他的讲话，让群众感动极了。
　　“欧阳书记，这是真的吗？”一名群众大声问道。
　　欧阳志远道：“这是真的，到了我那里，我不仅给你们处理问题，我还管饭。”
　　“太好了，欧阳书记，我们以后，有说理的地方了。”
　　人们顿时沸腾起来。
　　三个人离开恒水县的时候，已经九点了。
　　过了恒水县，就是天泉市了。
　　陆正国道：“欧阳书记，您还是休息一晚上吧，明天早去省城。”
　　欧阳志远摇摇头道：“不行呀，别的市早就行动了，只有咱们天泉市的人没到，这个项目，对咱们市的老百姓帮助太大了，我一定要争取到。”
　　欧阳志远这样坚持，陆正国只得服从。
　　三个人没有在天泉市停下来，直接走外环。
　　出了天泉市的地界，欧阳志远停下车道：“伊书记、陆书记，你们工作忙，回去吧，我自己去阳州。”
　　伊青道：“欧阳书记，我派人给你开车吧，你一个人，我们不放心的。”
　　欧阳志远笑道：“放心吧，没事，我经常开夜车的，你们也辛苦了。”
　　伊青和陆正国没有坚持，欧阳志远一个人开着越野车，顺着省道，直奔阳州。
　　看着欧阳书记的车子，消失在远处，伊青看着陆正国道：“我相信，欧阳书记的到来，一定能让天泉市的人民，摆脱贫困，像龙海市那样，走向富裕的道路。”
　　陆正国道：“任重道远呀，很多事情，都要重新开始，天泉市的很多事，很复杂，就像木鱼村的事，副市长梁廷栋肯定参与了，而梁廷栋是谁的人，你应该知道。”
　　伊青皱了一下眉头，随即道：“我相信，任何困难，在欧阳书记面前，都不叫困难，我查过资料，欧阳书记，在傅山县任职的时候，干掉过常务副县长赵丰年，在运河县任职的时候，干掉县委书记王广忠、市委书记郭文画，在湖西市的时候，拿下市长关占平，在前进市，照样拿下市长曲青山，欧阳书记到了天泉市，那些贪官污吏，肯定会被欧阳书记拿下，没有谁能阻挡住欧阳书记一心为民的决心。”
　　陆正国道：“但愿如此，呵呵，你猜猜，谁会第一个被拿下？”
　　伊青在陆正国的掌心里写了一个名字，陆正国微微的愣了一下，随即点点头道：“我回去，搜集证据。”
　　欧阳志远的车子开在盘山公路上，速度很慢。
　　这里的盘山路，比南州的盘山路，还要惊险。
　　欧阳志远刚转过一个弯，就听到不远处传来一声闷响。
　　“嘭！”这声闷响，好像两辆车子撞在一起的声音。
　　不好，前面可能出车祸了。
　　欧阳志远连忙加速，转过一个弯，就看到，一辆奥迪已经撞在公路外界的一个水泥墩子上，两个车灯，一闪一闪的，浓烈的汽油味传了过来。
　　这让欧阳志远吓了一跳。
　　汽油泄露，这要是电路闪出一丝花火，就会发生爆炸，很危险呀。
　　欧阳志远连忙把车停到了安全处，冲向那辆奥迪。
　　欧阳志远顿时倒吸了一口冷气。
　　车内一名司机，满脸是血，已经昏了过去，副驾驶座上，一位十一二岁的小女孩，被死死的卡住了，嘴里发出微弱的呼救。
　　副驾驶座不能坐呀，很多人为了视野开阔，就喜欢坐副驾驶的位置，这可是死亡之座呀。
　　“快去……救……爸爸……”小女孩一看有人接近，连忙用微弱的声音喊着。
　　小女孩脸色苍白，呼吸微弱，嘴角在流血。
　　欧阳志远被小女孩的声音感动，他点点头，小心的打开车门，把那个满脸是血的男人，抱下车来，放在自己的车旁，让他平躺。
　　“快……快去救我女儿……求求你……求你了……”那人一下醒了过来，满是鲜血的手，死死的抓住了欧阳志远的胳膊，眼睛里露出极其焦急的神情。
　　欧阳志远急促的道：“你快松手，我马上去救你女儿，你再不松手，汽车就要爆炸了。”
　　那人吓得一哆嗦，连忙松开手。
　　欧阳志远把一颗药丸塞进那人的嘴里，他是防止那人有内伤，撑不了多长时间。
　　欧阳志远拿出手机，扔在了地上，他是防止手机铃响，引起爆炸。
　　他再次冲到奥迪前，汽油味更加浓烈，奥迪车随时就有爆炸的危险。
　　奥迪车撞在了水泥墩子上，车头已经变形，小女孩子被卡的很死。
　　“叔叔……爸爸……没事吧？”
　　小女孩很坚强，她一看欧阳志远回来了，连忙问着爸爸的安危。
　　“你爸爸没事，我马上救你。”欧阳志远拿出一颗药丸，塞进小女孩子的嘴里。
　　小女孩看着欧阳志远，很信任的咽下那颗药丸。
　　欧阳志远很小心的清理轿车的碎片，小女孩的胸口和双腿，被死死的卡住。
　　欧阳志远的五行神功终于有了用场，但他仍旧不敢太用力，怕摩擦闪出火花。
　　他使劲的掰开卡在小女孩胸口的物件。
　　“哼……”小女孩疼得哼了一声，死死地咬着嘴唇，不再发出第二声。
　　好坚强的小女孩子。
　　空间太狭窄，欧阳志远掰了好几次，都没有掰开卡在小女孩腿部的东西。
　　欧阳志远的冷汗流了出来。
　　整个车地下，都是汽油，呛得他头晕眼花。
　　欧阳志远立刻趴在地上，双脚死死的蹬着卡住小女孩的那块铁片，双手慢慢的用力。
　　好……有一点缝隙了。
　　欧阳志远大喜，在此缓缓用力。
　　又有两辆车开了过来，他们一看出了车祸，连忙停下车，两个男人跑了过来。
　　欧阳志远大声道：“扔掉手机，快过来帮忙。”
　　那两个男人连忙扔掉手机，跑了过来。
　　远处的那个中年人紧紧攥着欧阳志远的电话，看着欧阳志远在救自己的女儿。
　　“你们两人使劲的搬开那块铁皮。”欧阳志远大声道。
　　那两人连忙去搬那块铁皮。
　　一寸……三寸……六寸……
　　好了，小女孩的双腿终于出来了。
　　欧阳志远抱起小女孩子大声道：“快跑！”
　　这两个男人，也知道，奥迪车随时就会爆炸。
　　欧阳志远这一喊，两人也是撒腿就跑。
　　“轰……”一声猛烈地爆炸，奥迪车飞上了天空。