第1173章 偷包

欧阳志远连忙握住宋建恒的手道：“您好，宋董，我叫欧阳志远。”
　　欧阳志远？这个名字有点熟悉，对了，自己在燕京的一个圈子里的聚会上听到过。
　　猛然，宋建恒的眼睛一亮，终于想起来了。
　　那次聚会，主人很神秘的拿出一瓶没有商标的酒，说是世界上最好喝的酒，这酒叫原浆玉春露。
　　宋建恒喜欢喝酒，山南省出的玉春露，宋建恒喝过，确实不错，但原浆玉春露自己却没有喝过，但看这个土不拉几的酒瓶子，很是一般，宋建恒没有兴趣。
　　但是，请客的主人可不是一般的人物，主人不会说谎的。
　　当这瓶原浆玉春露刚一打开的时候，那种浓郁的酒香，让所有的人都陶醉了。
　　闻上一口，就如同沐浴在春风之中一般，让人神采奕奕。
　　好酒！宋建恒赞叹着。
　　宋建恒有幸喝到了一杯，他终于知道了，什么是世界上最好喝的酒了。
　　当时，他就打听，这种酒出自哪里？
　　有人就向他介绍了这种酒的来历，同时介绍了欧阳志远。
　　这让宋建恒很是惊异，他一是惊异欧阳志远升迁的速度，二是惊叹志远的背景。
　　这绝对是一位极其有才华的男人。
　　自从那以后，杜建恒就记住了欧阳志远这个名字。
　　想不到，今天竟然能在这里见到欧阳志远。
　　宋建恒笑道：“欧阳书记，是您呀，太好了，我很早就想认识您，就是没有机会，今天，终于认识您了。”
　　欧阳志远一愣，随即笑道：“宋董，不会吧，我没有这样出名吧？”
　　宋建恒笑道：“你和你家的玉春露一样出名。”
　　欧阳志远一听，就知道，宋建恒肯定喝过玉春露。
　　“我肯定还不如玉春露出名。”欧阳志远大笑道。
　　宋建恒也笑了起来。
　　三个人重新坐好，顾俊武让人重新上了菜。
　　宋建恒道：“欧阳书记，你怎么会来到阳州？”
　　顾俊武接过话来道：“老同学，你还不知道，欧阳书记已经调到天泉市，担任市委书记了。”
　　宋建恒一听，很是惊奇的道：“真的？”
　　欧阳志远笑道：“是真的，下星期就去上任。”
　　宋建恒笑道：“太好了，这下，天泉市的老百姓，终于有盼头了。”
　　宋建恒知道，天泉市的老百姓是很贫穷的，欧阳志远能让山南省傅山县的老百姓富裕起来，同样能让天泉市的人民富裕起来。
　　欧阳志远道：“宋董，天泉市地处深山，位置太偏僻，老百姓不是很富裕，很多孩子都上不起学，以后，还望宋董多多支援一下。”
　　宋建恒道：“欧阳书记，我知道，山里的孩子很贫苦，只要你一句话，我宋建恒救助山里的孩子，绝对义不容辞，我堂弟宋志毅，已经带了我们捐助的大批物资，去了永安乡的牛角峪小学了。”
　　“宋志毅是你的堂弟？”欧阳志远在路上救人的时候，见到了宋志毅和郭焕山，两人还帮助救了那个司机和小女孩子。
　　宋建恒惊奇的道：“宋志毅是我的堂弟，欧阳书记，你认识他？”
　　欧阳志远道：“我在来阳州的路上，看到了你堂弟。”
　　宋建恒笑道：“我堂弟更热心慈善事业，他公司的利润，几乎都拿出来救助山里的孩子拉。”
　　欧阳志远忙道：“宋董，太感谢你们了，今天，我要好好的谢谢你们。”
　　说着话，欧阳志远从包里拿出两瓶玉春露道：“来，今天晚上，咱们好好地喝一杯。”
　　宋建恒一看到这两瓶玉春露，顿时眼睛亮了起来，大笑道：“玉春露，太好了，欧阳书记，上次在燕京的一次聚会上，我喝到过一杯玉春露，人家就给一杯，真是仙酿呀，现在，你竟然拿来两瓶，呵呵，今天有口福了。”
　　顾俊武喝过市面上的玉春露，但没有喝过宋建恒说的玉春露，他看着欧阳志远手里没有商标的酒瓶子笑道：“欧阳书记，这个玉春露，和和市面上的玉春露，有什么不同吗？”
　　欧阳志远笑道：“顾局长，你喝一杯就知道了。”
　　欧阳志远打开酒瓶，一股浓郁甘甜的酒香，顿时传了过来，飘进了顾俊武的鼻子里。
　　这浓郁的酒香，沁人心扉。
　　刹那间，一种无法用语言表达的舒畅，散布在全身。
　　“好酒！”顾俊武禁不住大声赞道。
　　欧阳志远虽然年轻，但他是市委书记，宋建恒当然不能让欧阳志远给自己倒酒，他想去拿酒瓶，志远笑道：“宋董，这杯酒，还是我来倒吧，我替天泉市的孩子，谢谢你们。”
　　宋建恒连忙道：“欧阳书记，孩子是我们的未来，让孩子有一个能念书的地方，是我们宋家所有人的心愿。”
　　顾俊武可不敢让欧阳志远给他倒酒，欧阳志远是市委书记，正厅级干部，自己只是副厅级而已。
　　欧阳志远没有和他争，顾俊武先给欧阳志远倒上，才给自己倒满。
　　欧阳志远举起酒杯笑道：“来，宋董，顾局长，咱们今天聚在一起，也是缘分，三杯酒如何？”
　　宋建恒笑道：“我知道你们山南人豪爽，在一起喝酒，开始就要连干三杯，好，三杯就三杯。”
　　宋建恒的性格，很是豪爽。
　　“好，干杯！”三人的酒杯碰到了一起。
　　三杯酒后，气氛变得更加热烈。
　　宋建恒道：“欧阳书记，你下周才去上任，这几天，打算做什么？”
　　欧阳志远道：“能源部有一个伏光扶贫项目，我想把这个项目争取到天泉市。”
　　宋建恒一听欧阳志远的话，他摇摇头道：“欧阳书记，你可能争取不上了。”
　　欧阳志远一愣，连忙问道：“为什么？”
　　宋建恒道：“我得到了消息，省政府已经把这个项目内定给五丰市了。”
　　欧阳志远一皱眉头道：“消息可靠？”
　　宋建恒点点头道：“我们丰顺集团就是这个项目的承建商之一，内部的消息，还是很准的。”
　　欧阳志远一听宋建恒这样说，他的心沉了下来，看来，前途不妙呀。
　　欧阳志远道：“五丰市不缺电吧？干嘛还要上这个项目？”
　　宋建恒道：“我不在官场，但我知道省政府的意图，他们要把五丰市打造成天泉市的美好形象代言城市。”
　　欧阳志远想了一下，他明白了，五丰市的市长是彭涛、市委书记金辉军，都是省长罗宝列的人，他们要把五丰市做大做强，五丰市做大做强了，那是罗宝列的政绩。
　　欧阳志远的内心焦急起来。
　　宋建恒看了一眼欧阳志远道：“欧阳书记，你不要灰心，这只是内定，还没最后定音，你还有一丝希望，你尽快到上面走走。”
　　欧阳志远明白宋建恒的意思。
　　三个人喝完酒后，欧阳志远和他们告辞。
　　欧阳志远本来想在阳州住上一夜，明天一早再去燕京，但宋建恒的话，让欧阳志远很是着急。
　　他最后决定，连夜开车去燕京。
　　要是路上困了，就临时休息一下。欧阳志远的车开向燕京的国道。
　　省长罗宝列让自己去找副省长王福齐，他肯定是在推脱，而副省长王福齐让自己去准备手续，更是故意在搪塞自己。
　　人家是按照程序办事，自己又说不出来什么。
　　哼，想要政绩，而把这个项目内定给五丰市，不给天泉市，想得不错呀。
　　自己一定要争一争。
　　欧阳志远开到三分之二的路程后，他有点困了，自己已经两天没睡觉了。
　　看到旁边有一家装修很不错的饭店，欧阳志远把车停在了酒店前，他想吃点东西，简单的休息一下。
　　欧阳志远走进了大厅，虽然已经是后半夜了，但大厅里，还有人在吃饭。
　　靠近窗户的那张桌子，一对年轻俊美的小情侣在吃饭。
　　这对小情侣，显然是有钱人，两个人竟然要了一桌子的菜，但很多菜，几乎没动。
　　不远处的角落里，四名男人在喝酒。
　　欧阳志远一看到那四名男人，就知道，这四个男人，绝不是好人。
　　这四人明显的不是在喝酒，他们的眼睛，不时的偷偷瞄着那一对情侣。
　　但那两位年轻人，根本不知道，有人在盯着他们。
　　欧阳志远坐在了那两名年轻人旁边的另外一张桌子旁，要了两菜。
　　那四个男人看了一眼欧阳志远，没有在意。
　　他们认为，这个年轻人，没有什么威胁。
　　两个年轻人的包，就放在他们的脚下，两人年轻人一边吃饭，一边卿卿我我，并没有觉察到，被那四个不怀好意的家伙盯上了。
　　欧阳志远刚吃了一会，就看到，那四个男人互相使了个眼色，站起来，一个装着喝多了的样子，走路摇摇晃晃的满嘴醉话。
　　那个装醉的家伙，走到那对情侣的身旁，一个趔趄，一下子倒在了满是菜的桌子上。
　　“乒……乓……”桌子上的盘子、碗筷顿时打翻了很多，一片狼藉。
　　“啊……”年轻的女孩子一声惊叫，连忙后退，但菜汁已经弄了她一身。
　　年轻人很是恼怒，一下子站了起来，脸色变得很是难看，大声骂道：“你他妈的瞎眼了！喝多了也不能倒在我的桌子上吧？”
　　“对不起……对不起……我朋友喝多了。”另两个男人连忙向年轻人赔礼道歉，挡住了他的视线，第四名男人神不知、鬼不觉的拎起了那对情侣的包，快速地离开。
　　两名年轻人的注意力，被另外三个男人吸引，根本没有发现自己的包，已经被对方拿走了。
　　欧阳志远看得很清楚，他顿时冷笑起来。