第1176章 拜访

欧阳志远一看张志朴挥拳打了过来，他禁不住冷哼了一声。
　　自己一再忍让，这人就是不知好歹，这不是找扁吗？
　　“住手！张志朴，你想干什么？”王俊青和乔振宁走了过来。
　　张志朴一看王俊青的一双眼睛瞪着自己，他连忙收回拳头，低声道：“王哥……”
　　王倩一看哥哥来了，她连忙道：“哥哥，你看看你都交了些什么朋友呀，快把张志朴撵走，我讨厌他。”
　　王俊青看到了欧阳志远，他连忙紧走几步，一把握住了欧阳志远的手，笑道：“志远，你来了。”
　　欧阳志远笑道：“你来的真及时，你要是再晚来一秒，那个家伙的拳头就打到我的脑袋上了。”
　　王俊青何狠狠的瞪了一眼张志朴道：“张志朴，快向你欧阳大哥道歉。”
　　什么？这个小白脸竟然和王俊青、乔振宁熟悉？
　　张志朴一听王俊青让自己道歉，他的心里很不情愿，也很恼怒，但他喜欢王倩，而王俊青是王倩的大哥。
　　张志朴只得道歉，走到欧阳志远面前道：“欧阳大哥，对不起。”
　　欧阳志远点点头道：“算了。”
　　欧阳志远连忙走向乔振宁笑道：“六哥，你也在这里。”
　　乔振宁在欧阳志远那伙兄弟中，排行老六，志远最小，排行老八，就连年英豪都排行老七。
　　乔振宁的父亲，是文化领域的最高领导人，王俊青当然要把乔振宁请过来。
　　乔振宁看着志远笑道：“志远，你现在变沉稳了，这要是在以前，张志朴早就被你打趴下了。”
　　欧阳志远笑道：“呵，人肯定是越来越成熟的，再说，这种人，也不值得理会。”
　　王俊青笑道：“志远，走，到我办公室坐一会，有兴趣的话，一会参加拍卖会，会上有很多的好东西。”
　　“好的，我一会去看看。”欧阳志远刚说完这句话，就看到了一个熟人。
　　柴勇！那个路上碰到小偷的富二代。
　　柴勇也看到了欧阳志远。
　　柴勇一看欧阳志远和王俊青、乔振宁在一起，他不由得一愣，随即快步走过来。
　　“欧阳大哥，你竟然在这里？”柴勇现在称呼欧阳志远为大哥。
　　欧阳志远笑道：“柴勇，你也在这里？”
　　王俊青惊异的道：“你们认识？”
　　柴勇笑道：“王大哥，我昨天夜里在路上碰到了几个抢劫了的，是欧阳大哥救了我，要不是欧阳大哥救了我，我的那个金佛肯定被抢走了。”
　　王俊青一听，大笑道：“你们这么有缘分呀。”
　　欧阳志远笑道：“你那个包里是金佛？”
　　柴勇点头道：“是呀，欧阳大哥，那是一尊唐代的金佛，价值连城。”
　　柴勇连忙又和乔振宁打招呼。
　　几个人说话间，来到王俊青的办公室，坐下来。
　　王俊青道：“柴勇，你和你欧阳大哥是怎么认识的？”
　　柴勇就把自己遇到抢劫事说了一遍。
　　王俊青笑道：“你那个唐代金佛，已经有好几个人喜欢了，绝对能拍到一千万以上，要不是你欧阳大哥替你抢回来，这一千多万，就没有了。”
　　柴勇笑道：“是呀，我要好好的谢谢欧阳大哥，午饭去燕京饭店，我请客。”
　　王倩看着柴勇道：“柴勇，你让柴伯伯好好地管教一下张宏国的儿子张志朴，刚才，张志朴打了欧阳大哥。”
　　“你说什么？张志朴眼睛瞎了，竟然敢打欧阳大哥？欧阳大哥一个手指头就能捏死他，我去教训他。”柴勇气呼呼的大声道。
　　柴勇说完，就要出去教训张志朴。
　　欧阳志远一把拉住柴勇道：“算了，他也没打着我，年轻人爱冲动。”
　　柴勇大声道：“还反了这个张志朴了，这家伙在平时，就没有人喜欢他，惹人烦。王倩，是怎么回事？”
　　王倩脸色一红，低声道：“张志朴看到欧阳大哥和我走在一起，他就发疯了，一直侮辱欧阳大哥，欧阳大哥没有理会他，他就去打欧阳大哥，欧阳大哥闪开了，结果，他自己用力过猛，闪倒了自己。”
　　柴勇一听是这事，他冷笑道：“张志朴也不照照镜子，看看自己长得什么摸样，还想追妹子你，我第一个就不答应。”
　　王俊青沉声道：“王倩，以后不要理会张志朴，他要是再骚扰你，我废了他。”
　　张志朴一个标准的纨绔子弟，还想追自己的妹妹，真是痴心妄想。
　　乔振宁看着欧阳志远道：“志远，你来燕京有什么事吗？我听说你到了阳山天泉市，去那里担任市委书记了？”
　　欧阳志远忙道：“是呀，六哥，我去了天泉市，咱们的能源部有一个伏光扶贫项目，我想看看能否把这个项目争取到天泉市。”
　　乔振宁一听欧阳志远是来争取能源部的扶贫项目的，他笑道：“柴勇的父亲，就是能源部的一把手，晚上，你和柴勇一起回家，去拜见一下柴叔叔。”
　　欧阳志远一听柴勇的父亲就是柴部长，这让他很是意外。
　　柴勇吃惊的看着欧阳志远道：“欧阳大哥，你……你是市委书记？”
　　欧阳志远比柴勇大不了两岁，竟然做到了厅级干部，这让柴勇很是震惊。
　　乔振宁笑道：“柴勇，你感到吃惊吧？你欧阳大哥的确是真正的市委书记，现在，他来求你父亲了，你想办法让你欧阳大哥和柴叔叔见面。”
　　柴勇连忙道：“这没有问题，今天晚上，欧阳大哥，你就和我回家，住在我那里。”
　　欧阳志远笑道：“柴勇兄弟，你费心了。”
　　柴勇笑道：“欧阳大哥，这个不费心的，俊青哥和乔哥，经常去我家和我父亲下棋的。”
　　乔振宁笑道：“我想起来了，志远的围棋很厉害，正好，晚上咱们都去，让志远和柴叔叔厮杀几盘。”
　　王俊青笑道：“好呀，一起去。”
　　王倩拉着柴勇走到一边，低声道：“柴勇，你肯定不知道，欧阳大哥的外公是谁？”
　　柴勇疑惑的道：“是谁？”
　　王倩低声道：“秦总理。”
　　“你……你说什么……”柴勇吓了一跳。
　　王倩再次低声道：“欧阳大哥还是霍爷爷未来的孙女婿……”
　　“霍爷爷？哪个霍爷爷？”柴勇一时想不起来谁是霍爷爷。
　　王倩打了一下柴勇道：“你个猪脑子，整个燕京城就只有一个霍爷爷。”
　　“啊……霍德……”柴勇的话还没有说出来，就再次被王倩打了一下脑袋。
　　“霍爷爷的名字，你也敢叫？”王倩瞪了一眼柴勇。
　　柴勇连忙道：“我不小心叫出来了，我这不是激动吗？下次不敢了。”
　　王倩低声道：“你不要认为欧阳大哥是走后门做到了市委书记这个位置，他一步一个脚印，从县长秘书做起，每到一个地方，都能揪出很多贪官污吏，而且那个地方的老百姓，都能脱贫致富，走出困境，欧阳大哥这次来燕京，就是为了天泉市那些还没有用上电的百姓和小学生来的。”
　　王倩的话，让柴勇很是震惊。
　　自己并没有看轻欧阳大哥，自从第一眼看到欧阳志远，就认为这个人很是不凡，所以才给他留了一张名片，但绝不会想到，欧阳志远这样厉害。
　　柴勇惊异的道：“现在还有没用上电的？不可能吧？”
　　王倩瞪了一眼柴勇道：“你生长在中国最繁华的燕京，你父亲是部长，你肯定不知道，天泉市还有很多人用不上电、吃不上饭、上不起学的老百姓，这次忙，你一定要帮。”
　　柴勇忙道：“我已经答应帮忙了，晚上都去我家。”
　　“志远，拍卖会开始了，咱们去看看。”乔振宁大声喊着志远。
　　张志朴看着欧阳志远他们走向拍卖大厅，他的脸色变得很难看。
　　他已经打听出来了，这人叫欧阳志远。
　　今天自己在众人面前出丑了，都是这个叫欧阳志远造成的，哼，我饶不了你。
　　晚上的时候，乔振宁联系上了王展辉、霍加臣和年英豪，他们赶了过来。
　　兄弟见面，气氛很是热烈。
　　众人买上礼物，开着车，浩浩荡荡的去了柴勇家。
　　和这些人在一起，柴勇得意极了。
　　这些人哪个不是燕京第三代的风云人物？
　　在平时，柴勇根本没有机会和王展辉、霍加臣、年英豪他们说话。
　　现在，可以和他们在一起谈笑风生，叫大哥了。
　　柴部长很忙，晚上八点钟才回到家里。
　　柴部长有个习惯，他不喜欢在外面吃饭，没有特殊情况，晚饭都是在家里吃。
　　他一看夫人做了一桌子的好菜，不由得笑道：“今晚有客人？”
　　夫人王虹连忙接过包，微笑道：“老柴，儿子今天回来吃饭，还带了好几位朋友来家，说来向你挑战围棋。”
　　柴部长一听儿子要回来，还带人来挑战自己的围棋，他笑道：“这个臭小子还知道回家？他那几个朋友，都是我手下的败将，还敢再战？”
　　柴部长为人随和正直，对待儿子很是慈祥和疼爱，和孩子的关系很好。
　　夫人笑道：“孩子来和你下棋，你也不知道让着点，每次都把孩子们杀的人仰马翻，时间一长，谁还再来和你下棋？”
　　柴部长笑道：“下棋如同战场一般，一个棋子，就是生死存亡关键，这怎么让？”
　　外面响起了汽车的喇叭声。
　　“儿子来了。”王虹一听汽车喇叭响，她连忙去开门。
　　大门打开了，七八个人和儿子一起走了进来。
　　王虹一眼看到了王展辉、霍加臣、年英豪和乔振宁，她顿时一愣。