第1192章 试探

“朝里有人好当官啊！”
　　“如果我能攀上这两尊大神，那该多好！”
　　“同样是人，差距咋就这么大呢？”
　　看着欧阳志远和邱洪洲、严正清熟络的样子，送行的一干天泉市领导，一个个眼里都充满了羡慕之色，羡慕欧阳志远的好运气和好出身。
　　能爬到副厅这种级别以上的，没有一个是傻子。
　　包括市长林平山在内，所有人心里都非常清楚，邱洪洲和严正清之所以当着他们的面和欧阳志远做出亲近的样子，就是做给他们看的。
　　现场不少官员，已经不由自主的在暗暗考虑重新站队的问题。
　　背靠大树好乘凉呀。
　　找一尊可以依靠的大神，前进的路会更平坦，升迁的速度会更快。
　　有捷径走，谁愿意辛辛苦苦的摸爬滚打，碰得头破血流？
　　看看欧阳志远，人家才多大？
　　三十岁不到吧！
　　可人家现在就已经是堂堂的地级市市委书记了，把众人远远地甩在了身后。
　　但也有人对此不屑一顾，心里更是充满了愤怒。
　　比如，市长林平山。
　　他是打心底不待见欧阳志远。
　　或许，用“恨”来形容，会更贴切一些。
　　因为如果没有欧阳志远的半路杀出，出任天泉市市委书记的，就该是他林平山，那么现在这一切荣耀，就都该属于他林平山。
　　只可惜，这世上没有如果。
　　想到这一切，林平山更是把欧阳志远恨到骨髓了。
　　而欧阳志远脸上始终挂着温和的笑容，仿佛没有看到众人的羡慕，对市长林平山隐藏在热情笑容底下的嫉妒和恨更是视而不见。
　　在来的路上，因为老百姓拦路上访，耽搁了不少时间。
　　算算时间，这会儿差不多快下午三点了。
　　该做正事了！
　　欧阳志远微笑着冲林平山等一众干部点点头，算是打招呼，然后就转向一边的市委秘书长訾国辉，吩咐道：“訾秘书长，带我去办公室。”
　　“好的，欧阳书记。”
　　市委秘书长訾国辉恭敬地点点头。
　　訾国辉已经四十四岁了，戴一副银丝边眼镜，看起来文质彬彬。
　　尽管比欧阳志远大了将近二十岁，但訾国辉不敢有丝毫的怠慢，更不敢看轻这位年轻的新任市委书记。
　　上午欧阳志远当场把城建局局长莫万里停职的一幕，在他心里留下了深刻印象。
　　市委招待所离市委大楼并不远。
　　进了市委大楼，訾国辉侧身走在欧阳志远身边，错后欧阳志远半步，边走边跟欧阳志远，介绍道：“欧阳书记，您的办公室在三楼右拐，是以前杨书记的办公室。如果您觉得――”
　　訾国辉的话刚说了一半，欧阳志远就已经明白他想说什么。
　　这倒不是訾国辉想得太多。
　　实际上，虽然我们国家一再打击封建迷信，但毕竟经历过几千年的封建社会，迷信思想根深蒂固，并不是那么容易就能从老百姓心里驱除掉的。
　　即便是有文化素养的官员，尽管嘴里说得大义凛然，但不少人骨子里还是存在封建残余思想。
　　而一般说来，新任领导几乎都不喜欢沿用上一任领导用过的东西。
　　更何况天泉市上一任市委书记杨尚国又是病故的。
　　多少会让人觉着晦气！
　　欧阳志远却对此没有什么顾忌。
　　摆摆手打断訾国辉，欧阳志远笑道：“訾秘书长多虑了。我可没有那么多的讲究。都是为人民服务，在哪里办公都一样。”
　　欧阳志远简简单单几句话，顿时赢得了訾国辉的好感。
　　訾国辉也就打住不再提办公室的事。
　　两人来到三楼，欧阳志远看到了自己的办公室。
　　訾国辉快走两步，给欧阳志远打开房门。
　　欧阳志远走进了自己的办公室。
　　办公室并不是很豪华，办公用具看起来稍显得有些陈旧，但收拾得干干净净，桌子上摆着一盆盛开的君子兰，清香扑鼻，很是雅致。
　　訾国辉拿出一个小本子，掏出笔，恭敬地看着欧阳志远道：“欧阳书记，您看看，如果什么不满意的地方，或者缺什么东西，尽管提出来，我们及时改正。”
　　欧阳志远环视了一圈，笑着摇摇头：“不用麻烦了，我看布置得挺好。办公室就是办公的地方，只要宽敞明亮就好，又不是旅游度假村，搞那么好也没用。”
　　訾国辉忙点头附和道：“欧阳书记说的是。”
　　欧阳志远笑了笑，忽然伸手一指挂在墙上的一副字画，说道：“对了，訾秘书长，有没有天泉市的详细地图？嗯，最好是那种详细到标注出底下每个乡镇自然村的地图？有的话，给我拿一份，就挂在这个位置。”
　　那是一幅大字，上面写着“宁静致远”四个大字。
　　訾国辉听到欧阳志远的话，不由一愣。
　　很多领导，或是为了附庸风雅，或是为了彰显自己有文化，有品位，都喜欢在办公室弄一副字画挂在墙上装门面。
　　墙上这幅大字，就是前任已故市委书记杨尚国挂上去的。
　　欧阳志远之前刚表示对办公室布置很满意，一眨眼的功夫，却要撤掉这幅字画，换上一张天泉市的详细地图，大出訾国辉的意料。
　　要地图能做什么？
　　不用说，肯定是为了详细了解天泉市底下的详细情况。
　　心中暗暗琢磨着，訾国辉就在心底给欧阳志远作出了初步评价：实干家！
　　“好的，欧阳书记。”
　　訾国辉点点头，很快在笔记本上记下欧阳志远的吩咐。
　　记完后，訾国辉抬头说道：“欧阳书记，关于您的秘书，秘书处这边有几个推荐的人选，详细的资料已经放在您桌上了。”
　　欧阳志远点点头：“我知道了。訾秘书长辛苦了。”
　　訾国辉连忙道：“不辛苦。为欧阳书记服务，是我的职责所在。”
　　欧阳志远笑了笑，来到办公桌后面坐下，随手拿起市委秘书长訾国辉所说的那份资料。
　　简单浏览了一会儿，欧阳志远心中忽然一动。
　　害人之心不可有，但防人之心却不可无。
　　自己初来乍到，而且又是单枪匹马来天泉市就职，找秘书肯定得找一个对天泉市比较了解的人，而且这个人必须可靠，最起码得对自己忠诚。
　　如果找个没眼色的倒还罢了，万一找个吃里扒外的主，那可就蛋疼了。
　　一时半会儿的，想找个可靠的人，确实还有点难。
　　对了，先试试訾国辉这个市委秘书长！
　　心里打定主意，欧阳志远就抬头看向訾国辉，笑着问道：“訾秘书长，既然这几个人都是秘书处推荐的，你应该都熟悉吧？你有什么建议？”
　　訾国辉也不傻，眨眼的工夫就琢磨出欧阳志远的心思。
　　稍作沉吟，訾国辉就回答道：“这三位同志都挺不错的。叶明建同志笔杆子比较突出，徐海洋同志随即应变能力强，张光辉同志做事比较认真细心。”
　　訾国辉的答案完全在欧阳志远的意料之中。
　　欧阳志远笑看了訾国辉一眼，摇摇头道：“訾秘书长，你这等于没建议呀。”
　　訾国辉忙道：“欧阳书记，这三位同志确实都挺不错的，而且各有优点。至于选用谁，得欧阳书记您来做主，您需要什么样的秘书，就选合适的人。”
　　滴水不漏啊！
　　欧阳志远微微一笑，点点头：“那倒也是。”
　　“咚咚咚！”
　　就在訾国辉刚准备问欧阳志远还有没有其他吩咐的时候，门口响起了敲门声。
　　“请进！”
　　欧元志远一转头，看到门口站着一个年轻人。
　　年轻人进来后，先跟欧阳志阳和訾国辉问了声好，然后才道：“欧阳书记，外面聚集了二十多个市民，说是要向您反映问题，还说是您让他们过来的。你看这事？”
　　欧阳志远站起身来，点点头说道：“没错，是我让他们过来反映问题的。这样，你先带他们去……有没有小一点的会议室？”
　　年轻人答道：“二楼有个小会议室，可以容纳三十人。”
　　欧阳志远一抬手道：“那就好。你先带他们过去那个小会议室，一定要好好招待他们。告诉他们，就说我马上就过去。”
　　“好的。”
　　年轻人恭敬的点点头，转身离开办公室。
　　年轻人刚一离开，欧阳志远就转向站在一边的市委秘书长訾国辉，吩咐道：“訾秘书长，麻烦你暂时先从秘书处找个书写速度快的人过来，临时做下记录。”
　　让欧阳志远意外的是，訾国辉却是站在原地没动。
　　欧阳志远一愣：“訾秘书长，你有话要说？”
　　訾国辉有些犹豫地看向欧阳志远，说道：“欧阳书记，有句话我不知道该不该说。”
　　欧阳志远道：“訾秘书长有话就直说吧。”
　　訾国辉一脸诚恳道：“欧阳书记，关于天利投资公司的事，这事属于市政府那边的管辖范围。上午祥瑞集团的事，本来也是该市政府那边处理，您遇上了，当场处理了城建局莫万里局长，倒还勉强说得过去。现在您再去插手处理天利投资公司的事，林市长那边，恐怕会有说辞。”
　　欧阳志远冷哼道：“说辞？林市长该有说辞吗？訾秘书长上午也在场，你也应该听到百姓们说什么了，祥瑞集团的事，他们都上访了两年，市政府那边处理了吗？”