第1224章 拍到了照片

游思雨笑道：“好，一会咱们翻墙进去。”
　　欧阳志远道：“你们报社也太不负责任了，竟然让你一个女孩子来调查这件事。”
　　做这种调查，是很危险的，每年都有暗访的记者受到伤害。
　　游思雨道：“我是主动要求来的，正好……看看……一线天大峡谷。”
　　“那好，正好我正要去一线天大峡谷，我陪你去。”欧阳志远要去调查一线天承包的内幕。
　　“好的，谢谢。”游思雨低声道。
　　“走，咱们去高尔夫球场，把车停在那个胡同里。”欧阳志远指了一下不远处的胡同。
　　游思雨把车开了过去，停好车，两人走向高尔夫球场的后墙。
　　天上有月光，不是很暗，游思雨手里还有一个小手灯，灯光很亮。
　　小丫头准备的很足。
　　道路并不很平，很多乱石和杂草。
　　欧阳志远伸手拉住游思雨的手，笑道：“我拉着你。”
　　游思雨看了一眼欧阳志远，没有缩回手，低声道：“谢谢。”
　　自己的手被欧阳志远握住，一种宽厚温暖的感觉，从掌心传来，让游思雨的心跳有点加速。
　　不一会，两人就来到球场的后墙。
　　后墙很高，大概有四米多，上面还有铁丝网。
　　看着墙上的铁丝网，这让欧阳志远一愣，墙头高还可以理解，上面不需要扯上铁丝网吧？
　　就像监狱一般，戒备森严。
　　“这么高的围墙，还有铁丝网，怎么上去？”游思雨苦笑着看着欧阳志远。
　　“我带你上去。”欧阳志远说完，一揽游思雨的细腰。
　　游思雨就感到自己如同腾云驾雾一般，飞上了围墙。
　　小丫头顿时内心狂跳，一种很好闻的男子气息飘进了鼻子里。
　　欧阳志远上了围墙，他的耳朵听到了铁丝网上发出轻微的嗡嗡声。
　　不好，铁丝网上有电流，竟然是电网。
　　欧阳志远不能碰铁丝，他脚尖一点一块砖头，身子如同一只大鸟一般，越过了墙头，翻了过去。
　　欧阳志远落地很轻，刚一落地，他就拉着游思雨，冲向一排房子的暗影。
　　“嗖……”一只如同狮子一般的藏獒，怒吼着，扑了过来。
　　吓得游思雨张嘴就喊。
　　欧阳志远的手，一下捂住了游思雨的小嘴，低声道：“不要喊。”
　　欧阳志远说完，一脚就踢在藏獒的脑袋上。
　　这只巨大的藏獒，身子一软，晕了过去。
　　两人冲进了那些房子的暗影，欧阳志远一看，这里竟然是一个独立的院子，一座非常漂亮的三层小楼有灯光，楼下有好几名保安，在来回的巡逻。
　　整个院子，戒备森严。
　　一辆奔驰开了过来，欧阳志远和游思雨连忙躲在暗处。
　　奔驰车开进院子，车门打开，一个喝的脚步不稳的中年男人，左拥右抱着两个年轻女子走了下来。
　　那人一边走，一边把手伸进一个女孩子的衣服里。
　　这人真是太色。
　　游思雨开始拍照片。
　　透过灯光，欧阳志远感到这个有点熟悉，但他走到楼前，楼上的灯光一照，欧阳志远看到这个人的脸，这让他大吃一惊。
　　常务副市长闫守军！
　　游思雨也是目瞪口呆。
　　这太狗血了吧？平时很严肃的闫守军，竟然干这种事？
　　闫守军走进了小楼，上了二层。
　　想来拍高尔夫球场，竟然拍到了阎守军糜烂的生活，真是想不到呀。
　　高鹏苦笑道：“游思雨，要不要继续拍？”
　　游思雨咬着牙，低声道：“想法进入小楼，继续拍，这种人渣，直接让省里的人来查。”
　　欧阳志远想不到，在这个地方，会看到阎守军这个肮脏的画面。
　　“好的，游思雨，我带你去小楼。”高鹏低声道。
　　欧阳志远看到了西面小院墙的暗影，他低声道：“走西面的暗影。”
　　欧阳志远带着游思雨，闪电一般的沿着暗影，接近了小洋楼。
　　“上二楼。”游思雨低声道。
　　高鹏一揽游思雨的细腰，如同一只大鸟，上了二楼。
　　两人快速的靠近二楼有灯光的窗户，向里一看，游思雨顿时面红耳赤。
　　里面的画面，不堪入目。
　　两女一男，纠缠在一起。
　　欧阳志远脸色变得铁青，他拿过游思雨的相机，低声道：“我来拍。”
　　游思雨点点头。
　　几分钟后，欧阳志远拍好了照片，低声道：“走吧。”
　　两人再次按照原路返回，来到了没人的地方，游思雨检查了一下照片，低声道：“怪不得要扯上铁丝网，阎守军竟然在这里，金屋藏娇，而且还和两个在一起……”
　　欧阳志远道：“照片复制两份，给我一份。”
　　游思雨道：“好的，欧阳志远。”
　　两人快速的离开这里，又翻了一座墙头，终于来到了高尔夫灯光球场。
　　整个高尔夫球场的豪华程度和规模，让游思雨目瞪口呆。
　　一张张照片被游思雨拍了下来。
　　一个小时候，欧阳志远和游思雨，退出了高尔夫球场，回到了车里。
　　欧阳志远知道，阎守军完蛋了。
　　磐石集团在天泉市太多的项目，都是阎守军亲自过问的，弟兄俩狼狈为奸，坑害国家和人民，他们是该进监狱了。
　　两人回到大酒店，游思雨把照片复制了一份给欧阳志远。
　　欧阳志远用电脑直接把照片发给了二舅秦明阳和新任省纪委书记张庆峰的邮箱。
　　当纪委书记张庆峰看到这些照片的时候，让他大吃一惊。
　　他连忙向秦明阳汇报这个问题。
　　秦明阳也看到了欧阳志远发过来的照片，他狠狠的把茶杯摔在了地上。
　　张庆峰的电话打过来，回报这个问题。
　　秦明阳立刻让张庆峰连夜组成调查组，不准走漏消息，赶往天泉市。
　　欧阳志远回到自己的住处，已经很晚了，他感到自己刚睡着，电话就响了。
　　他是被王展辉他们的电话叫醒的。
　　欧阳志远一看，六点半了。
　　连忙把电话接过来，电话里就传来王展辉的声音：“志远，半小时后，我们就到。”
　　欧阳志远笑道：“你们来的好早，我去高速路口接你们。”
　　王展辉笑道：“也好，一会见。”
　　欧阳志远连忙起来洗脸刷牙，开车直奔高速路口。
　　刚来到高速路口，欧阳志远就看到了很多官员在等候。
　　市长林平山、常务副市长阎守军，还有很多政府官员。
　　呵呵，他们的消息还真灵通，竟然都知道王展辉要来。
　　阎守军的脸色有点浮肿，神情疲惫，看样子，昨天用功很努力呀。
　　众人连忙和欧阳志远打招呼。
　　“欧阳书记，你早。”林平山还是那身洗的发白，很干净的中山装，头发很平整。
　　“早，林市长。”欧阳志远连忙回应林平山。
　　“欧阳书记，您早。”阎守军向欧阳志远问好。
　　欧阳志远笑道：“阎市长，你加班不能太晚，你看你，两眼浮肿，神情疲惫，身体要紧呀。”
　　阎守军忙道：“欧阳书记，你看，这段时间的工作太多了，旧城改造，绿色农业产品的开发，光伏电厂的建设，压得我抬不起头来，不加班不行呀。”阎守军厚颜无耻的在表功。
　　欧阳志远的心里冷笑起来。
　　这个人一点廉耻的心都没有了。
　　昨天明明的去干那事了，却撒谎不脸红。
　　欧阳志远没有理会阎守军的表功，三辆轿车开了过来，慢慢的停下。
　　当众人看到车牌的时候，很多人的脸色一变，心脏剧烈的跳动，眼角的肌肉剧烈的抽搐起来，眼睛里透出一丝惊惧。
　　省纪委的车。
　　纪委的行动真快。
　　欧阳志远走到一边，立刻拨通了政法委书记伊清的电话。
　　电话一通，欧阳志远沉声道：“立刻监视磐石集团董事长阎守鸿，防止他逃跑。”
　　伊清微微的楞了一下，阎守鸿刚被放出来，欧阳书记就打来这个电话，口气严厉，事情肯定有变故和进展。
　　“好的，欧阳书记，我亲自安排。”伊清立刻派人监视阎守鸿。
　　欧阳志远知道，阎守军的防线，肯定很快就会崩溃，阎守鸿和闫守军这弟兄俩，只能在监狱里会面了。
　　这边，市长林平山看到纪委的车，他也是一愣。
　　阎守军看着纪委的车，他的心脏虽然在加速，但他的脸上，仍旧强装震惊。
　　自己不会有事的，纪委肯定是来调查别人的。
　　很多人都这样想，自己一定不会出事，出事的一定是别人。
　　车子停下来，走下来的，竟然是纪委副书记王成远和四名纪委的同志。
　　谁也想不到，来迎接燕京精慧联盟的人，竟然迎来了省纪委的副书记王成远。
　　能让纪委副书记亲自来的人，职务肯定不小。
　　市长林平山很远就伸出了双手道：“王书记，欢迎您来天泉市指导工作。”
　　王成远的神情很严肃，他伸出右手握了一下林平山的手道：“林市长，你们可不一定受欢迎。”
　　王成远说完松开手，走向欧阳志远。
　　欧阳志远伸出手道：“王书记，您好。”
　　众人一看王成远走向欧阳志远，都愣住了，不会是欧阳志远出了问题吧？
　　一时间，所有人的脸色都在变化。
　　王成远握了一下欧阳志远的手道：“欧阳书记，辛苦了。”
　　王成远说完，他那双鹰隼一般的眼睛，盯向阎守军。