第1230章 调人

“志远，你要是认识赵老，你先和赵老沟通一下。”秦明阳很是惊奇，志远竟然认识这位老人。
　　铁道部门的那些领导，都是赵老的学生，如果赵老点头，在天泉市设立一个站点，那就是小菜一碟。
　　欧阳志远忙道：“二舅，我先回天泉市了。”
　　秦明阳点点头道：“好的，见了赵老，替我问好，对了，你担任开发区主任的事，先不要透露出来，以免引出麻烦，等侯任命吧。”
　　欧阳志远知道，二舅在阳山省，还是占着主动权的，这个任命，任何人都阻止不了。
　　张文山出了事，开发区的建设，不能停止。
　　欧阳志远辞别了二舅，刚走到了楼梯口，就看到了一个熟悉的人，在好几名官员的陪同下，走了过来。
　　赵智羽！
　　很长时间没看到赵智羽了，这人变得更加成熟稳健，一双眼睛更是透着一种妖异的深邃，这种深邃，让欧阳志远有点不舒服。
　　赵智羽一眼就看到了欧阳志远，这让他一愣。
　　随即，赵智羽快步走了过来，满面春风的伸出了双手，微笑着道：“欧阳书记，终于见到您了，想不到，能和您一起工作。”
　　欧阳志远握住了赵智羽的手笑道：“恭喜你，赵副市长，时间真快，眨眼间，你做到了副市长了。”
　　赵智羽笑道：“是呀，时间过得真快，也很巧，咱们竟然能在一起工作，欧阳书记，我进入仕途时间不长，以后在工作中，还望您多多指教。”
　　赵智羽前几天还在燕京工作的好好的，想不到爷爷会把自己安排在天泉市锻炼。
　　当他接到爷爷要让自己到天泉市锻炼的时候，赵智羽想了好一会，终于明白爷爷的目的。
　　但当赵智羽知道，欧阳志远就是天泉市的市委书记，这让他很是兴奋，终于能和欧阳志远一起工作了。
　　赵智羽想起了欧阳志远和王展辉他们下套，让自己花了几亿元，拍下了那把赝品汉代的椅子的事情。
　　这个仇，到现在，还没有机会报，现在，机会来了。
　　欧阳志远笑道：“赵副市长，指教谈不上，咱们都是为老百姓工作的，以后呀，咱们还要好好的配合，做好天泉市的工作。”
　　赵智羽忙道：“好的，欧阳书记。”
　　两人又客套了几句后，赵智羽走向省委组织部。
　　明天，省委组织部长邱洪州要亲自送赵智羽去上任。
　　按照惯例，一个副市长走马上任，邱洪州不会亲自送去的，副部长送去就行了。
　　但是，赵智羽的身后，是赵老，邱洪州当然要亲自送赵智羽走马上任。
　　欧阳志远开车，直奔天泉市。
　　这一趟的阳州，让欧阳志远想不到的是，自己会兼任阳山省经济技术开发区的主任，赵智羽会来天泉是做常务副市长，赵祥和的爷爷赵老会来天泉。
　　这一切，都让欧阳志远感到，任何人都无法预料，前面会发生什么事。
　　不管前面会发生什么事，欧阳志远感到，自己的担子更重了。
　　把天泉市交给林平山和赵智羽，自己根本不放心。
　　赵智羽是下来镀金的，他在天泉市呆不长，天泉市老百姓的死活，和他无关，而林平山迂腐呆板，明哲保身，但求无过，对天泉市的发展，更是麻木不忍。
　　自己还是不能离开天泉市。
　　欧阳志远有点后悔答应二舅去做省技术开发区的主任了。
　　答应的事，不能反悔呀。
　　车子开到下午，来到一个临时休息处，欧阳志远停下来，休息了一会，他决定要从山南省湖西市、前进市调人，来帮助自己。
　　郭振宏、王青峰、泰文卫、夏传福、宋忠军、陆键、张吉祥都要调过来。
　　欧阳志远拨通了山南省书记陈浩然的电话。
　　陈浩然正坐在家里的客厅里，他一看是欧阳志远的电话，他很是意外。
　　志远怎么会打电话过来？
　　现在，陈浩然有点后悔放欧阳志远去阳山省了。
　　人才难求呀，志远的离开，是山南省的损失。
　　有机会，把志远调过来。
　　陈浩然接过来电话，话筒里立刻传来志远恭敬的声音。
　　“陈书记，您好。”
　　陈浩然把头向后仰了仰，微笑着道：“志远，天泉市的工作忙吗？还适应吗？”
　　欧阳志远忙道：“陈书记，我的适应性很强，到哪里都一样，离开您很长一段时间了，您的身体还好吧？我一直担心您呢。”
　　陈浩然笑道：“我的身体很好，说吧，什么事？”
　　欧阳志远笑道：“没有事呀，陈书记，我就是关心您的身体，打电话问一问。”
　　陈浩然知道，欧阳志远肯定有事情才打这个电话的，这个小家伙呀。
　　“说吧，什么事？你不说，我挂上了。”陈浩然沉声道。
　　“呵呵，别挂，陈书记，你还真了解我，我马上说。”欧阳志远笑了。
　　陈浩然的脸上露出了一丝笑意道：“快说。”
　　欧阳志远道：“陈书记，我想从前进市和湖西市调几个人来帮我。”
　　陈浩然楞了一下，跨省调人，手续虽然不好办，但欧阳志远要想调人，自己还真的不好拒绝。
　　“你要调谁？”陈浩然问道。
　　“陈书记，我要调郭振宏、王青峰、肖永成、泰文卫、夏传福、宋忠军、陆键、张吉言。”这些人，都是欧阳志远一起战斗过的，也是他提拔上来的。
　　“这么多人呀，志远，你把他们的详细资料发过来，我让组织部门去办，对了，郭振宏是古曹县的县长吧？”陈浩然问道。
　　“是的，陈书记，我想让他来帮我。”欧阳志远的语气带着请求。
　　陈浩然道：“志远，郭振宏是个人才，我真不想让他调走，既然你提出来要他，要是郭振宏愿意去，我也放行。”
　　欧阳志远忙道：“谢谢您，陈书记。”
　　陈浩然道：“志远，过一段时间，你要是在阳山省呆不习惯，我欢迎你回来。”
　　欧阳志远笑道：“好的，陈书记，我要是呆不习惯，肯定会来投奔你。”
　　“爸爸，您在打电话吗？我走了。”齐雯走下楼来，一脸的憔悴，手里拉着一个旅行箱。
　　齐雯生完孩子后，已经和陈浩然的儿子陈慕雪办完了离婚手续。
　　现在，陈慕雪和王老的孙女王丹莎在一起，陈慕雪在王家的安排下，也进入了仕途。
　　齐雯的儿子，归齐雯抚养，已经被齐雯送到了老家江南。
　　齐雯准备离开这个家。
　　欧阳志远在陈浩然的电话里，听到了一个熟悉的声音，这个声音让自己的心里一颤。
　　齐雯！是齐雯的声音。
　　齐雯要走了，到哪里去？
　　欧阳志远已经知道，齐雯和陈慕雪的关系很僵，但不知道，两人已经离婚了。
　　陈浩然挂上了电话，站了起来，看着曾经是自己的儿媳的齐雯，他低声道：“志远来的电话，齐雯，你到哪里去？”
　　对于儿子陈慕雪的移情别恋，让陈浩然很是生气。
　　这个儿子，真是不争气呀，但陈慕雪不和陈浩然见面，他已经在燕京工作了。
　　齐雯仍旧称呼陈浩然为爸爸。
　　“齐雯，你要到哪里去？”陈浩然看着齐雯。
　　齐雯一呆，志远的电话？是欧阳志远吗？
　　泪水从齐雯的眼睛里流了出来。
　　陈浩然也一时间，沉默了下来。
　　过了好一会，齐雯低声道：“爸爸，我还是回江南吧。”
　　齐雯的儿子在江南，她当然要回去。
　　“齐雯……你……”陈浩然张了张嘴，说不出来什么。
　　陈浩然感到，自己全家欠了齐雯很多。
　　齐雯拉着旅行箱，走出了陈家的别墅。
　　她走到大门口，没有回头，她真的不知道，自己该回到什么地方。
　　自己和陈慕雪离婚，父亲很是愤怒，自己和陈慕雪离婚，让父亲失去了对陈家的依靠，江南的家，自己肯定不会回去的，孩子已经交给了母亲照看。
　　志远……
　　齐雯喃喃的叫着志远的名字，眼泪再次流了出来。
　　纪委书记张庆峰带人，一个上午，就查出了省经济技术开发区建设中，存在虚开大量发票和做假账的事实，很多发票上，都有开发区主任张文山亲笔签字。
　　检察院和纪委的人在张文山家里，搜出了大量的现金和金银首饰古董字画。
　　张文山直接被纪委和检察院的人带走。
　　新经济技术开发区主任张文山被带走，再次在阳山省的体制之内，引起了强烈的震动。
　　同一时间，很多人的目光，盯在了开发区主任的位置上。
　　再说欧阳志远回到天泉市的时候，天已经黑了，他直接开车，直奔赵祥和的家。
　　赵祥和的奶奶郭文梅，经过欧阳志远的几次治疗，已经大为好转，老人家的脑子，在一天之内，能清醒几个小时。
　　赵老听说郭文梅已经清醒了，老人家再也坐不住了，不顾年老，让自己的儿子赵永山陪着自己，赶到了天泉市。
　　赵永山理解父亲的感受，他没有说什么，就陪着父亲来了。
　　赵老见到郭文梅的时候，正巧郭文梅处在清醒的时候。
　　当老人家认出赵老的时候，老人再也忍不住了，老泪纵横，紧紧地和赵老拥抱在一起。