第138章 我爱你

一阵痛彻骨髓的钻心剧痛，和奇痒，在胸口传来。
　　王世强只吓得魂飞魄散，张口就喊，但嘴里却发不出任何声音。
　　这种剧痛，撕心裂肺，如用一把挠勾在自己的五脏六肺里乱搅一般，疼得王世强全身剧烈的颤抖，冷汗如同下雨一般狂流，两只眼珠子几乎要凸出来，变得一片血红，如同死鱼一般。而那种奇痒，就好像要痒到骨髓里一般，又如同千万只蚂蚁黄蜂蝎子蜈蚣，在撕咬自己的骨髓。
　　王世强终于知道这个世界上，还有如此的酷刑，他恨不得立刻死去。
　　他翻滚着，双手死命的挖着自己的皮肤，只抓的鲜血淋淋，血肉横飞，喉咙里发出如同九幽地狱里恶魔的咕咕声响，但却喊不出来。
　　“这就是惩罚你这种变态的酷刑，你是我见过世界上最恶心的人，一个男人竟然要做出这种下贱龌龊的事情来，而且还是当着一个六岁的女孩，而且还是你的亲生女儿，你还是人吗？为了吸毒，你竟然想卖掉自己的亲生女儿，你这种人渣，活在世上只能伤害别人，我要让你受尽世界上最残酷的刑法，来惩罚你这种变态的恶魔。”
　　欧阳志远看着在地上翻滚的王世强，脑海里却想着一帆那让人心痛，流着泪和血的小脸。这个人渣不光想侮辱一帆的妈妈，竟然还想把一帆卖掉，自己绝不能让王世强再有机会伤害黄晓丽和一帆。但自己又不能杀了这个王八蛋，看来只有让这个人渣离开山南省。
　　欧阳志远看着王世强疼得几乎晕死过去，全身几乎抓烂了，鲜血淋淋。欧阳志远一脚踹在王世强的咽喉穴道上。
　　王世强嘴里发出一声让人毛骨悚然的凄厉惨叫，全身如同虚脱一般，水淋淋的瘫软在地上。
　　欧阳志远一把拎起王世强的后腿，走到大楼的边沿，一下子把他的身子和头全部悬在高空。
　　“留着你这种人渣，对世界上就是一种危害，老子现在就摔死你。”
　　欧阳志远说完话猛一松手。
　　“啊，饶命呀大爷，饶命呀大爷，我以后再也不敢了。”
　　王世强早已被欧阳志远的酷刑，吓破了狗胆，现在欧阳志远又要摔死自己，只吓得大小便失和禁，屎尿横流。由于他被欧阳志远头向下拎着，所有的屎尿都流了他自己一头一脸，恶臭万分。
　　欧阳志远伸手又把他拎了回来，冷声喝道：“我命你今天夜里，连夜离开山南省，否则，我就宰了你。”
　　王世强终于知道了欧阳志远的厉害，他吓得噗通一声，跪倒在地，哆嗦着嘴唇道：“谢谢大爷饶了我这条狗命，我一定要连夜离开山南。”
　　“快滚！”
　　欧阳志远一脚点在他的脊梁上的穴道上，让他这一生，都不能再为恶了。
　　王世强连滚带爬的跑下楼梯，消失在夜色之中。
　　从此以后，王世强在山南省消失了，没有人再见到过他。
　　欧阳志远走下楼，发动帕杰罗，回到黄晓丽的家。
　　黄晓丽已经把一帆哄睡，她静静的坐在沙发上，美丽的如同一座雕塑，眼里透出一丝让人爱怜的忧郁。
　　欧阳志远站在门口，看的呆了。
　　黄晓丽的美丽，不同于萧眉的倔强、健壮典雅，她坐在那里，就如同暴雨过后的一株幽兰，在微风中，坚强的摇曳着自己的枝叶，默默的开放，圣洁而柔弱，却带着一种对命运的抗争和执着。
　　她对爱情早已心死，八年前，她不顾家庭的强烈反对，义无反顾的只身一人跟着王世强来到傅山，可是，到头来，自己却落得如此的凄惨。
　　欧阳志远的到来，唤醒了她内心的强烈渴望，她实在太累了，她多么想，找到一座宽厚的肩膀靠一靠呀，哪怕只靠一会。
　　王世强对自己的侮辱和摧残，一帆的眼睛，都让黄晓丽心力交瘁，她多次想到了和女儿一起离开这个丑陋的世界。她甚至已经想好了去死的方案，但每当听到一帆叫妈妈的稚嫩声，她就心如刀绞，如果自己和女儿一起死，这就对女儿不公。一个人来到这个世界上，极其的不易，女儿一帆才六岁呀。
　　在马路上，是欧阳志远救了自己，如果不是欧阳救了自己，这个世界上，已经失明的一帆，就会成为孤儿，成为没有人疼、没有人爱的孤儿。
　　一帆将会永远的见不到妈妈。
　　黄晓丽想到这里，内心一阵的抽搐，她仿佛听到看到身穿破衣服，满脸憔悴污垢的一帆一个人，凄惨的在大街摸索着流浪，嘴里哭喊着：妈妈……你在哪里……妈妈，我想你……妈妈。
　　黄晓丽的眼泪顺着脸颊无声无息的流下来。
　　是志远治好了女儿的眼睛，让自己有了活下去的勇气，是志远在超市里再次救下自己。今天又是志远在自己的女儿面前，让自己免遭侮辱。
　　“志远……志远……”
　　黄晓丽喃喃的念着志远的名字。
　　欧阳志远看着泪流满面的黄晓丽，眼睛湿润了，他感觉，自己要保护好这个柔弱而坚强的女人。
　　欧阳志远走过来，轻轻的把黄晓丽拥在自己的怀里。
　　“志远……呜呜呜……志远……呜呜。”
　　黄晓丽一下子扑进欧阳志远的怀里，紧紧地搂住欧阳志远的脖子。她的身躯剧烈的颤抖着，眼泪再次流下来，这些年所受的委屈和苦难，都随着眼泪狂流而出。
　　她把自己的脸颊紧紧地贴在志远的胸前，感受着志远怀抱里的安全和气息，她知道，这个怀抱不属于自己，但她忍受不住找到一个港湾和宽厚怀抱的渴望，她义无反顾的扑进这里，黄晓丽不奢求这个怀抱属于自己，她只希望，在自己困苦的时候，能借一会这个怀抱，让自己靠一会，哪怕只是一会。
　　欧阳志远感受着黄晓丽的柔弱颤抖，双臂一紧，使劲的抱住了黄晓丽的娇躯。
　　一种久违的温热男子气息，让黄晓丽感到迷醉。黄晓丽也是人，更是女人，一位渴望被男人拥抱的女人，一位受尽千年苦难的女人。她渴望爱和被爱。
　　黄晓丽的娇唇，毫不犹豫的亲在欧阳志远的嘴唇上。
　　欧阳志远一呆，一股幽香甘甜的滋味，在嘴唇间传来。黄晓丽的吻热烈、奔放、执着、坚韧，就如同她的性格。
　　欧阳志远回吻着，他不想什么，他只想给这位受尽苦难的女人一点温暖，一点爱意。
　　两人就这样亲吻着、亲吻着，不知道吻了多长时间。
　　“妈妈……呜呜……妈妈……爸爸……爸爸……”
　　一帆的哭喊声，让两人清醒过来。
　　黄晓丽轻轻推开欧阳志远，脸色潮红，如同一抹彩霞，转身就要跑向女儿的房间。欧阳志远一笑，指了指她的胸脯。黄晓丽低头一看，顿时羞红了脸，自己的衣服，被欧阳志远掀起来。
　　黄晓丽一声嘤咛，脸色更红了，微微颤抖着，把胸衣放下，跑进女儿的房间。
　　一帆被噩梦惊醒，脸上挂着泪珠，在哇哇大哭。
　　黄晓丽一把搂住自己的女儿，眼泪也跟着流出来。
　　“一帆……呜呜……一帆，妈妈在这里……妈妈在这里……”
　　一帆一下子搂住妈妈的脖子。
　　“呜呜……妈妈……我要爸爸……要爸爸。”
　　一帆哭喊着要爸爸。在她幼小的心灵中，她知道，爸爸能保护好妈妈和自己。
　　欧阳志远连忙跑过来，把一帆抱在怀里。
　　“呜呜……爸爸，救救妈妈，保护好一帆……”
　　小一帆呢喃着，闭着眼，在欧阳志远的怀里，又睡着了。
　　欧阳志远看着黄晓丽道：“一帆吓着了。”
　　黄晓丽一听，很紧张的道：“要去医院吗？”
　　“不用，我有药。”
　　欧阳志远拿出一个小瓶，倒出几粒翠绿的药丸，递给黄晓丽道：“你服下去，安神的，缓解紧张的情绪。”
　　黄晓丽知道欧阳志远的医术高明，自己确实要缓解一下紧张的情绪。她把药丸放进嘴里，用凉开水送了下去。
　　欧阳志远又拿了一粒，放进一帆的嘴里，轻轻一拍一帆的后背，药丸滑进肚子里。
　　欧阳志远又轻轻的揉捏着一帆身上的穴道，不一会，一帆紧锁的眉头，和不时颤抖的睫毛，慢慢的变得舒展起来。
　　“好了，一帆一觉可以睡到天亮了。”
　　欧阳志远轻轻的把一帆放在床上，盖好被子。
　　“黄姐，我给你用药抹抹伤口，明天早晨，你就可以洗澡了。”
　　黄晓丽看着欧阳志远真诚而关切的目光，脸色一红，点点头，轻声道：“到我卧室里吧。”
　　欧阳志远和黄晓丽来到卧室，黄晓丽默默地收拾好凌乱的卧室，她抬起绝美的脸颊，一双漆黑的漂亮大眼睛，看着欧阳志远。眼睛里充满着信任和柔情。
　　黄晓丽看着欧阳志远，一丝羞涩和红润爬上了她张成熟绝美的脸颊，黄晓丽转过身躯，虽然有点害羞，但她还是抬起胳膊，慢慢的脱掉自己的上衣。
　　细腻的后背上和胸前，露着几道醒目的血痕。
　　欧阳志远掏出怀里的一个扁形小盒子，拿出消毒液，用棉球给黄晓丽消毒。
　　“忍着点，有一点痛。”
　　“我能忍受。”
　　黄晓丽的一双大眼睛没有闭上，反而看着欧阳志远，眼里包含着炽热的柔情。她知道，自己的一生中，离不开欧阳志远了，但她也知道，欧阳志远是如此的年轻优秀，自己不能给欧阳志远什么压力，自己更不奢望欧阳志远能娶自己，她只要欧阳志远能抽空来看看一帆就可以了。
　　欧阳志远轻轻的沾着棉球，擦干她后背的血迹，酒精刚一接触伤口时，黄晓丽细腻的肌肉，颤抖着。
　　但看上去很柔弱的黄晓丽，却极其的坚强，她咬紧牙关，没有叫出任何声音。
　　欧阳志远知道，黄晓丽是一位极其坚强、爱憎分明的女子。
　　消完毒，欧阳志远掏出自己配置的生肌收缩伤口的药液，抹在伤口上。药液刚一沾到伤口，瞬间就渗进伤口里，一种清舒服的感觉，充满着整个后背。
　　黄晓丽心里赞叹着，志远的医术真是神奇。
　　“黄姐，再给你抹前面。”欧阳志远微笑着道。
　　黄晓丽胸前的伤口更多，特别是胸口上，被王世强的这个变态，抓破了很多的地方。这些地方如果不消毒，就会感染的。
　　一抹红润飞上了黄晓丽的脸颊，她看着欧阳志远，害羞的低下头，迟疑了一会，解开了紫色的挂钩。
　　欧阳志远是胸科医生，他见过很多女人的胸脯，但像黄晓丽这种饱满硕大却不变形，没有一点下垂，仍旧向上高翘前挺，带着少女的圆锥型的美丽胸脯，欧阳志远还是第一次见过。
　　欧阳志远暗暗的咽了一口唾液，失声道：“黄姐，你真漂亮。”
　　黄晓丽脸色微红，嘤咛一声，腿脚一软，差点摔倒在地。
　　欧阳志远这句话，让黄晓丽的内心很高兴激动，她害怕欧阳志远看不起自己。
　　“黄姐，躺倒床上吧。”欧阳志远轻声道。
　　躺到床上，欧阳志远能更好的涂抹药液。
　　黄晓丽点点头，红着脸，躺在床上。
　　黄晓丽这一躺到了床上，更加具有强烈的诱惑力，欧阳志远的下面有了反应。
　　过去在和病人检查胸部的时候，都有护士在旁边，一般不会有反应的。
　　但现在，是欧阳志远一个人，再加上欧阳志远也对黄晓丽产生了一点情义，刚才自己和黄晓丽一阵热吻。
　　现在，欧阳志远有反应，是正常的。
　　黄晓丽一侧脸，脸色红了，内心狂跳，如同一只小鹿。
　　欧阳志远连忙稳下自己的心神，用酒精给黄晓丽消毒。
　　这时候，黄晓丽已经觉不到疼痛了，她的内心非常渴望拥有一次自己喜欢的欧阳志远。
　　当欧阳志远给黄晓丽的胸脯消毒的时候，黄晓丽的娇唇，禁不止的发出一声嘤咛。
　　这一声的嘤咛，让欧阳志远的反映更加强烈，如同导火索一般。
　　欧阳志远强忍自己的反应，快速的给黄晓丽消完毒，在她的胸脯上，涂着药液。
　　欧阳志远快速的给黄晓丽涂抹完伤口，就想收起东西，但黄晓丽微微皱了一下眉头，可怜兮兮的看着欧阳志远，又不好意思说。
　　王世强在撕扯黄晓丽裙子的时候，用力很猛，黄晓丽的大腿内侧，被这个王八蛋抓破了很多地方，到现在还火辣辣的疼痛。
　　“黄姐，下面还有伤口？”欧阳志远看着黄晓丽道。
　　黄晓丽羞红了脸，红的像苹果一般，难为情的点了点头。
　　欧阳志远为了解除黄晓丽的紧张和羞涩，笑着道：“黄姐，我是医生，你不要紧张。我过去在医院的时候，每天给很多病人做胸检的。”
　　黄晓丽小声道：“志远，我没有……紧张……”
　　欧阳志远小声道：“黄姐，退掉裙子吧。”
　　黄晓丽的声音如同蚊子一般，嘤咛着道：“嗯。”
　　黄晓丽转过脸去，不敢看欧阳志远的脸，轻轻的退掉自己的裙子，一双温润白皙修长的漂亮大腿，展现在欧阳志远的眼前。
　　欧阳志远忍不住的咽了一口口水。
　　欧阳志远内心赞叹道，真漂亮。
　　黄晓丽的一双大腿，温润如玉，细腻白皙，晶莹的如同白玉雕刻的一般，紧紧的靠在一起，没有一丝的缝隙。
　　他仿佛听到自己的心脏在狂跳，心脏几乎跳出嗓子眼。
　　欧阳志远长长的做了一个深呼吸，让自己静下心来，他看到了几道血痕，在向下延伸，伸向大腿内侧。
　　“黄姐，把腿分开。”
　　欧阳志远的声音有点颤抖，额头上冒出一丝汗滴。
　　黄晓丽也感到欧阳志远的颤抖紧张，小声道：“志远，你是医生。”
　　欧阳志远顿时苦笑不已，是的，自己是医生。
　　黄晓丽说着话，微微分开自己的大腿，欧阳志远看到了黄晓丽大腿内侧有六七道血痕。
　　这个王八蛋真变态呀。
　　欧阳志远连忙先给黄晓丽消毒，随着棉签的涂抹，欧阳志远的手指难免碰到黄晓丽的大腿内侧的皮肤。
　　那种清凉细腻的如同牛奶温玉一般的感觉，让欧阳志远的呼吸几乎窒息。
　　而欧阳志远的手指，每一次触到她的大腿内侧的皮肤，黄晓丽的呼吸就变得急促，整个娇躯都在颤抖。
　　但欧阳志远知道，现在应该是快刀斩乱麻的时候。
　　欧阳志远快速的给黄晓丽消毒，延伸到内衣里面的伤口，欧阳志远只能凭借接感觉，把棉棒伸进去。
　　黄晓丽只觉得一股电流，几乎击散了自己的灵魂，全身麻酥。
　　黄晓丽已经好几年，没有被爱过了，她是一个女人，更是一个正常年轻的女人，她也有需求，她也需要被爱滋润。
　　欧阳志远放下手中的东西，紧紧地搂住黄晓丽。
　　“喔，志远……快……志远……爱我……爱我……志远……”
　　……
　　欧阳志远知道，黄晓丽多年的压抑痛苦，已经彻底的消失，一个全新的黄晓丽，将出现在明天。
　　欧阳志远伸手拿过来自己的衣服，掏出那瓶具有养颜功效的神奇药液，喝了一口，混合着自己的内息，渡入黄晓丽的口中。
　　正在晕迷的黄晓丽，感觉到一股甘甜幽香温热的液体，在欧阳志远的嘴唇中，渡到自己嘴里。黄晓丽慢慢的咽下。她感觉到，这种甘甜随着那种温润的炽热，流到了自己的骨骼、内脏和四肢脸部。
　　全身刹那间，就如同沐浴了春风一般，说不出的舒泰，全身的疲倦，消失的无影无踪，变得神采奕奕，仿佛自己增添了无穷的生命火力。
　　黄晓丽睁开眼，惊奇的看着欧阳志远，小声道：“那是什么？”
　　欧阳志远轻轻的动了一下，黄晓丽脸色潮红，两腿用力夹住欧阳志远的生命道：“不要动。”
　　“我要给你一张不老的容颜，丽儿，你想信吗？”
　　黄晓丽听到欧阳志远的一声丽儿，叫得自己内心温暖至极，鼻子一酸，热泪流出来了。
　　欧阳志远伸出手，擦去黄晓丽脸颊上的泪水，微笑道：“丽儿，不相信吗？”
　　黄晓丽见过欧阳志远神奇的医术，她知道，神秘的中医，有很多奇迹。
　　“志远，我相信。”
　　黄晓丽亲了一下欧阳志远深邃的眼睛。
　　“志远，谢谢你给了我无穷的快乐，谢谢你给了我活下去的勇气，谢谢你救了一帆，谢谢你给了我一切。志远，我不求你什么，只求你抽时间来看看一帆就可以了。”
　　黄晓丽呢喃着，再次亲吻了欧阳志远的鼻子、眼睛、嘴唇。
　　黄晓丽的意思，就是不要欧阳志远答应自己什么。
　　欧阳志远内心生出一丝内歉。是的，自己给不了黄晓丽什么。自己只能娶萧眉。
　　“丽儿，我会经常来看你的。”
　　欧阳志远看了一眼墙上的表，小声道：“丽儿，我一会出去有事，今天夜里不能陪你了。”
　　黄晓丽看着欧阳志远，抚摸着欧阳志远的脸庞，小声道：“小猫咪，去吧。”
　　欧阳志远快速的走进洗澡间，简单的洗了个澡，穿好衣服。
　　“志远，注意安全。”
　　黄晓丽知道，自己从此多了一份甜蜜的牵挂。
　　欧阳志远拍了拍黄晓丽光洁的后背，又亲了一下她的娇唇，小声道：“晚安，丽儿。”
　　黄晓丽看着欧阳志远走出去的背影，她感觉到自己今天如同在梦里一般。
　　志远，我爱你。黄晓丽喃喃的道。
　　再说韩月瑶看到欧阳志远冲下楼去，连忙喊道：“欧阳哥哥，你干么去？”
　　但欧阳志远的越野早就冲了出去。
　　“死欧阳！坏蛋欧阳，丢下我一个人，再见到你，我非咬死你不可。”
　　韩月瑶跺着小蛮脚，狠狠的叫着。
　　小丫头带着对欧阳志远无比的恼怒和愤恨，咬牙切齿的把那盘子辣子鸡全部干掉。外面的冯小鱼看到欧阳志远冲了出来，开车狂奔而去，只留下韩月瑶一个人，冯小鱼笑了。
　　嘿嘿，有机会了。
　　冯小鱼的狗头军师王天虎在冯小鱼的耳边说着，冯小鱼嘿嘿笑着点着头。
　　韩月瑶吃过饭，刚走出饭店，就看到五六个穿着穿着五颜六色的小痞子们，嘻嘻哈哈的走了过来。
　　“小妹妹，长的不错，过来让哥哥摸一下。”
　　“啧啧，你那对奶子长的真大，哥我要吃一口。”
　　“呵呵，小妹妹，陪哥哥我玩一会，保证让你爽的大喊大叫，飞上天去。”
　　几个小痞子淫笑着，慢慢的把韩月瑶围在中间，其中一个小痞子，用手做着下流的手势，眼睛盯着韩月瑶的胸部流口水。
　　韩月瑶是谁？她平时就是个惹祸、惟恐天下不乱的小蛮女，自己又会武功，就喜欢暴力打人，现在一看这五六个小痞子对自己说下流话，又做下流动作，小丫头正在生欧阳志远的气，没有地方发泄，现在终于找到了出气的地方。
　　小丫头二话没说，飞起一脚，就踹到了那个做下流动作的小痞子裆部。
　　“啊！”
　　那个小痞子嘴里发出一声凄厉的惨叫，身子被踢得弯成一个大虾，疼得呲牙咧嘴。
　　韩月瑶顺势一个勾拳，打在他的下巴。
　　“嗷！”
　　小痞子惨叫着飞了出去。