第154章 隆重签约

欧阳志远使用各种枪械，练习打靶，一直练习到后半夜。虽然他过去没有接触到这些枪械，包括外国特战部队的专用枪械，但以欧阳志远的聪明，任何武器，他一学就会，射击要领，很快的掌握。
　　谢老将军的意思，就是让欧阳志远先熟悉这些基本的技能，有机会，让欧阳志远到燕京第五部队总部训练一短时间。
　　近来一段时间，很多外国间谍，开始出现在龙海市周围。我们最新研制出来的096战略核潜艇的消息，已经被敌对势力得知。
　　这一段时间，龙海市风云变化，暗藏杀机。
　　早晨第一道霞光照到龙海的时候，欧阳志远开着自己的越野帕杰罗离开了龙海军分区。这一夜的训练，让欧阳志远的射击水平提高到一个全新的水平。
　　他不光熟知世界上各种特战队用的武器，而且能熟练的用他们来射击。后半夜的时候，欧阳志远的子弹已经不再脱靶。
　　越野车的改装，外面一点没有变化，但加装了卫星定位系统和可以直接和特战队联系的通讯功能，玻璃已经患上了防弹玻璃，整个车身比以前更加坚固。还增加了一些攻击和防护措施，车的前后，都安装了监控系统。
　　欧阳志远的车，在不到七点的时候，就开到了清泉大酒店。
　　昨天下午，何振南代表县政府和陈雨馨、陆海燕的谈判，取得很好的结果，所有的合约条款，都已经敲定，就等着今天早晨的签约仪式。
　　欧阳志远把车停好，直奔常务副市长马明远的房间。
　　见到马明远后，欧阳志远把和市委书记周天鸿商量的结果告诉给马明远。
　　常务副市长马明远一听周书记将和自己一起去山南省的省会南洲，心里很是高兴，他没想到，欧阳志远能说动周天鸿，并且周天鸿将亲自去山南省的省会南州。他知道，周书记一定是去找省委书记萧远山。
　　前一阵子，自己把傅山县新工业园的项目和周天鸿说过，但周天鸿没有明确表示出来什么。而欧阳志远去了一趟龙海市委，市委书记周天鸿就变得积极起来。
　　新工业园如果获得省委书记萧远山的支持，没有任何人再敢反对。
　　马市长看着欧阳志远道：“志远，辛苦了。”
　　欧阳志远苦笑道：“周书记说，所有的手续都有他来跑，但需要的资金，要我们自己解决。”
　　马明远一听，眉头顿时皱起来。
　　新工业园需要的资金大约在二到三个亿之间，自己解决这些资金？这怎么可能？几百万，甚至一两千万都可以筹到，但两三个亿，怎么能筹集到？
　　马明远看着欧阳志远道：“自己解决资金？这可是三个亿呀？怎么筹集？”
　　欧阳志远道：“马市长，你和周书记只要把手续跑来，所有的资金，我负责筹集，周书记指示，我们的步子还是迈的太小，他说，我们可以参考龙海经济技术开发区的高科技园，来筹建我们的工业园，要保证，50年不落后。”
　　“步子再迈的大一点？参照龙海经济技术开发区的高科技园，来筹建我们的工业园？要保证，50年不落后？呵呵，说的轻巧，龙海的高科技园，那是人家鸿翔集团投的资，十五个亿，向他们看齐？不可能吧。”马明远看着欧阳志远道。
　　“呵呵，今天完成签约后，您和周书记只要跑来手续，筹集资金的事，我来解决，周书记的话，让我的思路豁然开朗，我一会和何县长商量一下，看看能不能把我们傅山的新工业园建设的再高科技一点。”
　　欧阳志远现在对自己充满着强大的自信，他决心筹集十个亿，让多方人参股，共同把新工业园建设成为一个高科技的工业园。
　　常务副市长马明远看着欧阳志远道：“资金不是那么好筹集的，志远。”马明远真替欧阳致远担心。
　　“呵呵，马市长，我等你和周书记的好消息，红太阳集团和绿蔬集团只给我们一个星期的时间。”
　　欧阳志远反而担心周书记他们跑不来手续。
　　“呵呵，志远，让我们一起努力吧。”马市长看着欧阳志远道。
　　欧阳志远来到县长何振南的房间，何振南和黄晓丽正在商量签约过程的细节，看到欧阳志远进来，何振南连忙站起身来。
　　按道理，身为县长的何振南见到自己的秘书，是不用站起来的，但何振南通过电话，已经知道，欧阳志远昨天晚上，救了自己的父亲、大哥大嫂和侄女。
　　“志远，谢谢。”
　　何振南亲自给欧阳志远倒了一杯水。
　　黄晓丽看着何县长竟然给欧阳志远倒水，这让她吓了一跳。县长怎么可能给自己的秘书倒水？这也太那个了吧。
　　黄晓丽可不知道，欧阳志远昨天为了救何文婕一家，差一点连命都丢了。何振南亲自给欧阳志远倒水，那是真心的感谢欧阳志远。
　　欧阳志远一看何振南给自己倒水，就知道他可能已经知道了昨天晚上的事。他笑着道：“何县长，不用谢，何老爷子和我是忘年之交，文婕又是我的好朋友，我能见死不救吗？呵呵，何老爷子已经回到南州了吧？”
　　“今天早晨，在龙海分局副局长周茂航的亲自护送下，已经离开了龙海，现在，估计已经到了南州。志远，我还是要再说一声谢谢你，如果昨天你不在场，我的家人，将无一幸免。”
　　何振南伸出了手，紧紧地握住了欧阳志远的手。
　　黄晓丽看着欧阳志远，轻声道：“怎么回事？志远？”
　　欧阳志远把昨天晚上田文海报复何文婕的事情向黄晓丽讲了一遍。
　　当黄晓丽听到那颗子弹击中欧阳志远胸口的时候，黄晓丽的心脏差点蹦出嗓子。她担心到差点不能呼吸，欧阳志远看在眼里心里暖暖的。
　　欧阳志远把自己到龙海，和市委书记周书记商量的结果向何振南仔细的汇报了一遍。
　　何振南一听周书记亲自给傅山县的新工业园跑手续，不由得很是感动和高兴，但又听到所有的资金要自己筹集，不由得吓了一跳。
　　黄晓丽也是吃了一惊，大声道：“志远，工业园的资金要三个亿呀，这么多，怎么筹集？”
　　欧阳志远微笑道：“不是三个亿，而是十个亿。”
　　“你说什么？十个亿？”
　　黄晓丽吓了一跳。
　　欧阳志远就把周天鸿书记让傅山县开发区的步子再迈大一点的想法，向何县长和黄晓丽仔细的说了一遍。
　　何振南和黄晓丽听着欧阳志远的汇报，两人都心动了。
　　如果欧阳志远说的这种高科技工业园能建设成功，这将对傅山县的经济，起着极大的推进作用。
　　“志远，这十个亿，你说说看，怎么筹集？这可不是小数目呀？”何振南看着欧阳志远道。
　　“何县长，和红太阳集团、绿蔬集团签完约后，咱们发动自己所有认识的集团公司，看看能筹集到多少，剩下的，我和台湾恒丰集团的韩老先生商量一下，看看他能不能投资工业园的建设。”
　　欧阳志远知道，韩老先生既然敢把一百亿的资金让自己保管，就说明他很相信自己，如果自己向韩老先生开口，韩老先生大概不会拒绝自己。自己再向陈雨馨、陆海燕和清灵药业集团的段正春、萧眉、沈朝龙、杨凯旋他们筹集资金，十个亿估计没问题。虽然自己身上就有一百个亿，密码自己也知道，但这是韩月瑶的嫁妆，自己绝不能动。
　　何振南和黄晓丽点点头。
　　欧阳志远看看表，七点半了。
　　签约的时间定在九点，黄晓丽和欧阳志远走出何县长的房间，来到黄晓丽的房间。
　　刚一进入房间，黄晓丽那双眼睛就盯住了欧阳志远，担心的道：“怎么这样不小心？挨了一枪？”
　　黄晓丽说话间，眼睛湿润了，伸手捂住了欧阳志远的胸口，把头靠在欧阳志远的胸脯上。
　　“没事，我命大。”欧阳志远笑着道。
　　“还笑，不知道人家多担心你。”
　　黄晓丽在心里叹了一口气。那天在口福烤乳羊饭店，黄晓丽见到了萧眉，黄晓丽是过来的人，她一看欧阳志远和萧眉那种只有恋人之间才有的表情，就知道欧阳志远和萧眉的关系。
　　她惊叹萧眉的美丽大方，更佩服萧眉这么年轻，竟然能拥有天信药业这么大的一个集团公司。
　　黄晓丽真心的替欧阳志远高兴。黄晓丽不奢求欧阳志远对自己怎样，自己只要能经常见到欧阳志远就可以了。
　　欧阳志远轻轻的拍着黄晓丽的后背道：“晚上把一帆接过来，我想小丫头了。”
　　黄晓丽点点头，抬起脸来，呆呆的看着欧阳志远。
　　欧阳志远看着黄晓丽绝美的面容，轻声道：“傻了？我脸上有花吗？”
　　黄晓丽没有回答，她的娇唇，无声的印在了欧阳志远的嘴唇上。
　　八点多钟的时候，欧阳志远来到了陈雨馨的房间，巧的很，陆海燕也在陈雨馨的房间，两人正说着话。
　　“雨馨，陆懂，你们好。”
　　欧阳志远向两人打招呼。
　　“欧阳大哥，你昨天下午怎么没有参加洽谈呀？”
　　陈雨馨连忙站起来，给志远倒了一杯水。
　　“呵呵，我昨天去了趟市委，和市委周书记谈了我们傅山县新工业园的事。”欧阳志远道。
　　“志远，怎么样？周书记怎么说？”陆海燕看着欧阳志远道。
　　“周书记和马市长答应，他们要亲自到省里跑手续，尽快的把手续办下来，但是，资金要我们自己解决，这不，我来向两位董事长求援来了。”欧阳志远看着两人道。
　　“向我们求援？”
　　陈雨馨看着欧阳志远道：“你们建立新的工业园，省里和市里不批资金吗？”
　　“很可能不批，傅山县的老工业园，前年才建好，花费了二点五亿，但却不能用，所以，建设新的工业园，省里肯定不会再批资金，所以，我们想自筹资金，把傅山县的新工业园，建设成为50年不落后的高科技工业园，所以，我和何县长商量后，决定加大新工业园的科技含量，决定自己筹集资金十个亿，周书记答应，龙海经济技术开发区科技园的投资商享受什么待遇，投资傅山县新工业园的投资商，享受同等待遇，所以呀，我就想向两位老总化缘。”
　　欧阳志远满脸希望的看着陈雨馨和陆海燕。
　　陆海燕和陈雨馨两人互相看了一眼，两人都沉思了一会，陈雨馨轻声道：“志远，我支持你的工作，我准备投资新工业园一个亿。”
　　欧阳志远一听陈雨馨答应投资一个亿，内心顿时狂喜，心里很是感激陈雨馨。
　　“雨馨，谢谢你。”
　　欧阳志远非常激动，一个亿，这是自己筹集的第一笔资金。
　　“志远，不用谢，我们是朋友，朋友都是要互相帮助的。”
　　陈雨馨微笑着看着欧阳志远。
　　“志远，雨馨投资一个亿，我也投资一个亿吧。”陆海燕看着欧阳志远道。
　　欧阳志远一听陆海燕也答应投资一个亿，连忙道：“谢谢陆姐姐。”
　　陆海燕一听欧阳志远改口叫自己陆姐姐，不由地笑道：“志远，你的小嘴真甜。”
　　欧阳志远当然很高兴，十个亿的资金，自己已经解决了两个亿，还有八个亿的缺口。
　　“志远，一会合约签完后，下午我们就要到乡镇去签合约，你们县政府是怎样安排的？”陈雨馨看着欧阳志远道。
　　“和下面乡镇的农民签约，我们都安排好了，我主要负责陆姐姐的现代化大棚蔬菜的签约，主要就在桃花峪乡。雨馨，你的林果主要基地，就在唐槐乡和石坝乡，由主管农业和林业的黄副县长负责，唐槐乡是林果基地，石坝乡是黑珍珠花生基地，下午，我们都和你们一快下去。等到这三个乡完成签约后，我们就一同到崮山镇，筹建你们两人的崮山生态园，然后再和其他乡镇签约。”
　　县政府办公室，把所有的签约任务都分得很细，每位责任人，都必须亲自到场，监督指导签约。
　　欧阳志远打了一个电话，让办公室把这三个乡的资料和水土具体的检验说明，送到陈雨馨的房间来。
　　当陈雨馨和陆海燕看完这三个乡的水文土壤资料时，两人都露出了笑容。
　　“志远，你们县政府做的很细，不错，桃花峪乡的土地平坦，没有丘陵大山，土壤也很适应大棚蔬菜的种植，还有盘龙河经过这里，水质甘甜清澈，没有任何的污染，很不错。”
　　陆海燕对县政府把自己的蔬菜大鹏地址选在桃花峪乡很是满意。
　　陈雨馨对在唐槐乡建立林果基地、石坝乡种植黑珍珠花生，也是很满意。
　　九点钟的签约仪式，极其隆重，签约仪式就在二楼的贵宾大厅举行。
　　常务副市长马明远代表市委市政府发表讲话，县长何振南代表傅山县政府讲话。当签约开始的时候，何振南和县委书记王凤杰分别代表县政府和县委签字。
　　何振南知道，这个时候，一定要拉住县委书记王凤杰一起签字，政绩自己不能独吞，自己想边缘化的是常务副县长赵丰年。
　　只有和王凤杰联手，才能和赵丰年抗衡。
　　常务副县长赵丰年和主管招商引资的副县长江宗武，就站在后面，两人看着所有的闪光灯都对着县长何振南和县委书记王凤杰噼里啪啦的闪烁个不停，两人的眼里露出了强烈的妒忌。
　　特别是常务副县长赵丰年，更是恨死了何振南和王凤杰，他们两人联手，在常委会上向自己发难投票，撤销了自己的儿子赵宗彪的白水镇镇长的职务。
　　何振南、王凤杰，你们不让我好过，老子一定不让你们好过。嘿嘿，好戏就要再次上演了，我看你们怎么过这一道关口。
　　整个签约过程，持续了一个多小时，何振南代表县政府和红太阳集团、绿蔬集团郑重的签上了字。
　　两双互相交换了合约。
　　中午，县政府在清泉大酒店的贵宾室，举行了盛大的庆祝宴会。
　　下午，欧阳志远和陆海燕，带着绿蔬集团的所有工作人员，进驻了靠近新城的桃花峪乡。
　　桃花峪乡书记孙正石和乡长朱国栋亲自出来迎接。