第20章 我们是朋友

欧阳志远把买给母亲的那身衣服，拿出来，看着母亲道：“妈妈，我开工资了，我给您买了一套衣服，您穿穿试试，合适不？”
　　秦墨瑶接过儿子手中的衣服，眼泪禁不住的流了下来，自己有几年没有添置衣服了，这是儿子第一个月的工资呀。
　　多么懂事的孩子呀。
　　看着母亲流泪了，欧阳志远和欧阳娜的眼睛湿润了。
　　“谢谢儿子！”
　　秦墨瑶一把搂过欧阳志远和欧阳娜。
　　“好了，孩子们、墨瑶，吃饭了！”
　　欧阳宁静笑呵呵的看着拥抱在一起的母子三人。
　　“万岁，吃饭了！”
　　欧阳娜笑嘻嘻的拉着妈妈，跑向客厅里。
　　吃过饭后，欧阳宁静上班去了。
　　晚上的时候，欧阳志远接到了一个陌生的电话。按下接听键，电话里传来周玉海粗犷而有力的声音。
　　“志远，晚上有时间吗？咱们兄弟聚一聚。”
　　欧阳志远心里一愣，周玉海怎么会有自己的电话？志远只是微微一沉思，他就明白，周玉海是傅山县刑警大队长，作为刑警大队长，想找到自己的电话号码，还不是很易的事？周玉海这个人，绝对是可以结交的朋友。
　　欧阳志远从小就跟着父亲在老街上打卦相面，不论是什么人被欧阳志远看上一眼，欧阳志远就能知道，这个人是一个什么样的人。
　　“谢谢周哥能想起兄弟。”
　　欧阳志远答应着。
　　“那好，晚上七点，在水一方308房间。”
　　在水一方娱乐城，欧阳志远很熟悉，父亲就在五楼的桑拿部做按摩师。
　　欧阳志远给李大鹏打了一个电话。
　　“大鹏，晚上有时间吗？在一起吃饭。”
　　李大鹏通过香港的朋友，进了一大批高科技的侦破器材，里面包括监听、针孔摄像、监控、追踪等最先进的设备。
　　李大鹏一听欧阳志远约自己吃饭，呵呵笑道：“老大，好的，什么地方？”
　　“晚上七点，在水一方！”
　　李大鹏看了看表，还有半个小时，他伸手拿起一个签字笔形状，具有摄像和录音功能的小玩意，别在自己的口袋上。
　　周玉海做了几年的刑警队长，看人是很准确的，欧阳志远那种大智若愚的独特气质，让他很是好奇，能和何老爷子一家人走的这么近的人，绝不是简单的人物。正巧，晚上几位同学，相约一起吃饭，周玉海就打电话，约了欧阳志远。
　　李大鹏开着车子，来到在水一方的门前，就看到欧阳志远站在在水一方的大厅前。
　　“老大，和谁一起吃饭呀？”
　　欧阳志远看着李大鹏走下车来，微笑道：“才认识的一个朋友，傅山刑警大队长周玉海，以后对你的侦探所会有帮助的。”
　　“周玉海！”
　　李大鹏心头一喜，他知道周玉海是什么人，自己开办侦探所，能认识周玉海，对自己的事业，肯定会有帮助的。
　　“呵呵，那感情好呀！”
　　李大鹏知道，欧阳志远在帮自己，但嘴上并没有说一个谢子。真正的兄弟之间，是不能用谢字来表达的。
　　欧阳志远、李大鹏走进水一方的308房间的时候，周玉海正在和三位彪悍的男人说着话，一看欧阳志远进来，连忙站起身来，呵呵笑道：“志远来了。”
　　周玉海一把拉住欧阳的手。
　　三位正在说着话的男子一看，走进来两位年轻的男子，周玉海满面春风的一把握住那位年轻英俊儒的男子双手，众人的眼里，顿时露出惊奇的神情。
　　周玉海可是傅山区刑警大队长，父亲是龙海市公安局的副局长，一般人根本不会进入周玉海的法眼，而现在周玉海对这位年轻人，如此的友好，这位英俊年轻的男人身后的背景一定很不一般。
　　“周大哥，你好，各位大哥好。”
　　欧阳志远一看，屋内的三位男子，年龄都在30岁左右，连忙微笑着打着招呼。能和周玉海一起喝酒的人，身份也一定不会简单，因此，欧阳志远抢先打招呼。
　　三个男人一看这位年轻人如此的礼貌，心中顿时充满着好感，这位年轻人为人不错。
　　“哈哈，志远，来，我给你介绍一下，这位是陈宝增大哥，崮山镇派出所副所长。”周玉海指着一位，身材高大威猛的红脸大汉道。
　　“陈大哥，您好。”
　　欧阳志远连忙伸出手。
　　陈宝增微笑道：“兄弟，你好！”
　　崮山镇可是傅山区三镇之中，面积最大的乡镇，其中，闻名中外、风景优美的崮山群峰，就坐落在崮山镇的南端。
　　“这位是新城派出所指导员王志良大哥。”
　　戴着金丝眼镜的王志良，伸出手，和欧阳志远握在一起。
　　最后一位是区分局的办公室主任周庆虎。
　　周玉海看着自己的三位同学，指着欧阳道：“这位是我的兄弟欧阳志远，傅山医院的外科医生，以后有什么事，可要照顾一下吆。”
　　欧阳志远？
　　本来，三个人看到欧阳这么年轻，又有点小白脸的模样，只是感到这年轻人可能有点背景，并没有引起三个人的重视，没想到这个人就是暴打文化街派出所长吴常山的欧阳志远。
　　吴常山被暴打的消息，下午就传遍了整个傅山县的公安系统，而且，吴常山所长的职务被拿下。能让一个派出所长，在一个下午就拿下的主，背景肯定极深。
　　当时听说，欧阳志远是和傅山县长何振南的老爷子在一起。老爷子一个电话，把傅山县分局局长耿剑锋大骂了一顿，耿剑锋亲自带队，赶到现场。
　　这个年轻人竟然只是一个外科医生？但何老爷子是谁？众人都知道，那是省里退下来的组织部长，县长何振南的老子。
　　吴常山真是不开眼，找死呀！
　　众人看着欧阳志远的眼光，变得热烈起来。