第224章 山泽一郎

赵雅婷、吴芊芊和乔柳烟三人加班加点的把新闻稿，连同录音，还有欧阳志远提供的视频画面，录制好后，带到总编室，让总编辑核审。
　　负责核审新闻稿件的总编王光宇，一看到是有关暴漏公安局内部不良因素的新闻，不由得皱了皱眉头。
　　王光宇在仔细的看完稿件和视频后，摇摇头道：“这个新闻就怕不能播出来。”
　　赵雅婷一听自己三个人辛辛苦苦制作出来的新闻被总编一口否决，三个人如同被迎头泼了一盆冷水。
　　赵雅婷大声道：“实事求是的反映政府机构里事件，为什么不能播出？难道我们的政府机构，不是实事求是吗？难道我们每天就是老一套，歌功颂德吗？拍马屁吗？报喜不报忧吗？这样还要什么电视台？干脆改成马屁台算了。”
　　王光宇总编并没有生气，他知道，这些新分来的大学生，思想很激进，做事考虑的不全面，自己当年刚分来的时候，比这三个年轻的女孩子还要激进，而且是愤青，十年的磨练，让自己已经适应了这个社会。
　　人来到这个社会上，并不是让这个大杂烩的社会来适应你，而是你要适应这个社会。
　　如果不追寻这个规律，你将碰的头破血流，寸步难行。
　　王光宇笑道：“不用再说了，就这样了。”
　　乔柳烟道：“咱们去找赵台长，看看赵台长怎么说？”
　　三个小丫头拿着新闻稿，走向赵凤琴的办公室。
　　赵凤琴今年三十多岁，长的极其漂亮。
　　她正在看手里的几组稿件和视频。
　　近来，国家越来越强调和谐社会，不允许做负面的宣传报道，而要正确引导人民的世界观。
　　为了不出错，所有将要播出的新闻稿最终的核审权，赵凤琴要亲自核审。
　　电话铃响了。
　　赵凤琴一看号码，竟然是市长郭文画的号码。
　　赵凤琴的眼里立刻透出了一丝柔情蜜意。赵凤琴三十出头能做到龙海市电视台长的位置，和郭文画是分不开的，两人是情人关系。
　　当年郭文画在视察电视台的时候，那时候的赵凤琴只是一名核审稿件的组长。赵凤琴长的很漂亮，身材高挑，气质高雅，郭文画一见面，就打心眼里喜欢上了她。经过几次的进攻，赵凤琴终于投进了郭文画的怀抱。
　　五年以后，赵凤琴坐上了电视台台长的位置。
　　“赵台长，你们电视台的记者，可能要报道公安局内部的一些事，你把稿件抽出来。”
　　郭文画的语气一副公事公办的样子。赵凤琴一听，就知道郭文画旁边有人。
　　赵凤琴忙道：“好的，郭市长。”
　　郭文画挂上了电话。
　　赵大山一听郭市长摆平了电视台，心里的一块石头终于放下来了。
　　“郭市长，谢谢您。”
　　赵大山很感激的看着郭文画。
　　赵大山的公安局长，是郭文画一手提拔上来的。当年，郭文画是乡长的时候，赵大山干派出所的所长。随着郭文画的升迁，赵大山已经做到了龙海市公安局长的位置。
　　现在，赵大山就要上调到省厅了。
　　“郭市长，欧阳志远可是周天鸿的人，您为什么要用他？他可成天给您找麻烦，郑俊熙、崔德成、焦兴赞，现在又有个赵丰年，可都是断送在欧阳志远的手里。”赵大山小心翼翼的道。
　　郭文画看了一眼赵大山，喝了一口水，沉声道：“不该你问的，就不要你问，你只要管好你的公安局就可以了，这一阵子，周茂航可是和欧阳志远走的很近，周茂航的儿子周玉海，可是何振南的人。”
　　赵大山知道，郭文画肯定对周茂航和欧阳志远走的太近，有些不满。
　　赵大山道：“郭市长，您放心，周茂航是我们的人。”
　　郭文画道：“你一天不走，就不能丢下手中的权力，不要全部放给周茂航。”
　　“好的，郭市长。”赵大山点头道。
　　郭文画道：“现在，所有的人，都要配合欧阳志远的工作，否则，无论是谁破坏了这个规则，直接拿下。”
　　赵大山连忙道：“是，郭市长。”
　　两人又谈了一会，赵大山起身告辞。
　　郭文画看着赵大山走出了自己的别墅，坐在沙发上，微微闭上了眼，脑子开始运转起来。
　　副市长张兴勇想干什么？为什么指使付桂山查扣新工业园的运输车辆？张兴勇为什么不向自己汇报？
　　……
　　赵雅婷三个人拿着视频和稿子来到台长室，轻轻的敲着门。
　　赵凤琴很喜欢赵雅婷、乔柳烟和吴倩倩三个清纯靓丽的女孩子。她从三个女孩子身上，看到了自己过去的火热青春。
　　人一上了三十岁以后，就容易怀旧，回忆自己过去那种意气风发的靓丽少年和青春的光芒四射。
　　三位女孩子也喜欢高贵典雅的赵凤琴。
　　赵凤琴没有结婚，她的心只有郭文画。可是，郭文画有老婆孩子。赵凤琴的美好青春，都献给了郭文画。
　　赵风琴微微的叹了一口气，这时候，传来了敲门声。
　　“请进！”
　　赵雅婷三个人笑嘻嘻的走进来。
　　“赵台长，我们这里有一篇新闻稿件，您给看看。”
　　赵雅婷说着，把稿件和视频U盘都交给了赵凤琴。
　　赵凤琴一看，郭文画让自己不要播出的新闻，竟然是这三个丫头录制的。
　　赵凤琴抬起头了，拿出来一份文件，递给赵雅婷道：“你们三个人先看看这份文件。”
　　三个人一看，脸色变的很难看。看来，自己辛辛苦苦制作的新闻稿件，肯定不会播出的。
　　这份文件就是上级专门下给电视台的，题目就是要正确引导社会正能量，对容易造成不和谐社会的新闻，要禁止播出。
　　赵凤琴微笑道：“你们三个人的精神值得赞扬，但以后这种稿件，最好不要制作，你们明白吗？”
　　三个人顿时垂头丧气。
　　……
　　欧阳志远送走了三位漂亮的女记者，开车直奔自家的诊所。
　　远远的望去，有很多的病人在排队等候看病。
　　现在的诊所，由于朱文才和柳出尘两人的医术极高，在各种大医院看了几年的病，在这里，三副药就有了气色，再拿三副药，就能痊愈。
　　一传十，十传百，现在诊所的生意，极其火爆。收入去了药材的成本，还能盈利很多。免费的，只是那些看不起病的百姓。
　　有很多有钱的病号，不光照价取药，而且还主动的捐款，赞助诊所。
　　柳出尘把一个想法告诉给了欧阳志远，就是能否开一家大型的中医医院，这个诊所太小了，病人很多，照这样下去，朱文才和柳出尘非得累坏不可。
　　当欧阳志远看到王倩的时候，脸上露出了惊喜。
　　王倩竟然能下轮椅了，她住着双拐，在忙帮抓药呢。
　　小丫头的脸色红扑扑的，妩媚至极，两滴晶莹的汗珠挂在小巧的鼻尖上。
　　欧阳志远又看到了一位熟人，东洋药师――山泽一郎。
　　这让欧阳志远一愣，山泽一郎竟然也在这里坐诊，给病人正在看病。
　　欧阳志远知道，这个家伙的医术，极其的高明，看来他是经常来这里义诊。
　　欧阳志远停好车，走下车来，正在抓药的王倩，猛一抬头，看到了欧阳志远正微笑着看着自己。
　　“欧阳大哥！”
　　王倩一看到欧阳志远，脸色一红，更加显得妩媚漂亮。
　　“呵呵，王倩，恢复得很好，比预计的还要快，用不了一个月，你就可以正常走路了，祝贺你。”欧阳志远看着王倩道。
　　“欧阳大哥，谢谢你，如果不是碰到你，我这一辈子都没有希望站起来了。”
　　王倩的眼睛湿润了。
　　欧阳志远道：“这也不一定，比我的医术高明的，有很多人，我们王倩这么漂亮善良，肯定会碰到好医生的。”
　　欧阳志远说着话，连忙和朱文才和柳出尘打招呼。
　　两人都笑着示意，两人正在给病人诊脉。
　　东洋药师山泽一郎也看到了欧阳志远，微微的笑着，站起身来，给欧阳志远鞠了一躬道：“谢谢您，欧阳先生，你的中医诊所能给我这个给中国人看病的机会，深表感谢。”
　　欧阳志远笑道：“不用客气，应该我们感谢您才对呀！”
　　欧阳志远看到了爸爸和妈妈在里面的房间，忙着加工炮制中药，两人忙得不可开交，并没有听到自己说话。
　　有些中药本身有毒，要用热炒或者用水微微的煮一下，可以去掉毒素。
　　“爸爸妈妈，我回来了。”
　　欧阳志远笑嘻嘻的走了进来，接过来父亲手里的炒瓢。
　　正在炮制中药的欧阳宁静和秦墨瑶，一看儿子来了，两人高兴的不得了。
　　秦墨瑶转过身来，拉住了儿子的手，笑道：“萧眉过两天要回来了？”
　　欧阳志远道：“是的妈妈，还有一位妈妈也要来。”
　　秦墨瑶一愣道：“萧眉的母亲要来？”
　　欧阳志远摇头道：“不是，是我和萧眉认的一位干妈，这位干妈很疼萧眉，萧眉这几年的公司，都是干妈打理的，所以，我也跟着眉儿喊妈妈了。”
　　秦墨瑶一听，笑呵呵的道：“很好，远儿，做人不能忘恩负义，眉儿的干妈，也是你的妈妈，以后，你要好好的孝顺人家。”
　　“那当然了，妈妈，干妈一辈子没结婚，无儿无女，她老人家一直把眉儿当亲闺女看待，等到老人家退休后，我就把她接来，和你们一起过，我一起孝敬你们。”欧阳志远笑道。
　　秦墨瑶笑道：“好呀，咱家有的是房子。”
　　欧阳宁静道：“墨瑶，回家做饭吧，娜娜今天也要回来，一会叫上老朱哥、老柳哥，还有那个山泽一郎，一块吃饭。”
　　欧阳志远道：“最好不要请那个日本人，那家伙不是好人，你们不要被他表面迷惑了，爸爸，你给他下过棋，他的棋风里，透出一种凌厉的萧杀之气，你没感觉出来？”
　　欧阳宁静道：“虽然山泽伊朗的棋风带着诡异的杀气，但人家每天来义诊，咱们还是要感谢他的，吃个饭没有什么问题的。”
　　欧阳志远小声道：“我是提醒你，小心一点。”
　　欧阳宁静点点头。
　　秦墨瑶回家，欧阳志远坐在一张桌子旁，示意一位病人过来。这位病人是一位中年男人，他看到欧阳志远在叫自己，连忙道：“我在排队，我过去后，就回不来了，别人还以为我插队。”
　　欧阳志远笑道：“你过来，我给你诊脉？”
　　中年人看着欧阳志远嘴上没毛，又看了看朱文才尺许长的白胡子，连忙摇头道：“你行吗？这样年轻？我还是让朱先生给我看吧。”
　　欧阳志远一听，差一点背过气去，有胡子就医术高明吗？
　　没胡子的就狗屁不通？欧阳志远连续叫了几个人，都没有人过来。
　　这让欧阳志远很郁闷。
　　柳出尘和朱文才都忍不住笑起来。欧阳志远伸手把那个中年男人扯过来，按在座位上。
　　中年男人排了一天的队了，眼看自己就要到号了，现在这个年轻人竟然一下把自己拉了出来，要给自己看病，这个男人差一点气死。
　　欧阳志远抓住他的手腕，不让他动，给他诊脉。
　　男人刚想挣扎，欧阳志远道：“你住的屋子不见阳光，湿气太重，墙皮老化，很潮湿对吗？”
　　中年男人一听，这个年轻人竟然说对了，连忙道：“你怎么知道的？”
　　欧阳志远笑笑道：“你全身关节很多时候，都会隐隐灼痛，阴天的时候，痛得不能下床，四肢麻木抽筋，彻夜不眠，如同针刺一般。”
　　这下，中年人的脸色一变，简直不敢相信自己的耳朵。我的天哪，自己的症状，就是这个年轻人说的一样，没有丝毫的差错。
　　我的天哪，神医呀，这么年轻就是神医了。
　　欧阳志远又趴在这男人的耳边小声道：“你有一年没干那件事了吧，软的如同面条蚯蚓一般，是吗？原来干那事的时候，那地方很痛。”
　　这个男人一听，脸色狂变，扑通一声跪在地上，大声道：“求求神医救命呀，我看了很多医院，都没看好，求求你了。”
　　欧阳志远所说的症状，正是他身上的症状。
　　欧阳志远笑道：“你不找有胡子的人看病了？”
　　中年男人脸色一红，连忙道：“对不起，神医，是我有眼不识泰山，你可别和我一般见识。”
　　欧阳志远知道，这人经济条件不好，肯定住在又湿又潮的老房子里，全身受到寒邪的侵蚀，时间一长，就会有刚才自己提到的症状。
　　寒邪已经侵蚀到肾脏，致使这人不能行房事了。
　　欧阳志远早就看到这人的病情严重了，所以才把他叫过来。
　　欧阳志远道：“脱掉外面的衣服，只留底裤，我给你扎针，然后再开三副中药。”
　　中年男人一听让自己脱衣服，立刻照办。
　　欧阳志远掏出银针，用五行神针中的火针，快速的在这个人的全身关节处，快速的下针。
　　股股内力随同银针进入这个人的关节之内，快速的逼出寒毒。
　　当欧阳志远刚一下针的时候，山泽一郎立刻停下手中的活，目不转睛两眼死死盯着欧阳志远的手法。
　　欧阳志远在刹那间，就发现了山泽伊朗的意图，他立刻改用暗手，进行下针。
　　所谓的暗手，就是把手指藏在掌心里下针，外面的人，根本看不到施针的手法。
　　欧阳志远极其的小心，虽然山泽一郎不会内功，就是学会了针灸，没有内功的配合，根本用不了五行神针。但就是五行神针的手法，欧阳志远也不想让山泽一郎看到。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　山泽一郎一看欧阳志远用掌心藏起手指，脸上顿时露出失望和恼怒的神情，这神情只是一闪，瞬间就消失了。
　　欧阳志远快速地下完针，又给这人开了三副中药，对他说，十五分钟后起针。
　　排队得病人都看到欧阳志远的医术极好，立刻过来十几位病人。
　　欧阳志远看病又快又准，十五分钟后，就看了好几个病人。
　　欧阳志远给那个中年人起了针后，那个人感到全身暖洋洋的，说不出的舒服，本来僵硬的关节，变得柔软起来，粗大的关节慢慢的消肿。
　　这人再次跪倒在欧阳志远的面前，流泪了。
　　自己看了无数大医院都没有看好的病，今天竟然见效了。
　　这人拿了药之后，千恩万谢地走了。
　　欧阳志远用了不到一个小时的时间，把所有的病人都看完。
　　柳出尘和朱文才两人摇了摇头，感叹道：“志远，我们老了。”
　　欧阳志远笑道：“柳师叔、朱伯伯，你们根本不老，只不过您们看的仔细我看的毛糙一点，主要是，我怕累着您们，我想快点结束，咱回家喝酒。”
　　柳出尘和朱文才知道，欧阳志远在谦虚，他看的那十几个病号，极其的对症，下药准确。这十几个病号要是自己看，两个小时也看不完。
　　正说着话，欧阳娜蹦蹦跳跳的跑了进来。
　　“哥哥！”
　　欧阳娜一眼看到了自己的哥哥，一下子扑了过来，抱住了哥哥的胳膊，高兴的跳了起来。
　　“哈哈，娜娜回来了。”
　　欧阳志远拍着娜娜的小脑袋。
　　“哥哥，我很长时间没见到你了，想死我了。”
　　欧阳娜和哥哥的感情极好。
　　“哥哥也想你。”
　　王倩是第一次看到欧阳娜，一下子被欧阳娜的漂亮惊呆了。
　　欧阳娜小丫头挺拔玉立，身高一米七五，双腿匀称修长，相貌竟然有着江南女子的白皙妩媚又带着北方人的英姿飒爽。
　　欧阳娜比她妈妈还要漂亮。
　　“朱伯伯，您好。”
　　欧阳娜连忙和朱文才打招呼。
　　欧阳志远把柳出尘和王倩介绍给自己的妹妹。
　　“柳伯伯，您好。”
　　“王姐姐，您好。”
　　欧阳娜一看王倩的双腿，不由得一声惊呼。
　　王倩笑道：“我原来不能走路，是你哥哥给我治好了腿，但现在还要用双拐，十几天后，就不用双拐了。”
　　欧阳志远道：“好了，今天可以收工了，朱伯伯，柳伯伯，爸爸，咱们走。”
　　欧阳志远大声喊着。
　　欧阳宁静从里屋走出来。
　　“爸爸！”
　　欧阳娜笑嘻嘻的拉住了欧阳宁静的手。
　　“呵呵，我们的大学生娜娜回来了，走，大家一起回家吃饭，山泽先生，一块去吧。”
　　欧阳宁静第一次真诚的邀请山泽一郎回家做客。
　　山泽一郎鞠了一躬道：“谢谢欧阳先生的盛情。”
　　欧阳志远让娜娜扶着王倩上了越野车，三个人先回去，欧阳宁静，柳出尘，朱文才，山泽一郎四个人一块走着回去，好在离家就十分钟的路程。
　　欧阳志远来到家的时候，秦墨瑶已经做好了饭菜。
　　欧阳娜刚下车，就大声喊着：“妈妈，我回来了。”
　　秦墨瑶一听自己的女儿回来了，连忙迎了出来。
　　“妈妈。”
　　欧阳娜一下子扑到妈妈的怀里，母女两人抱在了一起。
　　“妈妈，想死我了。”
　　欧阳娜趴在妈妈的怀里，撒着娇。
　　“呵呵，娜娜，妈妈也想你，学习成绩怎么样？”
　　秦墨瑶关心的问着自己的女儿。
　　“妈妈，前几天，京华大学来人了，我已经报了京华大学，他们说，以我的成绩，肯定能进入他们的学校。”
　　欧阳娜很有信心的对妈妈说。
　　欧阳志远道：“太好了，娜娜，等你到京华大学念书，我亲自送你去燕京。”
　　欧阳娜道：“说话算数，不许耍赖。”
　　欧阳志远笑道：“小丫头，哥哥什么时候说话不算话过？”
　　欧阳志远扶住王倩走下车，王倩小声道：“欧阳大哥，我自己走。”
　　王倩说完，拄着双拐，倔强的向前走去。
　　欧阳志远看着王倩心道，好倔强坚强的小丫头。
　　几个人走进屋内，欧阳娜帮着妈妈摆好碗筷和酒杯，欧阳志远搬好凳子。
　　不一会，柳出尘他们就来到了家里。
　　山泽一郎是第一次来到欧阳宁静的家，当他看到欧阳宁静的家，竟然是一座古宅的时候，顿时露出了惊奇的神情。
　　好大的院子，从大门到院子要有三十米的距离，两边竟然是一排排的东西厢房，是标准的明清建筑宅院。
　　整个院落，全是古老的大青砖铺成，极为平整宽阔。
　　正屋的门前，带着走廊，八根原木拔地而起，顶着上面的木质梁头，这八根木柱子闪烁着奇特的花纹，带着金灿灿的荧光，淡淡的木香在木柱子上散发出来，沁人心扉，让人精神一震。
　　“黄花梨！”
　　山泽一郎不由的大吃一惊。
　　我的天哪，这八根粗壮的木柱子，竟然是明代的、比黄金还要贵重的海南黄花梨木。
　　价值连城呀。
　　现在一个明代的黄花梨桌子，价值就几十万，这八根柱子，就怕价值几千万吧。
　　欧阳宁静看着山泽一郎的表情，知道这个中国通，竟然认识黄花梨木料，不仅微微惊异。
　　“呵呵，山泽先生，您也认识黄花梨木？”欧阳宁静看着山泽一郎道。
　　山泽一郎微微的躬身道：“欧阳先生，我对中国的所有文化都感兴趣，我们整个民族，都受到中国文化的影响，海南黄花梨木，在明代末期，就已经绝迹了，留下来的只是老料，价值连城，黄花梨木一般没有这么粗壮笔直的，而欧阳先生家中的这八根黄花梨木，应该是海南原始森林里采伐而来的，除了海南原始森林里有这种粗大的木料，别的地方，根本没有，看来，欧阳先生这座宅院，应该是一位官家遗留下来。”
　　欧阳宁静点点头道：“山泽先生的知识真渊博，请吧。”
　　几个人走进屋内，互相谦让着入座。
　　欧阳宁静让山泽一郎坐在贵宾席，但山泽一郎死活不坐，他说来中国是来学习的，是一位学生，应该坐在最下席。
　　众人无奈，只好这样。
　　欧阳志远开了两瓶玉春露。瓶盖刚一打开，那种沁人心肺的酒香，让所有的人都感到陶醉。
　　第一次闻到这种淡雅甘醇酒香的山泽一郎惊呆了。
　　“好酒……好酒……”山泽一郎禁不止大声赞美道。
　　欧阳志远喝过一次日本的清酒，简直就是发酵后的隔夜茶叶水一般，极其的难喝。
　　欧阳宁静笑道：“山泽先生，这是我自己酿的玉春露，您尝尝，比你们的清酒如何？”
　　深泽一郎竖起大拇指道：“清酒太淡，还是你们的酒好喝。”
　　欧阳志远给所有的人倒满了酒，然后给自己也倒了一杯。
　　欧阳宁静举起杯来道：“感谢山泽先生这几天无私奉献的义诊，来，咱们连干三杯如何？”
　　山泽一郎连忙道：“好的，欧阳先生。”
　　几个人连干了三杯酒。
　　“好酒！好酒。”
　　山泽一郎连声叫好。
　　秦墨瑶和王倩、欧阳娜，在另一间小客厅吃饭。
　　酒喝到一半的时候，山泽一郎就有点多了。他是第一次喝这种酒，感到很好喝，不由得多喝了几杯。
　　……
　　欧阳志远送他回去的时候，山泽一郎，已经分不清楚东西南北了。欧阳宁静为了感谢山泽一郎每天来义诊，就送了两瓶玉春露给他，这让山泽一郎非常的高兴。
　　到了帝豪大酒店，欧阳志远扶着他，把他送到他的房间。
　　山泽一郎让欧阳志远坐会，他拿出了两瓶日本最好的樱花春酒，让欧阳志远品尝。
　　欧阳志远品了一口，虽然口味淡了些，但比过去自己喝过的清酒强多了，酒里带着淡淡的樱花香味。
　　两人不一会，两瓶樱花春，就下了肚。山泽一郎反而变得清醒起来，他从里面的房间里走了出来，手里拿出了一本古迹斑斑的线装的书籍，欧阳志远一眼就看到，这本书，绝对是明朝的古书。
　　“欧阳先生，我一直很敬佩你的医术，我很想拜你为师，学习中医，但我知道，你们中国人对我们日本人一直怀有偏见，肯定不会收我为徒，但为了我们的友谊，我送给你一件礼物，这本《本草纲目》，我送给你。”
　　山泽一郎说完，双手把这本线装古书送到欧阳志远的年前。
　　欧阳志远的心有点动了，这本书竟然是明朝最正宗的金陵版的第一次版本，书本的序，是由当时的大文学家，刑部尚书王世贞作序，之后经金陵出版书商胡承龙应允刻印。
　　这本书太珍贵了。欧阳志远在中国图书馆里，读过本草纲目。但这本书可是明代的第一版本。
　　欧阳志远小心翼翼的翻了翻，微笑着又放下道：“山泽先生，这本书太珍贵了，我不能收。”
　　山泽一郎一听，立刻着急的道：“我们是朋友，朋友之间互送礼物，是很正常的事，就像你父亲送我两瓶酒一样，如果你不接受我的礼物，那两瓶玉春露，我也不能要，请你拿回去吧。”
　　欧阳志远这下不知道怎么办才好，要是自己收了这本《本草纲目》，山泽一郎请求自己传给他医术和针灸真么办？
　　欧阳志远强忍住这部书的诱惑，微笑着道：“两瓶酒不值得一提，怎能和这本书相比？呵呵，天色不早了，告辞。”
　　欧阳志远连忙离开，快步走出山泽一郎的房间，防止自己忍不住那本书的诱惑。
　　山泽一郎看着欧阳志远走下楼的背影，他的眼里立刻露出诡异而凌厉的杀意。
　　哼，欧阳志远竟然不上当，真是岂有此理。
　　这本书上，被山泽一郎喷了一种能控制人思维的慢性毒药，如果一个人经常翻越这本被喷了无色无味的这种慢性药，他的大脑就会受到损伤，他的脑海里，就会听从山泽一郎的指挥。
　　欧阳志远万幸的没有收下这部书，如果他没有战胜自己的贪婪，收下这本书，欧阳志远就会变成傀儡，行尸走肉。
　　欧阳志远，我一定会让你上当的，美容养颜膏是我的！生肌膏更是我的！五行神针也是我们大日本帝国的。
　　……
　　欧阳志远回到家里的时候，柳出尘和朱文才，连同父亲，都没睡，三个人在聊天。
　　“我回来了，爸爸。”
　　欧阳志远一边说话，一边走进来。
　　“爸爸，你说我在山泽一郎那里看到了什么？”
　　欧阳志远到现在，心里还在痒痒，那是一本好书呀。
　　欧阳宁静道：“你看到了什么？难道是古代的医书？”
　　欧阳志远吓了一跳，父亲竟然能猜透欧阳志远要说的话。
　　“是的，爸爸，正宗的李时珍的《本草纲目》。金陵版的，刑部尚书王世贞亲自写的序，山泽一郎要送给我。我没要。”欧阳志远看着父亲道。
　　柳出尘和朱文才一听山泽一郎手里，竟然有金陵版的《本草刚目》，两人顿时激动万分。
　　欧阳宁静一听自己的儿子这样说，立刻到：“不错，志远，你竟然能战胜心魔，没有受到那本书的诱惑，志远，你长大了。”
　　“谢谢爸爸的夸奖。”欧阳志远道。
　　“山泽一郎送你这么贵重的东西，他对你肯定有企图，记住，儿子，天上不会掉下馅饼的。”欧阳宁静笑道。
　　朱文才和柳出尘一听欧阳宁静的话，都深深的佩服欧阳宁静。