第285章 变态的人

罗伯特拿过酒瓶，示意不要服务员服务。
　　服务员躬身退出贵宾厅。
　　罗伯特亲自给惠瑞尔和欧阳志远倒上酒。
　　欧阳志远看着罗布特，心道，今天惠瑞尔请自己来喝酒，不知道有什么事？
　　上次在飞机场，罗伯特竟然出价一百万，购买云舞阳手中的生肌膏，难道，惠瑞尔的今天这顿饭，是为了生肌膏？
　　生肌膏的销售，已经被军方买断，而且列为国家特级机密，军队派了大量的武警和特战队保护生肌膏的生产。生肌膏不能和任何国家的企业联合生产，防止泄密。
　　生肌膏的配方，已经转给了天信药业，更不可能再给别人。
　　另一种可能，就是他们在打养颜膏的主意，但养颜膏同样不可能和别的企业来分享。
　　这两种东西，只能在自己眼皮底下生产。每隔一段时间，自己都要进入实验室，配制母液。
　　如果和别的企业联合生产，肯定会泄密。
　　罗伯特和惠瑞尔相互看了一眼，罗伯特笑道：“欧阳县长，来，认识就是有缘，咱们喝两杯如何？”
　　欧阳志远笑道：“好的，罗伯特先生，来，惠瑞尔先生，咱们共同干两杯。”
　　惠瑞尔下据起酒杯道：“好的，欧阳县长。”
　　三个人干了两杯酒。
　　罗伯特看着欧阳志远道：“欧阳县长，我听说你们傅山县的风景不错，艾丽娜要去傅山看看。”
　　欧阳志远笑道：“欢迎惠瑞尔、罗伯特和艾丽娜小姐，到傅山旅游，顺便到我们傅山开发区工业园看看，最好能投资建厂。”
　　罗伯特笑道：“我们惠瑞尔生物制药集团，在你们中国很多地方都建有分厂，在中国投资了几百个亿。傅山县的投资环境，只要符合我们的条件，我们可以在傅山投资建厂。”
　　欧阳志远笑道：“我这里先谢谢惠瑞尔先生了。”
　　罗伯特倒上酒道：“欧阳县长，我们惠瑞尔集团，想和欧阳县长你个人合作。”
　　欧阳志远端起酒杯笑道：“和我个人合作？我个人有什么好合作的？”
　　罗伯特看着欧阳志远道：“我们想和你的生肌膏合作。”
　　欧阳志远心道，罗伯特终于露出了真正的目的。生肌膏和养颜美容膏，不可能和任何外国企业合作的。他们竟然能查出来生肌膏是自己的，养颜美容膏肯定也能查出来。
　　欧阳志远笑道：“罗伯特先生，你们来晚了，生肌膏的配方，我已经转给天信药业集团了，而且是永远转让，不可能再和你们合作。”
　　罗伯特大笑道：“这个世界上，没有什么不可能的事情发生，我们查到，你转给天信药业集团的生肌膏和养颜美容膏的配方，天信药业给你了百分之十五的股份，这个价钱太低。如果欧阳县长转给我们，我们就会在傅山工业园投资十个亿，建成一座大型的现代化制药厂，而且，这个药厂的百分之二十的股份归你，再加上一千万的配方转让费。”
　　好家伙，条件不错，可惜，再好的条件，也不能转让呀。
　　欧阳志远笑道：“谢谢罗伯特先生的厚爱，人活在这个世界上，最重要的是诚信，有很多事情，不时用金钱能买到的，生肌膏的配方，已经属于天信集团，我不会言而无信的再次转让。”
　　惠瑞尔看到欧阳志远如此的坚决，他的内心不由得冷笑，中国人就是虚伪，每个人都喜欢金钱，却偏要装出清高的样子，钱是好东西呀，嘿嘿，我就不相信，你能逃脱金钱的诱惑。
　　惠瑞尔笑道：“欧阳县长，天信药业给你的百分之十五的股份，根本值不了几个钱，而我们给你的百分之二十的股份，价值是天信药业的十倍，配方转让费，我给你加到三千万美金，你看怎么样？”
　　惠瑞尔说完话，看着欧阳志远，他的眼里露出了一丝不屑。嘿嘿，中国人，我要用钱砸开你的虚假防线，三千万美金，相当于你们两个多亿的人民币了，你见过这么多的钱吗？
　　欧阳志远从惠瑞尔的眼睛里，看到了那丝不屑的鄙视，他心里知道，惠瑞尔看不起自己。
　　欧阳志远心道，你狗日的看不起老子，老子就是不把生肌膏的配方转给你，气死你个老东西。
　　欧阳志远笑道：“百分之二十的股份，配方转让费，三千万美金，确实不少，我很想专卖给你们。”
　　惠瑞尔一听，呵呵，有门，欧阳志远动心了，嘿嘿，你们中国人真虚伪呀，不就是想多要点钱嘛？嘿嘿，我们有的是钱。生肌膏的配方一到手，自己就可以快速的生产，把生肌膏的产品，卖给国家的军方，自己就大赚特赚了。
　　欧阳志远接着道：“但是，生肌膏的配方，已经不属于我了，是属于天信集团的。”
　　惠瑞尔一听，本来微笑的脸一下子僵硬了，得意的笑容，凝结在了自己的脸上。
　　惠瑞尔看着欧阳志远道：“你自己开个价。”
　　欧阳志远笑道：“诚信无价，生肌膏的事情，不用再提了。”
　　欧阳志远一口咬死了。
　　这下，罗伯特和惠瑞尔的脸色，都十分的难看。
　　罗伯特看了惠瑞尔一眼，对着欧阳志远道：“能谈谈养颜美容膏吗？”
　　欧阳志远笑道：“你们来晚了一步，养颜美容膏同样转给了天信药业集团，不过，你们可以代理他们在外国的销售权。销售权的利润，是十分丰厚的。”
　　惠瑞尔和罗伯特的脸上露出了十分失望的表情。
　　惠瑞尔心道，这个中国人，真的不喜欢金钱吗？几个亿的金钱，放在他面前，他竟然拒绝，简直就是不可思议。
　　惠瑞尔看着欧阳志远道：“我明天就要回国了，罗伯特要去南方视察我们投资的企业，养颜美容膏的国外代理权，我回来以后，亲自到天信药业去谈。”
　　欧阳志远举起酒杯道：“我在傅山等候惠瑞尔先生的到来。”
　　惠瑞尔笑道：“好的，欧阳县长。”
　　这时候，艾丽娜走了进来道：“爸爸，我不和你一起回国了，我要到傅山风景区看看，那里的景色真美，简直就是梦幻一般的世界，十分的美妙。”
　　惠瑞尔笑道：“可以，艾丽娜，你几乎游遍了整个中国，有欧阳县长照顾你，我很放心。”
　　欧阳志远笑道：“欢迎艾丽娜小姐到傅山来旅游观光。”
　　几个人吃过饭后，欧阳志远告辞。
　　艾丽娜下午没有事，笑嘻嘻的看着欧阳志远道：“欧阳媳妇……大哥，我下午没有事，可以和你一起玩吗？”
　　欧阳志远并不讨厌艾丽娜，他笑道：“可以，上车吧。”
　　欧阳志远下午，要去找表嫂王诗茹，到红都传媒签订合同。
　　欧阳志远的奔驰刚开出白云大酒店，就接到了叶琴的电话。
　　“志远，你不是很喜欢王欣怡吗？我和秦萌萌到燕京大酒店去看望王欣怡，你去吗？”
　　欧阳志远一听，笑道：“好的，王欣怡一直是我梦中的偶像，我肯定要去，咱们在哪里汇合？”
　　叶琴笑道：“在燕京大酒店门前。”
　　王欣怡的歌声，极其的好听，特别是她的音质，如同来自十分遥远的前世，带着一丝灵动、一丝怀旧，一丝企望，一丝牵挂，能把人的思绪，带的很远很远。每当耳边响起王欣怡的歌声之时，欧阳志远的心灵就会发出强烈的共鸣，脑海里就会出现一些已经忘掉了的画面，那画面仿佛是自己不可逆转的前世，或者是自己的虚幻的未来，一切都在虚幻和现实中，来回的转换。
　　每当欧阳志远听完王欣怡的歌，欧阳志远就会忘记自己所有的烦恼，沉醉于一种幻觉之中。这幻觉就是一个无声的世界，没有一切的嘈杂，寂静的就像胎儿的世界一般。
　　艾丽娜也是十分喜欢王欣怡的歌，小丫头一听要去见王欣怡，高兴的立刻大叫起来。
　　透过窗户，惠瑞尔看着欧阳志远的车开出白云大酒店，他的脸色变得十分的难看。
　　他没想到，欧阳志远会拒绝自己十分丰厚的条件。
　　百分之二十的股份，三千万美金的转让费，这是普通人，一百辈子都挣不到的金钱，欧阳志远竟然拒绝，真是让人费解。
　　惠瑞尔道：“罗伯特，欧阳志远身上打不开缺口，我回来后，咱们就从天信药业里面打破缺口，来买断生肌膏和养颜美容膏的配方。”
　　罗伯特笑着道：“欧阳志远不喜欢钱，肯定还有别人喜欢钱。”
　　惠瑞尔笑道：“金钱是个好东西。”
　　罗伯特道：“小姐和欧阳志远在一起，安全吗？”
　　惠瑞尔道：“欧阳志远是个中国式的君子，有点迂腐，他不会伤害艾丽娜的，你放心。”
　　……
　　燕京大酒店十楼的贵宾套房里，漂亮的王欣怡，坐在宽大的阳台上，看着马路上匆匆来往的车辆，她的眉头微微的皱着。
　　这场燕京个人演唱会，自己本来不想来的，经纪人徐国忠说破了嘴皮子，王欣怡才来到燕京。
　　燕京这个地方，让王欣怡不太敢来，她害怕一个人。
　　去年的自己那场个人演唱会，在燕京举办的十分成功，但有一个人，差一点毁了自己的清白。
　　所以，王欣怡根本不想来燕京。
　　“砰砰！”
　　外面传来轻微的敲门声。
　　王欣怡知道，门外面的走廊里，有六个保镖，一般人，是进不来的。
　　王欣怡轻声道：“进来吧。”
　　门开了，经纪人徐国忠走了进来，看着王欣怡小声道：“赵斌来了。”
　　真是怕谁来，谁就来呀。
　　王欣怡害怕的那个人，就是赵斌。
　　去年王欣怡来开个人演唱会的时候，遭到了燕京黑社会老大白宝山的威吓和敲诈，甚至伤害。
　　是赵斌救了她。
　　王欣怡很感激赵斌，和赵斌成为好朋友。
　　赵斌长的魁梧高大，英俊潇洒，再加上显赫的家事，让王欣怡有点心动。可是，有一天，赵斌喝醉了酒，说出了一个让王欣怡十分愤怒的事。
　　白宝山原来威吓和敲诈，甚至伤害自己的事，竟然是赵斌早先安排好的，赵斌好扮演英雄救美的一出戏。
　　王欣怡看透了赵斌的本来面目，彻底的和赵斌断绝一切关系。好在赵斌还没来得极伤害自己。但自己和赵斌断绝一切往来的那天晚上，赵斌露出来了丑恶的面目，借着酒意，疯狂的想侵害自己。
　　幸亏保镖队长陆海山救了自己，才使自己脱离了危险。
　　过去的伤害，让王欣怡很害怕见到赵斌。今天这个家伙又来干什么。
　　王欣怡看着徐国忠道：“徐经理，我不想见到他。”
　　徐国忠小声道：“王小姐，你知道赵公子的背景，他背后是谁？他一个电话，就可以内地封杀我们，他动一动手指，我们救活不到明天。”
　　徐国忠的话，让王欣怡打了个寒颤，他知道，赵斌就是个恶棍。
　　徐国忠道：“外面就有我们的保镖，如果赵斌想干什么，你一喊，保镖就会进来，再说，大白天的，赵斌也不敢乱没来。”
　　王欣怡知道，徐国忠说的对。现在是大白天，外面又有人，赵斌不敢把自己怎么样。
　　“好吧，你让赵斌进来。”
　　徐国忠点头道：“赵斌就在门外。”
　　徐国忠的话音刚落，房门被打开了，赵斌一身酒气的走了进来。
　　徐国忠退了出去，关好门。他的脸上，露出了一丝得意的狞笑。
　　王欣怡这次来燕京开演唱会，是赵斌暗中让徐国忠安排的，赵斌给了徐国忠二十万。
　　赵斌生性好女色，去年通过使用奸计，认识了王欣怡，还没来得及下手，自己就喝醉了酒，结果稀里糊涂的乱说，让王欣怡知道了自己联合黑社会头子白宝山，欺骗王欣怡的事。
　　结果王欣怡一怒之下，和赵斌断绝了往来。
　　一年了，每当赵斌听到大街上传来王欣怡的歌声的时候，赵斌就想起了王欣怡。
　　赵斌派人给了徐国忠二十万，让徐国忠把王欣怡骗来。
　　今天王欣怡刚到，赵斌就赶了过来。
　　王欣怡一看赵斌又喝了酒，立刻警觉起来，后退了一步。
　　赵斌嘿嘿的冷笑着道：“王欣怡，一年没见面了，想死我了，你想我了吗？”
　　赵斌说完话，一把拉住了王欣怡的手。王欣怡脸色一冷道：“赵斌，你放尊重点。”
　　王欣怡猛的甩开赵斌的手，但赵斌趁机一下子搂住了王欣怡的细腰，猛的向怀里一带，王欣怡的整个身子，就被赵斌搂在了怀里。
　　“你……赵斌，你放开我。”
　　王欣怡大声叫着，希望外边的保镖听到自己的喊声。
　　但外面的保镖，早就被徐国忠买通了，撤到走廊的尽头。
　　赵斌狞笑着猛一伸手，打了王欣怡一记耳光。
　　“啪！”
　　王欣怡的脸上，出现了一个青紫的掌印。
　　王欣怡一声大叫，一头撞在了赵斌的胸口上，一下把赵斌撞得四脚朝天，倒在地上。
　　“救命呀！”
　　王欣怡一边大叫着，一边向外冲去。但赵斌算计了很长时间，终于有机会侵犯王欣怡了，他怎么能让王欣怡逃走？这家伙一个虎扑，把王欣怡扑倒在地，一下子压在了王欣怡的身上，狞笑着狂叫道：“你个臭女子，你当你是谁？老子玩你，是看得起你，你知道，外面有多少女人洗干净躺在那里，掰开等着我老子干，老子今天干你，是看的起你。”
　　赵斌说着话，疯狂的撕扯着王欣怡的衣服。
　　“嘶嘶！”
　　王欣怡的外衣被赵斌一下子撕裂，露出紫色的小衣和那双饱满高翘的饱满。
　　由于王欣怡剧烈的喘息着，那饱满剧烈的颤抖着，仿佛一下子就要弹跳出来。
　　赵斌一声淫笑，张嘴咬向王欣怡的乳峰。
　　……保镖队长陆海山刚走到走廊的位置，就看到经纪人徐国忠和赵斌走向了王欣怡的房间。
　　走廊里飘散着浓烈的酒气。
　　陆海山心里一惊，赵斌这个王八蛋到王欣怡的房间里去干什么？而且还喝了酒。去年这个王八蛋就想伤害王欣怡，被自己撞破，让他没有得逞。
　　结果这个王八蛋找人打了自己一顿，自己躺在床上两个月没有下床。
　　在王欣怡刚成名的时候，陆海山就当保镖了，负责保护王欣怡。
　　陆海山十分喜欢王欣怡，但陆海山知道，自己的身份和地位，根本不能和王欣怡走到一起，自己配不上人家，自己的身份太低了。陆海山把这份喜欢藏在心底。
　　当赵斌在欺负王欣怡的时候，陆海山毫不犹豫的冲了上去。
　　现在赵斌又来找王欣怡，陆海山就知道没有什么好事。陆海山立刻走向王欣怡的房间。
　　他刚走两步，就看到徐国忠从王欣怡的房间里走了出来。
　　徐国忠俩眼死死的盯住陆海山，阴森森的道：“陆海山，你想找死？去年的两个月还没躺够？你忘了去年，是谁给你求的情？”
　　陆海山被徐国忠的眼神盯的一缩脖子，连忙退到一边。
　　去年陆海山差点被打死，是徐国忠求的情。
　　“快滚回去，不想死的话，别管闲事。”
　　徐国忠凶狠的盯着陆海山。
　　保镖的工作，都是徐国忠一手操办的，陆海山不敢反抗，他低着头，退到走廊的尽头。
　　徐国忠看到陆海山退了回去，他走进了自己的房间。
　　这时候，王欣怡的房间里，猛然传来王欣怡的一声尖叫。
　　陆海山再也忍不住了，冲向王欣怡的房间。当他刚跑出两步，就看到叶琴、秦萌萌和一个年轻人、一个外国女孩子走了过来。
　　陆海山认识叶琴和秦萌萌，他立刻大叫道：“快去救王欣怡，有人在欺负她。”
　　叶琴和秦萌都认识李海山，两人一听有人在欺负王欣怡，不由得吓了一跳。谁这么大的胆子，敢欺负王欣怡。
　　叶琴大声道：“快带路。”
　　欧阳志远一听，身形早就如同闪电一般，冲向传来打斗声音的那套房子。
　　赵斌终于把王欣怡压在身底下，撕裂了王欣怡的衣服，竟然隔着内衣，一口咬向王欣怡的乳峰。
　　王欣怡一声尖叫，拼命地反抗着，一掌打在赵斌的脸上。
　　“啪！”
　　赵斌的脸上多了一个青紫的手掌印和几道血印子。
　　“你个臭女人，敢打老子，老子弄死你。”
　　赵斌如同疯了一般，咆哮着，疯狂的撕扯着王欣怡的衣服，同时脱掉了自己的上衣，压在了王欣怡的身上。