第3章 结婚照

欧阳志远心中一痛，连忙上前扶住萧眉，轻声道：“萧院长，这是二楼，你家在三楼，快起来，我扶你上去。”
　　萧眉平时并不喝酒，今天怎么喝了这么多？
　　萧眉醉眼如丝，说不出的幽怨，看着欧阳志远，眼睛一亮，眼泪扑簌的流下，白皙修长的手猛地一下抓住欧阳志远的胳膊，有点语无伦次，喃喃的道：“志远，是你吗？你回来了吗？”
　　欧阳志远连忙点头道：“萧院长，我扶你回家，快点！”
　　“好的，志远。”
　　萧眉的眼睛看着欧阳志远，含着泪笑着道：“志远，咱们回家！”
　　萧眉整个极其的柔软的身子，一下子依偎在欧阳志远的怀里，雪白的胳膊搂住欧阳的脖子，那种女子的淡雅幽香，让欧阳志远心中狂跳。特别是萧眉低开领的上衣，那抹细腻的雪白和深深的幽香沟壑，让欧阳志远心惊胆战，身体发热。
　　欧阳志远连忙移开目光，搀扶着萧眉来到三楼的东户。
　　钥匙在那？欧阳志远找了半天，终于看到一串钥匙，竟然像男同志一样，挂在萧眉的腰上。
　　欧阳志远伸出手，去摘萧眉要见的钥匙，手指不小心接触到那抹柔软雪白的腰间肌肤，一种滑腻柔软顺着指尖，如同电芒一般，传到欧阳志远的骨髓。
　　欧阳志远连忙掐了自己一下，快速的打开房门。
　　萧眉这套房子的地址，欧阳知道，但没有来过。这一套房子，竟然是一套温馨的新房，这难道是萧眉的新房？萧眉才结婚吗？在医院里，怎么没有任何人提起过萧眉的过去？
　　客厅的墙壁上，挂着一副结婚照。身穿婚纱、极其漂亮，一脸幸福的萧眉，依偎在一位英俊儒雅的年轻男子怀里。
　　好一对金童玉女。
　　欧阳看着结婚照上面的年轻男子，竟然有种熟悉的感觉，但却想不起来，在哪里见过这个男子。
　　怀里的萧眉踉踉跄跄的倒在沙发上，但两条柔软的胳膊却紧紧的搂住欧阳志远的脖子，没有松开。由于欧阳志远本身也喝了酒，步态不稳，和萧眉一下子倒在沙发上，身子正巧压在萧眉的柔软的娇躯上。
　　那两团坚挺的柔软，顶在自己的胸脯上，让欧阳志远吓了一跳，他猛地推开来萧眉，连忙站起身来，冷汗一下子湿透了后背。
　　女人的胸部真柔软呀。
　　萧眉的身子向后一仰，圆润白皙的两条大腿微微的分开了一下，露出了一抹粉红的底裤，欧阳志远差一点魂飞魄散，不由得咽了口唾液，全身的血液狂涌，下面的反应强烈起来。
　　欧阳志远也是血气方刚，没有经过女人的洗礼。萧眉娇艳的醉态，白皙的脖颈，饱满高耸、微微颤抖的胸脯，散发出无穷的魅力和致命的诱惑。
　　这时候，一震低低的抽泣声，在萧眉的嘴里传来，好像压抑了数百年一般，透出说不出的凄惨委屈。
　　“水……志远……”
　　萧眉抽泣着，喃喃的叫着。
　　欧阳志远摇摇晃晃的给萧眉倒了一杯温开水，轻轻的扶起萧眉，让萧眉靠在沙发上，把温水送到萧眉红润的嘴唇上。
　　萧眉含着泪，喝了一口温水，抬起让人爱怜的脸来，包含泪水的眼睛盯着欧阳志远的脸，醉眼如丝、朦胧，眼睛里再次爆发出一抹狂喜的亮光，猛地一下扑进欧阳志远的怀里，放声痛哭，一边哭一边喃喃的道：“志远，你不要我了吗？你为什么撇下我一个人走了，你知道，我是多么的爱你，多么的想你吗？志远，我想你呀，白天黑夜的想你，志远，不要离开我！不要离开我！”
　　萧眉的称呼，让欧阳志远内心一愣，迷迷糊糊的感觉到，萧眉怎么会这样称呼自己？什么爱不爱的，这是哪跟哪呀？
　　不过，看着喝醉的萧眉，又不像在骗人，难道墙上的男子，也叫志远？不可能吧？不会这么巧吧？
　　萧眉一边哭泣，一边大叫着，猛地搂住欧阳志远的脖子，娇艳红润的嘴唇，一下子吻在欧阳志远的嘴上。
　　欧阳致远身子先是一僵，他本身就喝多了，再加上自己又做了那个折磨了自己很多年的春梦，又是个处男，现在被萧眉搂住，幽香的娇唇，猛烈的亲吻着自己，欧阳志远不仅心跳加速，全身火热，一下子意乱情迷起来。
　　欧阳志远再也忍不住了，一下子压在萧眉的身上，双手伸进萧眉的衣服里，一把握住了萧眉饱满的胸脯，嘴唇狠狠的亲吻着萧眉的嘴唇。
　　“眉儿姐……我爱你！眉儿姐……我爱你……我爱你……”
　　“志远……我也爱你……志远……不要离开我……”
　　两人翻滚着倒在沙发上，互相亲吻着，抚摸着倾诉着。