第348章 饭桶和草包

开完会后，按照日程安排，明天才去高家镇，和高家镇的族长高满堂谈判迁坟的事宜。可是，要想在换届之前让经济技术开发区的工业园正常投产，必须抢时间，因此，县委书记王广忠让黄晓丽带人再次和高满堂接触一下。
　　黄晓丽就和主管工业的副县长张茂盛、负责城建的副县长郭振宏、新开发区副主任孙庆山，赶往高家镇。
　　自从上次和县政府的工作人员发生冲突后，高家镇的人显然警觉起来，黄晓丽他们还没有到达高家镇，他们的行踪，就已经有人报告给高家族长高满堂了。
　　高家祖祖辈辈住在高家镇已经数百年了，他们高家的祖坟正好在规划线内，而且正好有公路要穿过这里。县政府的工作人员试图说服高家迁祖坟，给的条件也很好，但被高家的人，一口回绝。
　　副县长郭振宏和开发区副主任孙庆山已经跑了三四趟了，高家的人极其强硬，就是不迁祖坟。
　　王光忠在会上，点了郭振宏和孙庆山的名，批评的极其严厉。
　　副县长郭振宏和开发区副主任郭振宏都急了眼，他们让公安局副局长蒋大彪带领公安警察协助，准备强挖高家镇的祖坟。
　　这下，高家镇的人急眼了，一下子上来了一千多口子的人，手持棍棒，把郭振宏、孙庆山他们围了起，结果双双发生了冲突。
　　高家镇的镇长叫王家坤是一位外来的干部，根本没有什么威信，镇书记高桂峰，他是高家祖长高满堂远远房的一个侄子。
　　族长高满堂经常把书记高贵峰骂的狗血喷头，王桂峰不敢说一句话。
　　今天黄晓丽是来做思想工作的，所以，没有带警察。如果有警察随同一起来，会引起高满堂的误会。
　　高家镇的镇长王家坤和书记高贵峰在高家镇路口，带着随行人员，前来迎接。
　　黄晓丽看着镇委书记高贵峰道：“高书记，你带路，我要去拜访高满堂老爷子。”
　　镇委书记高贵峰连码忙道：“黄县长，族长高满堂正在气头上，今天再去，我怕会引起误会。”
　　王广忠早就想撤掉镇委书记高贵峰，但在这个关键的时刻，如果撤了高贵峰，事情就怕变得更难以收拾。
　　黄晓丽道：“不怕，就我们四五个人一起去，你去通报引荐就可以了。”
　　书记高贵峰道：“那我去通报一声。”
　　高家族长高满堂住在十字街的路口，是最热闹得地方，两层小楼极其的漂亮。
　　当高桂峰把县长黄晓丽亲自来拜访的事情，通报给高满堂的时候。六十多岁的高满堂正在给俩位在冲突中受伤的本家之子治伤。
　　他一听县政府的人又来了，鼻子不由得冷哼一声道：“不见。”
　　高贵峰小声道：“大伯，就黄县长和副县长郭振宏和开发区副主任孙庆山，别的没有什么人，也没有警察，这件事弄成这样，对谁都不好，我看，您还是见一见黄县长吧。”
　　高满堂沉思了一下，狠狠地道：“那就让他们进来吧，想让我扒我自己家的祖坟，办不到。”
　　高贵峰一听族长同意了，立刻向外走去。
　　“黄县长，高族长同意见您了。”高贵峰看着黄晓丽道。
　　黄晓丽一听对方同意见自己了，她觉到有希望了。
　　黄晓丽和众人跟在高贵峰后面，走进了高满堂的家。
　　外面的高姓村民，一听说县长亲自来了，立刻冲出来几百口子人，把大门围堵的水泄不通。
　　大厅里，高满堂坐在一张老式太师椅上，在和另一位老人再下围棋。
　　黄晓丽五个人走进了高满堂的客厅，看到老人家正在下棋。几个人只有静静的等候着。
　　五分钟……十分钟……三十分钟。
　　黄晓丽静静的带着人站在那里，没有坐下来，竟然等了半个小时。
　　高满堂的棋势中间，透出浓烈的杀机，步步紧逼，下到中盘的时候，三下五除二，把另一位老者的一条大龙给干掉。
　　老者顿时沮丧的一推棋盘道：“我输了。”
　　高满堂看了一眼站在那里等了半个小时的黄晓丽，口气有点缓和的道：“黄县长，请坐。”
　　黄晓丽微笑着道：“高老的棋势竟然透出刀锋的犀利来，布局严密，一环扣一环，很是大气。”
　　高满堂的神情，终于缓和下来了，轻声道：“黄县长也懂得围棋之道？”
　　黄晓丽道：“知道一点，但和高老比起来，我就不行了。”
　　高满堂笑道：“咱下一局如何？”
　　黄晓丽笑道：“不敢在高老面前班门弄斧。”
　　高满堂笑道：“来吧，围棋在于交流，不在于胜负。”
　　黄晓丽道：“那好吧，我就向高老学习一下。”
　　黄晓丽年轻，高满堂让黄晓丽执黑先行。
　　黄晓丽的围棋，是跟欧阳志远学习的，她别的没学会，倒是把陈毅元帅的棋势学会了不少。
　　陈毅元帅的布局大气厚重，在布局中会闪电一般的发动袭击，圣若奔雷，一环扣着一环，如同一支离开箭玄的利箭一般。
　　而高满堂的布局，更显得老辣，陷阱一个接着一个，极其的诡异。
　　在下到中盘的时候，两人竟然没有交战，但是刚过中盘，高满堂沉不住气了，立刻发动了大规模的冲杀，两人的棋势立刻绞在了一起，如同两条巨龙，左右翻滚。
　　半个小时后，高满堂的冷汗流出来了，他的落子，开始降下速度。
　　他的一块十几个棋子，被黄晓丽死死地缠住。如果这块棋被黄晓丽吃掉，高满堂就输了。
　　六十多岁的高满堂是个极其要强的老人，一辈子没有输过，如果输在一个黄毛丫头手下，这个脸就丢大了，自己可是输不起的，高家的几千口子人在看着自己。
　　自己绝不能输，死了也不输。
　　高满堂左冲右突，黄晓丽不露痕迹的下了一手臭棋，高满堂终于长出了一口气。那块棋直接冲了出去，和别的棋会合在一起。
　　黄晓丽叹了一口气道：“还是高老棋高一着，您赢了。”
　　一个人最高兴的事，就是经过千辛万苦，拼命的厮杀，在最紧急关头的情况下，取得了最终的胜利。
　　高满堂笑道：“黄县长，你知道你输在什么地方吗？”
　　黄晓丽笑道：“高老，请你指点一下。”
　　高满堂笑道：“你之所以输了，就是输在一心想绞杀我这小块棋上，你没有顾全大局，而是死死地盯在了这小块的局部。”
　　黄晓丽笑道：“高老说的有理，我没有顾全大局，只看到眼前的小块利益，所以才输了，高老，咱们运河县建设新经济技术开发区，可是中央和山南省特批的项目，是国家的大局，而高家镇祖坟的那块地，只是小快局部，但却阻挡了国家的大局，高老，您说，您最终能扛过国家吗？您见过谁？个人能扛过国家的建设项目？再说了，我们县政府已经给你们最优惠的条件了，允许您们再找一块地，而且是免费使用，搬迁坟头的所有费用，我们县政府出，每个坟头补助二百元，您为什么还不答应搬迁呢？”
　　黄晓丽绕了一大圈子，终于绕到了今天要谈的主题。
　　高满堂一听黄晓丽的话，就知道人家设了一个套，让自己毫无知觉却很高兴的钻了进去。
　　高满堂的呼吸一滞，气的差一点晕了过去。自己这不是成天打雁，最后反而被大雁啄伤了眼睛？真是岂有此理。
　　高满堂有点恼羞成怒，猛地站起身来道：“黄县长，下棋的事和搬迁我们高家祖坟的事，不能混为一谈，我现在给你撂下一句话，我们高家祖坟，绝对不能搬迁，谁要是再想搬迁我们高家的祖坟，除非踏着我的尸体过去，哼！”
　　高满堂猛地一甩手，走进里屋，再也不肯出来。
　　黄晓丽白白的动了一番脑子。
　　另一位老人道：“黄县长，我看你们也别费心思了，就是我们同意，高家在燕京的人也不会同意的，现在高家祖坟是快风水宝地，你们想让我们搬走祖坟，想也别想，你们走吧。”
　　黄晓丽一听老人说，高家在燕京有人，不由得心里一动，连忙道：“老人家，高家有谁在燕京呀？难道是燕京的领导？”
　　老人一听黄晓丽这样问，顿时警觉起来，立刻闭口不再说话，站起来就走。
　　黄晓丽叹了口气道：“走吧。”
　　几个人走出了高满堂的院子。很多人双眼瞪着黄晓丽他们。
　　开发区副主任孙庆山大声道：“黄县长，给这些泼妇刁民还能讲出什么大道理来？干脆直接调来警察和特警，把这些刁民全部抓起来，坟头用推土机铲平。”
　　孙庆山这个人说话一点质量都没有，不知道后果的严重性。何况旁边还围满数百高家的人。
　　黄晓丽再想制止孙庆山的话，已经晚了。
　　果然，一个脾气极其暴躁的汉子大叫高大炮，他的弟弟，在这次冲突中受伤住院了，他的火气还没有地方发泄，正气的要命，他一听孙庆山说要调来警察和特警，把这些刁民全部抓起来，坟头用推土机铲平，顿时勃然大怒，他冲出了人群，一把扯住了孙青山的衣服领子，狠狠地一拳就打在了孙庆山的胸口上。
　　“嘭！”
　　一声闷响，孙庆山被打得一屁股坐在了地上。
　　高大炮大声道：“这个王八蛋骂我们是泼妇刁民，还让警察来抓我们，要用推土机推平我们的祖坟，老少爷们，你们说，这些人欠揍吗？”
　　对，这些黑心的当官的，都是不要祖宗的货色，竟然要偷偷的铲平我们的祖坟，我们饶不了他们！
　　骂我们是泼妇刁民？是他们先骂人的，打他们。
　　打死他们！
　　说话间，无数的臭鸡蛋、蓝菜叶子和垃圾，劈头盖脸的扔向孙庆山和副县长郭振宏，其中有几个臭鸡蛋砸向黄晓丽，黄晓丽连忙躲闪，但脚下踩到了一块烂白菜帮吗，身子一滑，摔倒在地，脚脖子崴了，一时站不起来。
　　秘书赵小云连忙护住黄晓丽，快速的拨打欧阳远的电话求救。
　　欧阳志远接到电话，一边快快速的赶来，一边给周玉海打电话。
　　高家镇的人，从小都练武。民风彪悍，全国各地的很多地方，都有高家的人开武馆。高家镇的人之所以这样嚣张，因为高家镇出了一名京官，燕京官方和部队上很多人都跟高家学习过武功。
　　赵小云一边护住黄晓丽，拽起黄晓丽，两人就向外冲去。
　　副县长郭振宏和孙庆山就没有那么幸运了，被众人围住了，有几个好事分子，趁机打了一拳，踢了一脚。
　　运河古城距离高家镇，也就是十分钟的路，当欧阳志远赶到的时候，正看到十几个妇女在后面追着黄晓丽和赵小云。黄晓丽的腿还一瘸一拐的，相当的狼狈。
　　欧阳志远的心中一痛。妈个逼的，敢打老子地女人，找死！
　　欧阳志远猛的停下车，身形如同一道电芒，射了出去，瞬间就冲进了那十几个老娘们中间，拳打脚踢，眨眼间，全部把她们放倒在地。
　　欧阳志远并没有因为他们是女人而不动手。欧阳志远放倒了十几个老娘们，然后跑过去，一把扶住了黄晓丽，把她扶进车里。
　　黄晓丽一看欧阳志远赶到了，不由得鼻子一酸，眼圈微红。但她强忍住泪水没有流出来。
　　“晓丽，伤到哪里了？”
　　欧阳志远不由分说的脱下黄晓丽的鞋子，一看脚脖，我的天哪，黄晓丽的脚脖青紫一片，肿的好像馒头一般。
　　欧阳志远快速的检查一下，还好，没有伤到骨头，只是扭了，关节有点错位。
　　欧阳志远把黄小丽的脚抱在胸前，一扯一送，咔吧一声脆响，关节复位。疼的黄晓丽冷汗直流。但响声过后，剧痛就消失了。欧阳志远拿出一瓶药水，倒在手心，快速的用手心揉搓着黄晓丽的脚脖。
　　本来疼的火辣辣的脚脖，顷刻间变得一片清凉。
　　“志远，快去救郭振宏、孙庆山他们。”
　　欧阳志远一听，大声道：“赵小云，看护好黄县长，我去救人。”
　　欧阳志远说着话，冲向高家镇的十字路口。
　　远远看去，郭振宏和孙庆山正被很多人围住，殴打。
　　这怎么可能？这些人竟然敢殴打副县长？
　　欧阳志远一声大吼，如同虎趟羊群一般，冲进了人群，拳打脚踢。
　　他的每一拳、每一脚，都放倒一个人。
　　郭振宏和孙庆山一看欧阳志远旋风一般的冲了过来，眨眼间，放倒了一大片。两个人顿时看到了救星，一起大叫道：“欧阳县长，我们在这里。”
　　欧阳志远是相当的凶悍，以横扫千军的强大威势，冲了过来。
　　族长高满堂站在自己家的二楼阳台里，看着杀入人群中，如同无人之境的年轻人，不由得大声道“好身法、好拳法。”
　　高满堂知道，那些被打倒的第弟子中，身手并不很弱，一般的五六个人都沾不到他们的身，现在，这个年轻人，竟然每一拳、每一脚都不落空，正好放倒一个高家弟子。这个年轻人是谁？没听说过，这里有什么高手？
　　高满堂看了看身后的两位三十多岁的高手道：“走，下去会会这个年轻人。”
　　后面的两个高手，是亲兄弟俩，双胞胎，是高家镇第二代弟子中武功最高的两个人，老大叫高贵文，老二叫高贵武。
　　高满堂一出大门，十几个练武的年轻后生，手拿兵器跟了过来，簇拥着族长高满山走了出来。
　　这时候，警笛大作。县公安局长周玉海亲自带着大批的警察赶了过来。
　　周玉海通过车窗，正看道欧阳志远大展神威，转眼间放倒了几十人。
　　哈哈，这家伙的战斗力，真是不一般呀。
　　所有的警察看到欧阳志远狂战一百多个人，如同秋风扫落叶一般，又如同一个龙卷风暴，所过之处，人仰马翻。他们只惊得目瞪口呆。
　　“住手！”
　　高家镇的族长高满堂，一声暴喝，传出老远。
　　高家的弟子一听是族长的声音，立刻停手。可是欧阳志远没有停手，身形如同一道残影，唰的一声掠过。
　　“嘭嘭嘭……”
　　剩下的十几个弟子，刹那间，被欧阳志远全部放倒在地。一百多个弟子，没有一个站起来的，全部被欧阳志远打趴下。
　　高家的弟子们都吓了一跳，我的天哪，这人是谁？这么厉害？以一人之力。狂战一百多人，而且全部打倒在地，变态呀。
　　高满堂看道自己的弟子，全部被打倒在地，脸色都气绿了，他指着欧阳志远道：“你……你是谁？我喊了住手，我们的弟子都停手了，你为什么还要偷袭？”
　　欧阳志远哈哈大笑道：“哈哈，你是谁？你喊住手，我就会住手了吗？对付这些草包，我还用的着偷袭吗？”
　　欧阳志远鄙视的看了一眼高满堂。
　　高满堂平时有谁敢顶撞他？这个年轻人竟然说自己培养出来的弟子是草包，气死我了。
　　高满堂大声道：“老夫高家镇族长高满堂。”
　　欧阳志远一听对方说他是高家族长高满堂，欧阳志远冷笑道：“不约会吧？你是高满堂？根本不可能，你绝对是冒充的。”
　　后面的一个老者道：“年轻人，放肆，这位就是我们高家庄的族长高满堂。”
　　欧阳志远冷笑道：“不对，不对，我听说高家族长是一位德高望重、识大体、顾大局、德高望重的侠义老前辈，而且为人光明磊落，哪里向你这种人，竟然教唆自己的弟子，殴打县政府官员，就连女同志都打，你们是什么人？土匪？恶霸？黑社会？真丢你们高家人的脸，今天所有参与打人的，全部要抓进公安局，严加审问。”
　　欧阳志远的话，把高满堂骂的狗血喷头，脸色铁青，一阵青一阵白。
　　欧阳志远骂的毫不留情。他知道在这些村霸面前，自己要用强大的气势压倒他们，才能打掉他们的嚣张气焰。
　　“妈个逼的，你找死！竟然敢辱骂我们的族长。”
　　高满堂身后的一个年轻人一声冷哼，一步跨了出来，闪电一般的冲到欧阳志远面前，一个双峰贯耳，打向欧阳志远的左右太阳穴。
　　又是太极拳。高家镇练习的太极拳，怎么和燕京高擎天的拳法如出一辙，难道高满堂和高擎天有联系？在燕京的时候，没听高擎天说过呀？
　　刚才自己打倒的那些人，练得都是太极拳。
　　嘿嘿，高满堂的品质比燕京的高擎天差远了，今天老子就要狠狠地教训你们一次，让你们知道，什么才是真正的武功。
　　欧阳志远看到这人的两个拳头到了，但胸腹之间露出了破绽。这招双峰贯耳，要是燕京的高擎天使出来，他一定会含胸塌背，双臂不会伸的太老，胸腹间绝对不会露出空门。
　　欧亚志远一声冷哼，不退反进，如同一道青烟，抢进了他的怀里，一掌就劈在他的胸前。
　　“嘭！”
　　一声闷响，这家伙被欧阳志远一掌劈出五米开外，砸进了高家二代弟子的人群众。
　　五六个弟子想扶住这个被劈飞的弟子，但股股极其强大的暗劲从这人身上爆发开来，这五六名弟子根本没有防备，再想拿住身形，晚了。
　　“噗通……噗通……噗通……”
　　被砸到一片。
　　欧阳志远嘿嘿冷笑道：“一群饭桶……草包。”