第37章 用嘴谢谢

那双美的让人窒息的少女乳房，再展现在欧阳志远的面前。
　　欧阳志远是第一次近距离看到这么美丽的少女乳房，美得让人魂飞魄散。
　　欧阳志远深深的吸了一口气，他知道，现在要做的是，不要乱想，快刀斩乱麻，否则，自己就会失去何文婕这个朋友。
　　欧阳志远并拢食指和中指，准确的找到那个硬点。
　　欧阳志远的指尖，接触到何文婕乳房的时候，欧阳明显的感觉到何文婕的身子一颤，一种细腻温润柔软的感觉，顺着指尖，传到欧阳的灵魂。
　　欧阳的意志力极强，但现在竟然有点心猿意马，他连忙用牙齿咬了一下自己的舌尖，一股钻脑子的剧痛，让欧阳志远的神智一清。
　　他轻轻的用两根手指仔细的触摸着那个硬点，不由的心中一喜，小声道：“文婕，是一个良性纤维瘤，不用再做仪器和病理检查了。”
　　欧阳志远接触到无数的各种病例，经验极其的丰富。
　　听到欧阳志远的话，何文婕顿时放下心来，微微睁开眼。何文婕看到的是一张英俊潇洒、极其阳光的男人的脸，特别是那双眼睛，清澈透明，里面闪烁着一种感人的暖意和关心。
　　“文婕，为了防止别处还有这种纤维瘤，我还要仔细的检查别处，不过，时间不会太久。”
　　欧阳知道，这种纤维瘤，有时并不是一个。
　　何文婕点点头，再次闭上眼睛，漆黑的长睫毛，微微颤抖着，内心剧烈的跳动。
　　欧阳志远这次并拢四指，沿着顺时针方向，仔细的检查着，那种温润如玉的感觉，刺激着欧阳志远的每一根神经。
　　而何文婕的身体，随着欧阳四指的移动，微微的颤抖着。面对美的让人窒息的少女乳房，欧阳志远是有点反应，但身边还站着如同精灵一般的谢诗苒，欧阳凭借自己强大的意志，压下自己的不听话的小弟弟。
　　即使这样，在给何文婕检查完后，欧阳志远的后背，早已让冷汗，把衣服湿透。
　　“文婕，这个纤维瘤，我给你针灸，三针就可以破坏病灶。”欧阳看着何文婕，轻声道。
　　“疼吗？”
　　何文婕的睫毛颤抖了一下，睁开眼，看了一眼欧阳志远。
　　“不痛，只是有种酸胀和凉的感觉。”
　　欧阳说着话，取出银针，快速的消着毒。
　　何文婕一听不痛，也放下心来。
　　“谢诗苒，你扶好文婕躺下。”
　　“好的，欧阳医生。”
　　欧阳志远下针极快，如同闪电一般，三针眨眼间就下完。针尖准确的扎进病灶，针丝一般的内劲通过银针，进入纤维瘤之中，顷刻间破坏掉纤维瘤的生机。
　　十五分钟后，欧阳志远干净利索的起出银针，看着还闭着眼睛的何文婕，轻声道：“文婕，好了！”
　　欧阳志远说完话，走了出去。
　　谢诗苒帮着何文婕穿好衣服，微笑着道：“文婕姐姐，感觉疼吗？”
　　何文婕脸色微微发红，把衣服穿好道：“不痛，就是有点麻涨的感觉。”
　　“欧阳医生，是我们心胸科技术最好的医生之一，而且心地善良，人品第一，很多应该动手术的疾病，都被欧阳医生的针灸代替，让很多的病人，免除了动手术的痛苦。”
　　谢诗苒说话间，眼光一直没有离开欧阳志远的背影。
　　呵呵，小丫头是不是喜欢上了小白脸？
　　两人走出检查室，欧阳志远已经给何文婕开好了药方子。
　　“文婕，按照这个方子，拿三副，就可以了，走，我帮你取药去。”
　　何文婕看了一眼欧阳志远，这家伙的眼里，怎么没有一丝的高尚，相反却有种阴谋得成的狡黠？刚才眼中的纯洁，难道是装出来的？
　　这种狡黠，让何文婕心中有种上了鬼子当的感觉。
　　欧阳志远亲自到药房取了三副药，把何文婕送到门诊大楼前。
　　两人刚到楼下，一辆宝马轿车停在楼前，车门打开，一位身材修长，穿休闲装的长发漂亮女孩子走下车来。
　　“文婕，怎么样？”
　　这位漂亮的女孩子，戴着一副漂亮的水晶石眼睛，给人一种书香门第的感觉。她看着文婕，美丽的丹凤眼里露出关心的神色。
　　“雨馨，没有事了，拿了三幅中药。”
　　何文婕看到陈雨馨，脸上露出了淡淡的笑意。
　　哇，又是一位美女。
　　这位漂亮的美女，要比何文婕大上两岁，一头漆黑的秀发，竟然编成一条又黑又粗的辫子，辫子很长，一直垂到丰满的臀部，辫子上方靠近后脑的地发，系着一个漂亮的蝴蝶结，一根如同水晶一般纯净的玻璃地阳绿翡翠簪子，插在蝴蝶结上，和那张明净白皙的瓜子脸，相互衬托，给整个人增加了一种知性高贵的神韵。
　　“来，雨馨，介绍一下，这是欧阳志远，傅山医院的医生，这位是我朋友陈雨馨。”
　　“您好。”
　　两人同时伸出了手，握在了一起。
　　陈雨馨上次在酒店里，离的远，只看到，欧阳志远一人独战四十多个小痞子。欧阳志远那种强势的男人风格，给陈雨馨留下了很深的印象。
　　现在是近距离看着欧阳志远，陈雨馨心道，好英俊阳光的男人，这么儒雅阳光的男人，他的战斗力，怎么会这样强悍？
　　“欧阳，谢谢你。”
　　何文婕看着欧阳志远。
　　“呵呵，何文婕，你不会只用嘴谢谢吧。”
　　欧阳微笑着看着何文婕。
　　“干嘛？欧阳志远，今天便宜你了，我只能用嘴谢你，你还要我怎样谢你？”
　　看着欧阳志远笑嘻嘻的脸，何文婕的戒心马上升起。
　　“呵呵，文婕，我可没有占你便宜呀，怎么谢我？要不，你以身相许吧。”
　　欧阳看着何文婕，一脸的坏笑。
　　“呸，死欧阳，想的到美，就你小白脸，一看就不是好人。”
　　何文婕狠狠的瞪了一眼欧阳志远。
　　“你不以身相许，只能用嘴谢谢，那我就勉为其难，顺从你了，让你用嘴亲我一下得了。”欧阳笑呵呵的道。
　　何文婕顿时发觉自己的话，被欧阳找到了毛病，脸色一红，挥舞着小拳头，扑了过来。
　　欧阳志远连忙躲到陈雨馨身后，但何文婕可是公安学校专业毕业的，小丫头的速度极快，再加上欧阳并没有使出全力逃跑，一下子被何文婕抓住，狠狠的在欧阳志远的耳朵上，掐了一把。
　　“啊！”
　　欧阳志远一声惨叫道：“陈雨馨，救命呀。”