第372章 广告权

不知过了多久，两人回到了床上，志远看着眉儿红润的脸庞，小声道：“眉儿，你的童年在什么地方过的？”
　　萧眉笑道：“我的童年在西北大沙漠。”
　　欧阳志远惊奇的失声道：“在大沙漠？什么地方？”
　　萧眉道：“酒泉，咱们国家的航天基地。”
　　欧阳志远笑道：“你怎么在酒泉？”
　　萧眉道：“我父母最早就在酒泉航天城，他们都是军人，在一九五八年，不到二十岁，大概十七八岁，就过去了。”
　　欧阳志远道：“伯父伯母都是军人出身？”
　　萧眉笑道：“那时候的年轻人，都以当兵为荣，我父母在那个时候，刚参军就到酒泉了，参加了咱们国家的航天城建设，后来，爸爸妈妈专业，回到了山南。”
　　欧阳志远道：“眉儿，沙漠里苦吗？”
　　萧眉道：“也不怎么苦，就是风沙厉害，最怕碰到流沙，流沙一过，什么都不会留下，每年都有被流沙吞并的人。志远，你问这个干什么？”
　　欧阳志远道：“没有什么，我随便问问。”
　　萧眉看着志远道：“睡觉吧，明天还要参加秦剑的酒厂投产典礼。”
　　“好吧，眉儿。”
　　欧阳志远搂着眉儿地娇躯。
　　“晚安，小坏蛋。”
　　萧眉依偎在志远的怀里，轻轻的闭上了眼睛。
　　志远睡不着，他拉过被子，盖上了眉儿的娇躯，脑子里老是想起霍天武的话。
　　难道眉儿的父母，真是霍老的儿子？眉儿确实一点都不像萧远山，更不像魏海娟，反而很像霍老的儿媳李卫红，眉儿简直就是李卫红年轻时候的翻版。
　　眉儿要是霍老的亲孙女，那眉儿的父母哪去了？牺牲了？自己第一次看到那张照片的时候，就怀疑过眉儿的身世。
　　如果眉儿的亲生父母牺牲了，这对眉儿又是个不小的打击。
　　欧阳志远不知道自己什么时候睡着的，脑子很乱。
　　当他睡醒的时候，闻到了荷包蛋的香味。
　　他一睁眼，看到了眉儿正在含情脉脉的看着自己，看的很迷醉。
　　志远坐起来，伸手拉住了眉儿的小手笑道：“眉儿，看啥？我脸上有花吗？”
　　萧眉笑道：“小坏蛋，起床吧，饭做好了，荷包蛋，肉丝面条。”
　　欧阳志远笑道：“真香。”
　　志远起来，哎呀一声又倒在了床上。
　　萧眉连忙道：“志远，怎么了？”
　　欧阳志远笑道：“腰酸腿疼。”
　　萧眉脸色一红，狠狠地瞪了欧阳志远道：“小坏蛋，昨天夜里拼命地疯狂，哼，知道厉害了吧。”
　　欧阳志远一把抱住了眉儿，压在身下，笑道：“我还想要。”
　　萧眉笑道：“小坏蛋，快起来，秦剑的酒厂八点十八分放炮投产，快吃饭，还有半小时。”
　　欧阳志远一听，连忙起身，快速的洗脸刷牙。
　　眉儿把荷包蛋和肉丝面条端到餐厅，放好碗筷。
　　欧阳志远洗刷完毕，跑了进来，抽动了鼻子一下，笑道：“眉儿，手艺不错嘛。”
　　萧眉笑道：“快吃吧，别晚了。”
　　两人吃晚饭，来到楼下，一辆崭新的豪华高配置奥迪A6静静的停在楼前。
　　欧阳志远惊呼道：“太漂亮了，大气，这要一百多万吧。”
　　萧眉看着志远道：“志远，送你的。”
　　欧阳志远的越野被炸飞了，现在他只有坐县政府配给的桑塔纳。
　　欧阳志远笑道：“眉儿，这太奢侈了吧。”
　　萧眉笑道：“走吧，快到点了。”
　　欧阳志远笑道：“走吧。”
　　两人坐上奥迪，欧阳志远操控着这辆新车，笑道：“不错，眉儿，谢谢。”
　　萧眉羞涩地笑道：“谢什么，我的都是你的，等到你不当官了，天信总裁的位置，就是你的。”
　　欧阳志远笑道：“呵呵，我还是当官吧。”
　　……
　　霍天武来到南州的时候，已经是后半夜了。他直接来到南州霍家的产业，锦江大酒店住下。这一夜，霍老和霍天武都没睡着。
　　早晨六点整，霍天武就来到了省委宿舍大院，他下了车，静静地看着不远处省委书记萧远山的别墅。
　　经过一夜的思索，霍天武敢肯定，萧眉就是自己的亲侄女。萧眉长得不光象自己的嫂子，那双眼睛更像自己的大哥。那种倔强坚韧、永不服输的眼神。
　　大哥还在吗？如果在，他肯定会想方设法联系家里人的。
　　就怕大哥和大嫂都不在了。
　　那座别墅的门开了，省委书记萧远山，穿了一声干净的运动服，走了出来。他要到前面去的空地，去练习新学的太极拳。
　　他看到一位四十对岁的魁梧男子，一双鹰隼一般的眼睛，在看着自己。
　　这人是谁？身上怎么会有这么大的压力？这人绝对不是一般的人。
　　霍天武虽然没有进入官场，但他身上的无形压力，就连省委书记萧远山都感到不舒服。
　　霍天武走了过来，看着萧远山道：“您好，您是省委萧书记？”
　　萧远山看到这个魁梧的男子和自己说话，他点点头道：“我是省委书记萧远山，请问你是……？”
　　霍天武笑着伸出了手道：“我是燕京霍家的霍天武，霍老是我父亲。”
　　“你说什么？你是霍老……？”
　　即使是省委书记萧远山，一听对方是燕京霍老的二儿子霍天武，他也是吓了一跳。
　　霍家的人怎么会找自己？自己和霍家没有什么关系呀？霍家在官场，那是高不可攀的大家族。霍老的学生、老部下和老下级，以及自己的后辈，都是在中央重要的部门工作，霍老的影响力极大，属于开国元勋，和赵家、王家，合称燕京三老。
　　霍天武点头道：“我是霍天武，我来的目的，就是让你看一张照片，你认识这两个人吗？”
　　霍天武拿出一张大哥和嫂子的结婚照。
　　霍天武知道，如果萧眉是自己大哥的孩子，萧远山绝对会认识大哥和大嫂的。
　　当萧远山看到那张照片的时候，不由得大吃一惊，两眼露出强烈的惊异。
　　“霍建国、李卫红！”
　　萧远山瞬间就叫出了两人的名字。萧远山一叫出两人的名字，霍天武不有的狂喜至极。我的天哪，三十年了，自己终于知道大哥的消息了。
　　霍天武一把抓住了萧远山的双臂，失声道：“快说，我大哥大嫂在哪里？”
　　萧远山大惊道：“霍建国是你大哥？”
　　霍天武大声道：“霍建国是我大哥，李卫红是我大嫂。”
　　萧远山一听，极其的震惊，霍建国竟然是霍老的大儿子，这真让人想不到。
　　他沉声道：“走吧，到我家里说吧。”
　　两人回到家里，萧远山给霍天武倒了一杯水，端给了霍天武。
　　霍天武急于想知道大哥大嫂的消息，他连忙道：“萧书记，我大哥和大嫂的情况，你说一下。”
　　萧远山叹了一口气道：“二十八年前，在建设酒泉航天城的时候，我们部队遇到了沙漠风暴，霍大哥和大嫂，被流沙吞没，我们只救下了他的女儿。”
　　霍天武虽然早就预计，大哥和大嫂，凶多吉少，但从萧远山的嘴里亲耳听到，霍天武的眼泪，还是禁不住的落下来。
　　大哥从小就很疼自己，家被抄了之后，一家人没有了去处，没有饭吃，大哥在风雪天讨到了一个窝头，藏在了怀里，自己没舍得咬一口，一路跑回来，给了自己。
　　大哥和大嫂竟然遇难了。
　　霍天武难受了好一会，才止住泪水，他看着萧远山道：“萧眉是我大哥的女儿？”
　　萧远山点点头道：“是的，霍大哥和李大嫂遇难后，我们就养了眉儿。”
　　霍天武站起来，给萧远山深深的鞠了一躬，沉声道：“谢谢您，萧书记，您抚养了我大哥的女儿。”
　　萧远山道：“不用谢，这是我应该做的，事后，我们找到了霍大哥和李大嫂的遗体，埋葬了他。”
　　两人都沉默了下来。
　　过来好一会，萧远山道：“霍总，你们什么时间来认眉儿，随时都可以。”
　　霍天武道：“谢谢萧书记，我回去和我父亲商量一下吧，不过，在没有结果前，最好不要的眉儿说，免得她悲痛。”
　　萧远山点头道：“好的，霍总。”
　　霍天武辞别了萧远山后，拿着萧远山给的萧眉一张照片，回到了锦江大酒店，他拨通了父亲的电话。
　　霍老一夜没睡，他一直在看大儿子的照片。
　　霍老接到了霍天武的电话。
　　“天武，有你大哥地消息了吗？”霍老急切的道。
　　霍天武沉痛的道：“爸爸，萧眉正是我大哥的女儿，您的亲孙女。”
　　霍老在自己儿子的语气了，仿佛知道了什么，他沉声道：“你大哥大嫂不在了？”
　　霍天武沉声道：“我大哥和大嫂，他们在二十八年前，在酒泉航天基地遇到了沙漠风暴，都牺牲了，萧书记抚养了我大哥的女儿萧眉。”
　　霍老听到这个消息，儿子的照片在他手中滑落，泪水从眼里流了出来。他虽然早已预计自己的儿子已经不在了，但这个消息一确定，那让自己心痛的悲伤，还是疯狂的撕裂着他的灵魂。
　　“父亲，我现在就回去，我带来了眉儿的照片。”霍天武沉声道。
　　霍老道：“来吧，我看看我孙女的照片。”
　　……
　　欧阳志远和萧眉赶到傅山山南酒厂的时候，整个厂区，彩旗招展，锣鼓喧天，厂门口前面搭建了一个剪彩台，台上站满了各路的客人。
　　欧阳志远看到了现任傅山县长江宗武和县委书记王凤杰。
　　何振南升迁龙海市副市长，傅山县的县长，就有常务副县长江宗武接替。他总算没有下来一场，级别终于提到了县级。
　　几位领导人中间，是市委书记周天鸿。欧阳志远看到了一个身材高大，一脸威严的中年男人，和周书记并肩而立。
　　“眉儿，周书记身旁的那男人是谁？”欧阳志远大声道。
　　萧眉道：“新任龙海市长任海涛。”
　　“任市长？呵呵，来的好快呀。”
　　由于秦剑的身份特殊，市委书记周天鸿和新任市长任海涛，亲自来剪彩。
　　秦剑看到了欧阳志远，他连忙打招呼，让欧阳志远和萧眉上来。
　　欧阳志远拉着萧眉，走到了剪彩台的旁边。
　　秦剑走过来笑道：“怎么才来？”
　　欧阳志远笑道：“还差十分钟到八点十八。”
　　秦剑亲自给欧阳志远和萧眉拿来了写着贵宾的胸花带上。
　　县长江宗武早就看到了欧阳志远，他微笑着走了过来。现在，欧阳志远的级别和他一样，都是县级干部，但欧阳志远只有二十三岁，而自己，已经三十五岁了，整整大欧阳志远十二岁。欧阳志远进入仕途只有一年，而自己进入仕途十一年了。
　　人和人能比吗？但是，欧阳志远栽的树，江宗武要乘凉了。现在，江宗武是县长，再过三个月，发改委就要下来验收绿色环保县。以傅山县现在取得的成绩，评上绿色环保有机旅游大县，是铁板钉钉上的事了，这个一生都受用不尽的政绩，要落到江宗武的头上。江宗武下来镀金，终于赶上了好时候。
　　“欧阳县长，您好。”
　　江宗武微笑着伸出了手。
　　欧阳志远握住了江宗武的手笑道：“江县长，您好，傅山工业园就要竣工了。很不错。”
　　江宗武笑道：“这是欧阳县长的基础打得好，工业园能提前两个月竣工。到时候，竣工典礼，我一定要请你欧阳县长来剪彩。”
　　欧阳志远笑道：“还是江县长领导有方。”
　　这时候，欧阳志远在傅山县原来在一起工作的同志，都走了过来，和欧阳志远握手。
　　纪委书记张建设大笑道：“欧阳县长，你来了，也不提前打个招呼。”
　　欧阳志远握着张建设的手笑道：“张书记，你好呀。”
　　副县长魏光海快步走了过来，拉住欧阳志远的手道：“欧阳县长，您来了。”
　　欧阳志远一直和魏光海在一起工作，欧阳志远对魏光海的评价还是不低的。
　　“呵呵，魏县长，你好。”
　　张建设和魏光海，这两人都是欧阳志远原来的老上级，可是现在，志远已经是正县级了，比他两人的级别还要高。
　　远处的组织部长武振兴、宣传部长张成林、副县长戴立新，在过去都是欧阳志远的政敌，现在看到，欧阳志远已经坐到了正县级，这让他们的心，暗生嫉妒，心里酸溜溜的，这几个人都没有过来。
　　县委书记王凤杰走了过来。虽然王凤杰开始和欧阳志远有矛盾，但后来，两人开始了合作，共同抗衡赵丰年。王凤杰怎么都不会想到，欧阳志远在一年内，能升到正县长，几乎和自己平级了。
　　王凤杰很庆幸，自己后来联合欧阳志远的决策是对的。
　　欧阳志远看到了王凤杰走过来，欧阳志远连忙迎了过去，老远就伸出了手，握住了王凤杰的手笑道：“王书记，您好。”
　　“哈哈，欧阳县长，咱又见面了，不错呀，你又开始在运河县大展宏图了。”王凤杰笑着道。
　　欧阳志远道：“王书记，您可不能表扬我，我今天是来学习的。”
　　市长任海涛看到了傅山县的干部们，在和一位年轻人握手说话，好不热闹，他回过头来，看着秘书吴兴勇道：“那人是谁？”
　　秘书吴兴勇忙道：“任市长，他就是运河县的县长欧阳志远。”
　　任市长一听这位年轻人就是拿下郭文画的欧阳志远，任海涛眼角的肌肉，不禁抽动了一下。
　　嘿嘿，果然年轻有为呀。
　　自己在上任之前，省长江川河就吩咐自己，注意压制欧阳志远。
　　欧阳志远进入仕途一年，拿下的官员不少了。
　　傅山县的常务副县长赵丰年、公安副局长崔德成、副县长姬广元、城建局长郑俊熙，运河县的农业局长石国虎、县委书记王广忠、副县长将安山，副公安局长丁宝山，市长郭文画、纪委书记戴宝楠、公安局副局长薛兆国、付桂山，这十几名官员，都是欧阳志远的原因，而下台被捕死亡。
　　欧阳志远不简单呀。
　　这时候，八点十八分的时间到了，鞭炮声和锣鼓声惊天动地的响起来。
　　县长江宗武亲自宣布山南酒业集团傅山分厂投产剪彩开始。
　　市委书记周天鸿、市长任海涛和秦剑，连同县里的领导，微笑着拿起了剪刀，开始剪彩。
　　鞭炮齐鸣。
　　整个剪彩过程，热烈而庄重。
　　剪彩完毕后，大家一起参观酒厂的生产过程。
　　周天鸿早就看到了欧阳志远在和原傅山县的官员们握手说话。呵呵，好小子，故地重游，有什么感想吗？
　　欧阳志远没有跟着人进去，他在外面等候周书记，有事情要向他请示。
　　一个小时后，周书记参观完酒厂，走出来，坐进了自己的专车，准备回龙海。欧阳志远快步走了过去，坐进了周书记的专车。
　　周天鸿看到欧阳志远坐进来，笑道：“志远，故地重游，我看你洋洋得意呀。”
　　欧阳志远笑道：“周书记，哪有呀？我现在求您来了。”
　　周天鸿笑道：“什么事，说吧。”
　　欧阳志远道：“周书记，冰点乐队就要来了，我请了燕京红都传媒给策划这次演出进行策划，我想要从机场到运河县公路沿线的广告权。”
　　周天鸿一听，不由的皱了皱眉头道：“志远，你们运河县的所有广告权归你，机场到运河县这段路的管理，不属于运河县，你要这段路的广告权，就怕要不走。”