第4章 胸科医生

欧阳志远没有经过这种事，只能生涩的亲吻着萧眉，双手不停地揉搓着。
　　而身下的萧眉，好像更是菜鸟，两人只是疯狂的亲吻，疯狂的抚摸，竟然不会下一步的行动。
　　欧阳志远的哥们李大鹏，曾经多次领着他到酒店里喝酒，发誓要破了他的童子身，好几次想让小姐们教会他干这事，但最后，欧阳都是偷偷地跑掉。
　　虽然欧阳志远是学医的，知道女人和男人之间的事，但那是纸上谈兵呀，没有真刀真枪的试练过。
　　两人吻了半天，男人的本能，让欧阳志远终于脱掉了萧眉的衣服和自己的衣服。
　　欧阳志远如同小马驹一般，没有节奏的乱撞。
　　但在撞击了十几下后，只撞的欧阳志远眼冒金星，并没有找对地方。
　　欧阳志远连忙伸手一摸，摸到了一个温暖的裂缝，猛一用力，苍天有眼，这下终于歪打正着，进入了萧眉的身体，但欧阳志远感到一层膜的东西，阻挡了自己的去路。在酒精的作用下，欧阳志远用力一挺，进入了一个让他感到极其温暖湿润的美妙环境中。
　　一种让灵魂都感到麻酥的紧裹感觉，让欧阳致远在酒精的麻醉下，进入了疯狂。
　　身下的萧眉，嘴里发出一声闷哼，眉头紧皱，露出极其痛苦的表情。
　　但欧阳志远感到自己的生命和灵魂，都被这温暖的世界紧裹着，这种紧裹，让他如同奔腾在草原上的一匹烈马，勇往直前的撒着欢。
　　欧阳志远以优异的成绩，在去年就毕业于山南省医科大学心胸专业，但由于种种原因，一直没有进入医院工作。
　　但就在这一年内，欧阳志远却把父亲的中医医术，再次学习了一遍，领悟到了过去没有领悟的很多医术。特别是父亲的太乙五行神针的针法，欧阳志远已经做到，闭着眼睛盲针，就能完成太乙五行神针的36手针法。
　　更让欧阳志远高兴的是，自己在大学期间，自己合作的几个医学项目，已经开始做大做强。
　　父亲欧阳宁静，自小跟着爷爷欧阳萧山学医，一身医术，已经达到了登峰造极的境界，而且医德极好，无论穷人富人，一视同仁，挽救了无数人的生命。
　　欧阳志远也是自小跟着父亲学医，在三岁的时候，就开始背汤头歌。
　　但在欧阳志远四岁的时候，父亲出了一次夜诊，回来的时候，全身血迹斑斑，步态踉跄，随身带着的药箱，也消失不见，神情变得极其憔悴，一言不发，从此后，不再行医。
　　江南少了一位悬壶济世的绝世神医。
　　欧阳宁静带着妻子秦墨瑶、四岁的儿子欧阳志远，远走他乡，从江南来到山南省的龙海市，定居下来。没有人知道，欧阳宁静遭遇到什么可怕的事情。
　　欧阳宁静来到龙海，用唯一的积蓄，买了一个大院子，作为栖息之地，但全家的生活，就陷入了困境。原来欧阳宁静根本没有积攒下来多少积蓄，很多老百姓根本没有钱看病，很多药材，都是欧阳宁静自己倒贴。
　　所以，欧阳致远的初中、高中，都在极其清贫中度过的，在大学的时候，自己和人合伙开发了几个医药项目后，生活才变得好起来。
　　这期间，李大鹏没有嫌弃欧阳志远的贫穷，和欧阳志远结为生死弟兄。
　　好在母亲墨瑶，是一位善良勤劳的母亲，靠着给人家做衣服，补贴家用，才能勉强维持住这个贫困的家庭。
　　欧阳宁静，只能到街上，靠打卦相面挣钱糊口。
　　欧阳志远上大学的费用实在太高，父亲不得不在澡堂子里，找到一份修脚按摩的工作，供着欧阳志远和欧阳娜兄妹俩上学。
　　两个月前，自己的好朋友李大鹏，终于托到关系，找到在傅山县卫生局上班的远房叔叔李坤，欧阳志远拿出了母亲给自己的一块玉佩，送给了李坤。
　　虽然李坤不知道这块玉佩到底值多少钱，但从玉佩身上发出的晶莹剔透的宝光来看，绝对是好东西，而且是一件古物。
　　李坤找了一位鉴宝专家看了以后，虽然专家说，东西一般，不值什么钱，但李坤是什么人？县卫生局办公室主任，官场的老油子，一眼就看出鉴宝专家眼里的那抹一闪而过的贪婪，他就知道，这块玉佩，绝对不简单。
　　李坤回到家后，悄悄的把玉佩珍藏起来，请了县卫生局局长王国栋一顿，王国栋给傅山县医院院长赵南飞打个电话，把欧阳志远安排到了傅山县医院心胸外科。
　　李坤和王国栋的关系，非同一般。
　　别看李坤只是一个县卫生局办公室主任，但这个人的路子极广，去年傅山县卫生局长王国栋，能成功击败三位县卫生局副局长，荣升为正局长，李坤出了大力。
　　欧阳志远学的就是心胸专业。
　　欧阳志远第一天报道，就碰到了风姿卓越、身材修长，长相漂亮的萧眉。
　　萧眉长的极美，漂亮的脸蛋，带着一丝江南女子的清灵妩媚，特别是她那天鹅一般白皙修长精致的脖颈，透出一种圣洁的知性高雅，让欧阳志远内心十分的惊奇。
　　好漂亮的一位女医生。
　　欧阳志远从来没见过这么漂亮的女子，更没想到，她就是傅山县医院的心胸科第一把刀的萧眉，县医院业务副院长。
　　龙海市傅山县医院的心胸科，在整个山南省都是很响亮的。
　　“欧阳志远！”
　　萧眉坐在办工作后，看到这个名字，内心一跳，一股无言的酸楚，在心里升起。怎么会这样？这个名字怎么会和自己故去的爱人一样？都叫志远？