第406章 青铜器

“轰！”一声巨响，欧阳志远乘坐的出租车立刻爆炸起火。
　　真是危险至极。如果自己再晚一会跳出来，自己就危险了。
　　这些杀手伏击人的手法，和对付自己的一样，都是两辆轿车两面夹击，用冲锋枪开火。这是七星社杀人常用的手法。这些杀手，绝对是七星社的杀手。
　　前面的那辆奔驰里坐的是谁？七星社的杀手，为什么要杀他？
　　“嘭！”
　　一声闷响，那辆奔驰落到地上，连续几个翻滚，四轮朝天的躺在绿化带里。
　　“砰砰砰！”
　　两辆车里的杀手，肯定是想让车里的人死，他们不停地对着倒在绿化带里的奔驰开枪，只打得火星四溅。
　　车里的人想出来，可是，车门已经变形，根本出不来。
　　如果再让枪手开枪，这辆车就会爆炸起火。
　　欧阳志远猛一扬手，两根银针飞了出去。
　　“噗噗！”
　　两根银针贯入了两个杀手的眉心。
　　两个杀手一头栽了出来。
　　欧阳志远一个翻滚，冲向前去，他看到一个中年人在狠狠的踹车门，欧阳志远攥住车门猛地一拉。
　　“咔嚓！”一声金属撕裂的声音传来，奔驰车的车门被欧阳志远一把扯了下来。
　　“快出来，后面又来了杀手。”
　　欧阳志远冲着车里大喊。他看到了又有两辆轿车冲过来，车窗里伸出来两只恐怖的冲锋枪。
　　车里的薛千帆早就想冲出来，但车门被冲击的变了形，死死地卡住了，自己踹了几脚，都没有踹开。他知道，自己今天是凶多吉少了。这些杀手不会放过自己的，自己大意了，没有带保镖。
　　外面的子弹如同疾风暴雨一般的射来，打得车子开始冒烟。
　　完蛋了，只要车子一爆炸起火，自己就完了。
　　薛千帆猛烈的踹着车门，他猛然看到一个年轻人冲了过来，一下就拉开了车门，并冲着自己大喊出来。
　　薛千帆一声暴喝，冲了出来。
　　欧阳志远一个虎扑，就把薛千帆扑到在地，快速的翻滚。
　　“噗噗噗噗！”
　　一连串的子弹狂扫过来，把两人刚才站立的地方，打得如同马蜂窝一般。
　　“轰！”
　　一声暴响，烈焰冲天，奔驰车飞上了天空。
　　我的天哪，真是危险至极，再晚出来两秒，自己就完了。薛千帆的冷汗直流。
　　欧阳志远一把夺过薛千帆手里的一把手枪，抬手就是两枪。
　　“碰碰！”
　　两声爆响，两个杀手的脑袋喷出了脑浆和污血。
　　“好枪法！”薛千帆不由得赞道。
　　“快走！”欧阳志远一拉薛千帆，两人冲进了一条胡同。
　　又是两辆轿车冲了过来，车窗里伸出来冲锋枪。
　　欧阳志远猛地抓住了薛千帆的腰带，一声长啸，两人上了墙头，冲到了另一条街道上。
　　“好身手！”
　　薛千帆被欧阳志远拎着，如同腾云驾雾一般，竟然轻松的上了墙头，真是好身手！
　　欧阳志远一摆手，一辆出租车冲了过来，欧阳志远拉开车门，两人坐了进去。
　　“快走！”
　　出租车箭一般的射了出去，转眼间，消失在远方。
　　出租车来到一个安全地带，两人下了车。
　　薛千帆看着欧阳志远竟然如此的年轻，就有这么好的身手和枪法，而且从死神手里，把自己抢回来，这让薛千帆很是感激。
　　他伸出手道：“谢谢您的救命之恩，请问恩人的尊姓大名？”
　　欧阳志远看着身材高大，长得文质彬彬的薛千帆，欧阳志远伸出手笑道：“欧阳志远。”
　　薛千帆一听欧阳志远的口音，不觉一愣，连忙道：“欧阳兄是大陆人？”
　　欧阳志远笑道：“是呀，我来香港办一件事情，正好碰到你被人伏击。”
　　薛千帆笑道：“我叫薛千帆。”
　　欧阳志远一听对方叫薛千帆，立刻想到张倩倩说的香港四大家族之一的薛顶天的大儿子，叫薛千帆。难道这个薛千帆就是薛顶天的儿子？不会这么巧吧？
　　欧阳志远笑道：“香港四大家族的薛家？”
　　薛千帆点点头笑道：“薛顶天是我的父亲。”
　　欧阳之眼笑道：“久仰，薛公子怎么会被七星社的人追杀？”
　　“七星社？你说那些杀手，是七星社的人？”
　　薛千帆吃惊的看着欧阳志远。同时，他的眼里，露出了浓烈的杀气。七星社竟然敢对自己下手，嘿嘿，自己不会放过七星社的。
　　欧阳志远道：“四辆车前后夹击，用冲锋枪扫射，这是七星社惯用的伏击人的手法。”
　　薛千帆道：“谢谢欧阳兄的救命之恩，欧阳兄住哪？这是我的名片，改日我亲自拜访。”
　　欧阳志远接过薛千帆的名片道：“我住在帝豪大酒店，正好路过，碰巧了才救的你，举手之劳而已，不用谢。”
　　这时候，几辆车风驰电掣的开了过来，停在了路旁，十几个保镖冲了下来，护住薛千帆。
　　薛千帆抱着拳道：“欧阳兄，我还有事，明天我去拜访您。”
　　欧阳志远抱了抱拳道：“走好。”
　　薛千帆坐进了轿车，消失在黑夜里。
　　欧阳志远想不到，自己会救了薛千帆。是谁要杀薛千帆？
　　欧阳志远的电话响了，他一看是张倩倩打来的，连忙接过来。
　　“志远，胡志雕出来了。”
　　欧阳志远道：“好，我立刻赶过去，对了，石景山还在那里吗？”
　　张倩倩道：“石景山也离开了。”
　　欧阳志远道：“好，机会来了。”
　　欧阳志远拦了一辆出租车，直奔绝代风华别墅区开去。
　　会武功的最大好处，就是可以翻墙头。欧阳志远来到绝代风华别墅区，没有走正门，四米高的围墙，欧阳志远轻轻一纵身，就上去了。
　　他来到张倩倩的车旁，钻了进来。
　　张倩倩看着欧阳志远钻进了车里，她笑道：“怎么进来的？”
　　欧阳志远笑道：“翻墙头呀。”
　　张倩倩笑道：“一看你就不像好人，就是个偷鸡摸狗的人才。”
　　欧阳志远笑道：“偷鸡摸狗我不会干，我感兴趣的是那四十二件青铜器。”
　　张倩倩看了看表道：“几点开始行动？”
　　欧阳志远道：“马上就行动，对了，张倩倩，你猜，我在路上救了谁？”
　　张倩倩笑道：“你救人了？不会救了香港总督的儿子吧？”
　　欧阳志远道：“我可不认识香港总督的儿子是谁，不过我救了薛顶天的儿子薛千帆了。”
　　“你说什么？你救了薛千帆？”张倩倩惊喜的看着欧阳志远。
　　欧阳志远看着张倩倩惊喜的神情道：“救了薛千帆有什么惊喜的？”
　　张倩倩道：“这两天，我们为了工作，正想接近薛千帆，呵呵，你现在救了他，我就可以认识他了。”
　　欧阳志远笑道：“明天薛千帆来拜访我，我把他介绍给你认识。”
　　张倩倩笑道：“就这样定了。”
　　欧阳志远道：“行动吧，一定要找到那些青铜器。”
　　两人快速的化好妆，欧阳志远仍旧化装成一位中年男人，张倩倩这次化装成一位中年女人，两人走下车，顺着黑暗的墙根，绕开监控镜头，翻进了胡志雕的家里。
　　翻墙入室，是欧阳志远的拿手绝活，两人不一会，两人在保镖没有察觉的情况下，就进入了胡志雕的别墅内。
　　两人快速的在室内小心翼翼的搜索着，没有任何的发现。
　　欧阳志远和张倩倩进入了胡志雕的书房，欧阳志远找到了那个按钮，他轻轻的一按，墙壁上露出了暗门。
　　两人顿时大喜，终于找到了。
　　欧阳志远和张倩倩快速的冲进那道暗门，来到了地下室。
　　当两人来到地下室的时候，欧阳志远看着一排一排的博古架，顿时大吃一惊，目瞪口呆。
　　博古架上空空如也，没有任何的青铜器，地上还有摔碎的两件瓷器和几个人的脚印。
　　不好，我们来晚了。
　　欧阳志远看着新鲜的脚印、顿时后悔的要死，胡志雕怎么会把青铜器转走了？
　　张倩倩也是大吃一惊。不过胡志雕出门的时候，没有看到任何人和他一块出来。
　　“志远，快看！”
　　张倩倩发现了地上一个黑乎乎的洞。
　　欧阳志远一看到道：“这是盗洞，这些青铜器刚被盗走，快追！”
　　欧阳志远毫不犹豫的窜了进去。张倩倩也立刻跟了进去。
　　盗洞挖的正好一个人能匍匐前进，地上还遗留着一件打碎了的瓷器。欧阳志远知道，这个盗洞不是一天挖成的，只有最后这一点，是刚刚挖开的。看来，早就有人惦记着这些青铜器了。
　　两人在半个小时后，冲出了出口。这个出口就在公路不远的一个小土坡上。
　　土坡上，只有漫天的星光，没有一个人。那些人的脚印，消失在了公路上。
　　欧阳志远道：“张倩倩，你立刻回去开车，我看看能否追上。”
　　欧阳志远说完话，身形化作一道青烟，顺着车印追了下去。
　　但是，随着车印的增多，那道车印早已消失在公路上。欧阳志远失去了目标。这让欧阳志远顿时班的垂头丧气。
　　是谁盗取了这些青铜器？
　　欧阳志远坐在了公路旁，脑子快速的转动着。胡志雕自己偷盗自己，是不可能的。欧阳志远猛然想起来，石博文的儿子石景山曾经出现在胡志雕别墅的不远处。
　　石景山！现在，最大的嫌疑，就是石景山。
　　欧阳志远连忙拿出手机，快速的按着按钮，手机屏幕上，出现了一个移动的亮点。
　　自己在石景山的车上，安装了一个追踪器。
　　欧阳志远立刻拦住了一辆出租车，沿着亮点的方位，追了下去。
　　半个小时后，那个亮点不动了，进入了静止状态，而司机也停下了车，看着欧阳志远道：“先生，前面是私人别墅，咱们进不去了。”
　　欧阳志远拿出二百港元塞到司机的手里道：“请问，前面是谁家的别墅？”
　　出租车司机收下港币小声道：“前面是石家公馆。”
　　欧阳志远道：“是石博文？”
　　司机点点头。欧阳志远下了车。出租车掉头开了回去。
　　果然是石景山搞的鬼。这个王八蛋竟然派人偷偷的挖好了盗洞，提前偷走了青铜器，这人的速度好快呀。
　　欧阳志远下了公路，来到一块巨石旁，拨通了张倩倩的电话。
　　“张倩倩，我在石家公馆前面的公路上。”
　　欧阳志远告诉了张倩倩自己的位置。
　　张倩倩道：“好的，半小时后到。”
　　欧阳志远挂上电话，身形一闪，上了一个小山坡，当他来到山顶，看着灯火辉煌的石家公馆。
　　好大的公馆。
　　石家公馆占地，应该有数百亩，整个庄园依山而建，气势磅礴。中间有一幢别墅小楼，灯火辉煌。
　　欧阳志远拿出一个微型望远镜，看着那座别墅，别墅的周围，一个个彪形大汉，牵着狼狗，来回的巡逻着，戒备森严。
　　看样子，那坐别墅，应该就是石家家主石博文居住的地方。
　　欧阳志远记住了整个石家公馆的方位和走势。嘿嘿，石景山，我要让你把偷盗的青铜器，都吐出来。
　　欧阳志远回到公路上的时候，张倩倩的车到了。
　　张倩倩停下车，欧阳志远坐进了车里。
　　张倩倩道：“志远，难道真的是石景山干的？”
　　欧阳志远点点头道：“错不了，石景山车上有我放置的追踪器，我是沿着追踪器追来的。”
　　张倩倩惊奇的看着欧阳志远道：“你竟然在石景山车上放了追踪器？你什么时间放的？”
　　欧阳志远笑道：“咱们的车靠近石景山的车，我让你开强光灯，那时候，我就弹出了磁性追踪器。”
　　张倩倩的眼睛亮了起来，她拂了佛漆黑的秀发笑道：“真有你的，你真是干国安的天才。”
　　欧阳志远笑道：“小意思，当时那辆车在那里，我就起了怀疑，呵呵，这家伙果然目的不纯呀。”
　　张倩倩道：“下面怎么办？”
　　欧阳志远道：“当然是夜探石家公馆，去找青铜器。”
　　张倩倩道：“石家公馆可是戒备森严，龙潭虎穴，公馆里养了很多藏獒，人根本不是藏獒的对手。”
　　欧阳志远笑道：“那是没碰到我，藏獒要是见了我，一定会吓得扭头就跑。”
　　张倩倩笑道：“吹牛，要是碰到藏獒，你肯定比我跑的慢。”
　　欧阳志远笑道：“不会吧，我只能比你跑的快。”
　　张倩倩笑道：“呵呵，你看，实话说出来了吧，到时候，就怕你早已吓得腿肚子转筋了，根本跑不动了。”
　　欧阳志远笑嘻嘻的道：“就是跑不动了，我也要挡在你的面前，让藏獒先咬我。”
　　张倩倩笑道：“走吧，别贫嘴了，碰到藏獒的时候，就看你的表现了。”
　　两人找到一个地方，停好车，快速的在黑夜中，奔向石家公馆。
　　石家公馆的围墙有五六米高，而且上面还有电网，通了高压电的电网，发出嗡嗡的轰鸣，不时闪烁着让人毛骨悚然的蓝光。
　　雪亮的探照灯，来回的扫射，照的四周如同白昼一般，岗楼上，还有值班的保镖在巡视。
　　一只鸟被灯光晃晕了眼，一头撞到了电网上。
　　“噗！”
　　一道刺目的蓝色弧光爆闪，那只鸟立刻发出噼里啪啦的燃烧声，眨眼间，变成乌黑的焦炭。
　　欧阳志远和张倩倩两人趴在一块巨石后面，看着高高的电网上那只烧焦的大鸟，两人都倒吸了一口冷气。
　　张倩倩看着高高的围墙道：“上面有高压电，不好过去。”
　　欧阳志远感到一股好闻的幽香和热乎乎的香甜气息，喷到了自己的后颈，痒痒的。小丫头光顾着说话，看围墙，把热气喷到了志远的脖子上了。
　　欧阳志远一转脸道：“我带你……”
　　由于两人靠在了一起，离得太近，欧阳志远这一转脸，他的嘴唇一下子碰到了张倩倩的娇唇上。张倩倩想不到会这样，顿时一呆，一股异样的感觉，让张倩倩内心狂跳。
　　紧接着她的脸色一红，狠狠地瞪了一眼欧阳志远，一把揪住欧阳志远的耳朵，恶狠狠的道：“欧阳志远，你是故意的。”
　　欧阳志远也没想到，自己的嘴唇会碰到张倩倩的娇唇，一股甘醇的幽香，顿时充满着欧阳志远的嘴唇，这让欧阳志远有点陶醉。
　　但紧接着，自己的耳朵就传来了剧痛。
　　“哎呀，张倩倩，我不是故意的……对不起。”
　　欧阳志远立刻十分夸张的，疼的呲牙咧嘴，立刻道歉。
　　张倩倩松了手道：“哼，看你以后还敢故意使坏不？”
　　欧阳志远笑嘻嘻的道：“走，我带你过高压电网。”
　　张倩倩刚想说话，只觉得纤腰一紧，身体竟然随着欧阳志远腾空而起。吓得张倩倩连忙搂住欧阳志远的脖子，再也不敢松手。
　　欧阳志远带着张倩倩上了墙头，脚尖一点，如同一只大鸟一般，越过了高压电网，向墙里面落去。
　　墙里面比较黑暗，但黑暗之处，两双惨碧的眼睛，在死死地盯着欧阳志远落下的身形。
　　那是两只形状如同牛犊一般大小、猎豹一般敏捷的纯种藏獒。
　　这两只藏獒恶狠狠的盯着欧阳志远，嘴里露出惨白的獠牙，发出呜呜的低沉嚎叫。
　　我的天哪，不会这么巧吧？两只最凶猛的藏獒，张开血盆大嘴和獠牙，正等着欧阳志远落下。
　　张倩倩看到了这两只凶狠的藏獒，她禁不住张嘴就想叫喊。欧阳志远一把捂住了她的小嘴。脚尖猛一点墙壁，身形箭一般的向前射去。
　　两只藏獒一看到嘴的活物竟然跑了，两只藏獒并没有狂叫，而是闪电一般的追来。
　　咬人的狗不叫呀。
　　欧阳志远猛一扬手，两道寒芒飞了出去。
　　“噗噗！”
　　两把手术刀，如同电芒一般插进了藏獒的眉心，直达脑髓。
　　“噗通！噗通！”
　　两只藏獒一头栽倒在地，四肢一阵抽动，气绝身亡。
　　欧阳志远立刻放下张倩倩，冲了过去，取下手术刀，把两只藏獒拖到黑暗的角落藏好。
　　张倩倩看着欧阳志远干净利索的干掉两只巨大的藏獒，小丫头眼里闪烁着敬佩的光芒。
　　“走，到那座别墅看看。”
　　欧阳志远一拉张倩倩，两人沿着黑暗的墙角，快速的扑向那座别墅。
　　果然，石家公馆很大，建设的简直就是国家园林一般，极其的讲究，两人躲过一队又一队的巡逻保镖，终于接近了那座豪华的中心别墅。
　　石景山是香港四大家族之一家主石博文最小的儿子，也是最聪明的一个儿子。
　　九龙古玩城就是石博文开发建设起来的。石博文的产业和投资很杂，什么项目赚钱他就干什么，但珠宝古玩是石家其中主要的支柱产业之一。
　　半年前，胡志雕经过整容，化名严家海，开了一家专门经营青铜器的博古轩。
　　石景山在胡志雕的店里，买到了一件精美绝伦的西周古鼎。
　　面对这件精美绝伦的西周古鼎，石景山顿时怀疑起来胡志雕的身份。他经过很长时间的大量调查，和买通了胡志雕身边的一个保镖，终于查到，这个严家海的真名叫胡志雕，来自大陆山南省龙海市。
　　他立刻调取了胡志雕的资料，他发现，胡志雕在大陆走私过来大量的青铜器。
　　石景山的父亲石博文最喜欢的就是青铜器。按照道理，石家未来的家主，是他大哥石景阳。但是，石景山并不甘心未来的家主让大哥来做。
　　他要取得父亲的欢心。因此，他决定盗取胡志雕的这批青铜器。
　　他从买通的那个保镖嘴里知道，那批青铜器，就藏在了胡志雕别墅下的地下室里。
　　他找人测量了位置，在一个山坡上，开始挖洞，挖了三个月，终于把盗洞挖到了胡志雕的地下室。