第44章 停职

不好！生命特征下降，心电波渐渐地变的平直。
　　王健心里如同魔鬼一般冷笑，只要再给自己几秒钟的时间，这个病人就会窒息而死，嘿嘿，欧阳志远完蛋了。
　　所有的医生都吓了一跳，心脏骤然暴缩，冷汗刹那间就湿透了后背。
　　病人要是死在手术台上，所有参加手术的医生，都会受到牵连的。
　　萧眉也是极其的紧张。
　　“病人缺氧！”
　　欧阳志远对病人的各种表现，极其的熟悉，这种特征，就是典型的缺氧。
　　欧阳一喊病人缺氧，所有的人连忙检查氧气供应系统。
　　王健没有想到，欧阳志远一眼就看破是病人缺氧。他毕竟心虚，欧阳刚一喊出来，王健连忙移开臀部。但欧阳志远一眼就看到，刚刚移开身子的王健，他旁边的那段氧气管，有被挤压的痕迹。
　　欧阳志远的瞳孔骤然暴缩，两眼如同刀锋，死死地盯住王健道：“以你的手术经验，你压到氧气管，你不会感觉不到吧，你是故意的。”
　　萧眉一听欧阳志远这样说，也看到了氧气管有被挤压的痕迹，两眼狠狠的瞪了一眼王健。
　　几位医生一听，看到了王健身旁被压扁的氧气管，所有的人都吃了一惊。身为心胸科副主任的王健，怎么会能压到氧气管？欧阳志远为什么说王健是故意压氧气管的？正在做手术的病人，是在麻醉下状态的，如果缺了氧气，顷刻间就会死亡。
　　王健还没来的极回答，欧阳志远的拳头就到了，带着手套的拳头，打在王健的脸上。
　　“碰！”
　　王健被打的一屁股坐在地上，眼冒金星，鼻血长流。
　　“你找死！”
　　欧阳志远恨不得一拳打死这个王八蛋。他知道王健为什么挤压病人的氧气管，这个王八蛋想陷害自己。
　　所有的人都被欧阳志远这一拳吓了一跳。王健可是心胸科的副主任，欧阳志远竟然敢打他。
　　欧阳志远一拳放倒王健后，连忙转过身来，几根银针插入脸色苍白的病人头上，然后快速的清晰病人的创口。
　　这时候，病人的呼吸在银针的刺激下，渐渐的变得平稳，身体不在抽搐，生命特征稳定下来。
　　“清点器械，缝合！”
　　萧眉冷哼一声，脸色变得极其难看。很明显，王健是故意的。
　　欧阳志远在和萧眉说，谢诗苒受到侵害的过程中，并没有提到王健用摄影机拍摄赵云山侵害谢诗苒的过程，萧眉并不知道，王健和欧阳志远有这个过节。
　　欧阳志远快速的用特制的曲针，开始缝合病人的伤口。
　　手术做的很成功，预计四个小时的手术时间，现在，只用了二个多小时就完成了。
　　病人被推出手术室，病人的家人快步围了上来。
　　随即，病人被送进了特护病房。
　　王健根本没有想到，欧阳志远一眼就发现了自己压住了氧气管，更没想到，欧阳志远会在很多医生面前，打了自己一拳。
　　几位医生在走出手术室的时候，都没有说话，他们知道，如果病人死在手术台上，虽然主刀是欧阳志远，但所有的人都逃脱不了干系，众人都不明白，王键为什么会这样做。
　　这种氧气管的质量极好，要想压扁氧气管，切断氧气的供应，要用很大的力气的，从这一点来看，王健有故意的嫌疑。
　　但另外的几位医生，都在王健手下干，没有人敢再说什么。
　　萧眉亲自嘱咐了值班医生和护士，对刚做完手术病人的护理和注意事项，再次下了医嘱。
　　萧眉下完医嘱，走出病房，欧阳志远小声的把王健龌蹉的行为，告诉了萧眉。
　　正巧王健在门口经过。
　　王健知道，自己挤压氧气管道的事情，虽然被欧阳志远看到，但自己只要咬定是无意的，就是萧眉，也不能把自己怎么着。
　　王健的嘴角，闪出一道冷意，走进自己的办公室。
　　萧眉知道，王健绝对是故意的挤压病人的氧气管，他是在报复欧阳志远，让这个病人死在欧阳志远的手术台上。
　　这个人为了报复欧阳志远，竟然丧失了人性，这还是一位医生吗？自己虽然没有抓住这家伙暗下毒手的证据，早晚一天，让他走人。
　　这时候，谢诗苒急匆匆的跑过来，脸色极其难看，好像哭过。
　　“小谢，怎么了？谁欺负你了？”
　　欧阳志远看着难过的谢诗苒。
　　“欧阳大哥，医院处理你了，说你迟到、打架、喝酒，已经宣布停你的职了。”谢诗苒愤恨的大声道。
　　欧阳志远一听，心里一愣，连忙道：“你听谁说的？”
　　“都下通告了，你快去看看。”
　　谢诗苒看着欧阳志远，一脸的着急。
　　下通告了？自己早晨是迟到和打架了，可是，那时是看到萧眉被别人纠缠，自己才打了那个叫楚浩南的家伙，结果，自己迟到了，上午自己是喝了点酒，被谁看到了？
　　是谁在对自己下黑手？
　　傅山医院能直接下通告的，就有两人，一个是院长李南飞，另一个就是书记刘大成。
　　院长李南飞，一直对自己不错，很是照顾自己，不可能对自己下手。
　　剩下的就是书记刘大成了。
　　赵云山可是和刘大成穿一条裤子的，都属于赵丰年阵营里面的。今天中午，自己打了赵云山，肯定是赵云山到刘大成那里告的状。
　　哼，背后下黑手，停老子的职？老子是有这么好停职的吗？趁着刘大成没有下班，老子要好好的问问你，如果不给老子一个很好的回答，刘大成，老子今天就给你开瓢。
　　欧阳志远快速的走向刘大成的办公室。
　　远处的拐角的地方，赵云山看着欧阳志远怒气冲冲的冲向刘大成的办公室，脸上露出了诡异的狞笑。
　　嘿嘿，欧阳志远，你毕竟年轻呀，你只要敢闯进刘大成的办公室，再打刘大成，嘿嘿，你就等着被开除吧。