第448章 省厅公安厅长

冯锦州一听王展辉主动提出来，联合拿下湖西市的不冻港海阳港口的承建权，他笑了。
　　今天的目的，达到了。
　　京华集团虽然在燕京极其有名，但是要是一次拿出这么多钱来，那是根本不可能的事。
　　要是能和精慧投资联盟联手，凭借各自强大的背景，筹集到几百亿的资金，是轻而易举的事情。
　　冯锦州端起酒杯大笑道：“好，展辉，京华集团和精慧投资联盟要是能联合一起，凭借咱们的人气，拿下海阳港，是轻而易举的事情，来，干三杯如何？”
　　王展辉笑道：“好，三杯酒。”
　　欧阳志远一听，湖西市要建设不冻港海阳港口，而且还要建设海阳新城，投资高达一千五百亿，禁不住暗暗的羡慕起来。
　　真是大手笔呀！
　　湖西市的经济要比龙海市发达。湖西市是山南省最大的煤炭化工基地，山南省最大的国有矿务局就是湖西矿务局集团。湖西矿务局拥有全国最大的煤田之一，那就是湖西煤矿。
　　地处龙海市北方的湖西市，拥有很长的海岸线，其中，海阳港口，冬季不结冰，是个天然的不冻港。
　　但过去的海阳港口，规模小，吞吐量底，早就跟不上时代的发展速度。湖西市早就想重新建设新的海阳港口，报告早就递上去了，但发改委一直没有审批。
　　现在，内部传来消息，海阳新港口正在发改委研究，过不了多久，就能审批下来。
　　湖西市委书记宋光明在燕京拜访了王老，就是为的这件事。
　　王老已经督促发改委尽快批复这件事。
　　这场酒喝了两个多小时才结束。
　　欧阳志远暗暗的心惊冯锦州的酒量，冯锦州喝了将近一斤五粮液，竟然面不改色，不带一丝酒意，说话和原来一样，思维敏捷，吐字清晰。
　　王展辉他们，每个人也都喝了七八两，但没有一个人喝醉的。
　　这几个人的控制能力极强。年英豪的脸色有点红润，她也喝了有六七两的五粮液，小丫头有点喝高了，但还算清醒。
　　大家纷纷告辞。
　　冯锦州看着欧阳志远道：“志远，一路保重。”
　　欧阳志远笑道：“冯大哥，我在龙海等你。”
　　冯锦州笑道：“好，我到了，给你打电话。”
　　欧阳志远坐上自己的路虎，年英豪也坐了进来。
　　欧阳志远笑道：“七姐，你的车哪？”
　　年英豪漂亮的脸上，由于喝酒的缘故，透着一层妩媚的红润，让小丫头更加显得漂亮。
　　年英豪道：“我的车，我让他们先回去了，你送我吧。”
　　外面的王展辉道：“志远，你送送英豪。”
　　欧阳志远道：“好的，王大哥。”
　　欧阳志远发动起来路虎，他转过脸来，看着年英豪道：“七姐，你的家在哪里？”
　　年英豪道：“军委大院。”
　　年英豪说完，竟然把头靠在了志远的肩膀上，打起了瞌睡。
　　欧阳志远挠挠头，自己还真不知道军委大院在什么地方？
　　欧阳志远道：“军委大院在什么地方呀？七姐？”
　　年英豪半醉半醒的道：“景山西路。”
　　欧阳志远倒是知道景山西路在什么地方，那个地方不是军车，不能通过。他开着路虎上了路。
　　年英豪的脑袋就靠在志远的肩膀上，阵阵好闻的少女的幽香传了过来，让志远的鼻子痒痒的。
　　小丫头长得很漂亮，细细的眉毛，漂亮的眼睛，挺直的琼鼻，微微带着酒香的粉唇，很是鲜艳。修长白皙的脖颈，微微露出一点很美的锁骨，饱满的胸脯，随着呼吸，一起一伏，很是让人遐想。
　　车子一上路，欧阳志远的车颠簸了一下，小丫头差点幌倒，娇躯在下意识的调整着，漂亮的脑袋，竟然紧紧地贴在了志远的脖颈和脸上。
　　欧阳志远虽然酒量很好，但他也喝了不少，这种少女带着酒味的体香，对欧阳志远来说，充满着强烈的诱惑。
　　年英豪的漂亮脸蛋，就在自己的脸庞。闻着传来的少女体香，欧阳志远不由得苦笑起来。
　　我的天哪，这还让人活吗？
　　前面有一辆车快速的开过来，刺目的车灯，照的人睁不开眼。欧阳志远连忙静下心来，小心的开着车。
　　半个小时后，景山西路到了。
　　景山西路刚到，欧阳志远就看到有军人站岗。这条路一直是军管。
　　几名军人看到了这辆车，示意停下。欧阳志远停下车，那几名军人显然认识这辆车，他们上前敬礼，很客气的道：“同志，请出示您的证件。”
　　欧阳志远拿出自己的军官证递了过去。
　　一个少尉看到军官证上哪特殊的符号，连忙敬礼，眼里露出尊敬的神情，把证件双手递给欧阳志远。
　　第五特战部队，是所有战士心中最向往的部队。都为能进如这个部队而感到自豪。
　　欧阳志远连续过了三道关卡，来到一个很大的院子。院子里全是一幢一幢的别墅，有军车和轿车，进进出出。
　　这个宿舍区，竟然没有挂牌。
　　但门口却有十几位军人在站岗，全部手持最新式的武器。
　　欧阳志远推了推年英豪道：“七姐，醒醒，到地方了。”
　　年英豪睁开眼，看到了车子来到了军委大院，揉了揉眼道：“志远，到了？”
　　欧阳志远道：“这个院子，怎么会没有牌子？”
　　年英豪笑道：“进去吧，进去就知道了。”
　　欧阳志远道：“还要检查吗？”
　　年英豪道：“这个门也检查，你把证件给他们看就行了。”
　　果然，有位军人示意欧阳志远停车，欧阳志远停下车，把证件递给那位军人，那位军人仔细的看着，见没有什么问题，立刻放行。
　　路虎车继续向里开，越过十几栋别墅，后面竟然是一条笔直的公路，道路两旁载着塔松，环境很是幽静。
　　年英豪道：“沿着道路向里开。”
　　欧阳志远笑道：“我的天，这些别墅不是你的家。”
　　年英豪笑道：“快到了，十分钟后。”
　　果然，十分钟后，一座挂着中央军委牌子的宿舍大院，出现在欧阳志远的面前。
　　这片别墅群很大，岗哨林立，戒备森严。
　　年英豪笑道：“志远，我到了，你进去坐坐吧。”
　　欧阳志远笑道：“时间不早了，七姐，我不进去了。”
　　年英豪道：“那好，我在这里下车。”
　　年英豪打开车门，走下车，回过头来，眼若星辰看着志远，小声道：“谢谢你的肩膀。”
　　小丫头说完，拿出一张磁卡刷了一下，不锈钢大门打开，年英豪走了进去，大门再次关上。
　　欧阳志远心道，这小丫头，刚才在车上，不知道是真睡还是假睡。
　　回南州的飞机是第二天中午十一点的，欧阳志远和萧眉告别了外婆，又和爷爷奶奶辞行。
　　第五部队，第一小分队队长寒万重为了学习欧阳志远的武功，谢老让寒万重跟欧阳志远一段时间。
　　欧阳志远辞别爷爷后，他看到了寒万重。
　　欧阳志远示意寒万重上车。
　　寒万重上了路虎，看到了萧眉。寒万重被萧眉的高贵气质惊呆了。我的天哪，世界上怎么会有这么漂亮高贵的女人。
　　寒万重忙道：“师父，这位是？”
　　寒万重的年龄虽然要比欧阳志远大上几岁，但他对欧阳志远的功夫，那是心服口服。他现在来跟着欧阳志远学武功，还是要称呼欧阳志远为师父的。
　　欧阳志远一听寒万重称呼自己为师父，不由得笑道：“寒万重，你以后给我开车吧，不要称呼我师父，以后就叫我欧阳县长吧。”
　　寒万重一听，沉思了一下笑道：“也可以。”
　　萧眉看着志远道：“志远，他是谁？”
　　欧阳志远道：“呵呵，他叫寒万重，我新找的司机。”
　　欧阳志远不能把寒万重的身份告诉给萧眉。
　　萧眉笑道：“你不是有县政府的司机吗？”
　　欧阳志远笑道：“县政府的司机不行，寒万重，这位是萧眉，我的爱人。”
　　寒万重忙道：“呵呵，是……萧姐。”
　　寒万重只能称呼萧眉为萧姐了。
　　到了飞机场，欧阳志远道：“万重，你开车走高速，到山南省天信药业总部大楼去找我们，我们坐飞机回南州。”
　　寒万重道：“好的，欧阳县长。”
　　寒万重开着这辆路虎，上了高速。年英豪竟然把这辆车送给了欧阳志远，嘿嘿，这种车真是不错。寒万重同样喜欢这种越野车，开起来特别的有劲。虽然自己的特战小分队里有好几辆路虎越野，但却不能和这辆路虎相比。
　　这辆路虎，比自己特战小分队的战车，改装的更完善。这辆战车，竟然还隐藏着武器。
　　欧阳志远乘坐的飞机准时起飞，一个小时后，飞机就降落在了南州的飞机场上。
　　两人出了飞机场，天信药业的车，早就在机场外等候。
　　两人坐上车，回到了家里。干妈冯秀梅已经做好了饭等着两人。
　　“干妈，我们回来了。”
　　一进门，萧眉就笑呵呵的喊着干妈，抱住了冯秀梅的胳膊。
　　冯秀梅笑呵呵的拍着萧眉的脑袋道：“见到爷爷和奶奶了？”
　　萧眉点头道：“干妈，见到了。”
　　冯秀梅道：“见到了就好，爷爷奶奶疼你吗？”
　　萧眉笑道：“干妈，爷爷奶奶很疼我。”
　　冯秀梅伸手疼爱的抚摸着萧眉的头道：“眉儿，又多了两个人疼你了。”
　　欧阳志远笑道：“眉儿的爷爷和奶奶，确实很疼眉儿。”
　　萧眉叹了一口气，垂下睫毛道：“干妈，爷爷说，过完国庆，让我和志远去把我爸爸和妈妈的骨灰带来，爷爷不想让爸爸妈妈还在外面流浪，爷爷已经在燕京找好了公墓。”
　　冯秀梅看着萧眉道：“你还记得你父母的坟茔地址吗？”
　　萧眉道：“我知道，记得很清楚，就在酒泉西南角的革命烈士陵园里，我爸爸妈妈的墓碑是二十六号。”
　　冯秀梅道：“也该让你的爸爸妈妈回来了，那一代人，真是不容易。”
　　下午六点钟的时侯，寒万重开着路虎到了，萧眉让人安排寒万重先住下。
　　七点的时候，欧阳志远和萧眉开着车，来到了省委书记萧远山的家里。
　　萧眉要和爸爸妈妈说说燕京之行的事情。
　　两人刚进家，就看到爸爸和省公安厅长王世杰走出客厅。看样子，王厅长要走了。
　　欧阳志远连忙道：“王厅长，您好。”
　　萧眉笑道：“王叔叔，您好。”
　　王世杰一看是欧阳志远和萧眉来了，他笑道：“志远，萧眉，你们来了。”
　　萧眉道：“王叔叔，吃过饭再走吧。”
　　王世杰笑道：“不了，我还有事，志远，我听说王战在你朋友那儿？开什么侦探社？”
　　欧阳志远道：“王厅长，王战是和我的朋友李大鹏在一起，他们在湖西市开了一家福尔摩斯侦探所，明天就开业。”
　　王世杰皱了一下眉头道：“王战这孩子，叛逆心太强，我给他安排好的地方，他竟然不去，志远，你那个朋友怎么样？”
　　欧阳志远道：“李大鹏是我从小玩到大的朋友，为人豪爽仗义，正直善良，毕业于美国福尔摩斯侦探学院，在龙海开了一家福尔摩斯侦探所，生意很是火爆，现在，在湖西市开了一家分店。”
　　王世杰道：“志远，你们都是年轻人，你抽时间好好地管管王战。”
　　欧阳志远点头道：“好的，王厅长。”