第477章 参观傅山县

这些官员，平时看到的是王盛起趾高气扬、目空一切的样子，谁也没有看到过，痛哭流涕的王盛起。
　　嘿嘿，县长犯了错误，在领导面前也是个软皮子蛋呀。
　　看来，王盛起这次完蛋了，这个坎，他是迈不过去了。
　　虽然用公车出殡，警察开道，不是个大方向的错误，但却让省委书记和省长抓了个现行，再说，那个车队里，可是秦副总理，省委书记萧远山能不处理王盛起吗？
　　再说了县长王盛起的手，在平时，就伸的很长，接受贿赂肯定不少，拔萝卜带出泥呀。
　　就是他弟弟，市委政法委书记兼公安局长王盛举，也救不了他。
　　古曹县城距离这里不远，县委书记刘印泉很快的赶了过来，他连忙小跑着，跑到省委秘书长卫国清和省委办公室主任楚衍升的面前，和人家握手问好。
　　他的级别太低，卫国清和楚衍升的表情很冷淡。刘印泉也知道自己的级别低，在和他们问好以后，站到了一边。
　　县长王盛起看到了县委书记刘印泉，他从刘印泉的眼里，看到了一丝幸灾乐祸的笑意。这让他恼怒至极，你妈个比的刘印泉，你暗中偷乐吧，等老子有机会翻身后，饶不了你。
　　刘印泉看到了县长王盛起眼里的怒意，他心里冷笑着心道，你狗日的还想咸鱼翻身？你是妄想，老子在几年前就搜集你的贪污证据材料，嘿嘿，你所有的贪污材料证据，已经可以把你送进监狱，老子已经寄给省纪委了，你狗日的这次死定了。
　　湖西市最先赶过来的是市委书记宋光明和市委的人。后面不远处，是匆忙赶过来的市长关占平。
　　宋光明的脸色阴沉的像个锅底，眼里闪烁着凌厉的寒芒，王盛起一看到市委书记宋光明的眼神，他的心顿时沉到万丈深渊。他知道，宋光明要拿自己开刀了。
　　他又看到了弟弟王盛举，弟弟是市长关占平的车人，怎么会和宋光明一起来的？
　　王盛举用眼神让哥哥不要慌，要沉着冷静。他看到哥哥的脸上一片青紫，心里顿时大怒，是哪个王八蛋打的哥哥？
　　宋光明看到了省委秘书长卫国清和省委办公室主任楚衍升，他连忙走了过来，很远就向省委秘书长卫国清伸出了手。
　　卫国清是省委秘书长，他的级别要比省委办公室主任楚衍升高一级。
　　“卫秘书长，您好。”
　　卫国清握住了宋光明的手道：“宋书记，你好。”
　　宋光明羞愧的连忙检讨道：“对不起，卫秘书长，是我的工作没做好。”
　　卫国清沉声道：“这件事影响极坏，车队里就有秦副总理和办公室的同志，这件事肯定会传到上面去的，这对咱们山南省的荣誉，影响很不好，萧书记让你严肃处理。”
　　宋光明连忙道：“我一定听从萧书记的安排。”
　　宋光明又连忙和省委办公室主任楚衍升问好。
　　后面赶过来的市长关占平也连忙和卫国清、楚衍升问好。
　　县委书记刘印泉连忙跑过来，向宋光明问好检讨自己。
　　“宋书记，对不起，是我的工作没有做好，给湖西市抹黑了。”
　　市委书记宋光明看了一眼刘印泉，沉声道：“你的事以后再说，马上召集古曹县的干部开会。”
　　刘印泉连忙道：“宋书记，他们都到了，我这就让他们过来。”
　　刘印泉大声道：“都过来，欢迎市委宋书记讲话。”
　　参加王盛起岳父葬礼的干部和后来赶过来的干部，都走了过来。
　　那些参加王盛起岳父葬礼的干部，都是县长王盛起战壕里的嫡系，但现在他们的内心都惴惴不安起来，他们知道，县长王盛起这次完蛋了。那些没有参加王盛起岳父葬礼的干部，他们的心里都说不出的爽，这些人都是和王盛起说不上话的干部，或者是县委书记刘印泉的人。
　　宋光明看了一眼那些古曹县的干部，回过头来，看着省委秘书长卫国清道：“卫秘书长，请您讲话。”
　　卫国清道：“宋书记，你讲吧。”
　　宋光明又看着省委办公室主任楚衍升道：“楚主任，请您讲话。”
　　楚衍升沉声道：“宋书记，你讲吧，我们等你的处理结果，我们还要赶到龙海，时间紧迫。”
　　宋光明连忙：“那好吧，楚主任。”
　　宋光明看了一眼古曹县所有的官员，他的眼神变得极其凌厉。
　　那些参加葬礼的官员，瞬间感觉到宋光明的眼光，如同刀锋一般，狠狠的刺了过来。吓得这些人连忙后退，脸色苍白。
　　古曹县的官员们拍起了手掌。
　　“今天，我们湖西市发生了一件让整个湖西市都丢脸的恶劣事件，这件事影响极坏。四辆警车开道，警察拦住国道的车辆不让通过，几十辆政府公车一起来参加这个葬礼，我问一句，是谁给你们的这个权力？你们的党性哪里去了？党给你们的权力，是让你们为人民服务的，不是为自己谋取私利的。”
　　宋光明的声音猛然变得极其严厉，他的眼光狠狠的盯住王盛起。
　　王盛起的冷汗，噼里啪啦的流了下来，湿透了后背。
　　宋光明接着道：“今后，不论哪个单位再发生类似事件，一把手就地免职。今天，这件事，古曹县县长王盛起负主要责任。现在我宣布，古曹县县长王盛起，停职检查，湖西市纪委介入调查整件事情的过程。”
　　宋光明的眼光又看到了县委书记刘印泉道：“县委书记刘印泉监管不力，给与警告处分。”
　　刘印泉连忙道：“我接受组织对我的处分。”
　　宋光明沉声道：“我希望大家接受这次事件的教训，引以为戒，如果在发现类似的事件，发现一个，处理一个。”
　　宋光明讲完话后，看着秘书长卫国清道：“卫秘书长，您看？”
　　卫国清一摆手道：“让他们先回去，王盛起直接撤职查办，不要停职检查，希望他们能接受这次事件的教训。”
　　宋光明连忙道：“好的，卫秘书长。”
　　宋光明之所以没有宣布王盛举撤职查办，他是想经过常委会讨论，举手表决后再撤职查办，但卫国清直接下令，撤了王盛起。
　　这是省委书记萧远山的命令。
　　王盛起一听卫国清直接把自己撤职查办，他的双腿一软，一屁股坐在了地上。
　　卫国清道：“宋书记，希望你们好好的接受这次的教训，类似的事情不要再次发生，我们要到龙海市。”
　　宋光明连忙道：“走好，委秘书长、楚主任。”
　　宋光明把两人送走后，他看着还没有离开的古曹县干部，一摆手道：“解散。”
　　那边，纪委书记夏传法让人带走王盛起。
　　很多人没有想到省委秘书长卫国清直接下命令，把王盛起撤职查办。政法委书记王盛举的脸色变得很难看，脸色一片铁青阴冷。
　　整个开会的过程中，市长关占平没有说一句话。王盛起在他眼里，就是垃圾，他不可能替一个犯了错误，而且被省委书记当场抓住的官员说话。
　　但市委书记宋光明没有给他说话的机会，让关占平很是不高兴。
　　市长关占平没有说什么，他不想引火烧身。
　　再说欧阳志远和何文婕。中午十二点多的时候，车队来到了龙海市境内，在下省道的路口，欧阳志远看到了龙海市市委书记周天鸿带领着市长任海涛和很多的官员，在路口迎接。
　　路口挂满了巨大的条幅。
　　“热烈欢迎秦总理视察龙海市。”
　　“龙海人民热烈欢迎秦总理到来。”
　　为了秦总理的安全，车队没有停止，直接开往龙海傅山县。
　　傅山县清泉大酒店，已经做好了接待秦总理的准备。
　　两个小时候，车队到达了傅山清泉大酒店，傅山县县委书记王凤杰和县长江宗武带人迎接。
　　整个傅山县城已经被戒严，清泉大酒店更是一步一位武警站岗，全部手持武器。
　　欧阳志远和何文婕先下车，他们负责前面的保卫。
　　当傅山县县委书记王凤杰和县长江宗武看到欧阳志远和一位漂亮的美女走下车来的时候，两人都是一愣，脸色变幻不停，欧阳志远来干什么？
　　县委书记王凤杰看着欧阳志远，心里有种强烈的妒忌和不平衡，几个月前的小秘书，现在竟然做到了湖西市副市长的位置，比自己的级别还要高，而自己还没有动一动，仍旧是个小小的县委书记。真是让人想不到，十年河东十年河西呀。欧阳志远的官运真好。
　　自己真庆幸，没有和这个小家伙作对到底。王凤杰发现，和欧阳志远作对的人，没有几个有好下场。
　　这里的常务副县长赵丰年、副县长姬广元、城建局长郑俊熙、公安副局长崔德成、运河县的县委书记王广忠、副县长石国虎，龙海市市长郭文画，这些人在和欧阳志远的争斗中，都已经身死，就是市公安局局长赵大山，也被逼的逃出国外。
　　人死如灯灭，什么金钱权力，全都化为尘埃乌有。
　　欧阳志远真是不一般呀。
　　县长江宗武也想不到，欧阳志远会升迁到湖西市当副市长，而且是市委常委，他从叔叔省长江川河那里知道了一个让他大吃一惊而且眼红的消息，那就是，欧阳志远竟然是秦副总理的外孙。这个消息，让他目瞪口呆，妒忌至极。
　　自己为什么没有这么强大的背景？他背后竟然有副总理这个强大的后盾。
　　如果江宗武知道，欧阳志远的女朋友萧眉的爷爷是霍老，他更会大吃一惊，妒忌的要死。
　　人和人不能比呀！人比人气死人，货比货得扔。
　　一种深深的妒忌，在江宗武的心里升起。
　　县委书记王凤杰早就微笑着伸过手来道：“欧阳市长，您好。”
　　欧阳志远一看王凤杰主动和自己握手，他连忙握住了王凤杰的手，很恭敬的道：“老领导，您好。”
　　王凤杰在欧阳志远的眼里，看到的是真诚和尊敬，没有一丝的看不起和讽刺，而且志远尊称自己为老领导，这让王凤杰很是感动。
　　他笑着道：“呵呵，欧阳市长，欢迎你来傅山县看看。”
　　欧阳志远笑道：“几个月没来，傅山县变化真大呀，开发区建好了吧？”
　　王凤杰笑道：“已经建好了，而且开始生产了。”
　　欧阳志远笑道：“不错，呵呵。”
　　江宗武走了过来，伸出手道：“欧阳市长，欢迎你来傅山县视察。”
　　欧阳志远握住江宗武的手笑道：“江县长，你好，我陪我外公来的，而且负责外公的安全工作。”
　　这时候，市委书记周天鸿带领的市领导车队到了，后面就是省委书记萧远山的车队。
　　欧阳志远笑道：“后面的车队到了，快去迎接领导吧。”
　　县委书记王凤杰和县长江宗武迎上前去。
　　大批的记者蜂拥而上，闪光灯霹雳啪啦的闪个不停。
　　秦副总理的车队最后到达。当秦总理下车的时候，欧阳志远和寒万重悄悄的站在外公的身后，警卫队长严国山站在秦总理的身旁，一双机敏的眼睛四处观察。
　　秦总理在酒店门前接受完记者的采访后，发表了一段简单的讲演。
　　傅山县和龙海市的很多官员都认识欧阳志远，当他们发现欧阳志远站在秦总理身后的时候，都大吃一惊。天哪，这怎么可能？欧阳志远怎么会站在秦总理身后？
　　站在秦总理身边的可是省委书记萧远山、省长江川河，再靠外的是市委书记周天鸿和市长任海涛，欧阳志远怎么会站在秦总理的身后？
　　县委书记王凤杰看着江宗武道：“江县长，欧阳县长怎么会站在秦总理的身后？”
　　这一段时间，县委书记王凤杰和县长江宗武的工作，竟然配合的很好，两人从来没有发生什么矛盾。
　　江宗武虽然很不愿意说这件事，但王凤杰问了，自己又不好不说，他酸酸的道：“欧阳市长是秦总理的亲外孙。”
　　王凤杰一听，吓了一跳，失声道：“你……你说什么？欧阳市长是秦总理的外孙？这……怎么可能？”
　　江宗武点点头道：“我叔叔江省长说的。”
　　周围的几位县常委和副县长听到这个消息，顿时目瞪口呆。欧阳市长竟然有这么强硬的后台。
　　他看着欧阳志远站在秦总理身后，一双眼睛，警惕的四处看着。
　　怪不得欧阳志远的升迁这么快，怪不得他能站在秦总理的身后，他竟然是秦总理的外孙。
　　王凤杰想到，在欧阳志远刚来傅山县的时候，自己一次又一次的联合赵丰年打击欧阳志远，他的冷汗流了出来。但现在，人家欧阳志远不计前嫌，尊称自己为老领导，这让王凤杰很是羞愧。
　　后面曾经跟随欧阳志远的副县长魏光海、纪委书记张建设，两人很是高兴。现在，欧阳县长已经是湖西市的副市长了，又是秦总理的外孙，前途无量呀。
　　曾经一直反对欧阳志远的宣传部长张成林、武装部长吴振兴、人大主任李茂田的脸色很不好看。他们暗暗的心惊，我的乖乖，人家背后是秦总理，真是牛逼。
　　还好，欧阳志远调到湖西市当市长去了，不会给自己小鞋穿了。
　　这时候，秦总理的讲演已经结束，众人簇拥着秦总理进入房间休息。
　　下午的安排是，吃过饭后，参观傅山县的新工业园、绿蔬集团的现代化蔬菜大棚、红太阳集团的绿色环保有机林果基地。
　　晚上在崮山镇的崮山大酒店休息，明天参观全国最大的药材批发市场固山镇药材批发市场，实地考察各乡的药材种植情况，参观天信希望小学。
　　天信药业集团在傅山出资修建了三十多座希望小学，没有让一位孩子失学，而且是全部免费，中午免费午餐。特别是对猫儿乡的捐助更多，还修建了深水涧大桥，结束了小学生滑铁索上学的苦难危险路程。
　　众人吃过饭后，陪同秦总理参观了傅山县新工业园。
　　欧阳志远在设计新工业园的时候，意识超前，把整个工业园分为好几大板块，食品加工、电子城、制药基地、汽车装配等好几个区域，而且道路笔直宽阔，绿化极好。
　　众人走在工业园的时候，就像在游览城市。
　　现在的工业园的建设，已经接近尾声，很多企业早就开始生产。
　　秦总理看着井井有条、生机盎然、园林式的工业园，他很是惊奇，也是赞不绝口，傅山工业园规划设计的极好。工业园的规模虽然比南州工业园小了很多，但这种清新的园林设计，让人的耳目焕然一新，特别是道路两旁那挂满枝头的咧开嘴的石榴、紫色的葡萄、大红枣、金黄色如同灯笼的柿子，让人心旷神怡。
　　秦总理看着市委书记周天鸿道：“这个工业园是谁设计的？”
　　周天鸿笑道：“是欧阳市长设计的。”
　　秦总理一听，他笑着看了一眼欧阳志远道：“不错，这种园林的设计很独特，是我看到工业园中印象最好的设计。”
　　欧阳志远笑道：“外公，您这样夸我，我会骄傲的。”
　　众人一听欧阳志远这样回答，都笑了起来，现场本来很严肃的气氛，刹那间变得轻松起来。
　　现场所有的人中间，只有欧阳志远敢和秦总理开玩笑。
　　秦总理参观了清灵药业集团。
　　清灵药业集团总经理康静详细的向请总理介绍了清灵药业的生产情况。
　　参观完工业园，车队沿着新修好的公路，直接开到桃花峪乡，去参观绿蔬集团现代化的四季温室蔬菜大棚。绿蔬集团工业园的蔬菜加工厂早就开始生产，因此，桃花峪乡现代化的温室，已经一次又一次的扩大规模，所生产的绿色有机蔬菜，全部香港澳门韩国。
　　傅山县的环境和水质，极其适合蔬菜的生长，没有任何的污染。
　　这些蔬菜由于品质和口感都属于上乘，因此，销售情况极好，尽管多次扩大生产规模，还是供不应求。
　　今天，绿蔬集团的董事长陆海燕就在生产基地。
　　绿蔬集团的董事长陆海燕陪同秦总理参观了四季恒温蔬菜温室。
　　高科技的四季恒温蔬菜温室，让秦总理很感兴趣，整个温室的湿度、温度、阳光和虫害，全部由电脑控制，员工们身穿洁白干净的白大褂，坐在电脑控制室里就可以了。
　　所有的员工，都是桃花峪乡的年轻农民。
　　他们做梦都不会想到，自己能穿着这么干净的衣服，操控着电脑，领着工资。
　　参观完绿蔬集团后，车队来到了陈雨馨的红太阳集团绿色有机林果基地。
　　陈雨馨带领员工迎了出来。
　　欧阳志远给外公介绍陈雨馨。
　　“外公，这位就是红太阳集团董事长陈雨馨。”
　　陈雨馨并不知道，欧阳志远的外公是秦总理，当她听到欧阳志远喊秦总理外公时，她很吃惊的愣住了。
　　秦总理笑道：“我看过对你的报道，你的父亲是不是叫陈浩然？江南省省委书记？”
　　陈雨馨回过神来笑道：“秦总理，我父亲就是陈浩然。”
　　秦总理笑道：“呵呵，果然是陈书记的女儿，不错呀，你的红太阳集团能走进咱们国家五百强，是很不错的。”
　　陈雨馨忙道：“谢谢秦总理的夸奖。”
　　秦总理笑道：“你的红太阳集团立足点和绿蔬集团一样，走的是绿色有机天然，这个立足点选择的很正确，很有眼光，而且超前。”
　　陈雨馨笑道：“现在的人们健康生活意识提高了，特别是吃的东西，都要求绿色环保无任何污染，而我们红太阳集团生产的果饮，都是纯天然的有机果饮，没有任何的污染，销量很好，而且正在打入国际市场，特别是我们生产的黑珍珠花生果奶，专门出口，今年的出口果饮早已预订完了。”
　　秦总理笑道：“很不错。”
　　陈雨馨笑道：“秦总理，能和您照张相吗？”
　　秦总理笑道：“当然可以。”
　　陈雨馨笑着和秦总理站在了一起。
　　很多记者开始抢镜头。欧阳志远用相机拍下了这张照片。