第48章 倒霉的刘大成

刘大成是谁？他可是傅山县医院的党委书记，就是错了，他也不可能向欧阳志远道歉。
　　刘大成的脸色变得极其阴沉，看着欧阳志远，双眼里闪过一丝怨毒，冷冷的道：“刚刚你还满嘴的酒气，肯定这批检测仪器都坏了，要想让我道歉，那你马上验血，只要你的血里不含酒精，我就给你道歉。”
　　刘大成还是不死心呀。
　　“验你妈个逼，说话不算话的狗东西，我们党的诚信，都让你们这些说话不算话的蛀虫丢尽了。”
　　欧阳志远说着话，毫无征兆的一脚揣在刘大成小腹部，把刘大成踹个大跟头。
　　所有的人都大吃一惊，欧阳医生太强悍了吧，刘大成可是医院的书记，连书记都敢打？厉害呀。
　　萧眉一看欧阳志远一脚把刘大成踹到在地，禁不住笑了，心道，这个嚣张的家伙，谁都敢打呀。
　　谢诗苒只惊得捂住了自己红润的小嘴，漂亮的大眼睛瞪得老大。
　　被一脚踹倒在地的刘大成，咆哮着在地上爬起来，嗷嗷叫着道：“欧阳志远，你……你竟敢打我？”
　　“打的就是你个说话不算话的王八蛋，你刚才怎么说的？”
　　“啪！”
　　又是一记耳光打在刘大成的脸上。
　　“老子最反感无事生非、无中生有的王八蛋，整个社会风都被你们玷污了。”
　　欧阳志远说话间，还想再打，却被萧眉一把拉开。
　　“你殴打医院的党委书记，我要开除你。”
　　刘大成狂叫着。
　　“刘大成，就你这个破医院，老子根本不想呆，现在老子就辞职。”
　　欧阳志远脱下白大褂，狠狠的扔到刘大成那张气急败坏的脸上。
　　刘大成只气得暴跳如雷，脸色灰白铁青。
　　早已悄悄来到，站在一边的赵南飞，看着欧阳志远竟然打了刘大成，心里也是一惊。欧阳志远也太强悍了吧，连书记也敢打？刘大成如果真的开除欧阳志远，事情不好办了。
　　这时候，他的电话响了。李南飞一看号码，竟然是县卫生局王局长的电话。
　　“王局长，您好，请问，您有什么指示？”
　　“李院长，你马上带领欧阳志远、萧眉，限你在二十分钟内，赶到龙海医院，协助专家们，给一位上面的领导做手术，记着，二十分钟内必须到，让救护车开道，周书记和郭市长都等着你们，记住，绝不能耽搁一分钟。”
　　电话里传来王国栋焦急的声音。
　　好家伙，这次来的是什么厉害的大人物？竟然连市长和书记都在场？可是，欧阳志远已经被刘大成停职开除了。
　　想到这里，李南飞的内心狂喜不止，哈哈，刘大成，你今天太不幸了，你惹谁不行？偏偏招惹欧阳志远？呵呵，欧阳志远的运气，真是不一般的好呀。下面刚要开除停职，上面就来电话要人了。
　　这是个打击刘大成的好机会呀，老子不用白不用，刘大成，你个老小子完蛋了。
　　刘大成一听到电话的铃声，就见到了李南飞在接电话。
　　他妈的李南飞，你真不是个东西，看样子，你个王八蛋早就来了，故意的看老子的笑话不是？
　　李南飞故意打开免提，连忙道：“王局长，不好办呀，欧阳志远被刘书记停职，并开除了，欧阳志远已经辞职不干了。”
　　旁边正在支着耳朵听的刘大成，一听是卫生局王局长的电话，而李南飞竟然把自己开除欧阳志远的事，捅了出去，顿时脸色变得铁青。
　　这个王八蛋，竟然落井下石，真不是什么好鸟。
　　“你说什么？刘大成胆子不小，竟敢开除欧阳志远？现在所有的市领导和市里的专家，都在龙海医院，等着欧阳志远协助动手术，你让刘大成听电话。”
　　王国栋一听刘大成把欧阳志远停职，然后开除了，而欧阳志远已经辞职了，不由得倒吸了一口冷气，冷汗刷的一下把衣服湿透。
　　这个刘大成有病吗？这不是要命吗？市里所有的领导都在龙海医院等着萧眉、欧阳志远，这个刘大成竟然在这个时候，把欧阳志远开除，真他妈的找死。
　　哼哼，刘大成，只要这次由于你的原因，我没有机会在市领导面前露脸，耽误了老子的仕途，刘大成，你等着，老子要活刮了你。
　　刘大成一听王局长让自己接电话，连忙拿过电话道：“王局，您好。”
　　“刘大成你给我听好了，你不论用什么方法，在二十分钟内，把欧阳志远和萧眉带到龙海医院，现在所有的市领导和市里的专家，都在龙海医院，等着欧阳志远协助动手术，如果是你的原因，耽误了上级领导的病情，你就卷铺盖回家吧。”