第51章 情况不妙

萧眉的心里再也不认为欧阳打人是意气用事，更不是年轻人的冲动，而是具有一击必胜的强大智慧。
　　这家伙明明的在午饭的时候，喝了一斤山南大曲，难道是故意让刘大成知道的？但三个崭新的酒精测试仪，却检验不出来他呼出气体的酒精浓度，这家伙是怎样做出来的？简直不可思议？这家伙绝对有预谋。
　　难道欧阳志远暴打完赵云山，就知道赵云山一会找刘大成来报复他？他上午喝酒是故意的？
　　刘大成知道，今天自己认栽了，自己一个堂堂的县医院的书记，竟然被逼的向一个乳臭味干的小小医生道歉。
　　嘿嘿，道歉怕什么，欧阳志远，你等着，只要你还在傅山医院里干，等到老子渡过这道坎，老子绝对不会放过你的。
　　欧阳志远一听刘大成恢复了自己的医生职责，而且还给了一个心胸科的副主任干着，心道，就是给老子个副主任干，老子也干不长，但我以后必须想办法把你弄下来。
　　这时，一辆救护车拉着刺耳的笛声冲进来，停在门诊大楼前，车上冲下来市卫生局局长孙朝阳和几位大夫。
　　孙朝阳打完电话后，恐怕欧阳志远和萧眉在路上耽搁，就立刻亲自坐在救护车上来迎接两人。他在路上就得到了欧阳志远被刘大成停职开除的消息，这消息让孙朝阳的冷汗下来了，更让他大发雷霆。
　　刘大成，你个成事不足败事有余的东西，今天要是因为你而耽误了这个手术，老子一定要你好看。
　　大楼上的所有的人都看到了市卫生局长孙朝阳冲下车来，众人连忙跑下楼来迎接。
　　刘大成和李南飞连忙迎了过来。
　　孙朝阳看也没看刘大成，一眼看到身穿白大褂的萧眉，连忙道：“萧院长，情况紧急，请你马上和欧阳医生上救护车，病人极其危险。”
　　萧眉和欧阳志远一看是卫生局局长亲自来接人，两人也知道事情紧迫。
　　萧眉看着欧阳志远道：“志远，上救护车。”
　　欧阳志远是个识大体的人，知道这个时候，自己不能再拖延时间了，他二话没说，跟在萧眉身后，跑向救护车。
　　孙朝阳只认识萧眉，并没有见过欧阳志远，当他看到跟在萧眉身后的欧阳志远这么年轻时，眼里露出极其惊奇的神情。
　　李南飞知道，这个时候，如果能在市委这些领导面前露一面，说不定领导就能记住自己，李南飞跟在欧阳志远身后，也上了救护车。
　　刘大成更想跟着去，但当他刚一走进救护车的门旁，孙朝阳大声道：“刘大成，由于你的失误，致使欧阳医生不能及时到达龙海医院，你现在停职反省。”
　　孙朝阳碰的一声，关上车门，救护车呼啸着冲了出去。
　　看着冲出去的救护车，刘大成的脸色变得极其难看，一片灰白，只气得全身发抖。
　　他妈的，自己今天这是怎么了？挨了打，还要向人道歉，最后又被停职，这……还有天理吗？
　　救护车内，孙朝阳一把握住萧眉的手和欧阳志远的手道：“萧院长、欧阳医生，这次的手术拜托了。”
　　这时候，另外一位工作人员，把所有老将军的片子递到两人的面前。
　　为了尽快的抢救老将军，节省时间，孙朝阳带来一部分老将军的CT片。
　　“孙局长，只要能手术，我们一定要尽力。”欧阳志远回答道。
　　但当他就着强光，看到片子中，那片腐蚀很厉害的弹片，竟然紧紧地贴在老将军脊髓旁的主神经上面时，也是大吃一惊。
　　萧眉更是吃惊不已。
　　怪不得龙海医院的那些外科专家都不敢动手术，弹片和神经贴在一起，只要弹片一动，就会割伤神经，这根神经可是脊髓旁最大的一根神经，只要这根神经伤了，老将军就要瘫痪在床上，甚至有生命危险。
　　孙朝阳一看两人的表情，他的心一下子沉到了海底。
　　欧阳志远和萧眉两人的眼睛，都是死死地盯住那枚弹片，没有说一句话。整个车里的气氛极其的凝重，就连几个人的呼吸都停顿了。
　　“想法让弹片离开主神经，然后再动手术。”
　　萧眉的眼睛没有离开片子，仿佛在自言自语。
　　说得容易，但要让弹片离开那根主神经，真是比登天还难。
　　欧阳志远皱着眉头，轻声道：“电磁针。”