第55章 万丈冰窟

不知道是谁喊了一声，一种让人魂飞魄散、胆战心惊的恐惧，笼罩在所有人的心头。
　　谁也没想到，弹片刚刚取出来，还没有缝合刀口，在这关键的时候，会发生地震。
　　山南省，就处在中国的一个地震带上。
　　没有人知道，这次地震的级别是几级？如果是平时经常发生的三级左右的地震，就不会对大楼产生危害，但是，四川汶川地震的阴影，还没在众人心头去掉，这让所有的人紧张到了极点。
　　如果震级超过5级，这座大楼就极其的危险。死亡可怕的阴影，在刹那间，侵入了人们的灵魂。
　　欧阳志远身后的几位龙海的专家和护士，脸色瞬间变得煞白，瞳孔爆缩。他们一声惊叫，拔腿就跑，冲了出去。
　　他们丢下病人，选择了自己逃走。
　　在人的生命受到极其危险威胁的时候，强烈的危险感觉，会让人魂飞魄散，首先想到的就是本能的逃走。
　　警卫朱军和陈斌，两人的脸色一变，冲了过来，护在老将军的身旁。
　　燕京来的几位专家，互相看了一眼，脸上只是微微的露出一丝慌乱，然后紧紧的护住老将军。
　　这时候，地面晃动的更加剧烈。
　　欧阳志远神色一变，转身就跑。
　　萧眉本来极其坚毅倔强的眼睛里，一看到欧阳志远逃走，顿时透出一种极其失望恼怒的眼神。
　　萧眉的内心在狂喊，撕裂一般的剧痛。任何人在这种情况下，都可以逃走，但欧阳志远，你不能逃走，你在我心中是顶天立地的男人，是我的大山，手术台上还有一位病人的刀口，需要缝合。
　　本来对欧阳志远极好的印象，在萧眉的心里，刹那间崩溃。
　　萧眉顿时泪流满面，失望、恼怒、愤恨，交织在她的脸上。
　　“继续缝合！”老专家左逸飞失望而鄙视的看了一眼转身就跑的欧阳志远，低声吼道。
　　萧眉的心已经冰冷破碎，狠狠的盯了一眼就要跑到门口的欧阳志远，神情坚毅，两手快速的缝合着老将军的刀口。
　　“噗！”
　　让人想不到的是，所有的电灯在刹那间熄灭。
　　由于地震，自动断电系统启动，断掉了所有的电源。整个手术室内，陷入了一片昏暗之中。
　　正在快速缝合伤口的萧眉，一下子掉进万丈冰窟一般。
　　没有电源，手术就不能进行，病人的呼吸机和所有的监测设备都不能运用。
　　“备用电源！”
　　老主任左逸飞大声叫到。
　　但这个时候，地面的晃动在加剧，嗡嗡的地鸣声更加强烈。黑暗中，由于剧烈的晃动，人们的方向感，早已消失，没有人能找到备用电源。
　　没有备用电源，老将军的生命就陷入极其危险之中。
　　所有的人都陷入了绝望之中。
　　就在这极其危险的时刻，电灯一下子亮了起来。
　　萧眉抬头一看，嘴角露出一丝笑意的欧阳志远，正站在门旁的备用电源的开关旁边。
　　天哪，这个家伙不是逃跑，而是在地震发生的刹那间，奔向备用电源。
　　看着欧阳志远嘴角那个好看弧度，萧眉的眼泪无声的流了下来，一种失而复得的强烈感觉，充满着自己的心头。
　　自己错怪了欧阳志远了，萧眉很想放声痛哭，这种痛哭，里面包含着喜极而泣的惊喜。
　　老主任左逸飞的脸色在惊愕中，露出了一丝笑意。
　　天哪，这家伙反映的真快，刚一地震，欧阳志远竟然会想到停电，而且预先跑到备用电源旁边。
　　如果不是欧阳志远找到电源，备用电源就不会启动，老将军就危险了。
　　“梅姐，快速缝合。”欧阳志远大声道。
　　他知道，现在手术室里极其的危险，只有缝合伤口后，再把老将军转移到楼下安全地带。
　　萧眉看了一眼快速过来，站在自己身后的欧阳志远，股股暖意在心灵最柔软的地方升起。
　　萧眉含着眼泪，看了一眼欧阳志远，两手快速的缝合刀口。
　　不一会，伤口缝合完毕。
　　几位燕京的专家，帮助萧眉快速的处理着缝合后的伤口。
　　“马上把病人转移到楼下。”左逸飞大叫道。
　　警卫朱军和陈斌，帮助着众人，把老将军挪到手术车上，向外转移。
　　手术车刚冲出手术室门，外面的几位警卫，快速的冲了过来，但这时，整座楼晃动的更加剧烈，旁边的巨大窗户终于禁受不住这剧烈的晃动。
　　“咔嚓！”
　　一声轰鸣，窗户上所有的玻璃，在刹那间破碎，如同刀锋一般，射向手术车上的老将军和旁边的萧眉。
　　望着锐利的玻璃罩向自己，萧眉一下子惊呆了，根本来不及躲闪。
　　“快闪开！”