第588章 奇迹出现

乔治尼克把父亲推到展台旁边的空地，欧阳志远和乔治尼克卷起老人的裤腿，露出老乔治的双腿。
　　欧阳志远仔细的检查了老人乔治的双腿，一丝笑意在嘴角升起。
　　老人的腿没有预计的那样坏，老乔治是在两年前受伤的，时间还不算太长，肌肉并没有猥琐。
　　乔治尼克看着欧阳志远道：“欧阳市长，能治疗吗？”
　　欧阳志远点点头道：“可以，我准备一下。”
　　欧阳志远从怀里拿出银针盒子，又把自己的不锈钢手术盒子拿出来，仔细的给乔治腿部的穴位消毒，然后又把银针消毒。
　　“针灸？”
　　乔治尼克看着欧阳志远手里的银针，眼睛不由得一亮。针灸是中国最神奇的中医，自己在电视上看到过。
　　欧阳志远点点头笑道：“是的，是针灸。”
　　老乔治看着欧阳志远手里又细又长的银针，禁不住皱了皱眉头。
　　欧阳志远看到了老乔治的样子，他笑道：“不用担心，一点都不疼。”
　　欧阳志远说完，手指一捻，一根很长的银针，寒芒一闪，闪电一般的扎进老乔治的穴道。老乔治只感觉腿部一麻，中针的地方，传来一阵酸胀。
　　欧阳志远轻轻的捻动银针，股股恢复生理机能的乙木灵气在欧阳志远的内力下，随着银针的捻动，沿着银针，进入了老乔治的穴道，冲进了他的经脉，疏通着老人的经脉。
　　阵阵麻酥中，股股清凉的气息沿着乔治的腿部经脉穿行。
　　欧阳志远继续下针，一根……两根……三根……
　　国煤能源集团的展台，在展厅的中部，湖西市分公司经理岳宝山和总集团副董事长黄晋营坐在自己的展台旁边。
　　他们国煤能源集团每年都会来参加这个展销会，他们的订单，在一百二十亿左右。
　　湖西市分公司的份额，在国煤能源集团中，占有很大的一部分。
　　岳宝山和副董事长黄晋营的关系很好。两人一边喝着茶，一边说着话，岳宝山看着远处有人在不断地聚集，他看了一眼工作人员道：“去看看发生了什么事？”
　　“好的，岳经理。”
　　一位工作人员走了过去，过了好一会才回来，他看着岳宝山道：“岳经理，是你们湖西市一个叫欧阳志远的副市长，在给英国乔治集团的老乔治看病。”
　　“你说什么？湖西市的欧阳志远来了？在给乔治集团的老乔治看病？”
　　岳宝山一下子站了起来，脸色变得很难看。
　　湖西市参展团的带队人，看来是欧阳志远。
　　副董事长黄晋营看着岳宝山的样子，他低声道：“欧阳志远？那个把你儿子和董事长的儿子关起来的副市长欧阳志远？”
　　岳宝山但点头道：“就是他。”
　　那位工作人员道：“乔治尼克出了一亿美元的诊金。”
　　“一亿美元的诊金？”
　　岳宝山和黄晋营一听，两人都噌的一声站了起来，脸上露出了震惊的神情。
　　即使两人都不缺钱，但一个亿的美元做诊金，也是让两人惊异不止。
　　那位工作人员道：“乔治尼克还说，如果欧阳志远治好了他父亲的双腿，今年六十亿的订单，就和湖西市签订。”
　　“什么？六十亿的订单？”
　　岳宝山和黄晋营一听，两人禁不住的一声惊呼。六十亿的订单，相当于国煤能源集团订单的一半，乔治集团不是一直和山南省白山市合作吗？现在竟然要和欧阳志远带领的湖西市合作，而且订单是六十亿，比去年增加了一半。
　　副董事长黄晋营看着岳宝山道：“欧阳志远会给人看病？是医生？”
　　岳宝山点点头道：“他是医生出身，给人看病，是瞎猫碰到死耗子罢了。”
　　黄晋营道：“欧阳志远要是真的治好了老乔治的腿，他的医术肯定会在这里传开的，这些国际名流总裁，都担心自己的健康，他们都怕死，到时候，肯定会有很多找他看病，咱们的客户，不要让他抢去。”
　　岳宝山一听，冷笑一声道：“老乔治的腿不会这么好治疗的，他已经瘫痪两年了，乔治集团不缺钱，他们肯定跑遍了世界最著名的医院，但都没有治好，难道欧阳志远能治好了？我不信。”
　　黄晋营沉声道：“等待结果吧。”
　　岳宝山道：“就算欧阳志远能治好了乔治的双腿，嘿嘿，乔治尼克要是把六十亿的订单给了欧阳志远，嘿嘿，白山市的贾正军会发疯的，他肯定不会和欧阳志远善罢甘休，嘿嘿，到时候，就有好戏看了。”
　　岳宝山的语气带着幸灾乐祸。
　　黄晋营冷哼一声道：“咱们不要过问别人的事，保护好自己的老客户不要被欧阳志远抢去就可以了。”
　　岳宝山连忙道：“是，黄董事长。”
　　两人的关系虽然很好，但黄晋营是副董事长，他的话和训斥，岳宝山不敢不听。
　　岳宝山看着那个工作人员道：“你继续看看那里的情况，一有结果，马上回来报告。”
　　“好的，岳经理。”
　　那人又跑过去，继续看情况了。
　　这时候的欧阳志远，已经下了二十根针，老乔治的双腿，扎满了银针，如同刺猬一般。老乔治感到自己的双腿，一会儿热，涨得难受，一会儿又觉得冷气嗖嗖，股股气流在腿内如同蚂蚁一般游动。
　　猛然，欧阳志远的手指急弹，十根银针嘶嘶的急速射进了老乔治的十个脚趾，老乔治只觉得股股强悍的冷气冲进了自己的脚趾，然后沿着脚掌向上快速的冲来，进入了小腿，又从小腿冲上膝盖大腿。
　　老乔治不由得一声闷哼。
　　“轰！”
　　老乔治感觉到双腿一震，一股强大的气流从大腿冲进了脊柱，他顿时感到，自己的双腿如同贯通了一般。
　　“啊！”
　　老乔治一声大叫。
　　这声大叫，把所有的人都吓了一跳。特别是乔治尼克，他听到父亲的大叫，以为出了什么事，脸色不由得一变。
　　欧阳志远的双手一会，所有的银针瞬间被他收起来。
　　“我父亲怎么了？”乔治尼克焦急的看着欧阳志远。
　　欧阳志远抹去脸上的汗，他把银针收拾好，放进了盒子，笑道：“你父亲可以站起来了。”
　　乔治尼克一听，他的脸上顿时露出狂喜的神情，急声道：“什么？真的吗？我父亲真的能站起来了？”
　　欧阳志远笑着道：“能站起来。”
　　乔治尼克连忙看着父亲道：“爸爸，您站起来看看。”
　　老乔治看着欧阳志远，双手扶住轮椅的把手，他不敢站起来。
　　欧阳志远看着老乔治笑道：“乔治先生，你慢慢的站起来试试，不要怕。”
　　老乔治看着欧阳志远道：“我……我真的能……站起来？”
　　欧阳志远点点头，鼓励的看着老乔治微笑道：“乔治先生，您能站起来，您试试。”
　　所有人的目光都盯着老乔治。
　　工业局长王永山紧张极了，他知道，要是欧阳市长能让老乔治站起来，六十亿的订单就到手了，就可以轻松的超过白山市。
　　项慧静和黄霞两人也是极其的紧张，两人握着手，指甲都刺进了对方的肉里了，却没有感觉到。
　　老乔治点点头，他双手扶住轮椅的扶手，双腿用力，慢慢的、一点一点的，让屁股离开座位。
　　当他的屁股离开轮椅的时候，他的脸上露出了狂喜的神情，在过去，他的屁股根本不能离开轮椅的。
　　整个现场，刹那间，死一般的寂静，所有人的眼睛都盯住了老乔治的一双腿。
　　这一下，老乔治终于有了信心，他一咬牙，双腿暗暗地使劲，身子终于颤颤巍巍的站了起来。
　　人们看着老乔治站了起来，双眼都露出了不可思议和惊喜的神情。
　　“哗……哗……”
　　雷鸣一般的掌声在展厅里骤然响了起来。王永山、项慧静、黄霞、叶青林拼命的拍着手掌，他们的眼睛有点湿润了。六十亿的订单呀。
　　“父亲，您能站起来了！”
　　乔治尼克看着父亲站了起来，他哆嗦着嘴唇，看着父亲，眼泪下来了。
　　老乔治激动地点点头，说不出话来，他的脸上露出了坚毅的神情，猛地迈开了腿，一个趔趄走下了轮椅，差一点摔倒。
　　欧阳志远一把扶住了老乔治。
　　老乔治一下子死死的抓住了欧阳志远的胳膊，激动的道：“谢谢您，欧阳市长，您竟然能看好我的腿，让我走路，真是了不起呀。”
　　欧阳志远笑道：“能让乔治先生走路，我很高兴。”
　　“哗……哗……”
　　周围再次想起了热烈地掌声。
　　凯琳笑着道：“乔治，我没有骗您吧？你今天能走路了，祝贺你。”
　　老乔治笑道：“凯琳，谢谢你。”
　　乔治尼克笑道：“爸爸，您再走两步看看。”
　　老乔治微笑着点点头，他放开欧阳志远，颤颤巍巍的向前走着，乔治尼克紧紧地跟在父亲的后面，防止父亲摔倒。虽然老人揍得并不稳，但老人毕竟能走路了。
　　岳宝山派来的那个人，脸色一变，急忙跑了回去报告。
　　“岳经理，欧昂志远……欧阳……”
　　这人由于激动，说不出话来。
　　黄晋营脸色一沉，低声道：“慢慢说话。”
　　这人喘了一口气，急促的道：“欧昂志远看好了老乔治的病，乔治站起来了，而且还走了几步。”
　　“你说什么！”
　　岳宝山噌的一声站了起来，两眼瞪得很大。
　　黄晋营脸色一变，他看着岳宝山道：“岳宝山，威尔逊先生和老乔治的关系很好吧？”
　　岳宝山一听，顿时吓了一跳，美国威尔集团的总裁威尔逊，和乔治是很好的朋友，威尔逊每年和国煤能源集团有供应五十亿的合同，听说今年要的订单更多，而威尔逊的身体不是很好，要是威尔逊去找欧阳志远治病，这个订单，就危险了。
　　岳宝山连忙道：“今天上午我在香格里拉大酒店，还看到乔治和威尔逊在一起吃饭，虽然威尔逊总裁的身体不好，他也不一定找欧阳志远看病呀？”
　　岳宝山虽然这样说，他的心虚了起来。要是威尔逊去找欧阳志远看病，就麻烦了。
　　黄晋营沉声道：“一定要阻止威尔逊靠近欧阳志远。”
　　岳宝山店面点头，他低声道：“看样子，乔治集团要和欧阳志远签合同，我立刻给白山市长贾正军打电话，让他来阻止乔治签约。”
　　黄晋营冷笑道：“马上打，贾正军会和欧阳志远拼命的，哈哈。”
　　岳宝山拿出电话，拨打着贾正军的电话。
　　白山市市长贾正军和矿务局董事长孙青山两人吃完饭，简单的商量一下明天的工作，两人又坐车赶向展览会。
　　就要到展览会的时候，贾正军的手机响了。他拿过手机一看，竟然是国煤能源集团湖西分公司岳宝山的号码。贾正军接了过来。
　　“贾市长，你快来，乔治集团就要和欧阳志远的湖西市签约了，你们每年三十亿的订单，就要被湖西市抢走了。”
　　岳宝山的声音在电话里传了出来。
　　“你说什么？这怎么可能？我们一直和乔治集团合作很好的。”贾正军一听这个消息，吓了一大跳，这可是三十亿的订单呀，是白山市最大的订单。怎么可能让湖西市抢去？
　　这要是让湖西市抢去订单，自己回去怎么向市委交代？怎么向白山市的人民交代？
　　岳宝山大声道：“你快来吧，来到就知道了。”
　　“咔嚓！”岳宝山挂上了电话。
　　贾正军立刻焦急的大声道：“快，开快点。”
　　孙青山看着贾正军道：“贾市长，什么事？”
　　贾正军沉声道：“岳宝山打来电话，说乔治集团要和欧阳志远的湖西市签约，咱们快点赶过去。”
　　“什么？乔治集团要和湖西市签约？这怎么可能？乔治集团可是和咱们合作了多年了，难道是欧阳自远故意抢去的？”
　　孙青山差点咆哮出来。
　　贾正军沉声道：“只有咱们赶过去，才能知道原因，快，司机。”
　　轿车如同闪电一般，冲向展览馆。
　　老乔治慢慢的转身，慢慢的走了过来，他从儿子乔治尼克手里拿过那张一亿美元的银行卡，递给欧阳志远道：“欧阳市长，谢谢您治好了我的腿，这一亿美元，是您应该得的。”
　　欧阳志远摆了摆手道：“乔治先生，这钱我不能收，我治病救人，不是挣钱的，我父母在龙海市也开了一家免费诊所，专们给人看疑难杂症，也不收钱的。”
　　老乔治惊异的道：“你父母也开诊所？不收钱，怎么能买药材？”
　　欧阳志远笑道：“有好心的人赞助。”
　　老乔治笑道：“你父母真是好人，既然你不收这一个亿，这一个亿，我就赞助给你父母的诊所吧，正好，我下个月要到山南省看看，我会把一个亿，亲自交给您父母的。”
　　欧阳志远笑道：“那我代表所有看不起病的穷人们，谢谢乔治先生了，到时候，我一定盛情招待您。”
　　老乔治看着自己的儿子道：“尼克，你和欧阳市长签合同吧。”
　　乔治尼克笑道：“好的，父亲。”
　　欧阳志远一听现在就签合同，他的心里也是扑通扑通直跳，这可是一个很大的订单，他笑道：“谢谢乔治先生。”
　　欧阳志远连忙向王永山使了个眼色。
　　王永山一听现在就签合同，他连忙让工作人员准备好合同，产品说明和化验单。
　　项慧静和黄霞高兴地几乎跳起来。
　　乔治集团需要的主要产品是甲醇、二甲醚、精苯和煤焦油，这些煤化工产品，湖西市都生产。
　　虽然欧阳志远治好了乔治的病，但他手下的职员仍旧仔细的检查了湖西市化工产品的样品和化验单报告。老乔治和乔治尼克陪着欧阳志远说话。
　　当乔治集团的员工检查完产品的质量和化验单后，又商定了价格。这些都谈完后，乔治尼克亲自拿起笔来签字，湖西市代表签字的是欧阳志远。
　　欧阳志远首先签字，旁边的记者开始拍照。
　　谁也想不到的是，今天，这个湖西市的市长，竟然能治好乔治集团老乔治的瘫痪，展览会还没有开幕，湖西市竟然就要签这个六十亿的大订单，真是不可思议。无数的企业代表和领导，眼里都露出了羡慕的神情，还有露出妒忌的眼神。
　　欧阳志远把签完字的合同交给乔治尼克，乔治尼克拿起笔，就要签字。
　　“等一下！”
　　一声低喝从人群中传来。