第59章 搭上关系

站在旁边的军分区司令员蔡建国，更是对欧阳志远的印象极好，根本不用别人介绍，蔡建国一把就握住了欧阳志远的手。
　　“欧阳医生，不错呀，我代表龙海军分区的所有战士，感谢你。”
　　看着蔡司令员豪爽而赤诚的神情，欧阳志远打心眼里敬佩这位老军人，没有丝毫的官威，很是平易近人。
　　“这是我作为一名医生应该做的，是我做医生的本份，蔡司令员。”
　　欧阳志远回答的十分谦虚。
　　“哈哈，好一个做医生的本分，那些在地震之时，只顾着自己性命，逃跑的医生，他们的本份哪里去了？现在，讲本份的人，有几个？周书记，对那几个只顾得逃命的医生和护士，要严肃的处理。”蔡司令员看着周天鸿大声道。
　　周天鸿点点头道：“志远在关键的时候，临危不惧，找到备用电源，坚持手术，又替将军挡住了锐利的玻璃，这种舍生忘死的精神，值得大家学习。”
　　“是呀，志远，好样的，以后，有什么事，你只管来龙海军分区找我蔡建国，呵呵。”
　　蔡司令员笑呵呵的看着欧阳志远。
　　谢德胜可是蔡司令员的老首长，欧阳志远救了老将军的命，蔡司令员在心里是很感激的。
　　这时候，萧眉从里面的房间走过来。
　　虽然萧眉洗过了脸，但脸上的娇媚红晕，还没有散尽，这让她本来高贵知性的神情上，增加了一点妩媚，更显得漂亮至极。
　　欧阳的嘴角露出一丝笑意。
　　“呵呵，萧院长，这次多亏了你，你是我们龙海市医疗系统里的精英，我代表市委市政府，感谢你。”
　　周天鸿知道萧眉的身份，更明白她身后强大的背景，他知道，自己的机会来了，一见到萧眉，连忙伸出手。
　　萧眉在自己家里见到过周天鸿，那时候，周天鸿还没有坐到市委书记的位置，当时，他在走父亲的路线。
　　萧眉伸出手，和周天鸿握在一起。
　　蔡建国司令也连忙过来和萧眉握手。
　　整个场面很是热烈。
　　这时候，龙海医院院长张延清走过来，微笑着看着萧眉道：“萧院长，明天你就可以到龙海医院上班了，周书记已经许下诺言，不论是谁，能给老将军成功动手术，龙海医院外科主任和业务副院长的位置，就留给谁。”
　　张延清不傻，他早就想把萧眉调过来，龙海医院凭借萧眉的外科手术能力，可以让龙海医院，挤进山南省所有医院的前三名行列。
　　龙海医院的名声打出去，自己的仕途一定是一片光明。
　　自己通过各种资料，终于知道，谢德胜老将军是谁了，这让张延清高兴地差一点犯了心脏病。
　　谢德胜老将军的地位，在中央绝对是军方的元老，在所有活着的老将军们中间，绝对是一号人物。
　　现在，困扰了老将军几十年的旧伤，在龙海医院治好，龙海医院将在中央一级的高层中间获得认可。
　　呵呵，自己这个院长，就有机会接近那些中央级别的高层。自己一定要抓住这个机会。
　　人在一生中，往往就有一个机会，关键就看你能否抓住，抓住了，你就可以成为人上人，抓不住，就会成为别人的垫脚石。
　　龙海医院只要拥有萧眉、欧阳志远这种精英，何愁自己没有升迁的机会？
　　刚才，周书记已经和自己说好了，明天就把萧眉调过来。
　　张延清也知道，周书记也想凭借给谢德胜老将军治病这个锲机，搭上老将军这条线。
　　萧眉一听院长张延清这样说，转身看着周书记。
　　“萧院长，你调过来后，主要负责老将军的病房，一边接手龙海医院的外科，我希望，龙海医院的外科，在你的带领下，会取得更好的成绩。”
　　萧眉没有想到，周天鸿要把自己调到龙海医院。她知道，这是周天鸿在向自己示好。
　　以自己的能力，就是直接进入省城的南州医院，也不在话下，况且，自己背后还有一个强大的天信医药集团支持。
　　现在，自己既然解开了心结，自己在龙海已经呆不长了，省城南州和燕京，才是自己的天地。
　　萧眉微笑着点点头道：“那就谢谢周书记了。”
　　萧眉说完，看着欧阳志远道：“欧阳医生也一同调过来吧。”
　　说着话，萧眉的脸色微微的一红。
　　这个细节，让周天鸿在刹那间就捕捉到。