第631章 知遇之恩

丁晓兰低声道：“欧阳市长，让你见笑了，光睿这个人脾气有点暴躁。”
　　欧阳志远道：“有时间，我会向周市长解释的。”
　　丁晓兰道：“这种事情，越描越黑，我看还是算了。”
　　欧阳志远一看，就知道，丁晓兰和周光睿两人之间的感情，并不像外界传言的那样恩爱，两人的实际关系并不好。
　　看来，自己这次得罪了周光睿了，想不到，周光睿的心胸竟然如此狭窄，不听丁晓兰的解释。
　　欧阳志远低声道：“走吧，丁董，我送你回房间。”
　　丁晓兰苦笑道：“我还是自己走吧。”
　　“丁董，我送你吧。”丁晓兰的秘书王琳快步的走了过来，扶住了丁晓兰。
　　丁晓兰道：“欧阳市长，回去休息吧，天不早了，你劳累了几天了。”
　　欧阳志远道：“那好，丁董回去休息吧。”
　　周光睿坐在自己的专车里，脸色变得一片铁青。
　　自己一直听说，欧阳志远是个比较风流的人，想不到，他连自己的老婆都敢调戏，真是岂有此理。欧阳志远，我周光睿不会放过你的。
　　周光睿点上一颗烟，他皱着眉头，脑子急剧的转动着。
　　猛然，周光睿的眼睛一亮，他有点兴奋起来。近一段时间，龙海市几位副市长的工作重新调整了，自己负责成城建工作，其中有个大型的城市改造项目，那就是龙海市古玩市场的改建工作。
　　现在是全民收藏热刚刚开始的阶段，龙海市要建设一个具有现代化设施的龙海古玩城，嘿嘿，欧阳志远的家，那坐庞大的老宅子，就在古玩市场不远，不是在拆迁范围吗？
　　嘿嘿，欧阳志远，你不是勾和引老子的老婆吗？嘿嘿，这次，老子要让你无家可归，拆了你的家。
　　周光睿想到这里，不禁狞笑起来。第二天早晨，欧阳志远带着泰文卫和夏传福来到了湖西市市委办公大楼，向市委书记宋光明报道。
　　三个人刚走上楼梯，欧阳志远就看到了被停职的常务副市长方明海。
　　方明海是来向市委书记宋光明汇报过去的工作的。
　　海阳不冻港的事故，还在调查中。
　　欧阳志远道：“方市长，您好。”
　　方明海看了一眼欧阳志远，他的眼里露出一丝妒忌和怨恨，看了一眼欧阳志远，并没有理会欧阳志远的打招呼，而是冷哼一声，转身走开了。
　　方明海感到上天对自己的命运太不公了。自己本来打算在海阳不冻港的建设中，大展身手，有一番作为，来展示自己的政绩，却没有想到，竟然出现了塌方事件，死了这么多的人。结果，自己被撤掉了海阳不冻港的总指挥，就连常务副市长的职务都被停职了。
　　方明海最怕的就是欧阳志远重新夺回海阳不冻港的总指挥权，他越怕什么，什么就越来到。现在，欧阳志远终于再次夺回去了海阳不冻港的总指挥权，自己被停了职，现在，自己变的一无所有。
　　欧阳志远明明知道，海阳不冻港下面有流沙层，为什么不早告诉自己？偏偏刚告诉自己，就发生了塌方？欧阳志远是故意的，他的目的，就是干下自己。
　　自己的一切，都是欧阳志远造成的。
　　想到这里，方明海的眼里露出浓烈的恨意和怨毒。
　　欧阳志远，我不会放过你的。
　　欧阳志远看到方明海没有理会自己，他不知道，方明海为什么不理会自己？自己没有得罪方明海呀？你撤职和停职，与我何干？在塌方之前，我就曾经提醒过你，但你不听，这能怨我吗？
　　难道方明海，把一切的罪过，都按在了自己的身上？
　　欧阳志远看着方明海的背影，他感到了方明海的怨毒和强烈的不满。
　　宋光明的秘书韦青松走了出来，他一眼看到了欧阳志远带着两个人走了过来，韦青松知道，那两个人可能就是泰文卫和夏传福。
　　韦青松忙道：“欧阳市长，宋书记在等您们，请您进去吧。”
　　欧阳志远笑道：“好的，韦秘书。”
　　欧阳志远转过脸来笑道：“走吧，咱们进去吧，宋书记在等着咱们。”
　　三个人走进了市委书记宋光明的办公室。
　　宋光明刚才听了已经被停职的常务副市长方明海对前一期海阳不冻港工作的汇报，他正在考虑一个问题，那就是，方明海在这次事故中要付的责任，那就是全责。
　　看来，这次死了这么多人，任何人都保不住方明海了。省委书记萧远山已经让自己推荐一位常务副市长。自己推荐了欧阳志远，而市长关占平侧推荐了主管交通的副市长李宗伟和主管城建的副市长马加山。
　　欧阳志远去了泉水市，已经把泰文卫和夏传福请过来了，可能一会就到。
　　转了一圈，欧阳志远又回到了海阳不冻港总指挥的这个位置上。
　　外面传来了敲门声，宋光明低声道：“进来吧。”
　　欧阳志远带着泰文卫和夏传福走了进来。
　　“宋书记，您好，我把泰县长和夏局长请来了。”
　　欧阳志远连忙和宋光明打招呼。
　　市委书记宋光明为了表示自己重视人才，他站了起来，笑着看着泰文卫和夏传福。
　　宋光明笑道：“欢迎泰县长和夏局长重新回到湖西市，参加湖西市的建设。”
　　泰文卫和夏传福连忙伸出双手，握住了市委书记宋光明的手道：“宋书记，您好。”
　　宋光明笑道：“泰县长和夏局长坐吧。”
　　宋光明说完，亲自给两人倒了水，端到两人的手中。
　　宋光明主动站起来，然后，有主动给两人倒了水，端到两人的手中，这让泰文卫和夏传福两人很是感动，内心激动极了。
　　宋光明可是市委书记，正厅级别，自己才是个县级，人家宋书记竟然该自己倒水端水，两人的心里都有种被重视的感觉。
　　宋光明的做法和行动，让两人有种士为知己者死的冲动。
　　欧阳志远心道，还是宋书记会对待手下呀。
　　泰文卫和夏传福两人坐在了沙发上，很是激动的看着宋光明。
　　宋光明道：“泰县长和夏局长，从今天开始，你们两人，就是海阳不冻港的两位副总指挥，海阳不冻港的一切，都由你们两人指挥，你们两人直接对欧阳市长负责。”
　　泰文卫和夏传福连忙道：“好的，宋书记，我们一定不辜负您对我们的期望。”
　　宋光明看着欧阳志远，拿起电话，拨了一个号码道：“曹主任，在市委大院新盖的宿舍楼，给泰指挥和夏指挥安排两套住房，生活家居都要配齐。”
　　市委办公室主任曹继东连忙道：“好的，宋书记，我马上让人安排。”
　　做为市委书记的宋光明，竟然亲自给泰文卫和夏传福安排这一切，这个见面，让泰文卫和夏传福对宋光明有种知遇之恩的感觉。
　　宋光明之所以这样做，他是要把泰文卫和夏传福拉到自己的帐下。
　　宋光明一定要海阳不冻港的这个政绩。他在为五月份的换届，打下基础。
　　欧阳志远看到宋光明这样做，他笑了。呵呵，宋书记很会拉拢人呀。
　　市委办公室主任曹继东走了进来，轻声道：“宋书记，泰指挥和夏指挥的两套住房，生活家居都配齐了，都是新建好的三室两厅，一百二十平方的，这是钥匙。”
　　曹继东拿出了两套房子的钥匙，交给了泰文卫和夏传福。
　　宋光明看着泰文卫和夏传福道：“泰指挥和夏指挥还有什么要求吗？两位的家属子女的手续调动，让曹主任帮你们办好。”
　　泰文卫和夏传福连忙道：“谢谢宋书记，我们没有什么困难。”
　　宋光明笑道：“那好，你们先去随同曹主任看房子，把生活安排好。明天就可以开始工作了。”
　　泰文卫和夏传福连忙道：“好的，宋书记。”
　　曹继东微笑道：“泰指挥和夏指挥，走吧，咱们先去看房子。”
　　两人连忙向宋书记告辞。
　　宋光明看着欧阳志远道：“欧阳市长留下。”
　　欧阳志远道：“泰指挥和夏指挥先去看房子，把生活安排好再说。”
　　泰文卫和夏传福对宋书记的安排，很是感动，更是满意，两人和曹继东去了市委大院。
　　两人走后，宋光明看着欧阳志远道：“志远，你对泰文卫和夏传福的安排，还算满意吗？”
　　欧阳志远笑道：“宋书记，我很满意。”
　　宋光明道：“既然你满意，你们三个人，就要把海阳不冻港，给我建好，从今天开始，不能出一点纰漏，我让整个湖西市的所有部门，都配合你们。”
　　欧阳志远笑道：“好的，宋书记。”
　　宋光明道：“好好干吧，志远，湖西市常务副市长的位置，一定是你的，你的情况，我已经向王老和霍老汇报了，你就等着，走马上任吧。”
　　欧阳志远一听，他就知道，湖西市一个小小的常务副市长的位置，竟然惊动了燕京的王老和爷爷霍老。
　　宋光明肯定是让王老和霍老联合起来，促使自己坐上这个常务副市长的位置。
　　欧阳志远道：“谢谢宋书记。”
　　半个小时后，欧阳志远走出了宋光明的办公室。
　　他刚走到楼下，就接到了市公安局副局长耿剑锋的电话。
　　“欧阳市长，我和周玉海秘密破获了一件恶性杀人案，抓到了杀人凶手，那个杀人凶手，供出了十年前的一件强奸杀人案，您在哪里，我立刻向你做详细的汇报，这件案子，关系到了现任政法委书记王盛举。”