第68章 我怀孕了

萧眉的脸色变得十分的可怕冰冷。
　　旁边的欧阳志远一听，顿时打了一个冷战，萧眉的母亲，为了迫使萧眉嫁给楚浩南，难道派人对林志远下手？
　　这样的母亲，也太狠毒了吧。
　　旁边的萧秋鹏一听母亲这样说，顿时吓了一跳。
　　不，母亲绝不会对林志远下手的。
　　魏海娟情急之下，竟然说漏了嘴。虽然林志远不是她派人暗害的，但楚浩南在下手暗害林志远之前，曾经向魏海娟暗示过，魏海娟为了达到自己的目的，并没有阻止。
　　“眉儿，你别瞎说，妈妈怎么会这样做？我只是，不想让你跟着这个穷鬼受苦。眉儿，听妈妈的话吧，回南州吧。”
　　魏海娟有点心虚的看着萧眉。
　　魏海娟一再侮辱欧阳志远，但她是萧眉的妈妈，欧阳志远并没有发火，但当他听到萧眉的妈妈，用自己的安全，威胁萧眉的时候，欧阳志远再也忍受不了，他一步跨出来，看着魏海娟，冷冷的一字一句的道：“伯母，萧眉这辈子，任何人都不会嫁的，我们互相爱慕，至死不渝，她爱我，我爱他，任何人都不能拆散我们，我更不怕任何人威胁我，我更不许任何人伤害她一丝一毫，如果有人伤害柳眉，我绝对不会放过他。”
　　欧阳志远说着话，用力握住萧眉的手，把萧眉拉在怀里。
　　欧阳志远这几句话，说的铿锵有力，股股强大滔天的威势，在身上狂涌而出。
　　欧阳志远的话，让萧眉的眼泪哗哗流下，极其的感动。
　　生活中，男人就是女人可以依靠的一座坚实的大山。
　　“哈哈，你是什么人？你有什么资格和我说话？萧眉是我的女儿，我在教训我自己的女儿，你滚一边去，我的女儿是你这种低等人爱的吗？你有什么资格爱我的女儿？你能娶的起我的女儿吗？”
　　魏海娟恼羞成怒的看着欧阳志远，眼里透出不屑的鄙视，咄咄逼人的侮辱着欧阳志远。
　　萧眉从母亲心虚的表情，终于知道，林志远的死，肯定和自己的母亲有关，天哪，母亲竟然参与了暗中杀害自己爱人的过程，这……这还是从小疼爱自己的母亲吗？
　　萧眉的身体剧烈的颤抖着，脸色突然变得极其苍白，眼泪已经不再流。萧眉的眼睛里放射出冰冷至极的寒芒，冷冷的看着自己的母亲，一字一句的道：“你听好了，你不能这样侮辱我的爱人，欧阳志远是我的丈夫，我现在郑重其事的告诉你，欧阳就是个乞丐，我也同样嫁给他，任何人都改变不了我对他的爱，现在我们已经同居，而且，我的肚子里，已经有了欧阳的孩子，从今以后，我萧眉的事情，与你没有任何关系，如果你要伤害欧阳，我就死给你看。”
　　萧眉终于绝望了，她的眼里透出极其可怕的目光。在她的心里，母女关系，已经恩断义绝，她的嘴里，已经不再称呼自己的母亲为妈妈。
　　她想不到，自己的母亲，为了达到自己的目的，竟然暗害林志远。
　　在今天见到母亲之前，萧眉的心里，还是有母亲的位置的，但现在，母亲已经在她的心里，永远的消失。
　　萧眉说和欧阳志远同居，而且怀了欧阳的孩子，就是要魏海娟死了逼迫自己嫁给楚浩南的心。
　　欧阳志远再次受到魏海娟的侮辱，但是，欧阳志远没有任何不尊重魏海娟的言辞。
　　“什么？你……你……有了这等贱民的孩子？你尽然作出这等丢人的事情？”
　　魏海娟听到自己的女儿这样说，顿时气得全身发抖。
　　不远处，隐藏在暗处的楚浩南，一听萧眉这样说，他的双眼顿时爆射出两道凌厉的寒芒杀气。
　　你们这对狗男女，竟敢给老子戴绿帽子，嘿嘿，欧阳志远，你死定了，嘿嘿，不久的将来，你就可以去找林志远那个王八蛋了，哈哈哈……
　　楚浩南的专车，消失在黑夜之中。
　　“欧阳，咱们走！”
　　萧眉一把拉住欧阳志远的手，冲向自己的轿车。
　　欧阳志远看了一眼目瞪口呆的萧秋鹏，坐进驾驶室里，他不敢让萧眉开车，萧眉现在的情绪极其的不稳。
　　看着雅阁轿车消失在黑夜之中，魏海娟身形一晃，差一点摔倒。
　　萧秋鹏连忙扶住自己的母亲，轻声道：“妈妈，您别生妹妹的气，萧眉已经不是过去的小丫头了，她的性格，您不是不知道，只要她决定的事，没有人能改变她的主意，妈妈，萧眉既然已经和欧阳在一起，他们又有了孩子，您又何必再继续逼迫她嫁给楚浩南？现在，爸爸对进入中央序列的念头，已经淡漠了，爸爸已经深深地后悔，过去那样对待萧眉，如果您再逼她，萧眉肯定会和您真正断绝母女关系的。”
　　萧秋鹏暗暗地替萧眉高兴，自己的妹妹终于找到了自己的幸福了。但愿这个叫欧阳志远的小白脸，不要辜负妹妹对他的一片痴情。
　　魏海娟的脸色，被萧眉气的蜡黄，眼泪也下来了，哆哆嗦嗦的道：“秋鹏，你说，我这样做，是为了谁？还不是为了你爸爸和你？你爸爸如果不能进入中央序列，他的仕途，就到此为止了，只要你爸爸退下来，你还能指望谁？你现在只是海岛市的一个副市长，如果没有你爸爸在后面支持，你想升迁，想也别想。”
　　萧秋鹏连忙给母亲擦干眼泪，扶着母亲坐进了轿车，轻声道：“妈妈，你就别再为这件事操心了，您的儿子是很优秀的，就是爸爸退下来，我可以凭借自己的能力，打出一片新的天地的。”
　　魏海娟看了一眼萧秋鹏，叹了一口气道：“秋鹏，中国的官场，并不是凭借你的能力大小来提升你的位置的，所有各派系的势力，都以自己的利益为前提，你的能力再大，不是他们派系的，人家根本不提你，你爸爸如果退下来，你的前途不妙呀，奥，对了，中组部的钱副部长，有位千金，叫钱婷婷，据说还没有对象，我想托人给你介绍一下，怎么样？”
　　萧秋鹏一听，差点晕了过去。
　　钱婷婷那个女人，萧秋鹏早就见过，人长得又矮又胖，身高一米五，体重竟然达到200多斤，满脸的雀斑，一口大龅牙，就是打死自己，自己也不会娶她的。
　　“妈妈，你儿子的事，就不用你操心了，得了，今天咱们回去吧，我明天还开会。”
　　奥迪车慢慢的启动。
　　欧阳志远开着车，慢慢的行驶在龙海的大街上。
　　萧眉哆嗦着手，掏出一颗香烟，哆嗦着手，点了几次都没有点着。欧阳志远拿过打火机，给萧眉点卓香烟。萧眉深深地吸了一口烟，让烟雾在肺里慢慢的循环，然后徐徐的吐了出去。
　　欧阳慢慢的把车停在路旁，看着萧眉的情绪稳定下来，伸手把萧眉的烟拿过来，扔到窗外，看着萧眉道：“吸烟对胎儿的健康有害。”
　　萧眉狠狠地瞪了一眼欧阳，眼泪下来了，一下子扑进欧阳志远的怀里，呜呜的抽泣起来。
　　“呜呜，死欧阳、坏欧阳、小坏蛋，现在还笑话人家，我不这样说，妈妈能放过咱们吗？妈妈这次来，肯定是楚浩南叫来的，呜呜……想不到，她竟然暗害林志远，呜呜呜！”
　　欧阳志远搂住萧眉，眼里的寒意越来越浓烈起来。
　　楚浩南，我不问你的后台有多硬，以后只要你再惹萧眉和我，老子一定要让你不留痕迹的在这个世界上消失。
　　萧眉哭了好一会，终于抬起头来。欧阳志远给萧眉擦去脸上的泪水，柔声道：“别再哭了，在哭就成了小花猫了。”
　　萧眉静静地看着欧阳，轻声道：“欧阳，你不想知道我的过去吗？你怎么不问我？”
　　欧阳志远盯着萧眉，伸手握住萧眉的手，轻声道：“眉儿，你听好了，我不问你的任何过去，我更不在乎你什么家事，我爱的是现在的眉儿，就像你说的，你是一个乞丐，我欧阳志远照旧爱你，照旧娶你。”
　　“呜呜，欧阳，我也一样，呜呜，你就是乞丐，我萧眉这辈子，跟定你了，欧阳，呜呜。”
　　萧眉再次扑进欧阳的怀里。
　　两人紧紧的拥在一起。
　　“眉儿，苦了你了。”
　　“欧阳，上天让我遇到了你，眉儿以后再也不苦了。”
　　漆黑的浓云渐渐散去，一轮明月冉冉升起，整个天空变得异常璀璨。
　　两人就这样静静的抱着，静静的抱着，不知道过了多久。
　　欧阳递过来纸巾，笑呵呵的道：“眉儿，我就这一件喝茶的衣服，你的鼻涕眼泪，都粘满了，我怎么出门呀。”
　　萧眉一听，连忙抬起头来，看着欧阳身上，被自己哭的一塌糊涂的西装，禁不住笑出声来。
　　欧阳志远看着又哭又笑的眉儿，笑嘻嘻的道：“呵呵，眉儿，我倒希望你说的是真的，你给我生个儿子。”
　　“呸，谁给你生儿子。”
　　萧眉的脸色，如同红透了的大苹果。
　　欧阳志远把车子拐个弯，开向文化街。
　　“欧阳，你这是到哪儿去？”
　　萧眉看着窗外的马路。
　　“眉儿，你一个人，我不放心，我刚才看到，远处有楚浩南的车子，我怕他对你不利，你跟我回家吧，以后，我的家，就是你的家，行吗？”
　　欧阳说着话，伸手用力握着萧眉的手，两眼深情的看着萧眉。
　　家？自己还有家吗？欧阳的话，让萧眉很是感动。我的家，就是你的家，这句话，让萧眉破碎的心里充满着暖意。
　　今天，欧阳志远在母亲面前说得那些话，已经永远的印在自己的心里。
　　萧眉感受着欧阳志远大手里传来的温暖热力，看着他深情的目光，点点头，轻声道：“谢谢欧阳，你的家，就是我的家。”
　　欧阳志远轻轻的拍了拍萧眉精致的脸颊，心里也是一片温暖。
　　欧阳即使是一个乞丐，我也要嫁给他。
　　萧眉的话，同样感动了欧阳志远。
　　欧阳志远到现在还不清楚萧眉的爸爸妈妈是做什么工作的，但他从萧眉母亲的强大气势看出来，萧眉的家事，绝不是一个平民的家庭。
　　自己爱萧眉，是爱她的个人，这与萧眉的家庭无关，自己只是凭借自己的本事，工作吃饭，可以轻松养活萧眉的。
　　自己参与的药业集团，已经开始分红，自己的一个药方的价值，就可以带来极其丰厚的利润。
　　现在，欧阳已经整理好几个药方，样品自己已经配制出来了，他准备把药方给自己参与的药业集团，当然，核心机密的药方，关键的几味药，自己还不能放手。
　　“欧阳，我要给叔叔、阿姨带什么礼物？”萧眉看着欧阳道。
　　“呵呵，眉儿，你婆婆公公喜欢喝茶，咱就买二斤龙井吧。”欧阳志远调皮的眨着眼道。
　　“呵呵，小坏蛋，你先别说得那么近乎，什么婆婆公公呀，本小姐还没有答应嫁给你！”
　　萧眉娇嗔的看着欧阳志远，心里甜丝丝的，刚才的忧伤，早已消失的一干二净。
　　“什么这么近乎呀，你都怀了我的孩子了，怎么不能叫我妈婆婆公公？”欧阳坏笑道。
　　“小坏蛋，谁怀了你的孩子呀？再说，看我不掐死你。”
　　萧眉满脸透红，娇羞之极，伸出龙爪手，狠狠的掐向欧阳腰间的软肉。
　　“救命呀，谋杀亲夫了？”
　　欧阳志远夸张的大声叫着。
　　“哼，我看你以后还乱说吧，咯咯咯！”
　　一串开心的笑声，在萧眉嘴里传出来。