第695章 谢老将军

关锦程连忙道：“谢谢霍老的信任，只是……”
　　关锦程看着霍老，欲言又止。
　　霍老看着关锦程道：“锦程，你还有什么解决不了的事吗？在我面前，不要吞吞吐吐。”霍老看着关锦程，沉声道。
　　关锦程犹豫了一下道：“霍老，唐老在电话里，向我求亲了。”
　　霍老一听，眉头皱了起来，沉声道：“向你求亲？用电话？不是托人或者亲自到你家？这也太看不起人了吧？是给他孙子求亲的吧？你的女儿我见过，是个很懂事的好孩子。”
　　关锦程低声道：“是的，唐老是给他孙子唐军求得婚。”
　　霍老嘿嘿冷笑道：“唐老几个孙子，没有一个成器的，那个唐军，就是个花花公子，你要是把女儿嫁给唐军，就等于把自己的女儿推进了火坑。”
　　关锦程小声道：“霍老，我今天来，就是请您给我做主的。我不想把女儿嫁给唐军。”
　　霍老一听，大笑道：“锦程，你的女儿你做主，你不想把女儿嫁给唐军，你就理直气壮的告诉唐老，你的女儿不愿意。”
　　关锦程连忙道：“好的，霍老。”
　　两人在客厅里，谈了很长时间，关锦程向霍老请教了很多东西，让他受益匪浅。
　　门铃响了，不一会，欧阳志远微笑着走了进来。
　　欧阳志远看到关锦程在客厅里和爷爷谈笑风生，欧阳志远不禁一愣，关部长不是说，晚上来吗？怎么上午就来了？
　　欧阳志远连忙道：“关部长，您好。”
　　关锦程笑道：“欧阳市长，呵呵，我来和你爷爷请教几个问题。”
　　欧阳志远笑道：“您们继续。”
　　霍老道：“志远，你怎么才回来？萧眉都等急了，你们不是要去拜访谢老将军吗？”
　　关锦程一听，心道，欧阳志远和谢老将军很熟呀？他要去拜访谢老将军？谢老将军和霍老的年龄车不多，到现在还没有退休，在军队里，是年龄最高的将军，而且在燕京，无人敢惹，脾气火爆。
　　看来欧阳志远和谢老将军的关系不错呀。
　　欧阳志远笑道：“爷爷，我碰到了古老的孙子，财政部办公厅的古旭大哥，我们谈的很投机，一起吃了早点。”
　　霍老一听欧阳志远和古老的孙子古旭在一起吃了早点，笑道：“呵呵，古旭这孩子不错，上进心强，没有丝毫的官三代坏毛病，现在已经是财政部办公厅副主任了，既然你们能谈得来，呵呵，以后多接触，在他身上，你能学到很多东西。”
　　欧阳志远道：“好的爷爷。”
　　古家的古旭！古家可是唐家的老对头，嘿嘿，欧阳志远竟然和古旭的关系不错，要是霍老能和古家联合起来，唐家还是对手吗？以霍老的智慧，霍老肯定会联合古家的。自己这次来，算是来对了。
　　萧眉听到欧阳志远回来了，她走下楼来道：“志远，你回来了。”
　　欧阳志远道：“萧眉，这位是环保部的关部长。”
　　萧眉笑道：“您好，关部长。”
　　关锦程可是知道萧眉可是霍老的亲女儿，他知道，萧眉的天信药业集团在全国的分量，他连忙道：“呵呵，萧董，你好。”
　　欧阳志远道：“爷爷，关部长，您们谈，我和萧眉出去一下。”
　　关锦程笑道：“欧阳市长，你忙去吧。”
　　萧眉和欧阳志远去拜访谢老将军去了。
　　上午吃饭的时候，关锦程没走，他和霍老一起，吃了中午饭。经过这次的交流，关锦程彻底地站在了霍老的阵营。
　　当寒万重听说要去拜访谢老将军的时候，他兴奋地双手不住的颤抖。谢老将军是第五部队的创始人，到现在仍旧担任第五部队的最高指挥官，而自己，就是特战队其中的一员。他为自己是第五特战队中的一员而自豪。
　　车子在一处神秘的院落前停了下来，荷枪实弹的武警仔细的检查每一辆车的证件。
　　哨兵再仔细的检查完寒万重和欧阳志远的证件后，终于放行。
　　哨兵拿起电话，通知了谢老家里的工作人员。
　　今天是星期天，谢老将军和老伴马春花，孙子小虎子，孙女谢诗苒在家里说话。
　　勤务兵走了进来，敬了个军礼道：“将军，您有客人到了。”
　　谢老一听，沉声道：“谁来的。”
　　勤务兵道：“是一位叫欧阳志远的教官。”
　　“你说什么？欧阳志远？这个臭小子还记得我，快让他进来。”谢老将军一听欧阳志远到了，不由得大喜。他想不到，欧阳志远竟然在今天来看自己。
　　小虎子一听欧阳叔叔来了，他大叫一声：“欧阳叔叔。”
　　小家伙，早就冲了出去。
　　谢诗苒一听欧阳志远来了，小丫头的眼睛猛然亮了起来，透出了强烈的色彩。
　　欧阳大哥来了吗？谢诗苒的内心不由得狂跳起来。但当她想到，欧阳志远已经有了萧眉的时候，她那灵动的眼睛，暗了下来。
　　马春花笑道：“志远这孩子来了，上午要在这里吃饭。”
　　谢老将军笑道：“好呀。”他吩咐工作人员，准备饭菜。
　　欧阳志远，寒万重和萧眉拎着礼物，刚走进院子，就看到老将军的贴身护卫朱军和陈斌迎了过来。
　　两人在龙海市医院，就和欧阳志远的关系极好，他们很佩服欧阳志远得身手，两人一看欧阳志远和萧眉，还有寒万重到了，两人连忙向欧阳志远和寒万重敬了军礼，大声道：“欧阳教官、韩队长、萧医生，您们好。”
　　欧阳志远在特战大队，第一分队，也就是寒万重的第一小分队，受聘过教官，所以，朱军和陈斌称呼欧阳志远为教官。
　　萧眉可不知道这一段事情，他看到朱军和陈斌称呼欧阳志远为教官，她的美目中，露出一丝惊奇。
　　更让她惊异的是，志远的司机寒万重，竟然被朱军和陈斌称呼为队长，这让萧眉纳闷不已。
　　寒万重难道是军人？志远难道也参加了特战队？
　　欧阳志远笑道：“朱军、陈斌，你们好。”
　　欧阳志远紧紧地握住了两人的手。
　　韩万重回了一个军礼道：“你们好。”
　　“欧阳叔叔！”
　　小虎子飞快的跑了过来，扑进了欧阳志远的怀里。
　　“哈哈，小虎子，我们的小老虎，长高了。”欧阳志远一下子抱住了小虎子，举了起来。
　　小虎子嘻嘻地笑道：“欧阳叔叔，你好大的劲，我长大了也要向你一样，有这么大的劲。”
　　欧阳志远笑道：“小虎子，上学了吗？”
　　小虎子笑嘻嘻的道：“上了，欧阳叔叔，我上的一年级，我还发了个大奖状呢。”
　　欧阳志远笑道：“呵呵，我们的小老虎，真厉害。”
　　小虎子看到了萧眉，他笑嘻嘻的道：“萧阿姨，您好。”
　　萧眉笑道：“小虎子，你好，来，姨姨给你买的大礼包。”
　　萧眉把给小虎子买的礼物送给小虎子。
　　“谢谢萧阿姨。”小虎子笑嘻嘻的接过礼物。
　　欧阳志远拉着小虎子，走向客厅。
　　几个人还没有走进客厅，一身军装的谢诗苒走了出来，小丫头比过去更加漂亮，灵秀中多了一丝英姿焕发，让人有种眼前一亮的感觉。
　　“欧阳大哥，萧姐姐，你们好。”谢诗苒看到了欧阳志远和萧眉，连忙和他们打招呼。
　　在过去，谢诗苒称呼欧阳志远为欧阳大哥，称呼萧眉为萧姐姐，她一时改不过来，没有和小虎子那样，称呼欧阳志远为叔叔。
　　欧阳志远笑道：“诗苒，你好。”
　　萧眉一下拉住了谢诗苒的手笑道：“呵呵，诗苒，你比过去更漂亮了。”
　　谢诗苒笑道：“萧姐姐比过去更加漂亮了。”
　　“哈哈，臭小子，我以为你把我忘了，这才想起来来看我？”
　　欧阳志远对老将军和马春花都有救命之恩，谢老将军迎了出来。
　　寒万重连忙给老将军敬礼：“将军您好，第六特战大队第一小分队队长寒万重向您报道。”
　　欧阳志远同样给老将军敬礼道：“老将军您好，第六特战大队副队长欧阳志远向您报道。”
　　老将军还了一礼道：“呵呵，志远、万重，你们好，寒万重，你跟欧阳队长学的武艺怎么样了？”
　　“报告将军，我正在刻苦的跟欧阳队长学习。”寒万重大声道。
　　老将军笑道：“好，等你学完本领，好好的保家卫国。”
　　“是，将军。”寒万重再次向老将军敬礼。
　　萧眉看着欧阳志远，这个家伙真会保密，竟然是特战队的副队长？
　　萧眉连忙道：“谢老，您好。”
　　谢老将军连忙道：“萧眉，快屋里坐，你爷爷的身体还好吗？我好长时间没见你爷爷霍老了。”
　　萧眉笑道：“谢老，我爷爷经常念叨您呢，这不，我和志远来到燕京，他就吹着我们来看您。”
　　欧阳志远一举手里的玉春露笑道：“谢老，看，我给你带来了一箱子玉春露。”
　　谢老将军眼睛一亮，大笑道：“好，志远，今天，咱们好好的喝一杯。”
　　马春花从客厅里走出来，笑道：“志远，萧眉，快进来。”
　　萧眉连忙跑过去，扶住了马春花笑道：“马阿姨，您身体还好吗？”
　　马春花笑道：“我的身体很好，多亏了你和志远，在龙海医院救了我和我的老伴，要不然，我们根本不能团聚。”
　　萧眉笑道：“是您和谢老将军的痴情，感动了上天，这才让您们一家人团聚。”
　　众人走进了客厅，老将军笑道：“来，大家坐好，我要和志远喝酒。”