第696章 四边工程

大家走进客厅，谢老将军招呼欧阳志远和萧眉坐下，寒万重可不敢坐在沙发上，他站在志远的身后。
　　小虎子很会粘人，一直缠着欧阳志远。
　　谢老将军道：“志远呀，这次在燕京能多过几天吗？”
　　欧阳志远笑道：“谢老，我今天晚上就回去，明天还上班。”
　　谢老笑道：“你那个副市长有什么意思？你争我斗的，你来部队，我给你一个特战大队，像萧风雨一样。”
　　欧阳志远笑道：“谢老，我当市长，不也一样在特战大队吗？”
　　谢老道：“那不一样，你在官场，有很多禁忌，但你要是在部队，就没有那么多的禁忌，部队里，除了服从，就是服从，没有尔虞我诈的争斗了，有的就是一腔保家卫国的热血。”
　　欧阳志远笑道：“好呀，谢老，等我厌倦了官场，我就进入部队。”
　　谢老笑道：“你说话可要算数，我等着你。”
　　这时候，工作人员开始上菜。
　　谢老道：“志远，你和萧眉过了春节，要到酒泉去给萧眉的父母扫墓？”
　　欧阳志远道：“是的，谢老。”
　　下老将军道：“三月份，正是我国神舟飞船在酒泉发射的日子，到时候，第五特战部队，有很多的特战大队要过去，正好，你和萧风雨的第六大队就要去酒泉，寒万重的第一小分队也要去，到时候，你要参加保护我们飞船发射的任务。那个时候，有很多敌对的国家，他们很有可能派遣他们的特战部队进来，你要协助萧风雨，争取来一个，干掉一个，一个都不要留。”
　　欧阳志远一听，禁不住热血沸腾，站起来大声道：“保证完成任务。”
　　和平年代，只是表面上的和平，其实暗地里，整个世界都没有真正的和平过。互相敌对国家之间的特战队，从来没有停止过战斗。
　　但这些惨烈的战斗，都是暗暗地进行，不论谁吃亏，谁占便宜，都不能公开。
　　咱们神舟系列飞船的发射，每次都引起外国反动势力的干扰、破坏和偷窥，我们的特战队战士，多次对他们进行了毫不留情的打击。
　　看来，这次飞船发射的保卫任务不轻呀。
　　工作人员开始倒酒。老将军看了一眼寒万重道：“韩队长，你坐在志远身边吧。”
　　“是，将军。”
　　寒万重坐在了欧阳志远身边。
　　欧阳志远端起酒杯道：“谢老、马阿姨，这第一杯酒，祝您们身体健康、万事如意。”
　　谢老将军笑道：“呵呵，谢谢志远。”
　　马春花笑道：“来吧，大家一起干杯。”
　　谢诗苒、萧眉、马春花喝的是红酒。
　　“干杯。”喝饮料的小虎子，也学着大人一样，把杯子伸过来，众人的酒杯，碰到了一起。
　　马春花笑着打了一下小虎子的脑袋道：“臭小子，也跟着凑热闹。”
　　小虎子笑嘻嘻的道：“奶奶，不要打我的头，我在和欧阳叔叔喝酒呢。”
　　众人喝了第一杯酒。
　　欧阳志远又端起了第二杯酒道：“第二杯酒，祝谢老和马阿姨，白头偕老，永远幸福。”
　　马春花一听，笑道：“志远呀，我们现在都很满足了。”
　　谢老将军道：“白头偕老，是一定的，你马阿姨，可是在傅山受了几十年的苦了。”
　　欧阳志远笑道：“最后，你们不是团聚了吗？来，干了这杯酒。”
　　谢老将军笑道：“干了。”
　　第二杯酒过后，谢诗苒给欧阳志远和萧眉敬了两杯酒。
　　谢诗苒端起酒杯道：“萧眉姐姐、欧阳大哥，感谢你们在傅山医院对我的帮助，我在这里，谢谢您们了，祝您们情投意合、百年好合。”
　　萧眉笑道：“诗苒，谢谢。”
　　欧阳志远道：“谢谢诗苒，你是我欧阳志远的妹妹，在傅山县人民医院，我不关心你，谁关心你？”
　　三人喝了两杯酒。
　　小虎子端着一杯饮料站起来道：“欧阳叔叔、萧阿姨，谢谢您们救了我爷爷和奶奶，咱们干杯。”
　　欧阳志远笑道：“好呀，小虎子，来，干杯。”
　　小虎子笑嘻嘻的喝干了杯子里的饮料。
　　这顿饭吃了一个小时后，就结束了。
　　欧阳志远和萧眉和老将军告别，谢老将军把两人送到了门前。
　　“再见，谢老。”欧阳志远挥了挥手。
　　谢老看着欧阳志远，同样挥了挥手。远处的谢诗苒，她的眼圈红了。
　　“欧阳叔叔，再见。”小虎子挥动着小手。
　　“再见，小虎子。”
　　车子出了这座神秘的大院，萧眉坐在车里，瞪了欧阳志远一眼道：“你竟然参加了谢老的特战队，老实交代，什么时候参加的？”
　　欧阳志远笑道：“眉儿，记得咱两人联手救了谢老后，谢老在回燕京前，就让我秘密加入了特战队，呵呵，眉儿，这件事，要保密，任何人都不能说的。”
　　萧眉看着志远道：“爷爷也不能说吗？”
　　欧阳志远道：“最好别说，免得爷爷担心。”
　　萧眉笑道：“谢老将军不会给爷爷说吧。”
　　欧阳志远道：“我不知道。”
　　两人回到霍老的静雅园，就和霍老告辞，准备回湖西市。
　　霍老看着孙女萧眉道：“眉儿，你过春节来吗？”
　　萧眉抱着爷爷的胳膊道：“爷爷，我看看吧，尽量来陪您过春节。”
　　霍老的老伴邱荣英道：“眉儿，过春节，你来吧，我和你爷爷都等你。”
　　萧眉看着奶奶道：“好的，奶奶，我尽量的来陪您过春节。”
　　老人依依不舍的道：“好孩子，奶奶等你。”
　　辞别霍老后，寒万重开着车，上了高速，直奔山南省南州。
　　到了南州，已经是万家灯火的晚上。
　　车子下了高速，直奔南州萧眉的住处。
　　冯秀梅早已做好饭，在家里等候。
　　“干妈。我们回来了。”志远和萧眉刚一走进院子，就大声喊道。
　　冯秀梅走了出来笑道：“志远、眉儿，快进来，饿坏了吧？”
　　萧眉笑道：“干妈，坐车好几个小时，真的饿坏了。”
　　欧阳志远笑道：“那你肯定在谢老家客气了，没吃饱。”
　　冯秀梅又把寒万重喊进来，众人洗了手，开始吃饭。
　　欧阳志远要在吃完饭后，赶回湖西市，不能晚了明天上班。他正吃着饭，电话铃响了。欧阳志远一看，是政法委书记耿剑锋的电话。
　　欧阳志远连忙接过来。
　　“志远，你回来了吗？”电话里传来了耿剑锋有点焦急的声音。
　　欧阳志远连忙道：“耿书记，我在南州。”
　　耿剑锋低声道：“市委市政府和中望铝业集团签约了，而且开始在柳河镇征地了。”
　　欧阳志远一听，不由得冷笑道：“签约？嘿嘿，他们以为签了约就能把中望铝业集团搬迁过来吗？各种手续办了吗？特别是环保评估了吗？土地使用证办下来吗？”
　　耿剑锋沉声道：“就怕他们一边动工一边申请各种手续，咱们国家，很多项目都是四边工程，你难道不知道？”
　　四边工程是一种违反规定的项目施工手段，是指边施工、边设计、边生产、边申请手续。就是一种先上车后买票的违规行为。
　　欧阳志远道：“耿书记，我吃过饭就回湖西，明天上班。”
　　耿剑锋道：“还有一个消息，在香港暗杀你的那个苗四，越狱跑了，你注意点。”
　　欧阳志远一听，吓了一跳，苗四可是苗疆人，这家伙会下毒和也会下蛊毒，让人防不胜防，自己在香港抓住他，可费了不少的劲。现在居然让他跑了，这些警察是干什么吃的？
　　欧阳志远道：“好的，耿书记，我知道了，我明天就到柳河镇。”
　　欧阳志远挂上电话，看着萧眉道：“中望铝业集团在柳河镇开始征地了，湖西市委市政府也和中望集团签约了，我吃完饭就走。”
　　萧眉道：“他们没有任何的手续，就敢征地？真是胆大妄为，这么大的一块地，要经过国家土地资源部批复才可以。”
　　欧阳志远道：“为了政绩，有些人什么都敢做的。”
　　萧眉看着欧阳志远道：“你晚一会走，到我父亲那里汇报一下情况。”
　　欧阳志远道：“好的，眉儿。”
　　几个人吃完饭，欧阳志远和干妈辞行，越野车直奔省委宿舍大院。
　　省委书记萧远山正坐在客厅里沉思，他已经得到了消息，中望铝业集团董事长唐家齐这两天和省长江川河有了接触，看样子，对于中望铝业集团搬迁到湖西市，两人已经达成一致意见。
　　今天是星期天，明天的常委会上，应该是一场龙争虎斗。为了中望铝业集团能搬迁到湖西市，唐家齐肯定对常委们，下足了功夫，就怕有人被拉拢过去。
　　自己就要离开山南省了，就怕有人在背后捣鬼，投靠省长江川河。
　　如果省长江川河做通常委们的工作，同意中望铝业集团能搬迁到湖西市，事情就不好办了。
　　门铃响了，保姆去开门。
　　妻子魏海娟出差了，没有回来。
　　“爸爸，我们回来了。”院子里传来了女儿萧眉的声音。
　　萧远山一听女儿回来了，连忙站起来笑道：“萧眉，快进来。”
　　欧阳志远笑道：“爸爸，我们回来了。”
　　萧远山连忙道：“志远，快坐下，你们吃饭了吗？”
　　欧阳志远道：“爸爸，我们吃完了。”