第72章 做你的药方

章志强教授亲自解开绷带，露出老将军的刀口。刀口处理的十分完美，没有任何感染，已经开始收口。
　　章教授示意欧阳志远可以给老将军上药了。
　　欧阳用特制的医用滴管，取出几滴药液，小心的涂抹在刀口上。
　　药液刚一滴出来，一股清凉的药香，弥漫在整个病房，让人的精神为之一振，极其的爽快。
　　药液被刀口吸收，渗入肌肉组织里。
　　一个让所有医生都惊呆的现象发生了。
　　药液在被肌肉吸收的刹那间，刀口竟然以肉眼能看到的速度，快速的收缩愈合。本来有一点点红肿的地方，快速的消肿舒展。
　　这一幕被老将军的特级警卫朱军和陈斌看到，两人的眼里露出了狂喜的表情。
　　好药呀，这种药能快速的止血，收缩愈合伤口，比特战队现在使用的一种特制的药，功效要好的多了，如果特战队能用上这种药，肯定能减少很多不必要的伤亡，缩短伤口愈合的时间。
　　等将军醒来，一定向将军报告。
　　章教授在看到这种药的效果后，兴奋的如同一个孩子。
　　天哪，这种药的功效，竟然如此的神奇。
　　七点半的时候，上班的医生渐渐的多了起来。
　　休息室里，萧眉看着欧阳志远，轻声道：“欧阳，养颜膏和这种能快速愈合伤口的药液，能不能批量生产？”
　　“呵呵，眉儿，能呀，不过，这种药液很难配置，需要的药材，也是极其的珍贵，如果要大量的生产，必须要寻找一个有实力的大型药业集团来做，首要的一点，就是诚信和保密，而且核心药液的配置，绝多不能让外人参与。”
　　欧阳志远在过去合作的两家药液集团，就是这样操作的，自己提供药方，核心药液的配置，自己亲自动手，绝对不能让别人参与，免得泄密。
　　“这将是一笔天文数字的财富，欧阳，我想做你的药方。”萧眉看着欧阳志远道。
　　“呵呵，眉儿，什么你的我的，你是我老婆，那个啥，我整个都是你的，呵呵，别说一个小小的药方。”
　　欧阳志远轻轻的握住了萧眉的手。
　　萧眉脸色一红，眼睛能滴出水来，娇嗔的道：“谁是你的老婆，我才不嫁给你，夜里给狼似的，就是一只吃不饱的小色狼。”
　　萧眉的娇羞妩媚的摸样，让欧阳志远的某一个地方开始不听话了。
　　萧眉一眼看到了那渐渐茁壮成长的某一地方和欧阳志远那炽热的眼神，连忙把身子向后一缩，轻声道：“小家伙，想干什么，这里可是休息室，人来人往的。”
　　欧阳把嘴伸到萧眉精致白皙的耳朵旁，小声道：“我就是个小色狼，我要吃了你。”
　　欧阳志远喷出的热气，让萧眉的娇躯，一阵麻酥。
　　“哼，还不知道，谁吃谁，小坏蛋，下次我要把你关禁闭，永远不让你出来，饿死你。”
　　萧眉捂着嘴，哧哧的笑着，像一只狡黠的小狐狸。
　　萧眉这样一说，小欧阳的反应更加强烈，欧阳志远想起来，萧眉在临界点到来的时候，那种高节奏的强烈收缩，简直让人的骨头和灵魂都酥了醉了。
　　“呵呵，不出来就不出来，眉儿，有本事就永远不要放出来。”
　　欧阳志远一边说着话，不怀好意的笑起来。
　　“小坏蛋，笑的那样难看，肯定又在想干坏事，小色狼。”
　　萧眉看看没人，轻轻打了一下小欧阳。
　　欧阳志远一把握住萧眉的小手，并把她的手，按在小欧阳上。
　　萧眉的脸色如同朝霞一般，妩媚动人，她清楚的感觉到手下面，小欧阳那种剧烈颤抖蓬勃的强悍生命力，如同火焰一般，在跳动。
　　“天信药业，你听说过吗？”萧眉看着欧阳道。
　　“呵呵，天信药业，听说过，这是一个规模很大的药业集团，可是他们专门生产抗生素的，他们只生产西药的，不生产中成药。”
　　欧阳志远当愕然知道这个药业集团，他在上大学的时候，到过这个集团参观过。学到了不少的知识。
　　“欧阳，我们和这个药业集团合作行吗？”萧眉微笑着道。
　　“可以的，眉儿姐，这个集团我去学习过，你先做个计划，咱们再研究一下，我要和这个药业老总亲自谈。”
　　欧阳过去合作过的两个药业集团，都是自己亲自谈的条件。
　　“好的，欧阳，我会安排好的。”
　　果然，八点的时候，萧眉要参加老将军专门的治疗会议，不能去傅山了。
　　欧阳志远只能一个人陪着陈雨馨去傅山考察旅游。
　　欧阳志远在楼上看到陈雨馨的奔驰开了过来，被外围的警卫拦了下来，欧阳志远微笑着走出保健部的大楼。
　　“嗨，雨馨，你今天真漂亮。”
　　陈雨馨看到警卫不让自己进去，就把车停在外面，刚刚打开车门，一个声音在自己的后面传过来。
　　陈雨馨确实很漂亮，她今天穿了一身名贵的紫色羊绒套裙，线条流畅的羊绒套裙，让陈雨馨全身的柔和线条，淋漓尽致的表现出来。
　　文静的眼神，那双漂亮的丹凤眼，如同一泓秋水，清澈透明，漆黑的瀑布秀发，披散在白皙修成的精致脖颈后面，坚挺的胸部，虽然没有萧眉的饱满，但却如同少女一般高高的翘起，盈盈一握，颤颤巍巍，隐隐现出两粒圆润的凸点，夺人心魄。
　　紧身的羊绒短裙，紧紧箍住饱满的臀部，修长圆润白皙的大腿，裸露在春风里，让人遐想，一双紫色的漂亮皮鞋，穿在玲珑的小脚上，更加显得亭亭玉立。
　　陈雨馨看着欧阳微笑道：“怎么是你一个人？萧姐姐在哪里？”
　　欧阳志远笑呵呵的道：“萧眉要制定病人的治疗计划，没有时间去，只有我陪你去了。”
　　一丝不易擦觉得惊喜，在陈雨馨的眼里一闪而没。
　　“天不早了，上车吧？雨馨。”
　　两人上了轿车，开出龙海医院，直奔傅山县。
　　……
　　孙二瘸子把那只青铜鼎抱回家后，在灯光下，十分小心的清理着铜鼎里面的黄土。当后半夜鸡叫的时候，这只青铜鼎被他清理出来。
　　整个青铜鼎高约三十厘米，样子古朴厚重，铜鼎的外面，雕刻着让人恐怖的古代怪兽，两只眼睛发出让人毛骨悚然的寒芒，好像随时要冲出约束，吃人一般。就着灯光，铜鼎内部，竟然刻着二十几个自己不认识的蝌蚪一般的铭文。
　　发财了！
　　孙二瘸子高兴地差一点跳起来。带铭文的青铜鼎，很值钱的，听人说，一个字就是一万块钱，里面有二十几个字，就是二十几万呀。
　　自己认识静雅轩古玩店的小伙计，嘿嘿，今天就去找他，看看能不能出手。
　　天还没有亮的时候，孙二瘸子骑上了自己的旧摩托车，十分小心的用编制袋装好青铜鼎，捆在自己的胸前。
　　他一夜兴奋的没有睡觉，再加上，费尽心血的把那些黄土从青铜鼎里清理出来，就在摩托车快要到龙海市的时候，这家伙的困意上来了。
　　他本来想找个地方睡一觉，但一想到，这个青铜鼎出手后，能有二十万的收入，可以够自己吃喝玩乐一阵的时候，这家伙就强打精神，奔向龙海市里。
　　但脑子却有点迷迷糊糊。
　　陈雨馨的车子，出了龙海市里，顺着龙海通往傅山县的公路，飞驰起来。
　　“雨馨，您们红太阳集团的名气很大呀，效益不错吧，你们的果汁饮料和牛奶花生露，开始大量出口了？”
　　欧阳志远对红太阳集团非常的感兴趣。
　　如果陈雨馨的红太阳集团能在傅山开发区，投资建厂，以整个傅山县的林果为原料，那么，就会带动整个傅山县的经济高速发展。红太阳集团，可是全国500强企业之一呀，资金非常雄厚。
　　“呵呵，欧阳大哥，我们生产的果饮，都是以绿色有机无公害的山果为原料，所有的各种山果，绝对不能施化肥、打农药，特别是花生露和核桃露的花生、核桃，不能有一丝的农药和化肥成分，我之所以要来傅山县看看，就是看中了傅山县的水质，这里没有任何的污染，如果我们的考察团考察成功的话，我们将投资十个亿，建立高标准现代化的绿色有机农场，对整个傅山县的林果进行改良换代，特别是傅山的矿泉水质，更不能有任何的污染，你们要关闭傅山境内所有的小型水泥厂、生铁长和石膏厂。”
　　“关闭这些小厂？不可能吧？傅山县虽然是个农业大县，但山里有很多的水泥厂、石膏厂和生铁长的，你关闭了这些小场子，原来厂里的工人怎么办？这些小厂，可养活了很多的农民家庭呀。”
　　欧阳志远看着陈雨馨。
　　“呵呵，你们傅山县的这些小厂，一共是一百二十三家，总共工人两万多人，我在傅山县建立的各种大型工厂，需要工人大约三万，再加上各种配套工程的人员，你说，你们的人够用的吗？三年后，整个傅山县，就会变成一个巨大的天然、没有任何污染的有机绿色农场，傅山县的每位农民，都会成为红太阳集团的员工，在自己的土地上，种植果树，领取工资。”
　　陈雨馨笑隐隐的娓娓道来，描绘着傅山县的美好未来蓝图。
　　欧阳志远一听，内心顿时澎湃起来，禁不住热血沸腾。
　　好呀，农民在自家地里种果树，还可以领到工资，真不错呀。
　　陈雨馨这丫头真不简单，她考虑的问题真是长远呀。
　　“呵呵，雨馨，让你这样一说，我恨不得你们的考察团，现在就来。”欧阳志远笑呵呵的道。
　　“欧阳大哥，你现在急啥？你还不是傅山县政府的人呀？等到你进入县政府，正好，我的考察团来到，不过，你在县政府可要有说话的权利，到时候，接待工作，就由你来做。”陈雨馨看着欧阳志远道。
　　欧阳志远知道，这可是陈雨馨送给自己的一份大礼，十亿元的投资，可以带动傅山县整个经济的发展，自己凭借这份投资，就可以在县政府站稳脚跟。
　　这时候，一辆摩托车，摇摇晃晃的冲着陈雨馨的奔驰，冲了过来。
　　陈雨馨和欧阳志远说着话，有点分神，没有反应过来，等到她看到摩托车疯狂的冲过来后，不由得一声尖叫，竟然忘记了躲闪。
　　旁边的欧阳志远反应极快，连忙快速的踩下刹车，同时，猛打方向。
　　在刺耳的刹车声中，轿车打着旋，贴着摩托车冲向旁边十几米深的深沟。
　　陈雨馨的娇躯，由于惯性，一下子扑进欧阳志远的怀里，女人的本能，让她伸出双臂，死死地搂住欧阳志远的脖子。
　　刺耳的刹车声让孙二瘸子，在刹那间清醒过来，连忙熄火停车。
　　欧阳志远一见车子冲向深沟，连忙微微的一松车闸，再次猛打方向，奔驰的一个轮子擦着深沟的石级边沿，斜着向前冲去。
　　欧阳志远终于控制住奔驰，慢慢的停下来，快速打开窗户，看着被全身冷汗湿透的孙二瘸子，沉声道：“你是什么人？开着摩托车竟然睡着了？找死吗。”
　　这个三十多岁的男人，是那村的？胸前竟然绑着一个编制袋子，鼓鼓囊囊的，好像里面有什么东西。
　　孙二瘸子捡了条命，一见车里的年轻人在问自己话，而且眼睛盯着自己胸前的编织袋，他心里一惊，连忙低下头，一加油门，摩托车冲了出去。
　　西江村在傅山县的深处，全是狭窄的山路，孙二瘸子骑摩托车，走了好几个小时，才来到这里，又困又乏，禁不住打了盹，差一点要了自己的命。
　　看着那个家伙狼狈的逃走，欧阳志远心道，这真是个不要命的家伙。
　　“喂，陈雨馨，快起来。”
　　欧阳志远看着扑进自己怀里的陈雨馨，不由得苦笑起来。
　　小丫头白皙的双臂正搂在自己的脖子上，那两团柔软的坚挺，正挤压在自己的胸口，股股淡雅好闻的幽香，飘进欧阳志远的鼻子里，修长粉嫩的熟和女脖颈，摩擦着欧阳志远的手臂，传来滑腻温润、让人消魂的麻酥。
　　自从自己和萧眉有了数次缠绵，欧阳志远对女人的身体，极其敏感迷恋，现在，陈雨馨趴在自己的怀里，整个娇躯剧烈的颤抖着，欧阳志远是人，可不是太监柳下惠，身体在刹那间就起了反应。
　　下面的小欧阳，在刹那间就把欧阳志远的内心世界，暴露的一览无遗，斗志昂扬的挺立起来。