第720章 你辞职吧

这人绑架一帆的目的是什么？是自己的仇人？志远的仇人？还是一帆妈妈的仇人？
　　欧阳宁静的眉头皱了起来。
　　黄晓丽是在九点钟接到了自己女儿被绑架的消息的，她立刻坐车赶向龙海市。
　　是谁绑架了自己的女儿？这人想干什么？
　　黄晓丽急的脸色苍白，心急如焚。她感到车速很慢，多次督促司机，加快速度。
　　黄晓丽拿出电话，拨打着欧阳志远的电话。女人在危机的时候，首先想到的是，自己最信赖依靠的人。
　　欧阳志远的车已经进入到了龙海地界，他一看黄晓丽的电话打过来了，连忙接了过来。
　　“志远，一帆被人绑架了。”黄晓丽的声音带着颤抖急促和焦虑。
　　欧阳志远道：“晓丽，你不要急，我正赶向龙海，我就要到了。”
　　黄晓丽道：“志远，我好害怕，害怕一帆出事。”
　　一帆已经是黄晓丽这一生的全部，一生的寄托。
　　欧阳志远忙道：“没事，晓丽，我已经让别人帮助调查了，很快就会有消息的，一帆肯定会没事的，你放心。”
　　黄晓丽道：“志远，我真的好怕。”黄晓丽的眼泪流了出来。
　　欧阳志远道：“晓丽，不要怕，一切有我在，我会找到一帆的，对方肯定是有所图谋，所以，一帆暂时不会有什么危险的，绑匪肯定会来电话的，只要绑匪来电话，我就能查出来他的位置。”
　　黄晓丽道：“好的，志远，我快到了，我等你。”
　　欧阳志远道：“我刚进入龙海地界，你等我。”
　　黄晓丽挂上了电话，她又拨打父亲黄稷山的电话。
　　黄稷山一看女儿来电话了，他连忙接了过来。
　　“爸爸，一帆让人绑架了。”黄晓丽抽泣着道。
　　“你说什么？一帆让人绑架了？”黄稷山听了，脸色一沉。
　　黄晓丽道：“是的，爸爸，我马上就到龙海市了。”
　　黄稷山忙道：“晓丽，你别着急，这事我知道了，我这就给山南省长江川河打电话，让他们公安厅亲自派人下去，嘿嘿，敢绑架我的外孙女，真是岂有此理，你先到龙海。”
　　黄晓丽道：“好的，爸爸。”
　　黄稷山挂上了电话，立刻拨打山南省省长江川河的电话。
　　省长江川河就在自己的办公室里，他的电话一响，当他看到号码的时候，不由得一惊。
　　黄部长的号码！黄部长亲自给自己打电话？什么意思？
　　江川河忐忑不安，他连忙接过来电话。
　　“您好，黄部长。”省长江川河连忙站起来，语气带着谄媚的讨好。
　　“江省长，你们山南省的治安还是这么差呀？”黄稷山强压住自己的怒火，不爆发，但他的语气带着让人可怕的威严。
　　黄稷山的这一句话，把江川河吓得冷汗湿透了后背。黄部长这句话是什么意思？语气了带着极度的愤怒和不满。难道山南省出了什么事了？自己怎么会不知道？
　　自己要是得罪了黄部长，自己的仕途就完蛋了。
　　省长江川河连忙道：“黄部长，我……您说，什么事？我一定照着您的意思去办。”
　　黄稷山沉声道：“我的外孙女黄一帆在龙海被人绑架了，你看着办吧。”
　　“咔嚓！”黄部长挂上了电话。
　　什么？黄部长的外孙女被绑架了？黄部长的女儿黄晓丽，在运河县担任县委书记，她的女儿被绑架了？自己怎么会没接到这个消息？市长任海涛是干什么吃的？这个饭桶？出了这样大的事，为什么不向我汇报？真是岂有此理。
　　江川河的脸色顿时变得铁青，任海涛，我要是受到这件事的牵连，我首先拿下你。
　　江川河快速的拨打任海涛的电话。
　　任海涛就在幼儿园的园长办公室里，他没敢离开。黄一帆绑架案的指挥部，就设在了幼儿园的园长室。
　　任海涛的电话响了，吓了他一跳，当他一看号码的时候，更是吓了他一大跳，他连忙站了起来。号码竟然是省长江川河的。任海涛连忙接了过来。
　　没等任海涛说话，省长江川河低沉而愤怒的声音，在电话里传来了：“任海涛，你听好了，找不回来黄晓丽的女儿，你辞职吧。”
　　“咔嚓！”
　　江川河说了一句话，就挂上了电话。
　　这句话如同炸雷一般，在任海涛的耳边响起，让他冷汗淋淋，全身颤抖。
　　消息传得真快呀，江省长竟然知道了这件事。自己本来是想找回黄晓丽的女儿再向江省长汇报，想不到江省长竟然知道了。
　　找不回来黄晓丽的女儿，自己这个市长，肯定干不成了。是哪个王八蛋绑架了黄一帆？他们想干什么？
　　一个小时后，黄晓丽的专车开到了文化街幼儿园。
　　车刚一停稳，黄晓丽就冲了出来。
　　欧阳宁静和秦墨瑶没有离开，他们一直心急如焚的站在院子里，等候公安局的消息。
　　黄晓丽一眼就看到了欧阳宁静和秦墨瑶，她连忙道：“欧阳叔叔、秦姨，有一帆的消息吗？”
　　欧阳宁静沉声道：“晓丽来了，到现在，还没有一帆的消息。”
　　秦墨瑶连忙拉住黄晓丽的手道：“晓丽，你不要着急，一帆一定会没有事的，一定会平安回来的。”
　　“秦姨。”黄晓丽的眼圈红了，说不出话来。
　　市长任海涛听到了黄晓丽的声音，他连忙走出办公室。
　　黄晓丽看到了市长任海涛走了出来，她连忙走过去道：“你好，任市长。”
　　任海涛连忙道：“黄书记，你来了，进来坐吧，欧阳大夫、秦大夫，都进来休息一会吧。”
　　任海涛是市长，黄晓丽是县委书记，滕海涛之所以主动和黄晓丽说话，那是看在黄晓丽父亲的面子。
　　黄晓丽和欧阳宁静、秦墨瑶走进了办公室。
　　秘书吴兴勇连忙给三人倒好水，递给他们。
　　市长任海涛亲自把情况给黄晓丽说了一遍。
　　黄晓丽看着任海涛道：“还没有什么进展吗？任市长？”
　　任海涛低声道：“我一直就在现场，整个龙海市的公安干警和特警都在行动，在全城搜索，一有消息，我会最快的知道的。”
　　黄晓丽低声道：“谢谢任市长。”
　　欧阳志远的车辆刚一来到龙海市的郊区，就看到大批持枪的特警和警察，在公路上检查过往的车辆，检查的很严格，每一辆车都要检查。
　　欧阳志远知道，这些警察和特警，可能是在执行营救一帆的行动。
　　欧阳志远身后几公里的一辆车内，湖西市市长李吉昌坐在车里，开向龙海市。
　　他同样知道了，黄晓丽的女儿黄一帆被人绑架了，他立刻驱车奔向龙海市。
　　他仍旧爱着黄晓丽。虽然他的爱，黄晓丽一直没有接受。
　　欧阳志远的车直奔文化街幼儿园。远处一辆车里，有一双毒蛇一般的眼睛，盯着欧阳志远的车，开进了幼儿园。
　　当欧阳志远的车开进幼儿园的时候，一帆慢慢的醒过来。
　　一帆今年上的是大班，六岁了，明年就能上一年级了。她看到的是一件不透明、没有窗户的房子。
　　小丫头竟然没有害怕，她的双手没有被绑起来，她看到了一扇门。她站起来，跑了过去，使劲的想打开这扇门，但这扇门太高，太沉重，她根本打不开，而且够不到。
　　一帆并没有哭泣，她使劲的用小脚踹着房门。
　　一帆并不知道这是一间密室。齐凤浩就坐在外面的客厅里。
　　现在已经是下午了，他听到密室里传来踹门声，小丫头已经醒了过来。
　　齐凤浩拿起一份盒饭，按下一个按钮，门开了。一帆正在踹门，门猛然自己打开了，那个抱回自己的老人，站在门前，手里拿着一合饭，看着一帆道：“丫头，饿了吗？”
　　齐凤浩准备拿到金翅铁背大蜈蚣后，立刻灭口，他不怕自己被一帆认出来。
　　一帆忽闪着大眼睛，看着齐凤浩道：“你是谁呀？为什么把我抱过来？我爷爷和奶奶会着急的。”
　　齐凤浩满脸堆笑道：“你叫一帆吧？我很喜欢你，就把你抱来了，一帆，你在我这里住几天好吗？”
　　“不，我要和小朋友们在一起，我要爷爷和奶奶，还有妈妈和爸爸。”一帆瞪着眼前的这个人。
　　齐凤浩今年五十多了，他比齐风云小两岁，但由于他长得一副猴子相，脸上还有胡子，所以，显得很老，阳阳和娅娅都认为他是老爷爷。
　　齐凤浩笑道：“一帆，吃了饭，我就带你去找你爷爷和奶奶。”
　　“说话算数？”一帆看着齐凤浩，大声道。
　　“爷爷当然说话算数了，一帆，吃饭吧。”齐凤浩说完，把盒饭递给一帆。
　　一帆饿坏了，早晨和中午都没有吃饭。一帆接过盒饭，立刻吃了起来。齐凤浩又给一帆拿来一瓶矿泉水。
　　齐凤浩关上门。他的电话响了，他看了一眼号码，接了过来。
　　“老板，我看到欧阳志远来了。他的车，进了幼儿园。”一个声音从电话里传出来。
　　齐凤浩一听，嘿嘿冷笑道：“好，继续监视。”
　　齐凤浩挂上了电话，他的脸上露出了得意的狞笑。
　　嘿嘿，铁背金翅大蜈蚣是自己的了。得到这条大蜈蚣，老子就远走高飞，到一个谁也找不到老子的地方。哈哈，老子就发财了。
　　欧阳志远的车子，旋风一般的拐进了文化街机关幼儿园。
　　刺耳的刹车声，传进了园长办公室。
　　欧阳志远从轿车里走出来。