第741章 筹集资金

李吉昌看着欧阳志远道：“欧阳市长，你听说了吧，咱们湖西市机场项目，昨天批下来了。”
　　欧阳志远一听，嘿嘿，果然是新机场项目的事。
　　欧阳志远道：“李市长，我听说了。”
　　李吉昌道：“新机场这个项目批下来，对我们湖西市，是一件特大的喜讯，更是一件大事。”
　　欧阳志远道：“是呀，咱们湖西市，以后，也会拥有自己的飞机场了。”
　　李吉昌道：“有了飞机场以后，随着中望铝业集团的搬迁，欧阳市长，咱们湖西市的生产总产值，GDP就能达到万亿，到那个时候，咱们湖西市就能申报副省级城市，如果咱们湖西市能申报成功，咱们湖西市就能获得更多的优惠政策，湖西市的发展，将会更加迅速。”
　　欧阳志远一听李吉昌这样说，终于明白了李吉昌为什么想把中望铝业集团引进来，他竟然想把湖西市申报副省级城市，嘿嘿，想法不错呀，申报成功后，李吉昌的级别就是副部级了，直接上升了一个台阶。
　　副省级的市委书记、市长、人大常委会主任和政协主席的任免，都要在中央组织部备案，也就是说，如果湖西市申报副省级城市成功，这四位领导就成了中央领导干部的候选人员。
　　但是，中望铝业集团，能这么容易引进来吗？
　　现在，柳河镇的征地工作就要结束了，有的项目已经开始施工，浪费了大量的人力物力财力和土地，那些土地都没有任何的手续，李吉昌，你还在做梦，高层能让把龙州变成一座死城的中望铝业集团再来祸害湖西市吗？当最后，高层否定了中望铝业集团的搬迁后，我看你怎么收场？这个责任谁来负责？
　　欧阳志远看着神情有点兴奋的李吉昌，他笑道：“申报副省级城市？呵呵，主意不错。”
　　副省级市是中华人民共和国的行政区名之一，受省级行政区管辖，副省级城市的市委书记、市人大主任、市长、市政协主席均为副部级，副职为正厅级。副省级市与一般城市的区别，主要体现为国民经济与社会发展计划方面，国务院等主管部门将副省级市视为省一级计划单位。在国民经济和社会发展规划上，副省级市政府已经拥有了省级政府的权限。副省级市与其他地级市或地级行政区一起纳入各省的直接管辖之下。
　　李吉昌笑道：“欧阳市长，你难道不希望咱们的湖西市申报成功副省级城市？”
　　欧阳志远道：“我也希望能成功，到时候，我的副厅级，就能变成正厅级了。”
　　欧阳志远的回答，让李吉昌一愣，他没想到，欧阳志远会这样回答，这让他大感意外。
　　李吉昌看着欧阳志远道：“咱们党的领导干部，干任何工作，都不能光想着怎样提高自己的级别和待遇，欧阳市长，咱们时刻要把人民的利益和党的事业放在第一位。”
　　真虚伪呀，你李吉昌真的这样高尚？你要是把人民的利益放在第一位，就不该引进中望铝业集团。
　　当然，这话欧阳志远不会说，他在等游思雨他们回到燕京后，顾老的态度。
　　如果顾老否决了中望铝业集团的搬迁，嘿嘿，李吉昌，你哭都找不到地方。
　　欧阳志远道：“李市长，批评的对，我以后改正。”
　　欧阳志远承认错误，这让李吉昌的心里很是舒服，他看着欧阳志远道：“欧阳市长，我今天找你来，是为了机场的资金问题。湖西机场为国内干线机场，飞行等级为4E，机场的预计投资一百亿，资金缺口很大呀，你是分管湖西市财政的常务副市长，你看看，咱们的资金怎样解决？”
　　欧阳志远一听，果然，李吉昌叫自己来，是为了机场资金的事。
　　欧阳志远道：“李市长，机场的建设，一般都是国家投资，咱们的机场，国家不会不投资吧？还有省里，他们也会出一部分钱吧。”
　　李吉昌道：“欧阳市长呀，什么都不能指望国家和省里，主要资金还是咱们自己来筹集，国家给咱们的投资大约五个亿，省里顶多给三个亿。”
　　欧阳志远一听，差点晕过去，一百个亿的机场投资，国家竟然才投资五个亿，连同省里三个亿的投资，才八个亿，还缺九十二亿。
　　九十二亿，怎么筹集？机场的回报率是很低的，就连三哥霍加臣他们都不愿意投资。
　　欧阳志远道：“李市长，新机场的资金缺口是九十二亿，这九十二亿，不好筹集呀。”
　　李吉昌道：“欧阳市长，你在海阳港口和水煤浆煤化工基地做的很好，咱们的新机场，可以采取同一模式来运作。”
　　欧阳志远道：“所有商人的投资，看的是回报率，海阳港口和水煤浆煤化工基的汇报率，是很丰厚的，但是，机场的回报率很低，国内很多机场都处在亏损状态，根本没有人投资。”
　　李吉昌道：“任何的企业，盈利与否，都在于经营，经营好了，我看还会盈利的。”
　　欧阳志远道：“我尽量努力吧，但能筹集多少资金，还有，投资商和政府签订的合同，尽快让办公室弄出来。”
　　李吉昌道：“欧阳市长，兵马未动，粮草先行，整个湖西市，看你的了。”
　　欧阳志远站起来道：“李市长，我先回去了。”
　　欧阳志远回到了自己的办公室，苦笑着喝了一口水，他的电话铃响了。一看号码，是游思雨的。
　　欧阳志远笑着按下接听键，小丫头回到燕京了？
　　“欧阳大哥，我们到燕京了，请你放心。”电话里传来游思雨好听的声音。
　　欧阳志远笑道：“丫头，你们怎么现在才到？”
　　游思雨笑道：“欧阳大哥，你们山南省的前进市，是山南省最穷的一个地级市吧？”
　　欧阳志远笑道：“是呀，前进市是山南省最穷的一个地级市，很多地方，都有吃不上饭的。”
　　游思雨道：“是呀，但是，他们却修建了整个山南省最豪华的办公大楼，我们顺便去看了看。”
　　欧阳志远笑道：“怎么样？豪华到什么程度？”
　　游思雨道：“简直就是四星级大酒店，而且请人看了风水，背靠青山，市政府办公大楼的前面，竟然挖了一个方圆几平方公里的人工湖，十分的壮观，真是劳民伤财。”
　　欧阳志远道：“地市级的豪华办公大楼，不是前进市一家，全国市级办公大楼，简直是在比赛，一家比一家豪华气派，这股歪风，早就该刹住。”
　　“好的，欧阳大哥，我们进燕京了。”对方的电话里传来了汽车喇叭的声音。
　　欧阳志远笑道：“好吧，游思雨，再见。”
　　欧阳志远放下电话，前进市再豪华的办公室，和自己无关，现在自己上哪里给李吉昌弄钱去？
　　李吉昌在欧阳志远走后，他去了市委书记宋光明的办公室，他要向宋光明汇报机场建设的打算。
　　宋光明一看李吉昌来了，他笑道：“李市长，请坐。”
　　李吉昌坐下后，看着宋光明道：“宋书记，咱们机场的项目批下来了，我来向您汇报一下。”
　　宋光明同样也接到了这个消息，他笑道：“不错呀，以后咱们坐飞机，可以直接在湖西市坐了，不用再去龙海市了。”
　　李吉昌笑道：“是的，宋书记，呵呵，我是来和您商量飞机场建设的打算。”
　　宋光明道：“李市长，说说你的打算。”
　　李吉昌道：“飞机场的建设，关系到整个湖西市的未来经济发展，所以，我想亲自来担任飞机场建设筹建指挥部的总指挥长。”
　　宋光明知道，李吉昌有点激进了，他要想要亲手抓住这个政绩。嘿嘿，还是年轻呀，遇见事情，沉不住气，你是市长，有些事，并不一定要亲自上阵，否则，你就没有回旋的余地。
　　飞机场只要出了任何的问题，首先被问责的人，是你。
　　宋光明笑道：“好呀，不错，你能亲自去抓飞机场建设这个项目，我很放心。”
　　李吉昌笑道：“谢谢宋书记的支持。”
　　宋光明道：“成立机场建设指挥部，你准备让谁担任副指挥长？”
　　李吉昌道：“我想把城建局长郭兴刚抽回来，让他担任副总指挥。”
　　宋光明道：“海阳不冻港怎么办？”
　　李吉昌道：“欧阳市长主管海阳不冻港就可以了。”
　　宋光明心里不禁冷笑起来，让城建局长郭兴刚担任飞机场的副总指挥，他有这个能力吗？飞机场的建设，可不是一般的项目。
　　宋光明道：“建设一个项目的最大障碍，就是资金问题，飞机场的资金你是怎么解决的？”
　　李吉昌道：“整个机场建设的资金，大概需要一百亿，国家财政部下拨五个亿，省里的财政厅，能给三个亿，剩下的九十二亿，我们自己来筹集。欧阳市长分管湖西市的财政局，机场的资金，我已经让他去想办法了。”
　　宋光明一听，心里冷笑起来，李吉昌的想法真是幼稚到了极点，机场建设指挥部里没有欧阳志远，你们捞政绩，让欧阳志远去找钱，嘿嘿，亏你李吉昌想得出这种主意。九十二亿的资金，就是你李吉昌去筹集，你又能筹集到多少？欧阳志远又不是傻子，去给你筹集这九十二亿资金？真是异想天开。