第76章 章他是敌人

郭金城平日里，没少给郑盛水好处，现在收到郭金城的电话求救，郑盛水知道晚上的酒场有地方了。
　　嘿嘿，吃人的嘴软，拿人的手短，这次帮了郭金城，一定要再狠狠的敲郭金城一笔，这家伙富的流油呀，近十个石膏矿。
　　“兄弟们，郭老板有难，咱们去帮忙，晚上有场了，醉红楼新来了几个妞不错，晚上让郭老板请客，每人放上几炮，哈哈哈。”
　　郑盛水嘿嘿的笑着，他的眼前，仿佛闪现出醉红楼头牌小姐翠红那能白花花的硕大胸脯。
　　几个警察一听有活了，个个兴奋不已，连忙跳上警车，拉起警笛，冲向野味山庄。
　　这边被欧阳志远一脚踹出老远的崔长豹，爬起身来，狂叫着打起了电话：“陈三，带着你的人，带上家伙，来野味山庄，给老子砍人。”
　　催长豹极其的嚣张。
　　欧阳志远看着郭金成和崔长豹都在打电话，不由的一阵冷笑。
　　野味山庄的老板王世辉看到欧阳志远一招就放倒了崔长豹，心里嘿嘿暗笑，平时崔长豹厉害的劲头哪里去了？
　　但当他看到郭金城和崔长豹叫人的时候，他害怕欧阳志远吃亏，连忙给肖永成镇长打电话。他认为，肖永成替欧阳志远结账，欧阳肯定认识肖永成，让肖永成来管管郭金城。
　　可是，让他没想到的是，肖永成所处在的位置，和欧阳志远是对立的。
　　这时候，肖永成的电话，一直占线。
　　远处传来警车的刺耳警笛声。
　　郭金成的脸上，露出了一丝冷笑，看着欧阳志远，心中暗暗得意。
　　嘿嘿，小子，警察来了，老子要剥了你的皮。
　　欧阳志远看着郭金城，只是不停地冷笑。
　　郑盛水的警察旋风一般的开了过来，五六个警察和郑盛水跳下来。
　　“郭哥，哪个不长眼的王八蛋惹您生气了，我替你出气。”
　　郑盛水连忙来到郭金成的面前，一眼就看到满脸血迹的崔长豹和阴沉着脸的郭金成。
　　郭金成冲着郑盛水点点头道：“郑所长，这个人打了崔长豹，砸坏了我的车。”
　　郑盛水一听郭金成这样说，两眼盯着欧阳志远，嘿嘿的冷笑着道：“不长眼的东西，你是谁？竟敢打郭哥的人，来呀，把这人抓起来，带到派出所好好修理一下。”
　　郑盛水话音未落，几个警察，嘴里喷着酒气，拎着警棍和手铐扑了过来。
　　欧阳志远一看郑盛水，就知道这家伙是郭金城叫来的人。崮山镇的警察都是些什么人？竟然不分皂白，上来就抓自己。
　　“慢着。”
　　欧阳志远一声冷和，两眼死死的盯着郑盛水道：“你是人民的警察吗。”
　　郑盛水被欧阳志远问的一愣，不由得嘿嘿冷笑道：“老子是人民警察，但你不是人民，你是坏人，打伤人，砸人家汽车的坏人，老子抓的就是你这种坏人。”
　　“嘿嘿，你不问什么原因，就上来抓我，有你这样的警察吗？你懂王法吗？”欧阳志远盯着郑盛水道。
　　“妈个比，老子在自己的地盘上，想抓谁就抓谁，在这里，老子就是王法，今天你打伤了崔长豹，砸了郭矿长的车，老子就抓定你了，快把这家伙抓起来，老子要好好的玩玩这个不长眼的东西。”
　　郑盛水嗷嗷狂叫着。
　　这边，王世辉终于打通了肖镇长的电话。
　　“肖镇长，按照您的意思，十号位客人的事办好了，但是，郭矿长却和那人发生了冲突。”
　　肖永成正在办公室里看文件，接到了王世辉的电话。当他听到王世辉的汇报后，眉头微微一皱说：“郭矿长怎么和那人起的冲突？”
　　王世辉就把崔长豹撞了欧阳志远的车，又调戏人家说脏话的具体原因说了一遍。
　　肖永成一听，心道，郭金城都用的是什么人呀，要不是常务副县长赵丰年的儿子，白水镇镇长赵宗彪让自己照顾一下郭金成，自己根本不会搭理这个人。
　　看来，自己以后少和这个人接触。
　　“王老板，十号位客人的背景打听清楚了吗？”肖永成问道。
　　“肖镇长，他叫欧阳志远，傅山医院的医生，那个女孩子的背景，没有任何信息。”
　　王世辉并不知道肖金成让自己打听欧阳的背景做什么用的，但他心里认为，肖永成可能欣赏欧阳志远。王世辉为此，还感到很高兴，自己的兄弟志远能受到肖镇长的关注。
　　肖永成一听十号位的客人叫欧阳志远，不由得大吃一惊，手一抖动，旁边的茶杯倒在桌子上，茶水撒的到处都是。
　　欧阳志远。
　　那人竟然是傅山县医院的欧阳志远。他可是暴打了赵县长的公子赵宗亿、城建局长郑俊熙的儿子郑晓波和市分局副局长焦兴赞的儿子焦志增。他是赵县长的仇人。
　　自己可是赵县长提拔起来的，是赵县长的人，今天自己做了一件错事，怎么会心血来潮，替欧阳志远结了帐？想到这里，肖永成脸上的汗下来了。
　　欧阳志远是县长何振南的人，站在自己的对立面，是县长赵丰年的敌人，也是自己的敌人。
　　自己已经站错了一次队伍，现在绝不能再次站错队了。
　　现在郭金成和欧阳志远发生冲突，和自己没有任何关系，以郭金成的手段，摆平欧阳志远，还不是小菜一碟。
　　肖永成想到这里，挂了电话。
　　王世辉等着肖镇长出面，劝说郭金成，但没想到肖永成却挂了电话。王世辉琢磨不透肖永成的意思，但他却预感，肖永成不会出面的。
　　这边，崮山派出所的副所长郑盛水带领着警察扑了过来。
　　欧阳志远拨通了傅山分局耿剑锋局长的电话，把现在的情况说了一遍。
　　耿剑锋局长正在开会，他听到欧阳志远说的情况，冷声道：“你让郑盛水听电话。”
　　欧阳志看着冲过来的郑盛水，冷笑着道：“有你一个电话。”
　　说话间，欧阳志远按下了免提。
　　“有你妈个逼！”
　　郑盛水大骂一声，举起警棍，就想砸掉欧阳志远的电话。
　　郑盛水那句骂人的话，耿剑锋听的一清二楚，不由得勃然大怒。
　　“郑盛水，我是耿剑锋。”
　　郑盛水一听电话里传来县公安局局长耿剑锋的声音，立刻吓了一跳，脸色煞白，身形一僵，心道，不会吧，这个人怎么会有耿局长的电话？难道他是耿局长的人？
　　坏了，今天倒霉了，耿剑锋的声音，就是在梦里，郑盛水都能听出来。
　　郑盛水差一点吓尿了裤子，哆嗦着手，双手接过欧阳志远的电话，结结巴巴吧、小心翼翼的道：“耿……局长，您好。”
　　“听好了，郑盛水，马上让郭金成向欧阳志远和那位小姐道歉，否则，你卷起铺盖滚蛋。”
　　“咔嚓！”
　　耿剑锋挂上了电话。
　　郑盛水的冷汗下来了，欧阳志远？天哪，这人竟然是欧阳志远？那个先暴打了文化街派出所长吴常山，又暴打了赵县长的儿子赵宗亿的煞神，天哪，是这个变态的家伙。
　　欧阳志远暴打这几个人的消息，公安系统里传的最快。
　　今天的事惊动耿局长，看来自己碰到了麻烦了，郭金成，你个狗日的，老子让你害惨了。
　　郑盛水顾不上擦汗，连忙恭恭敬敬的把手机双手捧给欧阳志远，满脸堆笑的道：“欧阳大哥，是误会，对不起，是我有眼不识泰山，冒犯了让您，请您原谅。”
　　欧阳志远冷哼一声，接过自己的手机。
　　当警察赶过来的时候，陈雨馨一直在冷笑，自己一个电话，就可以让龙海市闹翻天。当她看到欧阳志远打了一个电话后，对方的态度就转了一个180度的大转弯。
　　那个警察奴颜卑气给欧阳志远道歉。
　　看样子，欧阳志远搬来了能压住这人的救兵，呵呵，欧阳大哥的人气不错呀，这么偏远的地方都能找到人压倒这些流氓，看来，自己找对了人了。
　　站在大厅里面的王世辉看到了郑盛水的转变过程，他根本没想到，欧阳志远一个电话，就让整个事情逆转。
　　呵呵，自己这位老弟，不简单呀。
　　站在旁边的郭金成也听到了电话里传来的声音，耿局？耿剑锋？傅山县分局的局长？
　　郭金成内心狂跳，他知道这次，自己惹了不该惹的人，这个人叫欧阳志远，耿局长竟然亲自打电话过来。
　　别说是傅山县分局的耿局长，就是崮山派出所所长马照山，都能封了自己所有的石膏矿。光棍不吃眼前亏。
　　想到这里，郭金成连忙跑过来，满脸堆笑的道：“欧阳老弟，真是对不起，这是个误会，我的司机不懂事，喝多了酒，碰了您的车，我马上就找人修理，这位小姐，对不起，我向你道歉了。”
　　欧阳志远冷哼一声道：“让那个狗东西，给陈小姐道歉。”
　　郭金城说着话，给欧阳志远和陈雨馨鞠了一躬。
　　这边的催长豹也知道，傅山县的分局局长叫耿剑锋，自己在蹲局子里的时候，听说过，想不到今天自己竟然惹了耿局长的人，自己这是找死呀？
　　这时候，崔长豹的手下陈三带着十几号痞子，乘坐两辆面包车，呼啸着冲了过来。
　　“老大，那个狗日的王八蛋敢惹你，老子砍了他，灭了他的全家！”
　　陈三老远就看到崔长豹满脸的鲜血，他带领着手下的痞子们，嗷嗷叫着跑过来。
　　欧阳志远一看来了这么多的痞子，嘴里冷哼一声。
　　陈雨馨更是紧皱眉头。
　　“啪！”
　　崔长豹狠狠的一巴掌，打在陈三的脸上，低声喝道：“快滚！”