第773章 召见

南州市市长高玉廷还真缺少一位象欧阳志远这样能独挑大梁的人才。
　　南州市的开发区，坐落在南州东面高速路的旁边，这个开发区借助于省城的优势，在高速的发展，原来的规模早就不能适应南州市的经济发展。经济技术开发区的二期扩建，正在如火如荼的进行着。
　　高玉廷还真相中了欧阳志远的工作能力。
　　南州市是副省级城市，如果欧阳志远能调到南州，担任招商引资的副市长，他的级别仍旧是厅级，算是平调。
　　高玉廷笑道：“好，欧阳市长，咱们一言为定，等有时间，我向陈书记提出申请，把你调过来。”
　　欧阳志远笑道：“谢谢高市长，在哪里工作，都是为党和人民而工作。”
　　海岛市长徐化山看着赵云峰和黄晓丽在说话，他端着酒杯走了过来，看着高玉廷笑道：“高市长，两杯酒如何？”
　　高玉廷举了举杯笑道：“两杯就两杯，有时间，找个地方，咱多喝两杯。”
　　徐化山笑道：“欧阳市长，一起喝。”
　　欧阳志远笑道：“谢谢许市长。”
　　三个人的酒杯碰在了一起。
　　山南省一共有十五个地级市，两个副省级市，这次每个市的市长都来了，还来了一批副市长。两位副部级别的市长，和欧阳志远一起喝酒，这让很多人的眼睛都露出妒忌的眼神。
　　两位副部级的市长呀，人家早晚都要进入省委省政府工作。自己要是能搭上这两位副部级的市长，自己也就有了盼头了。
　　徐化山和高玉廷之所以和欧阳志远在一起喝酒，一是他们比较欣赏欧阳志远的能力，第二个，就是欧阳志远的强大背景。
　　位置坐到副部级的位置上，他们现在唯一关心的就是，自己在这次换届中，能否进入省政府省委工作。
　　自己如果能通过欧阳志远这条线，搭上秦总理和霍老，自己的仕途，就会一片光明。
　　一个小时后，欢迎晚宴结束。
　　众人送走省委副书记赵云峰，很多市长们都早早的回到了自己的房间，开始构思明天省委书记陈浩然的提问。
　　他们都知道，这次的提问是一个强大的挑战，同时又是个极好的机遇。
　　挑战和机遇同在。如果自己的回答，让省委书记陈浩然满意，自己的仕途就会一片光明，否则，自己就有可能在下届选举的过程中，被边缘化，甚至被淘汰。
　　徐化山和高玉廷同样回到了自己的房间，去做准备了。
　　欧阳志远看着黄晓丽道：“黄市长，走吧，人家都去做准备了，你也回去吧。”
　　黄晓丽一边走一边道：“我是主管工业的副市长，明天的会议，我是列席参加，在会上发言的是曲市长，呵呵，我不要做什么准备。就是让我发言，我也只能根据前进市的实际情况，说说前进市的经济发展方向罢了，呵呵，倒是你，你要做好准备，明天毕竟是陈书记第一次召开全省市长经济会议，你要给陈书记留下好印象。”
　　欧阳志远笑道：“这有什么要准备的？如果陈书记让我发言，我会根据山南省的实际情况，结合湖西市的经济，阐述自己的观点。”
　　黄晓丽笑道：“好好地准备吧，我的房间到了。”
　　欧阳志远笑道：“为了保证你的安全，我还是送你进房间吧。”
　　黄晓丽的脸色一红，她知道，欧阳志远想干什么。她低声道：“小心别人看到，你还是回去吧。”
　　欧阳志远低声道：“我进去又不会干什么。”
　　黄晓丽的声音低的像蚊子：“不干什么，你进去干啥？小坏蛋，快回去吧。”
　　黄晓丽说完，走进了自己的房间。
　　欧阳志远冲着门缝笑道：“那啥，好好地休息吧。”
　　欧阳志远说完话，走向自己的房间。
　　不远处，白山市长李召军透过门缝，看着欧阳志远离开了黄晓丽的房间，他的脸上，露出了一丝失望的神情。
　　欧阳志远竟然没有进黄晓丽的房间。难道外面的传言，是假的？
　　欧阳志远和黄晓丽在公共场合，谈笑风生，他们之间的神情，很是自然。但为什么传言两人之间有什么暧昧呢？
　　欧阳志远回到自己的房间，就接到了一个电话。他一看号码，他的内心一跳，是陈雨馨的。
　　小丫头肯定知道自己在南州。
　　欧阳志远按下接听键笑道：“雨馨，你好，你在哪里？”
　　陈雨馨当然知道，欧阳志远来南州了。
　　这个电话，是省委书记陈浩然让女儿打的。
　　陈浩然来到山南省好几天了，他一来到山南省，就投入了紧张的工作之中。
　　山南省的经济不容乐观。和江南省相比，弊病太多。
　　陈浩然来山南省，是带着使命来的。他来山南省的目的，中央有明确指示，就是让山南省的经济，高速发展起来。
　　欧阳志远曾经到过江南省陈浩然的家。陈浩然知道，欧阳志远是个人才，但他也没有想到，欧阳志远能在一年内，做到厅级这个级别。
　　昨天，他专门让人把欧阳志远这一年的政绩，整理出来，给自己过目。
　　当他看到欧阳志远一项项耀眼的政绩的时候，他知道，自己找到了一颗金子。为了山南省经济的发展，他要让这块金子更好的发光。
　　今天晚上，省委副书记赵云峰代替自己，去给市长们接风洗尘，并布置下了任务。
　　十七名市长，包括两名副部级市长，每个人都要发言。
　　陈雨馨笑道：“我就在明湖大酒店门前，志远，你下来，我爸爸要见你。”
　　欧阳志远一愣，不由得笑道：“陈伯伯要见我？”
　　陈雨馨道：“你下来吧，我等你。”
　　欧阳志远道：“好的，我马上下去。”
　　欧阳志远挂上电话，走下楼去。
　　但他的脚步，有点慢。陈书记现在肯定在家里，自己要去陈书记家里？
　　不知道齐雯跟着陈书记来山南省了吗？要是在陈浩然家，见到齐雯，会很尴尬的。
　　陈书记要见自己，看来，陈书记想了解一下湖西市的经济发展情况。自己提前向陈书记汇报一下吧。
　　欧阳志远走出了明湖大酒店，他看到了身穿一身火红羽绒服的陈雨馨，正笑吟的看着自己。
　　欧阳志远看到漂亮的陈雨馨，他跑了两步笑道：“雨馨，你来了。”
　　陈雨馨拂了拂漂亮的长发，微笑道：“志远，走吧，上我的车。”
　　欧阳志远看到了陈雨馨的那辆豪华奔驰笑道：“车不错。雨馨，陈伯伯找我有什么事？”
　　两人坐进了奔驰，奔驰车开向省委大院。
　　陈雨馨道：“可能还是为了工作是的事，我爸爸找你了解一下情况。”
　　寒万重开着越野，在后面跟着。
　　欧阳志远道：“雨馨，你家都是谁在家的？”
　　欧阳志远不想和齐雯见面。齐雯现在已经和陈雨馨的哥哥陈慕雪结婚，自己不想在招惹什么事出来。
　　陈雨馨道：“我爸爸和妈妈两人在家。”
　　欧阳志远一听，心里松了一口气，低声道：“你哥哥和嫂子还没有跟着搬过来？”
　　陈雨馨笑道：“我哥和嫂子本来已经来了，昨天他们又回江南省的京州了。”
　　欧阳志远一听，终于放下心来。只要不和齐雯见面，自己可以去陈伯伯家。
　　不一会，车子开进了省委大院。
　　欧阳志远已经多次来过省委大院了，他对省委大院，并不陌生。
　　陈浩然的家，是在省委大院新建单独的别墅群里。
　　车子停在别墅门前，欧阳志远和陈雨馨走下了奔驰。
　　陈雨馨笑道：“志远，等一下，我开门。”
　　欧阳志远看着这幢崭新的别墅笑道：“不错，新修建的别墅，我什么时候能住上这种别墅呀。”
　　陈雨馨笑道：“你又不是买不起？想住的话，就买一座，或者等你的级别达到部级的时候，就能住了。”
　　欧阳志远笑道：“买一座还可以，但等到部级，还不知道要等多少年，到时候，我就老了。”
　　陈雨馨打开了门笑道：“老了？你今年才二十四岁吧？二十四岁就做到了厅级，到部级还差一个级别，呵呵，也快了。”
　　两人说着话，走进了院子里。
　　陈雨馨的妈妈姬秀娟听到了女儿和欧阳志远在说话，她微笑着迎了出来。
　　姬秀娟看到了身材高大、英俊潇洒的欧阳志远。欧阳志远比上次要成熟的多了。俩孩子本来是恋人关系，怎么说分手就分手了呢？姬秀娟不知道什么原因，自己的女儿雨馨为什么和欧阳志远分手。
　　其中的原因，姬秀娟肯定不知道，她更不知道，欧阳志远和陈雨馨的关系。
　　欧阳志远一看到陈雨馨的妈妈姬秀娟迎了出来，他连忙道：“姬伯母，您好。”
　　姬秀娟笑道：“志远来了，快请进，你陈伯伯在等着你。”
　　欧阳志远忙道：“好的，姬伯母。”
　　欧阳志远走进了陈浩然家的大客厅。陈浩然正坐在沙发上，看着手里的一份文件。
　　“陈伯伯，我来了。”欧阳志远没有称呼陈浩然为陈书记，他直接称呼陈浩然为陈伯伯，这让陈浩然很是满意。
　　陈浩然指了一下沙发道：“志远，坐下吧。”
　　陈浩然看着欧阳志远，小伙子比过去更加成熟了。