第82章 好柔软的手

电话里传来萧眉妩媚黏人的声音。
　　“姐，我想你了。”欧阳志远握着电话，小声道。
　　电话里萧眉的呼吸，明显在加速。这一句：姐，我想你了。让萧眉的眼泪差点流出来，自己已经很多年没有人和自己说悄悄话了。
　　“小坏蛋，嘴真甜，一天不见姐，就想姐了？”
　　萧眉的声音，好像要挤出水来。
　　“一会不见姐，我都想的特别厉害。”
　　欧阳志远的眼前，出现了萧眉潮红漂亮的娇容。
　　“呵呵，说，哪里想了？怎么想的？姐要听听，让姐高兴一下。”
　　萧眉呵呵的笑着，拉长声音，充满着柔柔的温情。
　　“姐，全身都想，有一个地方想的最厉害。”
　　“哼，小贫嘴，什么地方想的最厉害呀？快说。”
　　萧眉用迷人的鼻音拉着很长的腔调，这让欧阳志远禁不住热血沸腾。
　　“呵呵，姐，你知道什么地方想的最厉害的。”
　　一丝坏笑在欧阳的嘴角露出。
　　萧眉本来以为欧阳会说心想的厉害，但一听欧阳不怀好意的笑声，就知道这家伙说的不是好话，萧眉脸色一红。
　　“呸，小坏蛋，说着说着就不着调，小心回来我教训你。”
　　萧眉虽然这样说，但语气里流露出浓浓的爱意。
　　“眉儿，来，亲一下。”
　　欧阳志远不叫萧眉姐了，改叫眉儿。一句眉儿叫的萧眉的娇躯发软，脸色娇红，一个地方湿润起来。
　　萧眉没有说话，双眼的爱意更加的浓烈，红润的小嘴在手机上轻轻的亲了一下。
　　欧阳志远在电话里听到萧眉那柔软的亲吻声，心里感到极其的温暖，他知道，自己现在是这个世界上最幸福的人，自己已经被人挂念了。
　　两人久久不说话，在电话里，听着彼此急促的呼吸。
　　“什么时间回来？”
　　萧眉轻声问。
　　“要看完崮山的景点，还要一天多的时间，后天下午回来。”欧阳志远道。
　　“注意安全，我等你回来。”
　　萧眉现在，恨不得马上见到欧阳。
　　“对了，眉儿，你查查外科档案中，一个叫马桂花的老人档案，我回来的时候，会带她到医院做脑部手术，老人的脑子里有一块像弹片的东西，已经有五十年了。”
　　谢抗日的母亲，叫马桂花。
　　“好的，欧阳，我抽时间查查，注意安全，雨馨哪？”
　　萧眉随口问了一句。
　　“呵呵，眉儿，我们现在住在一位老乡家里，雨馨在另一间房子，先休息了，怎么？还信不过你老公吗？”欧阳志远笑嘻嘻的道。
　　“当然信得过你了，小坏蛋，挂了，记住，早点回来。”
　　……
　　何振南放下电话，内心久久的不能平静，欧阳志远能拉来六个亿的投资，这将会震动整个傅山县。傅山县的林果资源，极其的丰富，山上有大量的野酸枣、野葡萄、野核桃，这些野果子，在过去都是烂在树上，如果红太阳集团入住傅山县成功，这些野生资源都将会被利用起来。
　　红太阳集团可是中国500强集团很靠前的企业，他们就是在山南省起家后，经过几年的努力，已经做大做强，果饮产品几乎垄断了国内市场，正向国际扩展空间。
　　傅山县要是登上红太阳这辆集团战车，傅山县的经济，将会突飞猛进，甩掉龙海市最后一名的帽子，老百姓的生活，将会发生天翻地覆的变化。
　　想到这里，何振南的内心平静不下来。欧阳志远说，红太阳集团在半月后，就要组团来傅山考察，如果考察满意，将会签约投资意向。
　　只有十几天的时间呀，关闭那些偷偷开采的小企业，势在必行。但是很多的小煤矿、小石膏厂后面，都有各方面的利益所在。
　　何振南拨打着市委书记周天鸿的电话。
　　但没有拨打完，何振南又停下，他沉思了一下，决定亲自去向周书记回报，来获得周书记的支持。
　　何振南知道，一场波澜壮阔的战斗，又要开始了，如果自己在这场战斗中胜出，自己就会鱼跃龙门。
　　傅山县西江村。
　　一辆没有牌照的面包车，停在公路旁的一个黑暗的拐弯处，几个蒙面的黑影，鬼鬼祟祟的快速的从车里走出来。他们手里拎着帆布包，行动极其的敏捷，如同野猫一般，顺着一条山沟，摸向那个土台子。
　　人影中间，孙二瘸子极其的兴奋，两只手到现在还有点颤抖，两只眼睛再次显出贪婪的目光。
　　那个青铜鼎，白发老人张口就给了自己三十万，整整三十万呀，三十捆还没有开封条的人民币，就在自己胸前的包里。
　　自己一辈子都没有见过这么多的钱呀。
　　自己现在有了这些钱，就可以娶个媳妇，好好的过一辈子了。
　　狗日的胡三竟然说是假的，这个王八蛋在骗人。
　　不过那个白发老人有个条件，就是要自己带着他们来看看出土这个铜鼎的位置。孙二瘸子毫不犹豫的答应了。
　　半个小时后，孙二瘸子带着众人来到了孙福山取土的那个高土台子。
　　化装成白发老人的胡志雕，在黑暗中刚一看到这个巨大的土台子，两眼顿时露出强烈的震动，嘴角猛烈的抽动着，内心狂跳。
　　极其精通风水学的胡志雕，一眼就看出来，这个巨大的土台子，就是一个西周王侯的古墓群。
　　胡志雕看了一眼旁边的一个模糊人影。
　　那人也是内心狂跳，两眼露出炽热的光芒，他快速的从帆布包里取出罗盘和一些零碎的东西，和几个人走向黄土台子。
　　胡志雕看着孙二瘸子，沉声道：“孙二，我再问你一遍，你在这里找到青铜鼎，有人看到吗？”
　　胡志雕的两眼猛然爆发出刀锋一般的锐利寒芒，直刺孙二瘸子的脑髓。
　　孙二瘸子根本没想到，一直慈眉善目的白发老人，怎么瞬间会变得这样可怕，眼睛变得血红狰狞，如同吃人的恶魔一般。吓得孙二瘸子腿脚一软，扑通一下，坐在地上，冷汗在刹那间湿透了后背，结结巴巴的道：“村西头的孙福山知道。”
　　胡志雕一听，眼里猛然爆发出一股浓烈的杀意。
　　“你确定就他一个人知道吗？他家里还有什么人？”
　　胡志雕的声音极其的阴冷，仿佛来自地狱，说不出的渗人，让人毛骨悚然，在这荒郊野外，十分的吓人。
　　“孙福山就一个人在家，他的老伴早已死了，儿子在外面打工。”孙二瘸子兢兢战战地说道。
　　胡志雕看着孙二瘸子不像在说谎，这时候，一个黑影快速的在黄土台子上下来，蒙面黑布露出的两眼，透出强烈的狂喜。这人快速的向胡志雕打着神秘的手势。
　　胡志雕一看那人的手势，他强压住自己眼中的狂喜和震惊，点点头。那人快速的回去。
　　巨大的黄土台子周围，竟然埋藏着六座王侯级别的西周大墓。
　　“孙二，这里没有你的事了，你可以回家了。”胡志雕看着孙二，冷冷地道。
　　孙二一听自己可以回家了，顿时高兴万分，心道，一会到家，先拿出一百块，去村南头的赵寡妇家过夜，嘿嘿，这小寡妇的奶子，又大又白，而且还有奶水，上次自己只吃了几口，由于没有多少钱，被赵寡妇一脚给踹下床。
　　今天老子有钱了，非压死你个骚货不可。
　　孙二瘸子连忙站起来，顾不上和胡志雕告辞，连滚带爬的向前跑去。
　　他刚跑出十米，黑暗中，一只手就捏住了他的脖子。
　　“咔嚓！”
　　孙二瘸子听到了一声让人毛骨悚然骨头断裂的脆响，紧接着，他看到了自己的后背和一张在黑暗中狞笑、如同恶魔一般的面孔。
　　他本能的张嘴惊叫，但是一股污血狂涌而出，他的喉咙里只能发出恐怖的咕咕声音，一双眼睛瞪得很大。
　　他至死都不明白，为什么能看到自己的后背？那张让人毛骨悚然的面孔是谁？最让他心痛的是，手里的三十万现金，竟然一分钱都没有来得及花。
　　那个黑影拎起那个装有三十万的帆布包，手中的一个微型喷雾器，对着孙二瘸子的尸体，喷出了浓雾。
　　不一会，孙二瘸子的尸体，在快速的融化，没有剩下任何痕迹。这个人凭空在世界上永远的消失，就仿佛他根本没有出现在这个世界上一样。
　　孙福山在前天回到家里后，没有找到那个黑乎乎毛绿绿的东西，他也没在意。
　　今天儿子来电话了，电话里说，儿媳妇给自己买了两身毛料新衣服。
　　孙福山心里暖暖的，眼泪禁不住的流了下来。
　　老伴死的早，自己一个人终于把儿子拉扯大，儿子就要带着媳妇来相家了。农村里的相家，就是女方来看看男方家里的经济状况的意思。
　　孙福山把新房子里里外外拾掇的一尘不染。
　　一个黑影如同鬼幽一般，站在他的身后，伸出了手，捏住了老人的喉咙。
　　孙福山软软的倒下，那个黑影手里多出了一个微型喷雾器。
　　可怜的老人，没能见到自己儿子和儿媳的最后一面。
　　第二天早晨，欧阳志远和陈雨馨辞别了谢抗日和虎子，直奔崮山镇东面的天柱峰。
　　崮，是一种山峰的存在形式，如同平台一般，周围是笔直的悬崖峭壁，崮山七十二群峰的最高峰就是天柱峰。
　　天柱峰下是一望无际的森林，山峰上巨大的莲花泉，喷涌着，在悬崖上形成了一个近百米的巨大瀑布，十里开外就能看到。
　　山脚下，朝云道观就坐落在一片古老的银杏和枫树林中，莲花河奔腾着在朝云观前流过，奔向崮山水库。
　　朝云观南面有个很宽阔的平台，平台上停着十几辆外来旅游踏青的高级轿车。
　　陈雨馨的奔驰刚一停下，手中的DV机，就拍个不停。
　　她已经被这里美丽的景色迷住了。
　　整座天柱峰隐藏在五彩斑斓的花山云海之中，如同仙境一般。
　　“雨馨，这里的景色怎么样？”欧阳志远看着早已迷醉在崮山风景里的陈雨馨，笑呵呵的道。
　　“太漂亮了，欧阳大哥，想不到崮山群峰的景色这么美。”
　　陈雨馨的脸色由于兴奋，变得红扑扑的，妩媚极了。
　　“走吧，天柱峰景点的第一站，朝云观就在前面。”
　　欧阳志远说着话，带着陈雨馨，向朝云观走去。
　　数百米开外的一块巨大的怪石上，文化街上那位算卦的白发老人，静静的看着欧阳志远，点点头，喃喃的道：“小师弟，想不到你徒弟的儿子都这么大了，他们终于找到我了。”
　　白发老人伸手在脸上一阵揉搓，变成了一位五十多岁上下的青衣道人。
　　“天哪，欧阳大哥，这么多的银杏树？快看，都这么粗，每棵树都有几百年了吧。”
　　朝云观就坐落在这片巨大的银杏树林里。
　　陈雨馨看着一棵粗大的银杏树，早已跑过去，像个孩子一般，张开双臂，就想抱过来这棵十几米高的银杏树。
　　“呵呵，雨馨，你抱不过来的。”欧阳志远大声道。
　　“快过来，欧阳大哥，帮我抱一下，看看这棵树到底有多粗？”
　　陈雨馨看着欧阳大叫着，眼睛里闪烁着调皮的神情。
　　欧阳志远跑过去，握住雨馨的一只手，抱住那棵银杏树。
　　陈雨馨的小手，很是柔软，上面传来的温热，让欧阳志远内心一跳。
　　这棵银杏树，就是两个人，也搂不过来。
　　“雨馨，这棵银杏树还不是最粗大的，朝云观院子中的那棵更大，就是五个人都搂不过来，树身高达二十米，已经有一千多年的历史了。”欧阳志远放下雨馨的手道。
　　“什么？还有比这还要高、还要粗的银杏树？快去看看。”
　　雨馨转过身来，和欧阳志远走向朝云观的山门。
　　朝云观是一座年代很久远的道观，整个山门修建的很有气势，古迹斑斑，很多游客，说笑着进进出出。
　　两个小道童，在打扫着青石地面上的灰尘。
　　刚进山门，一棵五人合抱不过来的粗大银杏树，拔地而起，高耸入云，如同树王一般，立在众人的面前。
　　陈雨馨一下被这棵大树的气势惊呆了。
　　她从来没见过这么粗大的银杏树。
　　树旁边，几位互相并不认识的游客，互相打了一个招呼，已经开始手牵着手，欢笑着开始围抱这棵巨大的银杏树，还是没有合抱过来。
　　陈雨馨拉着欧阳志远的手，两人欢笑着加入。
　　欧阳志远是最后加入的，当他拉过另一位游客手的时候，正好把这棵银杏树抱过来。
　　众人一片欢呼，加上欧阳和陈雨馨，一共八个人。
　　欧阳志远只觉得自己拉住的那人的手，很是柔软温润，细腻的如同白玉一般。他两忙抬头一看，一位穿着前卫高雅的女孩子，正用一双凶狠的眼睛瞪着自己。
　　这个女孩子，正是在野味饭庄和自己撞在一起的那位女孩子。
　　这位女孩子其实长的很漂亮，长发飘飘，但一双眼睛里充满着不屑和野性，特别是她那白玉一般的两只小耳朵上，竟然挂满十几个漂亮的小耳环，随着漂亮的脑袋晃动，耳环互相撞击，发出悦耳的脆响，很是好听。
　　“放手呀！”
　　那孩子的口音带着一点港台的口音，很是柔软细腻，却带着一股火药味。不过，这小丫头即使生气，也是很漂亮的。
　　欧阳志远没有想到，在这个地方会碰到这个漂亮的小丫头。
　　“呵呵，你好，咱们又见面了。”
　　欧阳志远连忙松手，摸了摸鼻子，打着招呼。
　　“哼！”
　　漂亮的耳环少女，瞪了欧阳一眼，漂亮的头发一甩，随着众人，走进里面的大殿。
　　“咯咯咯！”
　　陈雨馨看着欧阳志远吃瘪，不由得捂着嘴笑着，笑的花枝乱颤，胸前的饱满波涛汹涌。
　　“嘿嘿，雨馨，咱不带这么笑话人的。”
　　欧阳志远的脸色有点红。
　　欧阳志远这么一说，陈雨馨笑的更厉害了。
　　“哼，谁让你先是撞了人家，现在又趁机拉人家小姑娘的手，还拉住不放，要是我，也会生气的。”
　　“不会吧，雨馨，那次相撞，是她撞的我，这次拉手，是这棵大树挡住了视线，我根本没有看到她，你没看小丫头的眼睛都长到额头上面去了，根本看不起人，不过，不就是港台人吗？有什么了不起。”
　　欧阳志远尴尬的解释着。
　　“行了，欧阳，咱们走吧。”陈雨馨笑着道。
　　道观的大殿里，供奉的是东岳大帝和三清道祖，很多人在送香。
　　“这位施主，我家观主要见您。”一位小道童来到欧阳志远身旁，看着欧阳道。