第822章 密谋

欧阳志远走到自己的越野车旁，回头看了看酒楼的那扇单间窗户，他的脸上露出一丝笑意。
　　他让秦剑来湖西的目的，就是促使秦剑和王诗茹和好。
　　看起来，有门。
　　欧阳志远打开车门，寒万重笑道：“欧阳市长回来了。”
　　欧阳志远道：“回来了。”
　　寒万重道：“耿建生那小子真是欠揍，在咱们这里，还这样嚣张，真是欠揍。”
　　欧阳志远道：“那家伙仗着他和他父亲的身份是投资商，我不敢对他们怎么样，所以，才肆无忌惮的欺负韩贝贝。”
　　寒万重笑道：“刚才，我后悔下手太轻了，以我的脾气，一定打断他的狗腿。”
　　欧阳志远摇了摇头道：“教训他一下就行了，他们的身份，毕竟是来湖西市投资的，他们要是出了意外，别人要出来说话的，影响也不好。”
　　寒万重笑道：“便宜了那小子，欧阳市长，以后，只要你不方便出手的，我寒万重替你办了。”
　　欧阳志远笑道：“可以，只是，出手不要太重。”
　　刚才打了耿建生的蒙面人，正是寒万重。
　　湖西大酒店贵宾餐厅。
　　韩奉诚和女儿韩贝贝，带领工作人员，正在用餐。
　　韩奉诚看着女儿道：“贝贝，以后耿建生再骚扰你，你给我打电话，我让人收拾他。”
　　韩贝贝道：“爸爸，我以后不想再看到耿建生，这人恶心死了。”
　　韩奉诚道：“贝贝，我让人教训个耿建生，你以后出去，要带保镖。”
　　韩贝贝道：“好的，爸爸。”
　　两人正说着话，韩奉诚看到，耿朝辉在两个儿子、保镖的簇拥下，带领着手下，走了进来。
　　看样子，他们也是来用餐的。
　　韩奉诚的脸色一冷，眼里透出一层寒意。
　　耿朝辉这次带来的手下员工，都是自己的亲信，他在用餐的时候，和韩奉诚一样，都是和手下的员工一块用餐。
　　耿朝辉刚走进贵宾餐厅，一眼就看到韩奉诚和他的女儿在一起吃饭，他迟疑了一下，微笑着走了过来道：“韩董，您好。”
　　耿建生看到了韩贝贝，他的眼里露出一丝强烈的怒火。今天，自己因为韩贝贝，白挨了一顿打，这让他极其的窝火恼怒。
　　韩奉诚一看耿朝辉走了过来，和自己打招呼。
　　韩奉诚冷哼一声道：“耿总，我希望你看好你的儿子，不要打搅我的女儿。”
　　耿朝辉已经知道了，今天晚上，自己的儿子耿建生在咖啡屋骚扰韩奉诚的女儿韩贝贝的事情了。耿朝辉不想和韩奉诚闹僵，他本来就想找机会向韩奉诚道歉，现在，正好是个机会。
　　耿朝辉道：“对不起，韩董，不会有下次了。”
　　韩贝贝一皱小鼻子道：“耿建生，不要脸，你下次再敢乱来，我让蒙面人打死你。”
　　韩贝贝这样一说，耿建生的心里更加恼怒，对韩贝贝恨到了极点，在这么多人面前，自己被打，这让他很丢面子。
　　耿建生刚想说话，耿朝辉狠狠的瞪了一眼耿建生，耿建生连忙闭嘴。
　　韩奉诚冷声道：“耿总，你请便吧，我还要吃饭。”
　　耿朝辉一看韩奉诚很冷淡，虽然心里很生气，但他仍旧很有礼貌的低声道：“好的，韩董。”
　　耿朝辉离开韩奉诚，走到了旁边的就餐区域。
　　韩奉诚看到女儿吃完了，低声道：“贝贝，走吧。”
　　“好的，爸爸。”韩贝贝站了起来。
　　韩奉诚和韩贝贝带着员工，走了出去。
　　耿朝辉看着韩奉诚的背影，他冷笑了两声。
　　耿朝辉这人并不像他表面上那样和善有礼，他的内心极其的冷酷阴毒。
　　虽然韩国的恒丰集团很大，但在奉诚集团面前，耿朝辉的势力根本不能和韩奉诚抗衡。
　　韩奉诚的哥哥韩奉浦是韩国军方极其重要的将军，自己惹不起。
　　自己本来是想让和韩奉诚做亲家，可惜，这个计划已经不能实现了。
　　多好的计划，竟然不能实现了，真是可惜了。
　　半个小时后，耿朝辉他们用完餐，走向自己的房间。他刚到进自己的房间，秘书轻声道：“耿总，八重社长到了。”
　　耿朝辉一听八重骏雄来了，他笑道：“呵呵，八重社长到了？快快有请。”
　　韩国和日本的经济往来十分频繁，耿朝辉和八重骏雄有生意上的往来，两人的关系还很不错。
　　“呵呵，耿总，你来湖西，也不和我打个招呼，我好给你接风洗尘呀。”八重骏雄笑着走了进来，后面跟着他的女儿八重慧子。
　　耿朝辉笑道：“八重社长，美惠子小姐，快快请坐。”
　　耿朝辉连忙请八重和美惠子坐下。
　　八重笑道：“谢谢耿总。”
　　八重美惠子刚一进来，耿建生的两眼猛然亮了起来，他盯着八重美惠子，口水差点流了出来。他想起了自己在韩国和八重美惠子的缠绵，这让他心跳加速。
　　这个女人是个妖精，能把人吸干，床上的功夫，绝对一流。
　　八重美惠子看着耿建生眼里是的情欲，是那样的强烈，她冲着耿建生媚笑了一下，耿建生顿时觉得血气翻涌，面红耳赤，差一点不能控制住自己，他恨不得一把抱住八重美惠子。
　　耿建文看到了弟弟和八重美惠子的眼神，他的眼里闪过一丝阴森森的寒芒。
　　难道建生和美惠子有一腿？自己在过去怎么没看出来？美惠子是自己的，绝不能让建生染指。
　　八重美惠子同样和耿建文的关系暧昧，两人早就纠缠在一起了。
　　八重骏雄瞟了一眼耿建文、耿建生兄弟俩的表情，他在心里嘿嘿的笑着。
　　自己的计划就要成功了，只要美惠子控制住这兄弟两人，就等于控制住了韩国的恒丰分公司，这个公司，早晚是自己的。
　　恒丰集团韩国分公司，可是一块不小的肥肉呀。
　　但有个前提，就是耿朝辉要先吞下恒丰集团韩国分公司。
　　八重骏雄知道，耿朝辉早就有吞下分公司的打算，上次，香港刘钟书囚禁韩建国，耿朝辉里也没有理会。当时，如果刘钟书干掉了韩建国，耿朝辉就能趁机吞掉韩国的分公司，可惜的是，韩建国最后翻盘，在欧阳志远的帮助下，干掉了刘钟书。
　　耿朝辉的手下，连忙给八重骏雄倒茶。
　　耿朝辉道：“八重社长，你在湖西市的投资项目还好吧？”
　　耿朝辉的这句话，让八重骏雄想到了，欧阳志远拒绝自己投资海阳不冻港的事情，这让八重骏雄对欧阳志远的恨意更加强烈。虽然自己在海阳不冻港，有几个小项目中标成功，但自己要的是，掌控海阳不冻港，而不是只提供设备。
　　欧阳志远，我不会放过你的。我的手下，让你杀的太多了。
　　八重骏雄低声道：“耿总，那几个小项目，不值得一提，只是很小的投资而已。耿总，你打算在湖西市投资煤化工？”
　　耿朝辉点点头道：“煤化工行业，确实是个利润极其丰厚的产业，我是准备在湖西市投资建厂。”
　　八重骏雄笑道：“不错，这个行业确实很赚钱。”
　　八重骏雄说完，向美惠子使了个眼色。
　　美惠子知道父亲的意思，她笑道：“耿叔叔，我和建文、建生出去走。”
　　耿朝辉点点头道：“你们年轻人，随便走走吧，呵呵。”
　　耿建文、耿建生一听美惠子约两人走走，两人的眼睛都亮了起来，和美惠子走了出去。
　　美惠子看着两人，妩媚地笑道：“建文、建生，咱们到什么地方走走？”
　　耿建生看着身材凹凸有致、极其惹火的美惠子，咽了一口唾液道：“到我们房间坐一会吧。”
　　美惠子在耿建生的眼里，看到了浓烈的情欲，虽然美惠子看不起这两个人渣，但是，为了父亲的计划，美惠子仍旧满脸媚笑的道：“好吧，那就到你们的房间里坐坐，你们两兄弟，可不要打架。”
　　韩建文一听美惠子这样说，他的心里顿时极其的不舒服。美惠子是自己的，耿建生竟然和自己挣，真是岂有此理。
　　但耿建文的性格，比较阴暗，他的脸上，并没有流露出什么，他反而笑道：“你们去吧，我回房间了。”
　　耿建生一看哥哥知趣的退了出去，顿时大喜道：“美惠子，走，我的房间就在前面。”
　　美惠子在和耿建文走进房间的刹那间，回头看了一眼耿建文，这一眼看的耿建文妒忌至极，脸色极其的阴冷。
　　美惠子的风情，是那样的撩人。
　　美惠子的目的，就是离间他兄弟两人之间的感情，等到只剩下一个，自己就更好对付他们了。
　　八重骏雄看着女儿和耿建文、耿建生走了出去，他看了一眼耿朝辉，低声道：“耿总，你的事进行的怎么样了？”
　　耿朝辉当然明白八重骏雄问的是什么事，他皱了一下眉头道：“韩建国这个老家伙不死，韩国的恒丰，不会落到我的手上。”
　　八重骏雄点点头道：“是呀，这个老东西身边的人，真厉害，我派去了几个人，竟然一个都没有回来，音信全无。”
　　耿朝辉道：“老家伙身边厉害的人物是谁？”
　　八重骏雄道：“是一个和尚和一个道士，这两人的身手极高。”
　　耿朝辉低声道：“再加上一个欧阳志远，韩老头子更不好对付。”
　　八重骏雄道：“欧阳志远这个绊脚石，咱们一定要想办法，除掉他。”