第830章 断绝往来

韩贝贝抬起头来，大眼睛含着泪花，低声道：“谢谢你，欧阳哥哥，谢谢你救了我。”
　　欧阳志远看着韩贝贝道：“贝贝，你怎么会被绑架的？”
　　韩贝贝道：“欧阳哥哥，我到洗手间洗把脸，想透透气，刚洗完脸，就被人打晕了，后来，当我醒过来的时候，就发现被绑在了这里。”
　　欧阳志远道：“你认识那些人吗？”
　　韩贝贝：“不认识，这些人都叽里咕噜的说着日本人的话。”
　　寒万重前后仔细的搜查了一遍，除了死尸之外，没有任何活口了。
　　欧阳志远给国安的王超然打了个电话，让他们来处理这件事。欧阳志远知道，这些日本人绑架韩贝贝，是为了暗杀自己，最好让国安的人来调查这件事。
　　近一点时间，日本人活动的太张狂了。欧阳志远感觉到，日本人在海阳不冻港，肯定有什么不可告人的秘密，自己阻止了他们，他们才对自己下毒手。
　　欧阳志远又想起来，上次，自己和霍英琼在海面上，受到日本人的袭击，那些日本人在海面上，带着潜水设备，他们要想干什么？
　　寒万重和欧阳志远带着韩贝贝，离开了黑风谷。
　　刚走几步，韩贝贝一声惊叫。
　　欧阳志远道：“贝贝，怎么了？”
　　韩贝贝苦笑着，脱下高跟鞋道：“欧阳哥哥，你看看。”
　　欧阳志远一看，呵呵笑了，小丫头的鞋跟，掉了。
　　韩贝贝瞪了一眼欧阳志远道：“欧阳哥哥，你还笑，我怎么走路了？”
　　小丫头，赤着脚，根本不能在山区走路。欧阳志远苦笑着一指后背道：“上来吧，我背你下山。”
　　韩贝贝一听，眼睛顿时亮了起来，长长的睫毛颤了颤，小心脏砰砰直跳，她看着欧阳志远笑的很甜，低声道：“谢谢欧阳哥哥。”
　　欧阳志远弯下腰道：“谢什么？小丫头，上来吧。”
　　韩贝贝笑嘻嘻的，轻轻的趴在了欧阳志远的后背上。
　　两人的身体刚一接触，韩贝贝就感到了志远那宽厚结实的后背，如同大山一般的厚重和温暖，同时，股股强烈好闻的男子气息，冲进了自己的鼻子。
　　这让韩贝贝的内心狂跳，娇躯不由得颤抖了一下。好舒服好安全的后背呀。
　　韩贝贝的娇躯一软，紧紧地贴在了志远的后背上，胳膊搂住了志远的脖子。韩贝贝陶醉的闭上了眼睛，她要用心来感受着温暖结实的后背。
　　欧阳志远笑道：“走了。”
　　志远神伸出手，托了一下小丫头的双腿，迈开大步，向下走去。
　　韩贝贝如同躺在温暖的摇篮之中，幸福极了。
　　小丫头担惊受怕了好长时间，现在趴在欧阳志远的后背上，是那样的幸福温暖，心神一松，不一会，就睡着了。
　　她做了一个梦，梦到自己在美丽的大草原上飞着，大草原是那样的美丽，蓝天白云，还有雪白的牛羊。
　　欧阳志远驮着韩贝贝，他感到了小丫头胸前的柔软和坚挺，这让欧阳志远腿脚一软，差点摔到。
　　小丫头年龄不大，发育的倒是很好。
　　欧阳志远连忙稳住心神，一心走路。
　　由于山路很不好走，两人走了一个小时，才走出黑风谷。
　　走到越野车旁，欧阳志远发现，小丫头竟然睡着了。
　　欧阳志远不由得苦笑，看样子，小丫头被吓得不轻。欧阳志远轻轻地把韩贝贝放在后面的座位上。
　　他刚一坐在小丫头的身边，小丫头一声惊叫，再次扑进自己的怀里，双手死死的抱住欧阳志远的脖子。虽然韩贝贝没有睁开眼，但漂亮的眼睛上，竟然带着泪滴。
　　小丫头真的被吓着了。
　　欧阳志远看了一眼寒万重道：“走吧。”
　　越野车发动起来，开向公路。
　　韩贝贝依偎在欧阳志远的怀里，如同小猫咪一样，睡得很香。她呼吸出来的幽香，吹在志远的脸上，痒痒的、酥酥的，让欧阳志远的心脏狂跳。
　　欧阳志远看了一眼怀里的韩贝贝，小丫头长得极美，和谢诗苒有一拼，长长的睫毛，挂着泪滴，不时的颤抖了一下，这让欧阳志远感到很是心疼。
　　海阳不冻港的宴会快进行完了的时候，韩奉诚发现自己的女儿韩贝贝很长时间没过来，就连欧阳市长也没有见面。
　　小丫头上哪去了？怎么没有和自己说一声？一丝担心，出现在韩奉诚的脸上。
　　他连忙给女儿打了个电话，女儿的手机，竟然关机。这让韩奉诚更加担心。
　　他想找欧阳市长问问，他没有看到欧阳志远。
　　秘书叶青林看到了韩奉诚焦躁不安的神情，他走了过来。
　　韩奉诚一眼看到了秘书叶青林，他连忙问道：“叶秘书，欧阳市长到哪里去了？我女儿韩贝贝不见了。”
　　叶青林低声道：“韩董，韩小姐和欧阳市长一起出去了，您别着急。”
　　韩奉诚一脸疑惑的看着叶青林道：“贝贝和欧阳市长出去了？贝贝怎么没有和我说一声？”
　　叶青林低声道：“很有可能，是急事。”
　　在欧阳志远和韩贝贝看病的这段时间，韩奉诚知道欧阳志远的人品，但他仍旧有点担心，他拨通了欧阳志远的电话。
　　欧阳志远坐在车里，正向海阳不冻港开去，怀里的电话震动起来。志远连忙拿出电话，看到是韩奉诚的电话，他接了过来。
　　“韩董，您好。”欧阳志远低声道。
　　韩奉诚道：“欧阳市长，贝贝和你在一起？你们出去干什么了？”
　　欧阳志远低声道：“韩董，贝贝和我在一起，我们正赶回去，您在房间等候我们吧。”
　　韩奉诚一听欧阳志远这样说，就知道，有什么事发生，他低声道：“发生了什么事？”
　　欧阳志远道：“半个小时后，我们回来，我再和你说。”
　　韩奉诚听到了发动机的声音，他低声道：“你们在车上？”
　　欧阳志远道：“是的，韩董，贝贝就在我身边，她睡着了。”
　　韩奉诚沉思了一下道：“好吧，欧阳市长，我等你。”
　　欧阳志远挂上了电话。
　　宴会结束后，韩奉诚回了自己的房间，等候欧阳志远。
　　副市长江宗武也发现了欧阳志远离开宴会很长时间了，他虽然疑惑，但他并不知道，欧阳志远到底干什么去了。
　　欧阳志远看到了海阳不冻港指挥部，他轻轻喊醒韩贝贝。
　　“贝贝，到家了。”
　　韩贝贝醒了过来，看着欧阳志远，发现自己依偎在欧阳大哥的怀里，小丫头俏脸一红，连忙离开了志远的怀抱，低声道：“欧阳哥哥，到了不冻港的指挥部了？”
　　欧阳志远笑道：“到了，走吧，你父亲在等你，他很担心你的安全。”
　　韩贝贝连忙道：“有欧阳哥哥在，我很安全的。”
　　两人走下了车，走向韩奉诚的房间。
　　韩奉诚正在房间里来回的走动，等着自己的女儿和欧阳市长。
　　手下的工作人员走了进来道：“韩董，小姐和欧阳市长太到了。”
　　韩奉诚一听，女儿回来了，他连忙道：“快让贝贝和欧阳市长进来。”
　　“爸爸……”韩贝贝一下子冲了进来，扑进了韩奉诚的怀里，全身颤抖着，呜呜哭个不停。
　　看着女儿披头散发的狼狈样，韩奉诚的脸色变得很是难看，他看着欧阳志远道：“欧阳市长，贝贝怎么了？到底发生了什么事情？”
　　欧阳志远道：“贝贝被人绑架了，我把她救了回来。”
　　“你说什么？贝贝竟然被人绑架了？这怎么可能？是谁敢绑架贝贝？”韩奉诚气的脸色铁青，双眼露出强烈的杀气。
　　韩奉诚的家庭，在韩国的势力极大，而且是军方出身，在韩国的军界，有着重要的影响，韩奉诚的哥哥韩奉浦，现在是韩国的将军，权力仅仅次于总统。
　　这样的家庭出身，竟然有人敢绑架韩贝贝，真是找死呀。
　　韩贝贝大声道：“呜呜呜……爸爸，是日本人绑架了我，要不是欧阳哥哥及时赶到，救了我，我就见不到你了，呜呜……”
　　“你说什么？日本人敢绑架你？真是岂有此理。”韩奉诚的眼里喷出了愤怒的怒火。
　　欧阳志远道：“韩董，对不起，日本人绑架贝贝，是为了引我上钩，他们一直想杀我。”
　　韩奉诚惊异的看着欧阳志远道：“欧阳市长，这怎么可能？这里是中国的土地，日本人不会这样猖狂吧？你是湖西的市长，他们敢杀你？”
　　欧阳志远道：“暗地里，日本人什么事情都敢做。”
　　韩奉诚道：“他们明知道，贝贝是我的女儿，竟然还敢绑架，真是胆大妄为。”
　　韩奉诚转身对秘书冷笑道：“通知奉诚集团所有的分公司，断绝和日本人的一切生意往来，停止供应他们煤化工产品、石油，撤回在日本的一切投资。”
　　“好的，董事长。”秘书说完，走了出去。
　　对于日本人绑架自己的女儿贝贝，这让韩奉诚暴跳如雷。
　　贝贝是自己唯一的女儿，是自己的心头肉，是奉诚集团的唯一继承人，贝贝要是受了任何的伤害，韩奉诚绝对不会放过日本人。
　　韩奉诚看着欧阳志远道：“欧阳市长，我还要谢谢你，不问什么原因，日本人绑架贝贝，是你把贝贝救了出来，如果你不救贝贝，以日本人的卑鄙的性格，他们会杀人灭口的。”