第85章 考验意志

欧阳志远身上的杀气，吓得袁成海和袁成山不敢再动。
　　“你们要是再敢用不合格的安全带，要是上面掉下来人，你们吃不了，要兜着走。”
　　陈雨馨的性格虽然属于文静型的，但对欧阳志远这种侠义性格的男人，极其的欣赏。
　　呵呵，跟欧阳大哥出来，绝对不会吃亏的。
　　欧阳志远转过身来，再也不看一眼袁成海两人，对着雨馨道：“我给你系好安全带。”
　　雨馨温顺的点点头，转过身去。
　　系安全带的时候，欧阳志远从背后，双臂要环着雨馨的腰部，尽管欧阳志远十分小心，但在扣带子的时候，手掌还是碰触到了雨馨柔软的腰肢。
　　虽然隔着薄薄的羊绒裙子，但那种销魂的温热柔软，还有鼻子里闻到的熟和女体香，让欧阳志远内心狂跳，呼吸有点急促。
　　雨馨的脖颈，明显的感到了欧阳呼出的温热气息，这让雨馨的娇躯一颤，脸色微红，内心怦怦直跳。
　　欧阳志远感受到了雨馨刹那间的颤抖，他连忙稳住心神，扣好带扣，又把雨馨的肩头用带子斜着扣好。
　　雨馨白皙修长的后颈，就在眼前，雪白的肌肤，细腻的如同白玉一般，细细的绒毛，均匀的分布在滑腻的皮肤上，让欧阳志远有点心猿意马。
　　“好了吗？欧阳大哥。”
　　雨馨的声音有点颤抖，呼吸有点急促。
　　“好了，雨馨。”
　　欧阳志远咽了一口唾液，连忙快速的扣好雨馨肩头的带口。再快速的系好自己的安全带，然后把两个安全带的滑扣，扣在铁锁链上。
　　这样，安全带就会随着人向上攀登而移动。如果出现险情，人体向下堕落，只能向一个方向移动的安全带扣环，在瞬间就会死死的卡死，把人锁在铁索链子上。
　　“好了，雨馨，显示你的胆量的时候到了，害怕吗？”欧阳志远笑呵呵的道。
　　雨馨看着欧阳志远那鼓励的眼神，点点头道：“有欧阳大哥保护我，我不会害怕的。”
　　雨馨说着话，一手扶住铁锁链，开始攀爬天柱峰。
　　欧阳看着雨馨开始攀爬，连忙跟在雨馨的身后。
　　袁成海看着欧阳志远和陈雨馨上了悬崖，他的眼睛里露出阴毒的寒芒。
　　妈个比，在我的地盘上，竟然敢打老子，老子找人干死你。
　　袁成海开始打电话找人。
　　当雨馨爬到十五米左右的时候，腿肚子就开始颤抖，呼吸急促起来。
　　这个时候，已经有白云和雾气缭绕在身边，山风也开始呼啸，向下看去，远处的景物和人们变得如同蚂蚁一般。
　　欧阳志远看到陈雨馨害怕的样子，鼓励道：“雨馨，不要向下看，看着双手和脚下就行了，有我在你身后，我会保护你的。”
　　欧阳志远说话间，伸手扶住雨馨的一条胳膊。陈雨馨顿时感到，自己安全了很多。
　　她本来狂跳的心脏，慢慢的变得平稳下来。
　　雨馨回过头来，嫣然一笑，轻声道：“谢谢。”
　　雨馨这回眸一笑，笑的极美，这让欧阳志远的内心起了一阵涟漪。
　　“雨馨，你的笑容太有杀伤力了，我一失神，差点掉下去。”
　　欧阳志远为了缓解陈雨馨的紧张，它开起了玩笑。
　　“呵呵，我的笑有这么大的杀伤力吗？”
　　陈雨馨娇嗔的看了一眼欧阳志远。
　　“当然有了，古时候的美女，一笑倾人城，再笑倾人国，你是一笑骨松筋软，再笑我就会掉下去，腾云驾雾。”
　　“咯咯，我可不是汉武帝的李夫人。”
　　陈雨馨虽然不满欧阳把自己比喻成汉武帝的最漂亮的妃子李夫人，但心里还是甜丝丝。
　　这个时候，陈雨馨已经不紧张了，她手脚并用，攀爬的很快。欧阳志远紧紧的跟在雨馨的后面，做着护花使者。
　　由于地势险要，落差极大，即使欧阳志远紧挨着雨馨，但雨馨的高度还是要比欧阳高出半米，陈雨馨那线条饱满高跷的臀部，就在欧阳志远的眼前晃动。
　　特别是随着雨馨的攀爬，臀部的裙摆不时的翘起，露出圆润白皙的腿部，这让欧阳志远的鼻血差一点喷射出来。
　　美女弹性极佳的臀部和雪白的大腿，在强烈的考验着欧阳志远的革命意志。欧阳志远的革命意志很是坚定，暗暗地叮嘱自己，非礼勿视，但身体的某一部分的革命意志太薄弱了，已经开始造反有理。
　　一股山风吹来，正巧雨馨抬腿，羊绒裙摆在刹那间就被掀起，雨馨那饱满雪白、细腻的如同白玉一般的小臀部，和那抹漆黑的内裤，以及两腿间隐约神秘的饱满花瓣，就暴漏在欧阳志远的眼前。
　　欧阳志远的脑子，刹那间一片空白，心脏狂跳，革命意志在刹那间崩塌，某一部分已经怒发冲冠了。
　　雨馨毕竟很少爬山，没有经验，一个不小心，脚尖没有踩实那个浅浅的石窝，脚下一滑，整个身形向下滑落。
　　“啊！”
　　雨馨嘴里发出一声惊叫，身形砸向欧阳志远。
　　欧阳在刹那间反应过来，身形一闪，让过雨馨的冲劲，一下把雨馨的娇躯死死的搂在怀里。
　　雨馨的两条胳膊，紧紧地搂住了欧阳志远的脖子。
　　两人的大部分力道虽然都被安全带牵引住，但很大的惯性仍旧让欧阳志远的身体撞向悬崖峭壁。欧阳志远的一条胳膊搂住了雨馨的娇躯，另一条胳膊死死的抓住了铁锁链，他只能用后背来撞击悬崖峭壁。
　　“碰！”
　　一声闷响，欧阳志远的后背撞在石壁上。
　　虽然欧阳志远有功夫在身，把劲气全部运到后背上，但撞击力还是让欧阳志远的后背一阵剧痛，疼得欧阳志远呲牙咧嘴，吸着冷气。
　　“雨馨，没有事了。”过了好一会，欧阳志远忍住疼痛，看着怀里，紧紧抱着自己的雨馨道。
　　陈雨馨没有离开欧阳志远的怀抱，她很喜欢这充满着强烈男子汉刚阳味道的胸怀，真温暖呀，就像小时候，母亲的怀抱，又温暖又安全。
　　“欧阳大哥，咱们死了么？”陈雨馨闭着眼睛，喃喃的道。
　　“呵呵，丫头，童言无忌，咱们活得好好的，怎么会死？我这么英俊潇洒风流倜傥的美男子，要是死了，不知道有多少女孩子伤心的。”
　　欧阳志远为了缓解陈雨馨的紧张，故意耍起了贫嘴。
　　“噗哧！”
　　陈雨馨一听欧阳志远的自恋，禁不住的笑了起来，睁开那双漂亮的眼睛，看着欧阳志远，轻声道：“你还别说，近距离看你，长的还不错，有点英俊潇洒。”
　　“哈哈，雨馨，你也这样认为吗？别的女孩子都这样说，你不会喜欢上我了吧？”
　　欧阳志远继续自恋。
　　“哼，欧阳，我能喜欢你吗？你别忘了，萧眉姐姐爱着你的。”
　　雨馨狠狠的瞪了欧阳志远一眼，连忙松开双手，从欧阳志远的怀里挣脱出来，但雨馨并不反感欧阳的话，内心反而有种说不出的渴望。
　　雨馨一提起萧眉，欧阳志远嘿嘿笑道：“那个啥？雨馨，继续攀登。”
　　两个人都没有说话，快速的向上攀登，这次雨馨更加小心，再加上欧阳志远在后面的协助，很快就看到前面的五六个人。
　　韩建国老人的身体，极其的健壮，在攀登了一般的距离后，竟然丝毫没有累意，而韩月瑶自小就跟着爷爷练武，身体也是很棒，但额头上已经见汗。
　　就在他们快要接近剑劈峡的时候，上面攀爬天柱峰的人，出了惊险的状况。
　　几个游人已经攀爬到剑劈峡，他们累得张口气喘，眼冒金星，其中一个身材高大的男人，累的张嘴狂喘，一屁股坐在了剑劈峡前面的一个小平台上，他累得太厉害了，脚下不稳，一脚踏在一块已经风化的石头上。
　　攀爬天柱峰的这条小路，是顺着山崖的一条裂缝，把铁钎打进裂缝中，铁索连在铁钎上。
　　山崖半截处，有一处极其险要的地方，那就是剑劈峡。
　　一块有十米高的巨石，从山崖里，裂开一条巨大的裂缝，如同被利剑劈开一般，裂缝的宽度只有半米多一点，一个人正好能通过。
　　那块石头顿时被踩的碎成十几块鸡蛋大小的碎石，如同雨点一般的向下堕落。
　　这个时候，韩月瑶、韩建国他们就离剑劈峡还有五六米的距离，而欧阳志远和陈雨馨就在韩建国三米开外的下方。
　　所有的人都看到了危险来临。
　　这时，那碎成十几块碎石的石块，如同雨点一般砸向众人，不论砸在谁的身上，重力加速度，挨砸的人都会有生命危险。如果砸在头上，绝对会脑浆迸裂。
　　首当其冲的就是最靠近剑劈峡的韩月瑶。
　　韩月瑶一看十几块的石头，呼啸着砸了过来，只吓得一呆，竟然忘了躲闪。
　　后面的韩建国一看到孙女危险，不由得大喝一声：“瑶儿小心，快躲！”
　　韩建国这一声暴喝，吓了韩月瑶一跳，韩月瑶顿时惊恐万分，连忙躲闪，脚下一滑，脚尖没有插进石窝，身体顿时失去平衡，一声惊叫，身子向下堕落，砸向就在她后的爷爷。
　　韩月瑶虽然腰间系有安全带，但安全带有一定的长度，韩建国又离韩月瑶的距离太近。
　　韩建国老人一见孙女掉了下来，砸向自己，老人想也没想，一声大喝，脚尖死死地插进悬崖上的坑窝，身形微微一闪，伸出双臂，就想接住韩月瑶的身子。
　　韩建国以为，孙女身上有安全带，自己只要把下冲力卸掉，再加上自己的双臂的功力，完全可以把孙女接住。
　　可惜的是，韩月瑶腰间那根安全带的滑扣，已经磨损很多，她的自身重量再加上下冲力，安全带磨损的滑扣，撑不动这股力量。
　　“啪嘎！”
　　一声让人毛骨悚然的断裂声音传来，韩月瑶的安全带的滑扣断裂。
　　韩月瑶身上的安全带的滑扣断裂后，韩月瑶的身体正好砸到韩建国的怀里。
　　韩建国的武功再高，但他已经是八十多岁的老人了，他承受不了自己孙女的重量和冲击力，身形一歪，脚尖脱离岩石上的窝坑，两人一起向下堕落。
　　韩建国老人身上的安全带，根本不能承受两个人的重量，如果等到安全带蹬紧，安全带肯定会断裂，下面就是五十多米的悬崖峭壁，两人要是掉下来，就会摔成肉饼。
　　所有的人看到这一幕，都惊呆了。
　　韩建民的两个保镖，根本使不上劲，也是干着急。
　　完了，这两个人死定了。
　　上面那位踩掉石头的男人，也是吓得脸色煞白，全身颤抖。
　　危机呀，情况极其的危机。
　　正在这千钧一发的危险时刻，下面一声震耳的长啸，一道人影如同大鸟一般，沿着铁锁链，高速的升起，一掌拍向韩建国的后背。
　　“砰！”
　　一声闷响，韩建国的身形一顿。
　　那人影又是一掌，打在韩建国的背后。
　　韩建国下堕的力量刹那间减低。老人一声暴喝，猛然伸出一只手臂，死死地扣住一道裂缝，同时脚尖闪电一般，接着停顿的这一瞬间，插进岩石的一个窝坑。
　　那道人影再次一掌打到韩建国的后背。
　　韩建国剧烈晃动的身形，在这一掌后，瞬间就平稳起来。
　　那道人影身形一顿，众人才看清，这道人影是一位面带笑容、极其漂亮年轻的英俊男子，而救人男子的怀里，还抱着一位极其漂亮的那孩子。
　　好一对救人的金童玉女呀。
　　人们一见危险解除，顿时欢呼雀跃，掌声如雷。
　　其中有两位摄影爱好者，在危险来临的那一刹那，就把镜头对准了韩建国他们，这一组极其惊险的一幕，被他们拍了下来，发到了视频网上。
　　这种惊险刺激的镜头，还有欧阳志远那风流潇洒的救人身影，以及他怀里极其漂亮、长发飘飘的陈雨馨，简直就是神仙下凡一般的意境，这让视频网的点击率急剧的疯狂飙升，最后网站的服务器被击爆，全国的各大网站，争相转载，还配上标题：金童玉女下凡，智救堕崖少女老人。
　　一天之间，潇洒飘逸、风流倜傥的欧阳志远和长发飘飘美丽绝伦的玉女陈雨馨依偎一起救人的镜头，传遍世界各大网络，成为网络红人，并被评为世界最美丽漂亮的情侣，什么那些让人恶心、用绯闻炒作的电影女明星，都是浮云，统统滚蛋。
　　当那些碎石落下来的时候，欧阳志远就看到了。
　　不好，这些碎石不论落到谁的身上，被砸之人就会头破血流。
　　紧接着，前面一个女孩子就掉了下来，并砸向前面的老人。
　　这一突然危险地变故，让欧阳志远大吃一惊。
　　女孩子的体重不是很重，但是砸下来的力量可是重力加速的，下面的老人绝对承受不了砸下来的重量。
　　欧阳志远猛然发出一声长啸，一把抱起陈雨馨，手指一划，打开两人安全带的滑扣，脚尖一点，气沉丹田，自己带着陈雨馨就窜了上去。
　　陈雨馨知道欧阳志远要去救人，雨馨在欧阳的怀里不敢乱动，只是紧紧的抱住欧阳志远的脖子。如果乱动，就会影响欧阳志远救人。
　　欧阳志远的速度极快，如同闪电一般高高的跃起，正巧，韩月瑶就砸在老人的怀里，韩建国和韩月瑶一起向下堕落。
　　欧阳志远并没有去抱两方人，两人的下降速度和力量是极其可怕的，就是自己有武功，也抱不住两人。
　　欧阳志远知道，只有减缓两人的下降速度，才能救人。欧阳志远毫不犹豫的一掌拍在韩建国老人身上，这一掌用的是巧劲，目的就是减缓两人的下降速度。
　　果然，两人的身形一顿，欧阳志远又是一掌，老人借助欧阳志远的掌力，终于停住了下降的身形，并成功的把脚插进石窝之内。
　　欧阳志远的第三掌，就让老人和少女的身形稳住了。
　　韩建国一稳住身形，抬眼一看，一位极其英俊潇洒的年轻男子，怀里抱着一位极其漂亮的美丽少女，正站在铁锁链上，微笑着看着自己。
　　韩建国正想感谢，欧阳志远一把抱过惊魂未定的韩月瑶，大声道：“先上去再说。”
　　欧阳志远抱着两位漂亮的女孩子，脚尖一点铁索，身形高速的升起，眨眼间，窜到剑劈峡的小平台上。
　　好武功！好气势！好潇洒的年轻人！