第853章 狠狠的修理

这个保安队长两眼阴森森的，狠狠的盯了一眼那个中年妇女。
　　这恶毒的如同刀锋一般的目光，吓得那个中年妇女低下头，连忙交钱走人。
　　欧阳志远冷哼一声，旁边的寒万重拦住了那个妇女，低声道：“这位同志，慢走，我们帮你要回来那十块钱。”
　　中年妇女迟疑了一下，停了下来。
　　欧阳志远沉声道：“这么大的超市，竟然设局骗人，被识破后，又用保安来威吓消费者，这不是强盗行为吗？这样的超市，就应该关门整顿。”
　　“你他妈的说什么话？找死不成？皮子痒了？”那个保安队长恶狠狠地冲了过来，用手里的橡胶棒，指着欧阳志远大声吼着，嘴里破口大骂着。
　　欧阳志远最反感的就是仗势欺人，今天眉儿来了，本来很好的心情，顿时被破坏的一干二净。特别是这个王八蛋，竟然张口就骂人，这让欧阳志远很是生气。
　　萧眉一听对方在骂人，小丫头不愿意了，萧眉大声道：“你们这是什么超市？黑店吗？下套卖商品？然后进行强卖？”
　　那个保安队长一听萧眉说他们的超市是黑店，立刻勃然大怒，两眼死死的盯着萧眉，阴森森的不怀好意的道：“我现在怀疑你偷窃了我们商店里的物品，我们要对你进行检查，来呀，搜搜这娘们的身上，看看有没有偷东西。”
　　这个黑保安一看萧眉说自己的超市是黑店，立刻反咬一口，诬陷萧眉偷东西。
　　这人的心真是恶毒至极，要是一般的老百姓，根本没有什么能力辩解。他们已经多次使用这种卑鄙的手段了。对人进行诬陷，强行搜身，然后偷偷把小商品，偷放在被搜身者的身上，再暴打消费者。
　　这个保安队长，一步跨到萧眉面前，伸手就去搜萧眉的身上。
　　他竟然敢在大庭广众之下，向女同志搜身，真是混蛋至极。
　　高贵的萧眉哪里受过这种窝囊气，现在一听对方诬陷自己偷东西，不禁大怒。
　　欧阳志远一见萧眉受辱，哪里会让这个混蛋靠近萧眉的身旁，欧阳志远冷哼一声，早就一巴掌抽了过去。
　　这家伙猛然感到一只手掌在自己面前无穷的放大。
　　“啪！”一声清脆有力的爆响，这个保安队长，感觉到，眼冒金星，天旋地转，身子直接飞出了数米开外，扑通一声，砸在了地上。
　　“噗嗤！”猛一张嘴，吐出两颗门牙来。
　　打的好，打死这些黑心保安。
　　平时只看到，这些保安打别人，今天苍天有眼，终于碰到一个厉害人物了，打的真痛快呀。
　　打死这些王八蛋。
　　人们一见保安被打的飞起来，顿时一片叫好声。看样子，这个超市的人，平时没少欺负老百姓，难道，开超市的人，有什么背景不成？
　　萧眉一看志远给自己出了气，不由笑道：“打死这个混蛋。”
　　那个保安队长，叫宋虎，是文山超市总经理贺文山的小舅子，这家伙平时都是他打别人，从来没有人敢打他。现在自己竟然被人打的吐血，就连牙齿也都被打断了，这让宋虎暴跳如雷。
　　他嗷嗷叫着从地上爬起来，指着欧阳志远，疯狂的咆哮道：“打死这个王八蛋，打死他，老子用钱摆平他个王八蛋。”
　　宋虎这家伙，嚣张至极。
　　宋虎是整个文山超市的保安队长，他这一叫喊，十几个保镖嗷嗷叫着，挥舞着橡胶棒，冲向欧阳志远。
　　寒万重冷哼一声，一脚踹在了宋虎的肚子上，再次把宋虎踹飞数米开外。
　　萧眉的保镖张鹏队长带着几名保镖，也冲了过来，和寒万重冲进了扑过来的保安。
　　“噼里啪啦！”一阵爆响，十几个保镖眨眼间全部被打倒在地。
　　宋虎从地上爬起来，一看，冲过来这么多人，转眼间把自己的手下，全部放到，他立刻拿起电话，拨通了公安局副局长徐保民的电话。
　　“徐局长，不好了，有人带着十几个人，来砸我姐夫的超市了，您快带人来。”
　　宋虎的姐夫贺文山和公安局副局长徐保民是磕头的八兄弟，两人的关系极好，文山超市连锁店里面，有徐宝民的股份。
　　贺文山的哥哥是贺文国，虽然贺文国是湖西市人大主任，市委常委，但是，有很多事情，不能让贺文国直接出面，贺文山就把公安局副局长徐保民拉进来，给了他一部分干股，让他保护自己。
　　文山超市连锁店在湖西市，开了十几家，就连省城南州，都有两家分店。
　　贺文山的靠山，就是自己的大哥，市人大主任贺文国和公安局副局长徐保民。
　　贺文山的小舅子宋虎，仗着有这种关系，强买强卖，欺行霸市，并暗中采用威胁打砸的手段，兼并了好几家超市。
　　公安局副局长徐保民已经下班了，这两天，他也很忙，省厅副厅长周江河和重案处处长何文婕都在湖西公安局，他也不敢偷懒。
　　徐保民刚走出公安局，就接到了宋虎的电话。徐保民一听，竟然有人敢到文山连锁超市捣乱，真是岂有此理，这不是找死吗？
　　徐保民立刻带领几名警察赶了过来。
　　文山超市连锁店里刻有自己的股份，这不是和自己过不去吗？这是谁吃了熊心豹子胆了？
　　文山连锁店总经理贺文山就在自己的办公室里，他正在和一个自己喜欢很久，刚勾到手的服务员调情，正打算真刀实枪的干一次，就听到了下面乱成一团糟，这让贺文山很是扫兴，他推开那个女服务员，走出来办公室。
　　一个保安气喘吁吁的跑上来大声道：“报告，贺经理，不好了，一个小白脸带着七八个人，打伤了咱们十几名保安，宋虎大哥也被打伤了。”
　　五十多岁的贺文山一听们竟然有人来砸自己的超市，而且还打伤了自己的小舅子，这让他勃然大怒，他以为是自己吞并的对手来找事的，贺文山怒声道：“让所有的保安都上，给老子狠狠的打，打死算完。”
　　这名保安连忙道：“是，总经理。”
　　这名保安刚跑了下去，外面就传来了刺耳的警笛声。
　　贺文山一听到警笛声，他笑了，只要警察来到，就好办了，让警察把那些人全都抓起来，狠狠的招待一番。
　　贺文山走下楼来，他看到了公安局副局长徐保民带领警察冲了进来。
　　徐保民之所以亲自带领警察来，是看在市人大主任贺文国的面子上，自己以后的提拔，还要靠贺文国。
　　贺文山大声道：“徐局长来了，走，一起去看看是谁有这么大的胆子，敢在咱们的地盘上放肆。”
　　徐保民笑道：“二哥，谁砸咱的场子，我就把他抓回去，砸断他的狗腿。走，看看去。”
　　两人说着话，快步走向收银台的出口。
　　寒万重和萧眉的保镖刚把那些保安揍趴下，外面就响起了刺耳的警笛声。
　　欧阳志远一听警笛声，他禁不住的冷哼一声。
　　萧眉看着欧阳志远，低声笑道：“警察来抓你这个市长了。”
　　欧阳志远冷笑道：“警察来了正好，我要让工商、税务、卫生、消防、质量技术监督局的领导都来，彻底的好好的查一查这个文山超市。”
　　欧阳志远说完，拿出了电话，立刻给这些局长们打电话，让他们十分钟赶到这里。
　　这时候，十几名警察冲了过来。
　　宋虎指着欧阳志远和萧眉，嗷嗷狂叫道：“就是这两个傻逼殴打我们的人，快，把他们抓起来，狠狠的给老子打。”
　　后面的徐保民和贺文山，如同元帅出征一般，跟在警察后面。
　　当两人刚转过弯来吗，看到警察把两个人围在了中间，宋虎正指着被围住的一男一女，破口大骂。
　　当徐保民和贺文山看到被围在那里的小白脸男人的时候，贺文山的身子一僵，脸色顿时变得煞白，双眼瞪得如同铜铃一般，冷汗刷的一下，湿透了后背。
　　他的大脑一片空白，嗡嗡作响。他两眼死死的盯着欧阳志远，大嘴一张一合，说不出话来。
　　我……我……我的天哪……欧阳……市长！
　　这怎么可能？被围住的竟然是欧阳市长。宋虎你这个王八蛋，怎么招惹到欧阳志远这个煞星身上？狗日的，你瞎了眼？
　　徐保民第一个想法，就是今天倒霉了，欧阳志远竟然带人，砸了贺文山的超市。这里面一定有文章呀，贺文山的大哥，人大主任贺文国可是原来市长关占平的人，现在，贺文山得罪了欧阳志远，这个超市，就怕开不下去了。
　　不行，自己不能过去。
　　前一段时间，自己的儿子刚刚得罪欧阳志远，查了欧阳志远请来的车队，被撤了东郊派出所长的职务，今天自己说什么都不能过去。
　　贺文山把自己害死了。
　　这时候，贺文山一步冲了过去，冲到了宋虎面前。
　　宋虎一看姐夫贺文山跑了过来，他立刻大声骂道：“姐夫，就是这一对狗男女，竟然带人砸了咱们的超市，快让警察把他们抓起来，狠狠的修理一顿。”