第909章 激烈地战斗

明明那名敌人在那一条沟壑里，怎么会出现在那几块乱石后面？难道，对方有几个人不成？
　　杰克逊看着倒在地上的克拉克，他咆哮着道：“打死那个中国人。”
　　四个人立刻对着欧阳志远的隐身处，猛烈的射击着。
　　但是，欧阳志远在开枪之后，快速的换了个地方。
　　“砰砰砰！”谢诗苒终于找准了机会，罗伯特的身影，正好暴露在了谢诗苒的枪口下。谢诗苒毫不犹豫的开了枪。
　　谢诗苒手中是冲锋枪，一梭子子弹，几乎全部打在了罗伯特的身上。
　　罗伯特发出一声凄厉的惨叫，整个人被打得飞了起来，筛子眼一般的身体，喷溅出污血。
　　杰克逊一看自己的手下，又被干掉了一个，他的眼睛都红了，他一摆手，加西亚隐藏在一块石头后面，给导弹发射器装上了导弹，瞬间就瞄准了谢诗苒前面的石头。
　　只要这枚导弹打过去，谢诗苒就危险了。
　　欧阳志远不让谢诗苒开枪，就是怕她暴露位置，但这个小丫头，没忍住，开枪了，还干掉一个突击队员，但是，雷蒙的阻击枪，瞄准了她，开了两枪，压得谢诗苒不能抬头。
　　加西亚狞笑着，伸手去按发射按钮。
　　“砰砰砰！”没等他的手按到发射按钮，身后面传开密集的枪声，子弹如同狂风暴雨一般的飞了过来。
　　加西亚顾不上再发射导弹，他一个翻滚，冲到了一堆乱石后面。
　　不好，后面的中国人到了。
　　欧阳志远一听枪声，不由得大喜，呵呵，谢健康他们到了。
　　谢健康接到欧阳志远的电话后，快速的赶了过来。不一会，他就听到了前面传来了枪声。
　　“同志们，快，加快速度，欧阳队长已经和敌人接上了火。”谢健康大声道。
　　当他们赶到山谷口的时候，正看到三名美国人，正在向前面开枪，谢健康他们立刻还击。
　　杰克逊的脸色顿时变得铁青，他看了一眼自己的位置，立刻道：“进入左边的树林，天黑后出境。”杰克逊知道，自己的处境很是危险，现在自己处在前后夹击的位置，向前不能进入大山谷，向后退，后面有中国人的特战队，自己只有进入左边距离自己最近的深林。
　　只要自己进入森林，中国人想追上自己，是不可能的。
　　现在，只剩下加西亚、雷蒙和自己三个人了。
　　加西亚还想取回自己的导弹发射器，谢健康他们密集的子弹，让他不能靠近自己的导弹发射器。
　　“不要那玩意了，快走。”杰克逊大声吼道。
　　加西亚和雷蒙一边快速的射击着，一边冲向左边的树林。
　　欧阳志远开了几枪，但没有打中敌人。
　　欧阳志远冷笑着看着敌人冲向左边的树林。他知道，寒万重已经到了。
　　果然，杰克逊他们刚冲出去不远，树林里，就射出来狂风暴雨一般的子弹。
　　杰克逊翻滚着，躲避着子弹，他的脸色变得煞白。
　　今天就怕走不了了。
　　加西亚躲的慢了一点。
　　“噗嗤！”他的腿上中了一枪，污血狂涌而出。
　　雷蒙一边还击着，一边大声道：“加西亚，快呼叫支援，这里距离咱们的基地不远，呼叫直升机，快。”
　　加西亚翻滚到一块石头后，快速的用绷带，扎住了受伤的腿。他听到了雷蒙的喊叫。
　　是的，再不呼叫支援，三个人都要完蛋。
　　加西亚立刻拿出话筒，快速的呼叫基地。
　　“泰格基地……泰格基地，我是杰克逊战斗小组，我们在阿拉大山谷口，被中国人包围了，情况危急，请求支援，请求支援，要快。”加西亚声嘶力竭的呼叫着。
　　泰格基地很快地有了回应。
　　“好的，杰克逊小组，直升机很快就到，希望你们坚持住。”基地联系人大声道。
　　不一会，两架武装攻击直升机，腾空而起，飞了过来。
　　泰格基地的托马斯上校，已经知道了安德森突击小组，全军覆没的消息。
　　这个消息，让他的脸色很忙是难看。
　　安德森可是自己突击队中的精英，竟然也战死了，真是可惜呀。
　　自己派出去的六支战斗小组，现在只剩下杰克逊的战斗小组了。这次的行动，基本上是失败了，佩雷斯就怕饶不了自己。
　　托马斯疲惫的坐在沙发上，狠狠的抽着雪茄。但愿杰克逊的战斗小组，能撤到阿拉大山谷中。撤到这个山谷中，杰克逊小组就安全了。
　　唯一的杰克逊小组，千万不能再出什么差错。
　　托马斯刚想到这里，副官怀特快步走了进来，神情焦急的道：“报告，托马斯上校，杰克逊小组，在阿拉大山谷口，被中国人围住，情况十分的危急。”
　　“你说什么？杰克逊被中国人围住了？”托马斯噌的一下，气急败坏的站了起来。
　　怀特道：“是的，上校，我已经派了两架直升机，赶去支援。”
　　托马斯大声道：“怀特，你亲自再带一架直升机去救他们，一定要把杰克逊他们带回来。”
　　怀特道：“是，上校，我一定能把他们带回来。”
　　托马斯看着怀特快步小跑出去，他知道，杰克逊他们，就怕回不来了。
　　泰格基地距离阿拉大山谷口，不是很远，直升机的速度，十分钟就可以赶到，但愿怀特能救回来杰克逊。
　　欧阳志远一看三个美国人冲向左边的森林，他立刻冲了下去，直奔加西亚留下的导弹发射器。
　　欧阳志远刚刚领教了这玩意的厉害，他要用这个导弹发射器，让那三个家伙品尝一下导弹的厉害。
　　欧阳志远抢到了导弹发射器一看，倒吸了一口冷气，这架导弹发射器上，已经安装好了一枚导弹，看样子，那个家伙没来的极发射，就让谢健康打跑了。
　　要是谢健康再晚来几秒，这枚导弹就发射过来了，要是瞄准的是谢诗苒，谢诗苒绝对跑不了。
　　谢诗苒要是牺牲了，谢老将军肯定会很伤心的。
　　欧阳志远立刻联系寒万重和谢健康，让他们展开攻击，免得敌人的增援赶到。这里距离美国人的一个军事基地很近。
　　寒万重和谢健康，立刻发动了攻击。
　　但就在这时，远处传来了直升机的轰鸣。
　　欧阳志远的心一沉，直升机的轰鸣声，正是从美国人基地的方向传来的，不好了，敌人的增援到了。
　　武装直升机从上面向下攻击，他的机关炮是十分可怕的。
　　“寒万重，敌人的直升机来了，注意隐蔽，坚决不能让敌人，把那三个人接走。”欧阳志远大声道。
　　寒万重大笑道：“欧阳队长，你放心吧，我这里有一架缴获安德森特战小组的导弹发射器，嘿嘿，我一会要试试这个导弹发射器的精确度如何。”
　　欧阳志远道：“好，打下来敌人的直升机。”
　　欧阳志远又让谢健康注意隐蔽。
　　谢诗苒跑了过来道：“欧阳哥哥，我听到有直升机的声音，是咱们的直升机吗？”
　　欧阳志远忙道：“谢诗苒，不是咱们的直升机，你快进入树林，敌人的直升机就要到了。”
　　谢诗苒道：“我要和你一起打击美国鬼子。”
　　欧阳志远道：“好吧，你趴在这块巨石后面，不要让敌人的直升机发现。”
　　谢诗苒道：“好的，欧阳哥哥。”
　　谢诗苒刚隐蔽好，欧阳志远就看到，敌人的两架武装直升机，气势汹汹的扑了过来。
　　杰克逊看到了自己的两架直升机飞了过来，他本来绝望的眼睛立刻露出了狂喜，他伸手拿出了一把手枪，打出了一发信号弹。
　　两架直升机的驾驶员，立刻发现了信号弹，直升机快速的飞了过来。
　　杰克逊狞笑的拿出话筒，大声道：“我是杰克逊，请你们立刻攻击后面的树林，还有左边的树林，里面有中国人的特战队员。”
　　杰克逊恨死了中国人的特战队员，克拉克和罗伯特，都让中国人打死了。
　　两架直升机，收到了杰克逊的话，立刻对两片树林，发动了猛烈的攻击。
　　每一架直升机都有四挺转轮式蜂巢机关炮，这种机关炮攻击地面，能瞬间把人打碎。
　　“嘟嘟都……”一串串烈焰，发出凄厉的厉啸，攻向树林，粗大的数目和巨石，被打得粉碎。
　　两片树林立刻烈焰冲天。
　　谢健康和寒万重早就撤出了那两片树林，隐藏起来。
　　欧阳志远看着敌人的武装直升机在攻击，不由得冷笑起来。
　　两架直升机攻击了一会，一架直升机快速的飞了过来，放下了绳索，准备接人。
　　杰克逊扶着加西亚，和雷蒙冲向直升机放下的绳索。
　　雷蒙快速的把绳索吊在加西亚的身上，加西亚快速的上升。
　　欧阳志远等得就是这个机会，他手中的导弹发射器，瞄准了直升机，按下了按钮。
　　“嗖！”一枚导弹拖着一道白烟，飞向半空中的直升机。
　　直升机的驾驶员发现了高速飞来的导弹，只吓得魂飞魄散，立刻就像躲避，但根本来不及了。
　　拖着白烟的导弹，射进了直升机的座舱。
　　“轰！”一声天崩地裂的爆炸，巨大的火球，照亮了整个天空。直升机和半空中的加西亚，被炸的粉碎。