第916章 女孩子

飞机到了燕京，在军用机场降落，一个车队迎了上来。
　　工作人员陪着谢老将军、欧阳志远、寒万重、谢诗苒走下飞机。
　　谢老将军看着志远道：“志远，替我向霍老问好。”
　　欧阳志远道：“好的，谢老。”
　　谢老将军道：“明珠海港的事，你要多留意一下。”
　　欧阳志远道：“是，谢老。”
　　谢诗苒看着欧阳志远，小丫头的眼里，露出深深地不舍。
　　“欧阳哥哥，再见。”谢诗苒漆黑的睫毛，微微颤抖着。
　　欧阳志远伸出手，拍了拍小丫头的脑袋道：“再见，诗苒。”
　　谢诗苒的鼻子一酸，强忍泪水，转身坐进了一辆轿车。
　　谢老和谢诗苒的轿车慢慢的离去。
　　“欧阳队长！韩队，你们回来了。”第一小分队副队长乔立春，从一辆越野车上跳下来，给欧阳志远敬了一个军礼。
　　后面跟着几位全副武装的特战队战士。乔立春是来接寒万重的。
　　寒万重就要回他的第一特战小分队了。
　　欧阳志远笑道：“乔立春，来接寒万重的吗？”
　　乔立春笑道：“是的，欧阳队长。”
　　寒万重看着欧阳志远，他有很多的话要说，但是，却一句都说不出来。这些天，跟随欧阳志远的日子，让他学到了很多东西，不仅仅是武功。
　　寒万重看着欧阳志远，举起了手，向欧阳志远，敬了一个军礼。
　　一切的话语，都凝结在这个郑重的军礼之中。
　　欧阳志远回了一个军礼，看着寒万重笑道：“走吧，这又不是永远的分别，我们都是男人。”
　　寒万重道：“欧阳队长，我走了，我们这一段时间，很可能要去明珠港，你有什么事，打我的电话。”
　　欧阳志远道：“你们去明珠港？”
　　乔立春道：“欧阳队长，咱们最新式的核潜艇就要下水实验，为了防止敌人监听破坏，第六特战大队的人，都要过去。”
　　欧阳志远道：“好，我抽时间，也过去看看。”
　　“再见，欧阳队长。”寒万重伸出了手，和欧阳志远握在了一起。
　　看着寒万重的越野车渐渐远处，欧阳志远走出了飞机场。
　　呵呵，自己又成了孤家寡人了。
　　欧阳志远拦了一辆出租，直奔爷爷霍老的静雅园。
　　欧阳志远的打算是，看完爷爷，立刻就会湖西市。自己离开湖西市，已经一个星期了，本来，自己只请了两天的假，即使萧眉给自己续假，领导肯定不会高兴。
　　出租车到达一个十字路口前面，很长的长龙车队，在等红灯。
　　燕京的堵车，是很有名的，等了很长时间，车也没动。
　　司机用燕京的话，咒骂着。
　　欧阳志远看着这长长的车队，皱了皱眉头。
　　“欧阳大哥！”一声清脆而熟悉的声音，在旁边传来。
　　“游思雨！”欧阳志远看到，一辆奔驰的车窗摇了下来，露出游思雨惊喜的容颜。
　　小丫头比过去有点消瘦，看样子，顾老的去世，让游思雨消瘦了许多。
　　游思雨没想到，在这里能碰到欧阳志远。她看到，欧阳志远坐在出租车内。
　　“欧阳大哥，上我的车。”游思雨微笑道。
　　欧阳志远付了车钱，上了游思雨的奔驰，坐在了游思雨的身旁笑道：“思雨，呵呵，很巧呀。”
　　游思雨微笑看着志远道：“欧阳大哥，你什么时间来的燕京？来了也不给我打个电话。”
　　欧阳志远笑道：“思雨，我刚到。”
　　“呵呵，也没有人接你？”游思雨疑惑的道。
　　欧阳志远笑道：“我又不是什么大人物，老百姓一个，谁接呀？”
　　游思雨抿嘴笑道：“你可不是什么老百姓，你是厅级干部。”
　　欧阳志远笑道：“我算什么干部？呵呵，思雨，车队动了……”
　　欧阳志远刚说完，肚子竟然咕噜一声轻响。
　　“呵呵，欧阳大哥，吃饭的时间到了，咱找个地方吃饭。”游思雨启动了轿车笑道。
　　欧阳志远脸色一红，这几天没吃上一顿安生饭，现在肚子竟然抗议了，真是丢人到家了。
　　欧阳志远道：“呵呵，那啥……我请客。”
　　游思雨笑道：“我请吧，上次你来燕京，我还没有请过你吃饭。”
　　上次，欧阳志远给顾老看病，游思雨没有时间，请欧阳志远吃饭。
　　欧阳志远笑道：“好吧，简单一点。”
　　十分钟后，轿车停在了一家大酒店前。
　　欧阳志远看了一眼，长城大酒店，他笑道：“思雨，简单的吃一点就行了，不要这样高档。”
　　游思雨笑道：“走吧，欧阳大哥。”
　　游思雨要了一个小包间，两人坐了下来。
　　透过窗户，可以看到车水马龙的街道，行人冲冲。
　　不一会，几样精致的小菜上来了，还有一瓶茅台。
　　欧阳志远笑道：“思雨，你喝红酒吧。”
　　游思雨轻声道：“有时也喝点白酒，今天我陪你喝一杯吧。”
　　欧阳志远笑道：“那也好。”
　　志远给游思雨倒了一杯酒，又给自己倒上，轻声道：“你少喝点。”
　　两人举起了酒杯，碰了一下，游思雨眼圈一红，低声道：“欧阳大哥，谢谢你延长了我外公的生命。”
　　游思雨一家人，已经知道了欧阳志远延续了顾老的生命。
　　欧阳志远看着游思雨道：“思雨，我只能延续顾老的生命，但是，没有能力根治老人家的病，我不是神仙。”
　　游思雨道：“欧阳大哥，我全家人都很感激你。”
　　欧阳志远喝了一杯酒，游思雨抿了一小口。
　　欧阳志远道：“顾老为了国家的发展改革，鞠躬尽瘁死而后已，我很佩服他老人家，顾老对我的帮助，也很大。”
　　游思雨低声道：“我外公唯一没有实现的愿望，就是没有熬到香港回归，他老人家是带着遗憾走的。”
　　欧阳志远道：“等到香港回归，你带着顾老的遗像，我陪你去香港，让他老人家亲眼看看，咱们失散一百年的游子，是怎样回归母亲怀抱的。”
　　游思雨喝了一口酒，看着志远道：“好，香港回归那天，咱们一起去，我一定带着外公的遗像，到香港去，要让他老人家亲眼看到那些狗强盗，低下他们的狗头。”
　　欧阳志远道：“他老人家，在天上看着这一天的到来。”
　　游思雨喝了一口酒，本来漂亮的娇容，起了一层红润，她看着志远道：“欧阳大哥，你来燕京，准备停留几天？”
　　欧阳志远道：“我是路过燕京，准备明天一早就回去。”
　　游思雨惊异的道：“你路过燕京？”
　　欧阳志远点头道：“是的，思雨，我吃过饭，就去看霍老，陪着爷爷说说话，明天一早就回去。”
　　游思雨笑道：“我看到你们湖西市在燕京做的广告了，很是不错，我过几天，也去湖西，给你们做个专访怎么样？”
　　欧阳志远笑道：“好呀，你顺便宣传一下，我们的新工业城。”
　　游思雨道：“可以。”
　　两人吃完饭，走出了包间，刚走到大厅，就听到一声清脆的击打声传来。
　　“啪！”欧阳志远一看，只看到，通向贵宾房间走廊上，一个背对着自己的女服务员，一巴掌打在一个男人的脸上。
　　从背影看，这个女孩子很年轻漂亮。
　　看样子，是那个男人不老实，招惹了这个漂亮的女服务员。
　　“拿开你的脏手！”那个女孩子一声大叫，后退着。
　　欧阳志远一声冷哼，这个女孩子的声音很熟。
　　“嘿嘿，臭丫头，老子就是摸了你一把而已，老子就是上了你，你一个臭服务员，在老子面前，就是蝼蚁，你又能如何？老子有的是钱，今天看上你了，说个价吧，老子玩定你了。”那个二十五六年轻的男人，双眼透出强烈的欲望，死死的盯着女孩子饱满挺拔的胸部。
　　这家伙说话，十分的嚣张无耻，看样子，在这里横行习惯了。他一边说话，一边拿出一叠钱，塞向女孩子的胸脯。
　　游思雨看到了这个男人，眉头皱了一下。
　　那个女孩子立刻大声道：“谁要你的臭钱，拿开你的脏手，我是来打工的大学生。”
　　欧阳志远脸色一冷，快步走了过去。
　　“嘿嘿，太好了，老子就喜欢玩大学生，老子玩的大学生，数都数不清了。”那个男人狞笑着道。
　　“邱少，哈哈，你连一个小妞都搞不定，还能在燕京里的圈子混吗？”旁边的旁门打开，一个油头粉面的年轻男子走了出来，戏虐的看着这个叫邱少的人。
　　“哼，王少，我要当着你们的面，干了这个臭丫头。”邱少狞笑着一把拽住那女孩子的手腕，一下把女孩子拉进了房间。
　　“啪啪啪！好！我们要看邱少是怎样干这个臭婊和子的。”房间内，有人拍着手叫好。
　　“啊……放开我……你们这些禽兽。”女孩子拼命地反抗，一口咬在那个邱少的手腕上。
　　“啊……”这个王八蛋嘴里发出一声凄厉的惨叫。
　　那个女孩子冲到了门口，但又被那个叫王少的人拦住。
　　“你个臭婊和子，竟然敢咬我，老子弄死你。”邱少狞笑着，拎起椅子，砸向小女孩的头部。