第92章 危险

“嘿嘿，你不说是吗？”
　　欧阳志远一弹手指，又是一根银针飞出，钉入他的胸口。
　　杀手整个五脏六腑顿时如同一把刀子，在疯狂的绞杀一般。
　　“啊……啊……我说！”
　　杀手嗷嗷叫着，在地上翻滚着，终于不抵抗不住欧阳志远的万蚁吞心折磨。
　　“嘿嘿，说了就好。”
　　欧阳志远冷笑着走近这名杀手。
　　一块巨石后面，一个黑衣人双手紧握一把阻击步枪，狰狞的双眼盯住瞄准镜，十字花死死地套住了欧阳志远的眉心，手指开始匀速的加力。
　　但就在这时候，一种令欧阳志远毛骨悚然的恐怖在心头升起。欧阳志远反映及其机敏，一个虎扑，身形如同闪电一般，扑倒在地。
　　“噗！”
　　一声闷响，一颗子弹打在了欧阳志远身旁的岩石上，整块岩石被打的粉碎，石屑乱飞。
　　爆炸子弹！
　　这颗爆炸子弹要是打在欧阳志远身体的任何一部分，欧阳志远就会完蛋。
　　这个杀手一看有子弹打过来，他的脸上没有一丝的惊喜，反而露出来惊恐极绝望的神情，他知道，自己的同伙绝对不会放过自己的，他们要杀人灭口。
　　这个杀手猛地张嘴道：“是……”
　　“噗！”
　　又是一声闷响。
　　第二颗子弹，准确无误的打进了那个杀手的眉心。杀手的整个头颅被打的爆开，脑浆和污血喷出三米开外。
　　有人杀人灭口。
　　欧阳志远静静的趴在巨石后面，不敢再动。
　　他知道，自己的武功再高，也扛不过阻击爆炸子弹。
　　等了好一会，杀手的无形压力，如同潮水一般的退却。欧阳知道，另一个杀手走了。
　　欧阳志远慢慢的从岩石后面出来，看着对过山峰，没有任何的人影和瞄准镜的反光，他才擦去脸上的冷汗，走进头颅已经被打的爆开的杀手身边。
　　这个杀手是谁？为什么来暗杀自己？自己近来得罪的人真不少。刹那间，所有自己得罪的人的身影在脑海里过滤了一遍。
　　以这些人的势力，要找个杀手来暗杀自己，都有这个实力的。
　　欧阳志远仔细的搜查这具无头尸体，但没有任何线索。当欧阳志远的眼光落到这人的右手食指的时候，他愣住了。
　　这绝对是一只拿枪的手！
　　他的食指的内侧有老茧，这种老茧，就是经常扣动扳机摩擦出来的。这就是说，这个人一定经常摸枪。经常摸枪的人，有杀手、军人、警察和射击运动员。
　　欧阳志远站起身来，猛然想起雨馨还在车上，那个阻击手会不会去找雨馨？
　　想到这里，欧阳志远惊出了一身冷汗，一脚杀手的尸体踢下山崖，落到正在烈烈燃烧的汽车残骸上，飞也似的冲向前面拐弯车的雨馨。
　　要是雨馨有什么三长两短，自己绝不能放过这些杂种。
　　欧阳志远一眼看到雨馨的奔驰车，他快速的打开车门，这下只让欧阳志远魂飞魄散。
　　车内已经空无一人，雨馨已经不在车上。
　　欧阳志远肝胆欲裂，不好，雨馨被劫持了。
　　这一刹那间，欧阳志远的内心如同撕裂一般。他发觉，自己竟然如此在意雨馨的安危。
　　“雨馨！”
　　欧阳志远一声大喊，强劲的声音，冲向山谷，整个山谷发出震天的回应轰鸣。
　　“欧阳大哥。”
　　欧阳志远耳边响起雨馨的文静声音。
　　雨馨从一块巨石后面，站起身来，看着及其焦急的欧阳志远。雨馨终于知道，自己在欧阳志远的心里，是那样的重要。
　　“雨馨！你跑哪里去了？吓死我了。”
　　欧阳志远看着雨馨从大石头后面站起来，禁不住狂喜，眼睛有点湿润了，一种失而复得的喜悦立刻充满着欧阳志远的心头。
　　雨馨冲向欧阳志远，一下子扑进欧阳的怀里，肩头剧烈的抽动着，抽泣不已。
　　她虽然是红太阳集团的老总，刚才两车就要相撞的刹那，把雨馨吓的差一点晕了过去，但欧阳志远的临危不乱和机智，都让雨馨知道，什么样的人才是男人。
　　欧阳志远开着奔驰车，转过弯来，立刻停下车，身形如同一道闪电，冲了出去。
　　后面传来震天的爆炸声，雨馨也冲下车，藏到一块巨石后面。
　　一种劫后余生的狂喜，充满着两个人的心头，欧阳志远紧紧地搂住怀里的雨馨。
　　雨馨抬起头来，娇柔的嘴唇，一下子印在了欧阳志远的嘴唇上。欧阳志远一呆，一抹处少女的幽香，立刻充斥着自己的嘴唇。
　　欧阳猛一张嘴，一下子含住了雨馨温润的嘴唇，欧阳刚想吮吸，远处，一辆车高速驰来。
　　“快走，远处有车来了。”
　　欧阳志远轻轻一推雨馨，两人冲进奔驰，奔驰向前冲去。
　　欧阳志远不想引起麻烦，他们还要到石头城去接谢抗日和虎子他们。
　　两个小时后，奔驰就要到石头城的小路口了。
　　雨馨的脸一直红扑扑的，内心充满着温馨的喜悦，心脏也在怦怦直跳。
　　那个吻，可是自己的初吻呀。
　　欧阳志远的口鼻间，还残留着雨馨的淡淡余香，让欧阳志远回味无穷。
　　两人都不敢看对方一眼，两人的心都在砰砰狂跳。
　　陈雨馨也不知道，当时，为什么自己会如此的大胆，主动亲吻欧阳志远。
　　两人刚刚一起度过生死大劫，一种劫后余生的狂喜，让雨馨没有控制住自己的感情。欧阳志远在危机中，那种临危不惧的男子汉气概，让雨馨彻底的敬佩折服。
　　“欧阳大哥，当时你不退，为什么反而加速向前冲去？你难道不知道对方就是要撞击我们吗？”
　　雨馨终于找到了话题，看了一眼欧阳问道。如果是自己遇到这种情况，一定会躲闪后退。
　　“雨馨，如果我们选择后退和躲避，那我们就死定了。”
　　欧阳志远想到当时的惊险时刻，到现在还是心有余悸，怦怦直跳，冷汗直流。
　　“为什么欧阳大哥？”
　　雨馨看着欧阳志远。
　　“对方的车速极快，你不论向那个地方躲避或者后退，你都躲不过对方的撞击，相反，我把车的速度提高到极限，和他拼气势和毅力，狭路相逢，勇者胜。杀手为的是什么？是钱，但他们更怕死，人死了，就没有机会花钱了，所以，那个杀手害怕和我同归于尽，他在最后打了方向盘，我们终于有机会，呵呵，我赢了。”欧阳志远哈哈笑道。
　　陈雨馨仔细的想着欧阳志远的话，对，狭路相逢，勇者胜，这是千古不变的道理。雨馨看着欧阳的目光里透出了敬佩。
　　……
　　谢抗日瘸着一条腿，背着母亲，妻子带着住院的东西，虎子的肩上背着十斤煎饼卷子，一家三口，终于来到了大路旁。
　　虎子满头大汗，乖巧的搬过两块石头，放在路边，看着爹爹道：“爹爹，快把奶奶放下来，您们歇歇，等着欧阳叔叔吧。”
　　虎子的娘连忙扶着婆婆坐在石头上，虎子拿出一个水葫芦，递到奶奶的嘴边道：“奶奶，快喝水。”
　　老人喝了一点水，看着虎子道：“宝儿，这是到哪里去呀？来，快穿上你的鞋子，别让石头扎了脚。”
　　老人说着话，从怀里拿出那只虎头鞋，就要给虎子穿。
　　谢抗日坐在石头上吸着旱烟。
　　远处的路口，黄豹眼巴巴的看着一家主人，想跟来。谢抗日捡起一块石头，扔了过去大声道：“滚回去，看好家。”
　　黄豹嘴里发出呜呜的抗议声，夹着尾巴，不情愿的拐了回去。
　　“黄豹，看好咱家的鸡和鸭，还有羊，几天后，我给你带骨头回来。”虎子看着黄豹的背影，大声喊道。
　　虎子又给娘搬来一块石头，让娘坐下。
　　“爹爹快看，欧阳叔叔的车来了。”
　　虎子一眼看到雨馨的奔驰开了过来，顿时大声叫着，跑了过来。
　　欧阳志远连忙停下车，和雨馨走了下来。
　　“欧阳叔叔好，雨馨阿姨好。”
　　虎子小家伙的嘴很甜。
　　“呵呵，虎子你好。”
　　欧阳志远摸了摸胡子的小脑袋。
　　“谢大哥，等急了吧。”
　　雨馨连忙去扶虎子的奶奶。
　　“呵呵，志远，我们刚到一会，麻烦你了。”
　　谢抗日连忙站起来。
　　“天不早了，谢大哥，都上车吧。”
　　“好的。”
　　众人扶着马桂花上了奔驰车。
　　老人没做过这种轿车，眼里露出惊奇的神情，感觉的很新鲜。和虎子刚开始坐车一样，像个孩子，摸这，看看那，问个不停。
　　“志远，这是你要的金背银翅蜈蚣，昨天夜里我终于抓住了它。”
　　谢抗日从怀里拿出一个透明的玻璃瓶。瓶子里，一条将近二十公分长的金背蜈蚣，嘴里发出吱吱的尖叫声，面色狰狞的舞动着数不清的血蓝爪子，金光粼粼，在瓶子里张牙舞爪，很是凶猛。
　　欧阳志远高兴极了，连忙接过瓶子道：“谢谢你了，谢大哥。”
　　有了这只蜈蚣，周书记的病，就能治好。
　　欧阳拿出一张卡，卡里面有两万块钱，递到谢抗日的手里道：“谢大哥，卡里有两万块钱，你拿着吧。”
　　谢抗日一听，脸色一寒，盯着欧阳志远道：“志远，你没有把我当大哥。”
　　欧阳志远看到谢抗日生气了，连忙道：“谢大哥，这两万块钱，是病人家给的，你就收下吧，又不是我的。”
　　“真的不是你的？”
　　谢抗日看着欧阳志远。
　　“谢大哥，真的不是我的，是病人家给的蜈蚣钱。”欧阳志远大声道。
　　“那也用不了这么多的。”
　　“呵呵，你前年捉的那条，卖了一万，现在物价长了，这条两万的价格，就是市场价，要是南方人来买，他们就是出十万块钱，也没有人捉的住，除非找你谢大哥，所以呀，病人家占便宜了。现在，大娘不是要住院治疗吗？这两万块钱，正好用上。”欧阳志远笑道。
　　谢抗日一听，点点头轻声道：“那好吧。”
　　他说完话，走到车前，就要上车。
　　欧阳志远看到谢抗日的腿瘸了，连忙问道：“谢大哥，你的腿怎么了？”
　　谢抗日不好意思的道：“那条蜈蚣太狡猾，更凶猛，我在捉他的时候，摔了一跤，嘿嘿，没事的。”
　　“我看看。”
　　欧阳志远走了过来，自己的给谢抗日检查了一下，见没有什么大碍，就道：“走吧。”
　　欧阳志远发动奔驰车，开向龙海。
　　到达龙海市市立医院的时候，萧眉已经站在医院的大门口等候了。
　　欧阳志远停下车，微笑着走下车道：“眉儿，我把人接回来了。”
　　萧眉看着欧阳志远，有种想立刻扑到他怀里的强烈冲动，在停顿几秒后，萧眉轻声道：“我把老人安排在外一科，床位已经有了，是个单间。”
　　“谢谢眉儿。”
　　欧阳志远轻轻的握了一下萧眉的手，手指在她温热而柔软的掌心偷偷的挠了一下。
　　这调皮的一挠，让萧眉的脸色一红，内心狂跳。
　　这种用手指挠掌心的意思，萧眉明白，小家伙想干坏事了。
　　“小坏蛋，这么多人看着你，等回家再给你算账。”
　　萧眉连忙抽回手，声音有点发颤，最后的音节已经开始用鼻音了，好像在娇吟一般，而眼睛好像要滴出水来。
　　欧阳顿时心跳加速，小声道：“呵呵，算什么帐？难道你要吃了我不成？”
　　“哼，竟然抱着两个女孩子登悬崖，真是浪漫呀。”
　　萧眉恶狠狠地道，同时，小手狠狠的在欧阳腰间的软肉上，掐了一下。
　　萧眉的话让欧阳大吃一惊，不会吧，萧眉怎么会这么快知道自己抱着韩月瑶和雨馨登上了山崖？
　　没有人说呀？
　　欧阳志远没有想到，他救人的画面已经被人传到网上去了，他和雨馨已经是网络红人了。
　　萧眉正巧在网上看到了这段视频。
　　当时萧眉看到视频的一开始，顿时吓了一跳，很为欧阳志远和雨馨的安全担心，当她看到欧阳志远抱着两个少女，竟然不用手，直接脚踏锁链，飞上悬崖的时候，萧眉只惊的目瞪口呆。
　　萧眉知道欧阳志远的医术高明，打架厉害，没想到，欧阳的武功更厉害。
　　当萧眉看到，欧阳志远和雨馨被评为今年最漂亮的一对情侣的时候，心里就开始有点不安起来。
　　她虽然知道，欧阳志远不会做出什么出格的事情，但心里有点别扭。
　　欧阳在路上电话通知了她，自己已经接到马桂花，萧眉就把马桂花安排在外一科。
　　外一科主要是针对脑子的疾病，而设立的一个科室。
　　萧眉已经查到了马桂花的病例和过去治疗的档案，并仔细的和章志强教授交流了手术方案。
　　“哼！”
　　腰间传来针扎一般的剧痛，只疼的欧阳一声闷哼。
　　天哪，天下所有的女人都会掐男人腰间的软肉吗？男人干嘛长这个地方？难道是专门给女人出气的地方吗？
　　欧阳连忙道：“快去外科病房吧。”
　　萧眉笑嘻嘻的松开手，小声道：“现在饶了你，等回家再说。”
　　说着话，摇摆着漂亮的腰肢，走向病房大楼。
　　天哪，难道在暗示什么？难道晚上还真要吃人吗？
　　呵呵，真是让人期待的被吃呀。
　　等到车子来到病房大楼前，在就有护士和医生在等候。
　　众人刚一下车，萧眉就听到一个小男孩的声音在身后传来：“阿姨，你真漂亮，长的和雨馨阿姨一样漂亮。”
　　萧眉转身一看，一个长的很可爱、虎头虎脑的小家伙，正歪着头，闪着一双漆黑明亮的大眼睛，一脸羡慕的看着自己，露着两颗漂亮的小虎牙。
　　“呵呵，这是谁家的小男子汉，小嘴真甜。”
　　萧眉弯下腰，一把抱起小虎子，在他胖乎乎的小脸上，狠狠地亲了一口。
　　雨馨微笑着走下车来道：“眉姐，是马桂花的孙子。”
　　雨馨说完话，拉着萧眉的手。
　　“奥，雨馨，崮山的考察怎么样？还满意吗？”
　　萧眉道，这个问题萧眉很关心。如果雨馨投资成功，这对欧阳成功的在傅山县政府站稳脚跟，起着很大的作用。
　　“呵呵，眉姐，你就放心吧，我决定了，先期投资六个亿，签字的时候，我要求何县长和欧阳大哥一起签字。”
　　雨馨知道，萧眉的目的就是让自己帮助欧阳。
　　萧眉一听雨馨这样说，顿时放下心来，拉着雨馨的手道：“雨馨，谢谢你。”
　　“眉姐，谢什么？谁让咱们是好姐妹？帮助欧阳大哥在县政府站稳脚跟，就是帮助你呀。”雨馨打趣的道。
　　萧眉脸色微红，笑呵呵的道：“晚上我请客。”
　　雨馨连忙道：“眉姐，公司有事，我一会就回去，等到代表团来签字的时候，你再请客吧。”
　　这时候，马桂花和众人已经到了病房，并有医生安排好了一切。
　　“雨馨，这就走吗？”
　　欧阳志远忙完，走了过来，正巧听到雨馨说要走的话。
　　雨馨伸出手道：“谢谢眉姐和欧阳大哥这几天的招待，公司有事，我要回去了，半月后，就来我再来傅山。”
　　欧阳志远握了一下雨馨的小手。
　　雨馨走进奔驰车内。
　　“雨馨阿姨，我会想你的。”虎子摇摆着手，大声喊道。
　　雨馨摆了摆手，车子开出龙海医院。
　　雨馨在车里看了欧阳志远一眼，猛的甩了甩头，欧阳志远是个好男人，自己确实对他有点好感，甚至喜欢他，而且更喜欢他那温暖、让自己迷醉的怀抱，可惜，他不属于自己，欧阳志远属于萧眉。
　　崮山之行，山崖上的拥抱，那一夜的温馨，还有那让人销魂的一吻，都将永远的记在自己心中。