第923章 你负责

唐建勇忙道：“欧阳市长，姚董确实先转来了九个亿，他说，剩下的钱，尽快转过来，人家不转账，我也不能强行向人家要呀。”
　　唐建勇在辩解。
　　欧阳志远冷声道：“那你们为什么对外宣传，五十个亿到帐了？这不是说瞎话吗？”
　　唐建勇道：“这是记者们在宣传，属于宣传部的事。”
　　唐建勇把责任，推的一干二净。
　　欧阳志远一听唐建勇把责任推的一干二净，顿时火冒三丈，大声道：“剩下的四十一个亿没有到账，你为什么不向我汇报？”
　　唐建勇道：“欧阳市长，我本来想向您回报的，你不是去了酒泉了吗？今天，我正想向您汇报这个情况，您就打电话了。”
　　唐建勇这人很是狡猾，回答的滴水不漏。
　　欧阳志远冷哼道：“我去酒泉的前段时间，你为什么不汇报？飞机场的建设，早就开始了吧？”
　　唐建勇道：“欧阳市长，当时，我想等几天，再向您汇报，所以，就拖了几天。”
　　欧阳志远道：“唐市长，你催一下姚董，让他尽快的把投资款转过来，飞机场等着用钱。”
　　唐建勇道：“好的，欧阳市长，我这就打电话。”
　　欧阳志远放下电话，看着郭兴刚道：“没有钱，先向财政局预支，飞机场的建设，还要加快，但质量一定要保证。”
　　郭兴刚道：“好的，欧阳市长，那我先去了。”
　　欧阳志远拍了一下郭兴刚的肩膀道：“注意休息，不要累着。”
　　郭兴刚的心里，感到很温暖，他低声道：“谢谢，欧阳市长。”
　　欧阳志远坐在办工桌后，眉头皱了起来，姚文盛的先期资金，怎么会只到账九个亿？这家伙不会是故意的吧？
　　秘书叶青林走进来道：“欧阳市长，卢副市长到了。”
　　欧阳志远道：“请他进来。”
　　卢永水是主管土地资源的副市长，欧阳志远要问问他，姚文盛的那三块地的事，是怎么回事？
　　副市长卢永水忐忑不安的走了进来，他抢先和欧阳志远说话：“欧阳市长，您回来了。”
　　欧阳志远一指沙发道：“卢副市长，坐吧。”
　　卢永水忙道：“谢谢，欧阳市长。”
　　欧阳志远没等卢永水说话，他沉声道：“卢副市长，姚文盛的那三块地是怎么回事？”
　　卢永水忙道：“欧阳市长，我就是来向您检讨这件事的。”
　　欧阳志远道：“检讨什么？”
　　卢永水忙道：“欧阳市长，姚文盛的那三块地，是唐副市长亲自批下来的，姚文盛拿着手续，让我签字，我一看是唐副市长批得，我就签了字。”
　　欧阳志远冷哼一声道：“卢副市长，你难道不知道，新工业城的用地，是按照规划批地的吗？不是企业用地，都不能批准。”
　　卢永水的冷汗流了出来。
　　他当然知道，有这个规定，但是，唐建勇批下来的，他又不敢不签字。
　　自己得罪不起唐家。
　　卢永水道：“欧阳市长，下次，我不会签字了。”
　　欧阳志远道：“卢副市长，以后所有的土地审批，没有我的签字，你一律不能签字，明白吗？”
　　卢永水忙道：“好的，欧阳市长。”
　　欧阳志远道：“你回去吧，下不为例，好好地工作就行了。”
　　欧阳志远并没有打算使劲的批评卢永水，自己的工作，还要这些副市长来维护。
　　卢永水暗暗的长出了一口气，他走了出去。
　　他本来准备接受，欧阳市长严厉的批评的。但是，欧阳志远并没有那样做，反而让自己好好的工作，这让卢永水心里，生出了一丝感激。
　　欧阳志远拿起电话，拨通了市委书记宋光明的电话。
　　“宋书记，我回来了。”欧阳志远要向宋书记销假。
　　宋光明道：“志远呀，你请了两天假，却过了一个星期才回来，这可不应该呀。”
　　宋光明虽然接到了欧阳志远的续假，但他仍要批评欧阳志远。
　　欧阳志远忙道：“是我的不对，宋书记，我向您检讨。”
　　宋光明笑道：“检讨，就不要了，湖西市这么多的建设项目，等着你指挥，你还是尽快投入工作里去吧。”
　　欧阳志远忙道：“好的，宋书记。”
　　宋光明道：“霍老的身体还行吧。”
　　欧阳志远笑道：“谢谢宋书记的关心，我爷爷的身体很好，您的问好和茶叶，我都带到了，呵呵，爷爷很高兴，还问了您一些情况。”
　　宋光明一听，笑道：“呵呵，谢谢你，志远，霍老高兴就好。”
　　宋光明当然很高兴，自己的女儿佳佳和王老的孙子王展辉恋爱，自己的后台就是王老，如果自己再和霍老搞好关系，自己进入省里的权力中心，就会大些。
　　欧阳志远道：“宋书记，永顺集团投资飞机场的五十个亿，竟然只到了九个亿，按照合同规定先期到达的资金，还差四十一个亿。”
　　“你说什么？志远，不是说，五十个亿都到账了吗？这是怎么回事？”宋光明一听，吃了一惊。报纸上宣传的，是五十个亿到帐的。
　　欧阳志远道：“姚文盛实际上，只转过来九个亿，负责财务的常务副市长唐建勇，并没有向我汇报这件事，而且，现在，飞机场急着用资金。”
　　市委书记宋光明极其的震怒，唐建勇是怎么搞的？这不是欺骗领导吗？
　　宋光明道：“这件事，我要亲自问问唐建勇。”
　　宋光明放下电话，立刻叫来秘书卫青松道：“你通知唐建勇，让他到我这里一趟。”
　　卫青松忙道：“好的，宋书记。”
　　卫青松直接把电话打到了唐建勇的办公室里。
　　唐建勇正为自己推脱责任而高兴，办公桌的电话就响了，他一看号码，是市委办公室的电话，他连忙接了过来。
　　“唐副市长，您好，我是卫青松。”卫青松自报家门。
　　唐建勇一听是市委宋书记的秘书卫青松，他连忙道：“呵呵，卫秘书呀。”
　　卫青松道：“唐市长，宋书记让你过来一下。”
　　唐建勇一听，宋书记让自己过去一下，不由得一愣，宋书记让自己过去干嘛？
　　唐建勇道：“好的，卫秘书，对了，宋书记叫我，有什么事？”
　　卫青松笑道：“唐市长，您过来就知道了。”
　　唐建勇放下电话，愣了一会，走出了办公室。
　　宋书记叫自己，有什么事？这样神秘？秘书都不说。
　　二十分钟后，唐建勇来到了宋书记的办公室前，秘书卫青松走了出来道：“唐市长，宋书记在等您，您进来吧。”
　　唐建勇点点头，走进了宋光明的办公室。
　　“宋书记，您好。”唐建勇连忙和宋光明打招呼。
　　宋光明看了唐建勇一眼道：“唐副市长，坐吧。”
　　唐建勇道：“谢谢宋书记。”
　　卫青松给唐建勇倒了茶后，退了出去，关上门。
　　宋光明看着唐建勇，沉声道：“唐副市长，永顺集团姚文盛的先期投资，是怎么回事？五十亿怎么才到账九个亿？”
　　唐建勇一听，脸色变得很难看。
　　王八蛋欧阳志远，肯定是这家伙，在宋书记这里，告了自己的黑状，哼，在电话里没有讨到便宜，就来宋书记这里告黑状，真是小人呀。
　　唐建勇忙道：“宋书记，您听我说。”
　　宋光明冷声道：“我不听你辩解，按照合同，姚文盛的五十个亿，早就到帐了，但实际上，只到账九个亿，而你们对外宣传，也是到账五十个亿，唐副市长，你们竟然做虚假宣传？真是岂有此理，剩下的，四十一亿，我就向你要，你是负责湖西市财务的，这个责任，你要担当，要是资金不到位，影响了飞机场建设的进度，你同样要负责，好了，你回去吧，尽快督促姚文盛，把那四十一亿转过来。”
　　宋光明的口气，很是强硬，而且把责任，都压在了唐建勇的身上。
　　这让唐建勇十分的恼怒，但他心虚，他不敢争辩什么，实际上，是他疏忽了。他和姚文盛在燕京都认识，他知道，姚文盛融资系的手段很厉害，他根本想不到，姚文盛的资金，到现在还没有到位。
　　宋光明看问题，比欧阳志远更老道，更犀利。他一看，这个问题，就出在唐建勇的身上。
　　因此，宋书记给唐建勇下了最后的通牒。
　　唐建勇强忍怒火，站起来，和宋书记告辞。
　　唐建勇坐进车里，气的全身颤抖着，几乎吐血，他的脸色变得阴冷至极。欧阳志远这一招真毒，竟然让宋光明来压迫自己。
　　欧阳志远，我不会放过你。
　　唐建勇拨打着姚文盛的电话，姚文盛竟然关机。
　　这让唐建勇的怒气没有地方发泄，他看着司机，怒吼道：“开车。”
　　唐建勇的怒吼，把司机吓得一哆嗦，他还没有看到过，唐副市长发这么大的火。
　　三天后，张虎的尸体，从海底漂了上来，被公安人员找到。
　　虽然张虎的尸体，已经变形肿胀，但是，仍然能认出来。
　　张虎的尸体运到湖西，周玉海立刻让法医进行验尸。
　　验尸的结果，让周玉海吃了一惊。
　　张虎的肺部，没有污泥和海水，显然，是死亡之后，才掉进了海里的。
　　难道有人杀了张虎？然后再把张虎扔到海里？
　　但是，法医没有找到，张虎身上的伤口。
　　周玉海把这个情况，报告给了欧阳志远。