第925章 焦头烂额

几个月的安装白费了，浪费了大量的人力物力和财力。
　　上面肯定会怪罪自己的。
　　八重俊雄想到这里，脸色变得铁青。
　　藤田下俊躲的远远地，默不作声。中国人发现了那些监测设备的原因，那就是暴露了目标。
　　主要原因，就是八重俊雄督促尽快测试，结果，让中国人发现。
　　美惠子的脸色苍白，她更是不敢说话。
　　美智子看着父亲，低声道：“父亲，息怒，再想倍的办法吧。”
　　八重俊雄咆哮着道：“上面怪罪下来，谁承担责任？都是饭桶。”
　　八重骏雄，几乎气疯了。
　　藤田俊下道：“是欧阳志远带人过来的。”
　　八重俊雄嚎叫着道：“欧阳志远，我不会放过你的。”
　　藤田俊下等到八重俊雄的火气降下来后，看着八重俊雄道：“八重君，我得到了一个好消息，能除掉欧阳志远。”
　　八重骏雄道：“什么好消息？”
　　藤田俊下道：“这个月的月底，韩国举行国际化妆品展销会，中国的天信药业集团总经理王福齐到了南韩，提前布置展台，宣传天信药业的美容养颜膏。”
　　八重俊雄的小眼睛，渐渐地亮了起来，他急促得道：“天信药业还有另外一种药物，那就是生肌膏，生肌膏和养颜美容膏这两种药方，西方国家早就想得到，他们为了这两种药方，曾经偷偷的出动过突击队，但都被干掉了，嘿嘿，这两种药方，我们也要得到。”
　　藤田俊下笑道：“韩国化妆品国际展销会，天信药业的董事长萧眉一定会参加，嘿嘿……到时候，咱们抓住萧眉，欧阳志远一定会去韩国。咱们到时候，派出高手，干掉欧阳志远，审问萧眉，肯定能获得这两种珍贵的药方。”
　　八重俊雄一听，脸上露出了狞笑，他看着藤田俊下道：“好，就这么办，藤田俊下，你去布置，这次一定要干掉欧阳志远，抓住萧眉，获得秘方。”
　　藤田俊下道：“想获得这两个秘方的国家，有很多，咱们要尽快下手。”
　　八重俊雄道：“这两个药方，很有可能解开人类延缓衰老之谜，藤田俊下，这次一定要成功，通知韩国的佐佐木，布下天罗地网。”
　　“好的，八重君。”藤田俊下大声道。
　　湖西飞机场的建设资金，开始告急。
　　这天，城建局长郭兴刚再次走进了欧阳志远的办公室。
　　欧阳志远同样多次，拨打了姚文盛的电话，但姚文盛的手机，仍旧关机。
　　欧阳志远的眉头皱了起来。难道，自己没有给姚文盛那三块地，姚文盛故意报复自己？他在拿湖西飞机场的资金，向自己施压示威？
　　这样做，这个人真的不地道，那就是很阴险呀。
　　欧阳志远拨通了北海集团董事长罗荣碑的电话。
　　罗荣碑和姚文盛的关系很好，姚文盛到哪里去了，罗荣碑应该知道吧？
　　“欧阳市长，你好。”罗荣碑的声音传了过来。
　　欧阳志远道：“罗董，你好，我想问一下，你知道永顺集团的姚董到哪里去了？”
　　罗荣碑一听，叹了一口气道：“我这两天正找他呢，但这个家伙竟然关机，气死我了。”
　　欧阳志远一听，他知道，姚文盛是故意这么做的。看样子，罗荣碑也知道，姚文盛到哪里去了。这种阴险小人，以后决不能和他合作任何项目。
　　欧阳志远道：“罗董，你找到姚文盛，给我打个电话。”
　　罗荣碑道：“好的，欧阳市长。”
　　郭兴刚的双眼布满了红丝，他走进了欧阳志远的办公室。
　　欧阳志远道：“坐吧，我在想办法。”
　　郭兴刚焦急的道：“再没有资金注入，飞机场就要停工了。”
　　欧阳志远拿起电话，拨通了财政局长常夫志的电话。
　　常夫志这两天也在发愁，财政局已经拿出了将近一个亿，给机场用了，但是，这么多的项目一起建设，杯水车薪呀。
　　姚文盛的五十个亿，为什么没有到位？
　　这让财政局长常夫志想不通。
　　常夫志一看是市长欧阳志远的电话，他连忙接了过来。
　　“欧阳市长，您好。”
　　欧阳志远道：“常局长，咱们还能拿出多少资金？”
　　常夫志苦笑道：“欧阳市长，别的项目都在建设，你要是再让我拿出钱，别的项目都要停建了。”
　　欧阳志远道：“还有别的办法吗？”
　　常夫志道：“没有办法了，财政局已经拿出九千万了。”
　　欧阳志远低声道：“那好吧。”
　　郭兴刚道：“欧阳市长，能不能让别的投资人，先投一部分钱进来？”
　　欧阳志远道：“合同是和姚文盛签的，别人能投资吗？除非是傻子。”
　　郭兴刚道：“要不，求助一下银行？”
　　欧阳志远道：“远水解不了近渴呀，银行的手续太复杂了，就是现在向银行求救，银行的款子，也要一个月后才能下来，再说，银行也不一定放款。”
　　郭兴刚道：“欧阳市长，要是再筹不出来钱，就要停工了。”
　　欧阳志远道：“郭局长，你先回去吧，我想办法。”
　　郭兴刚道：“好吧，欧阳市长。”
　　欧阳志远自从进了官场，从来没有这样狼狈过。飞机场的建设，就要因为无钱而停工。虽然这个责任是唐建勇造成的，但自己仍旧要负责人，自己是市长呀。
　　钱钱钱……自己第一次为钱发愁。
　　现在，就是给唐建勇处分，也没用，关键是，姚文盛不露面。
　　难道，自己真要答应姚文盛，把那三块地给姚文盛？
　　不行，绝对不行。
　　“叮叮叮……”电话铃响了。
　　欧阳志远一看号码，是宋书记的电话，他连忙接了过来。
　　“宋书记，您好。”
　　“志远呀，现在外面传的很厉害，都在说，飞机场就要停工了，是的吗？”宋光明的语气很低沉。
　　欧阳志远道：“宋书记，姚文盛不露面，资金没有着落，飞机场，确实要停工。”
　　宋光明道：“志远，飞机场绝对不能停工，停了工，影响不好。要是传到省委省政府，更不好办呀，马上就要换届了，你明白吗？”
　　宋光明这次在换届中，很有可能进入省政府工作，燕京的王老已经给他活动了。宋光明不想让这件事，影响了自己。
　　欧阳志远道：“我知道，宋书记，我想办法筹集资金。”
　　但是，数字这么庞大的资金缺口，到什么地方筹集？
　　欧阳志远忙乎了两天，没有筹到资金。飞机场建设的项目，有的停工了。
　　这时候，父亲欧阳宁静打来了电话。
　　“志远，月瑶的预产期就要到了，我和你妈妈正在办去香港的手续，你去香港吗？”欧阳宁静的声音里，透着欣喜。
　　自己就要当爷爷了，欧阳宁静乐的合不上嘴。
　　欧阳志远忙的焦头烂额，他根本不能去香港。浓烈的愧欠，在心头升起。
　　月瑶就要生产了，自己却不能陪伴在她身边。
　　欧阳志远道：“爸爸，你和妈妈去吧，我这里太忙，我会向月瑶解释的，对了，安排好一帆的接送。”
　　欧阳宁静道：“你放心，一帆上学的接送，让张平和苏珊负责。”
　　欧阳志远道：“爸爸，你们什么时间去香港。”
　　欧阳宁静道：“后天就去，我和你妈妈，要多陪陪月瑶。”
　　“后天，我送你们。”欧阳志远道。
　　欧阳宁静笑道：“志远，你太忙，就不要送了，我们坐飞机，直接飞到香港，到地方，月瑶的爷爷派人接机，我们联系好了。”
　　欧阳志远道：“那好吧，爸爸。”
　　秦墨瑶接过电话笑道：“志远呀，我给你儿子，做了好多的小衣服，呵呵，我都带着，我们还给月瑶买了好多好吃的，都一块带过去。”
　　欧阳志远道：“谢谢妈妈，您费心了。”
　　秦墨瑶笑道：“你这孩子，给妈妈客气啥？你儿子可是妈妈的孙子，我呀，要在香港多呆一段时间，好好地看我的孙子。”
　　秦墨瑶高兴地合不上嘴。
　　欧阳志远道：“好的，妈妈，月瑶是个很听话的儿媳妇。”
　　秦墨瑶道：“这件事，可不能让眉儿知道，等以后再说。”
　　欧阳志远道：“我知道，妈妈。”
　　欧阳志远挂上了电话，喝了一口水。他想到了自己手里有韩老给的那个卡，里面有一百亿，但那时韩老留给月瑶的嫁妆，自己能动吗？
　　不能动，那是月瑶的嫁妆呀。
　　秘书叶青林走了进来，低声道：“欧阳市长，工作会议的时间到了。”
　　欧阳志远站了起来，黑着脸，走向市政府会议室。
　　会议室的主席台上，做着几位副市长，各大局的局长和副局长们，都参加了会议。
　　唐建勇坐在自己的位置上，他的脸色很不好看。
　　姚文盛的失踪，让他陷入了被动，在昨天的市常委会上，宋书记毫不留情面的点名批评了自己，这让唐建勇丢尽了脸面。
　　今天的政府工作会议，欧阳志远肯定不会放过自己。
　　飞机场很多项目，停工了。姚文盛坑死自己了。
　　副市长江宗武就坐在唐建勇身边，他的心里，高兴极了。
　　嘿嘿，飞机场停工，这个消息传到省委省政府度，上面首先想到的是，市长欧阳志远的工作能力是否有问题。这个项目，可是国家的重点项目，如果长时间的停工，上面肯定会追究欧阳志远的责任的。
　　哈哈，真他妈的爽呀。
　　姚文盛这小子，还有两下子，嘿嘿，他这是在逼迫欧阳志远放手那三块地。