第931章 希望不大

夏振杰笑道：“欧阳市长、宋书记，来，我给您们介绍一下。”
　　林国立看到了欧阳志远，这让他的眼里露出了惊奇的神情。这么年轻的市长？这在全国，绝对就欧阳志远一个呀。
　　他听说过，欧阳志远很年轻，但没有想到，眼前的欧阳志远，也只有二十五岁。
　　欧阳志远笑道：“不用介绍了，这位肯定是林总了。”欧阳志远说完，伸出了手笑道：“林总，您好。”
　　林国立握住了欧阳志远的手笑道：“欧阳市长，您好。”
　　欧阳志远笑道：“欢迎林总来湖西市做客。”
　　林国立道：“呵呵，我还是第一次来湖西。”
　　夏振杰又连忙给宋光明介绍。
　　这时候，十几个人簇拥着四位身材魁梧、很富态的中年人走了过来，走在最中间的人，显然是四个人中的主要人物。
　　欧阳志远看到了舅妈王娟。舅妈在微笑着冲自己摆手。
　　这四位可是咱们国家的四大银行的老总，他们今天来到了湖西市。当然，他们的目的。不是和欧阳志远相见，而是借机和亨利拉关系。
　　欧阳志远也知道他们来的目的，但自己也要和他们搞好关系，说不定以后能用的上。
　　欧阳志远连忙和舅妈打招呼：“舅妈，您来了。”
　　王娟笑道：“志远，来，我给你介绍四位咱们国家银行的董事长。”
　　王娟第一个介绍的就是副总理级别的中国银行董事长薛兆林。
　　欧阳志远伸出了双手，握住了薛董事长的手笑道：“薛董事长，您好。”
　　薛兆林笑道：“欧阳市长，你好，想不到欧阳市长这样年轻，真是年轻有为呀。”
　　欧阳志远笑道：“薛董，我也不年轻了，今天见到薛董，很高兴呀。”
　　王娟又把另外三位银行的董事长介绍给欧阳志远。
　　工行的董事长叫黄玉勇，建行的董事长雷一鸣，农行的董事长梁永晨。
　　几个人客气了一番后，欧阳志远又介绍了宋光明给他们认识。
　　看着欧阳志远和这么多的银行董事长认识握手，这让唐建勇和江宗武的眼睛都红了。
　　两人先走向中华投资集团的夏振杰和林国立。但这两个人，都不认识唐建勇。
　　唐建勇虽然在燕京是官三代的精英，但是，他和夏振杰、林国立没有接触过，更不认识。
　　两人还没有走到夏振杰、林国立的面前，人家两人早就坐进了轿车内，嘭的一声，关上了门。
　　这让唐建勇和江宗武很是尴尬。
　　两人的脸色一阵的青白变化，心里暗暗的恼怒不已。
　　两人互相看了一眼，又走向四大银行董事长的方向。
　　但是，欧阳志远看到了唐建勇和江宗武走了过来，欧阳志远在心里冷笑起来。
　　你们也想和四大银行老总拉上关系吗？做梦吧。
　　欧阳志远笑着道：“薛董，咱们上车吧，先到大酒店休息一下吧。”
　　薛兆林笑道：“好吧，欧阳市长，走吧。”
　　没等唐建勇他们来到，众人都上了轿车。
　　看着银行老总们都上了车，自己没有机会和他们说话，这让唐建勇的脸色很难看。
　　欧阳志远走了过来道：“唐副市长、江副市长，走吧，你想认识他们，到了酒店，你可以拜访他们。”
　　唐建勇心道，没有人引荐，他们这种级别的人物，能和自己见面吗？自己只是个小小的副市长，在这些人面前，自己就是草芥一个。
　　就是欧阳志远你，他们也不会理会你的。
　　唐建勇笑道：“到了大酒店，还麻烦欧阳市长引见一下。”
　　欧阳志远道：“走吧。”
　　整个车队开始移动，开向湖西大酒店。
　　湖西大酒店总经理冯云山早就做好了接待准备。
　　所有的贵宾房间，都已经准备好了。
　　欧阳志远亲自给这些人安排房间，并把他们送到房间休息。
　　这些人都是财神菩萨，一定要招待好呀。
　　欧阳志远安排好一切，才走进了舅妈的房间里。
　　王娟笑着道：“志远，快坐。”
　　欧阳志远坐下道：“呵呵，舅妈，四大银行的老总都来了，这也太夸张了吧？四大银行的老总，有三个是部级，一个副总理级，都想和亨利国际银行建立关系吗？”
　　王娟笑道：“志远，银行之间的关系，你不明白，咱们国家的经济，正处在高速的发展期，缺的就是外汇和世界银行的支持。亨利国际银行，可是世界上最大的几个银行之一，咱们国家的四大银行中的任何一个银行，和亨利银行有了合作，就会抬升这个银行的世界地位，增加和世界大财团的联系，同时，咱们还获得大量的外汇贷款。”
　　欧阳志远笑道：“不知道，亨利会和咱们的银行合作吗？”
　　王娟笑道：“合作不合作，志远呀，这就要靠你了，你只要看好亨利的病，他肯定会和咱们合作的。”
　　欧阳志远苦笑道：“敢情我出力看病，得利的是你们四大银行呀？这件事，我有什么好处？”
　　王娟笑道：“你的好处就是，你们湖西市以后所有的建设项目，四大银行都会无条件的支持你们，给你们最优惠的无息贷款。”
　　欧阳志远一听，眼睛亮了起来。呵呵，不错呀，湖西市以后的建设贷款，总算有着落了，无息贷款呀。
　　欧阳志远笑道：“舅妈，空口无凭，你们可是空手套白狼。”
　　王娟笑道：“你不相信他们，难道还不相信舅妈？”
　　欧阳志远道：“我要让四位董事长，代表四大银行写下字句。”
　　王娟笑道：“可以，但前提是，你要看好亨利的病。”
　　欧阳志远道：“我试试吧。”
　　刚才欧阳志远和亨利握手，他暗中号了一下亨利的脉搏，他心里已经有了数。
　　王娟道：“不是试试，要是一定要把亨利治疗好。”
　　欧阳志远苦笑道：“就是神仙，也不一定能保证治疗好病人。”
　　王娟笑道：“那我不管，这么好的条件摆在你面前，就看你能否把握了。现在，你们湖西市正处在经济建设期，你们在建设中，肯定为资金而发愁，到处筹集资金，就像湖西市飞机场，非要永顺集团的姚文盛来投资，好处分人家一多半。只要你看好了亨利的病，你所有建设的项目所需要的资金，都可以从四大银行里贷出来，这样的话，你们湖西市就会轻松地腾飞起来，你们经济上去了，要想评为副省级城市，还不是小菜一碟吗？”
　　欧阳志远笑道：“条件很诱惑人的。”
　　王娟笑道：“你要是看好了亨利的病，不仅我们银行的感激你，中华投资集团更感激你，就是一个中华投资集团的钱，你就用不了。”
　　欧阳志远笑道：“不谈工作了，对了，我舅舅的身体还好吗？”
　　王娟笑道：“你舅舅的身体很好，对了，我敢肯定，省长江川和和省委陈书记今天也会来。”
　　欧阳志远道：“副省长李宗文已经来了，这人借口湖西飞机场停建，而在打压我，让我检讨错误，写检查，真是岂有此理。”
　　王娟皱了眉头一下，看着欧阳志远道：“李宗伟可是他的亲弟弟，你破了贩毒的案子，李宗伟自杀，李宗文当然仇视你，他在为他弟弟报仇。”
　　欧阳志远道：“这是典型的官报私仇。”
　　王娟道：“这人成不了什么气候，他现在虽然是副省长，但李宗伟的贩毒，表面上没有影响他的仕途，但是，我敢肯定，这次换届，他肯定完蛋。”
　　欧阳志远笑道：“但愿这个人完蛋。”
　　王娟笑道：“好了，你先回去休息一下，尽快给亨利看病，大家都等着你的绝世医术。”
　　欧阳志远辞别了舅妈，回到了自己的房间。欧阳志远刚洗了把脸，秘书叶青林进来道：“欧阳市长，珍妮来了。”
　　欧阳志远一听亨利的孙女来了，他笑道：“让她进来吧。”
　　不一会，珍妮走了进来，小丫头手里带着一个纸袋，袋子里装满了很多东西。
　　欧阳志远笑道：“珍妮小姐，你好。”
　　珍妮看着欧阳志远，眼睛一红，一脸的担心，低声道：“欧阳医生，你能看好我爷爷的病吗？”
　　欧阳志远看着可怜兮兮的珍妮，轻声道：“珍妮，我尽量吧，但我也不敢肯定。”
　　珍妮道：“医生说，我爷爷还有三个月的生命，求求你了，欧阳医生。”
　　欧阳志远看了一眼珍妮手里的纸袋道：“我看看你爷爷的病历。”
　　珍妮道：“好的，欧阳医生。”
　　欧阳志远接过来亨利的病例和各种化验单，还有片子和CT检查的影像资料。
　　欧阳志远的英语很好，这些病例虽然是英语，但他仍旧能看的懂。
　　看了好一会，欧阳志远的眉头皱了起来。
　　亨利的肝癌，前途不妙，他的肝部虽然没有坏死，但肝上长了很多肿瘤，已经到了晚期，自己绝对治愈不了，但是，却能延长他的生命，就像给顾老看病那样。
　　珍妮满脸希望的看着欧阳志远，小丫头的眼里，充满着期待渴望。
　　欧阳志远合上病历。
　　“怎么样？欧阳医生？能治好我爷爷吗？”珍妮一把抓住欧阳志远的手，急切地问道。
　　欧阳志远道：“走，去看看你的爷爷。”