第933章 上帝之手

中国的中医，真的这样神奇？简直就是上帝之手呀。
　　半个小时后，欧阳志远下完了针，他的脸上，已经有了汗珠。
　　“欧阳医生，我的上帝，我感到了全身变得轻松，还有丝丝的凉气，围着我的肝部旋转，舒服极了。”亨利惊喜的看着欧阳志远。
　　欧阳志远道：“亨利先生，每天扎一次针，要连续扎针十天，在这十天中，我给你开中药，每天煎服，十天后，你就可以回去了。半年后，再来扎针。”
　　感到变得轻松起来的亨利笑道：“好的，欧阳医生，我听你的。”
　　欧阳志远道：“十天后，咱们对外宣称，你的病，彻底地治愈。”
　　亨利笑道：“当然了，我会这样宣布的。”
　　欧阳志远的电话响了，他一看号码，竟然是省委书记陈浩然的电话。
　　欧阳志远连忙接了过来道：“陈书记，您好。”
　　任何人的表现，都没有让陈浩然感到震惊，但是欧阳志远的表现，让陈浩然震惊极了。
　　欧阳志远竟然和世界上最大的银行，国际亨利银行的老总亨利挂上关系，而且亨利总裁，来了湖西市。
　　陪同前往的有国家的四大银行的董事长、中华投资集团的老总林国立和总经理夏振杰。
　　中行的董事长薛兆林，可是国务委员兼任的银行董事长，副总理级别的领导呀。
　　山南省要是和这些银行的高层挂上关系，以后山南省的建设项目，还缺钱吗？
　　这是个绝好的机会，不能放过。
　　省委书记陈浩然立刻吩咐省委办公厅主任楚言升安排，去湖西市。
　　同样的，省长江川河也得到了这个消息，虽然欧阳志远是他打击的对象，但是四大银行的领导和中华投资银行的董事长，自己不能不见。
　　自己要是和这些人拉上关系，政绩就是自己的。
　　这个千载难逢的机会，绝对不能放过。
　　省长江川河知道，省委书记肯定也会知道这个消息，他主动向省委书记陈浩然汇报了这个情况。
　　陈浩然道：“一起去湖西市吧。”
　　两个车队和在了一起，赶往湖西市。
　　快到湖西市的时候，陈浩然给欧阳志远打了电话。
　　电话里传来了欧阳志远的问好声。
　　陈浩然笑道：“志远呀，你竟然把国际亨利银行的老总引了过来，本事不小呀。”
　　欧阳志远笑道：“陈书记，人家亨利先生，是来看病的。”
　　陈浩然道：“一定要看好亨利先生的病，看好了亨利先生的病，我给你记大功。”
　　欧阳志远笑道：“陈书记，我不要什么大功，您什么时候，把我调到省政府工作，安排一个副省长就成了。”
　　欧阳志远是第一个敢和陈浩然开玩笑的市长。
　　陈浩然笑道：“臭小子，你就是个官迷，二十四岁的厅级干部，整个中国就只有你一个，要是再给你个副省级，中央纪委非得下来，调查你不可。”
　　欧阳志远笑道：“呵呵，那啥……我还是不要了。”
　　陈浩然道：“安排好，我要和亨利先生见面。”
　　欧阳志远苦笑道：“陈书记，那个副总理级别的薛行长还没有机会和亨利先生见面。”
　　陈浩然道：“这我不管，亨利先生找你看病，你是我手下的兵，你要想办法，让我和亨利先生见面。”
　　欧阳志远苦笑道：“那好吧，你来到什么地方了？”
　　陈浩然道：“马上下高速了。”
　　欧阳志远道：“陈书记，我正在给亨利先生扎针，我就不去迎接你了。”
　　欧阳志远确实离不开，一会还要给亨利起针。
　　“你说什么……你不迎接……好吧，我们自己下高速。”陈浩然笑道。
　　欧阳志远又是第一个不迎接省委书记的市长。
　　欧阳志远笑道：“宋书记在高速路口等您了，呵呵。”
　　宋光明也预测到，陈书记马上就要到，他带领着人，早就在高速路口，等着了。
　　陈浩然道：“那好吧，我们马上到了。”
　　欧阳志远道：“上午的时候，副省长李宗文来到湖西市了，差一点把我吃了，他逼着我写检查，让我在大会上检讨错误，差一点撤了我的市长。”
　　欧阳志远是不肯吃亏的人，他在告状。
　　陈浩然道：“那肯定是你的工作没有做好，让人家抓住了把柄，如果你做的很好，没有把柄，人家能抓住吗？你记住了，任何的时候，都不能让对方，抓住你的把柄，明白了吗？”
　　欧阳志远苦笑道：“我知道了，这件事，李宗文明显的在打击报复我。”
　　陈浩然道：“湖西市飞机场停工，当然你有责任。你是湖西市的市长，唐建勇的工作没做到位，你能说，你没有责任吗？李宗文打击报复你，他有这个胆子吗？”
　　陈浩然虽然在南州，但下面每一个市发生的任何事，都不会逃过他的眼睛。飞机场停建的事，陈浩然早就知道。李宗文逼着欧阳志远承认错误，在大会上检讨的事，他早就知道。
　　欧阳志远的目的，就是告状，他也知道，陈浩然也不会处理李宗文的，他就是诉诉苦。
　　欧阳志远苦笑道：“那……陈书记，我在湖西宾馆等您。”
　　陈浩然笑道：“安排我和亨利先生见面。”
　　欧阳志远道：“好吧，你等信吧。”
　　陈浩然的呼吸一窒，差点晕过去，这个臭小子，敢让自己等消息。
　　算你狠。
　　欧阳志远挂上电话，看着亨利道：“亨利先生，我的上司，省委书记陈浩然想和您谈谈，呵呵，咱们约个时间吧。”
　　亨利的身体感到很轻松了，心情慢慢的好起来，他看着志远道：“欧阳医生，我感到很舒服，全身也轻松了许多，那种恶心、胸闷、全身无力的感觉，在慢慢的消失，我相信你的医术。本来，一个省委书记，我是不会和他见面的，但他是你的上司，你可以带他过来。”
　　欧阳志远笑道：“好吧，亨利先生，对了，我以后缺钱，可不可以找你们亨利银行贷款？”
　　亨利笑道：“当然可以，只要欧阳医生开口，贷款不是问题。”
　　欧阳志远笑道：“我谢谢亨利先生你了。”
　　亨利笑道：“十天后，在我回国之前，和你签个合约，我给你最尊贵的钻石会员待遇。”
　　欧阳志远一听，大喜道：“呵呵，好。”
　　欧阳志远知道，国际亨利银行的钻石会员待遇，只有一些老牌的欧洲大财团才能享受。现在，自己竟然能得到这个待遇，怎能不让人兴奋。以后呀，湖西市就不缺钱了。
　　欧阳志远看了看时间道：“亨利先生，我给你起针。”
　　亨利笑道：“好，麻烦欧阳医生了。”
　　欧阳志远开始按照顺序起针，每一针的顺序都不能乱。
　　不一会，所有的银针，都被欧阳志远起掉。
　　一种久违的轻松感觉，又回到了自己身上。
　　亨利激动地看着欧阳志远道：“欧阳市长，我感到全身很轻松。”
　　欧阳志远笑道：“十天以后，我让你生龙活虎，但注意，不能喝酒，任何的酒，包括红酒，只要含酒精的液体，你都不能喝一滴，明白吗？”
　　亨利笑道：“我不会找死的。”
　　“咕噜！”一声从亨利的肚子传来。
　　亨利的肚子咕噜一声，这让亨利很是惊奇，下了自己一跳，自己很长时间没有感觉到饿了，现在有种想吃东西的感觉。
　　亨利快速的穿上衣服道：“欧阳医生，我饿了，咱们一起吃饭。”
　　欧阳志远笑道：“好呀，我让酒店把饭菜送来。”
　　亨利笑道：“咱们一起吃饭。”
　　欧阳志远打电话，让大酒店经理冯云山安排人，送过来拿手的，清淡一点的饭菜。
　　这时候，亨利已经让手下的人进来了。
　　珍妮第一个冲了进来，小丫头看到了爷爷原本灰暗蜡黄的脸色，居然有了一丝红润，原来无神的眼睛，现在变得很有精神，小丫头大声道：“爷爷，您的精神好多了。”
　　亨利笑道：“珍妮，欧阳医生说了，十天后，爷爷的病，就会彻底的治好。”
　　珍妮一听，神情变得狂喜，小丫头看着欧阳志远道：“谢谢您，欧阳市长。”
　　小丫头说完，又是给了志远一个感激的拥抱。
　　欧阳志远知道，珍妮的拥抱，是一种礼节，和中国的拥抱不同。
　　欧阳志远笑道：“珍妮，以后你爷爷吃饭，不要吃刺激辛辣的食物，要清淡，绝对不能喝酒，包括红酒，记住了吗？”
　　亨利的病要是喝了酒，立刻就会复发。亨利的肝脏很脆弱，不能承受任何的酒精伤害。
　　自己的针灸只能慢慢化掉一部分癌细胞，不继续生长扩散，再加上药物的治疗，只能让亨利延长两年多的生命，但并不能彻底治愈他的肝癌。
　　欧阳志远又吩咐了珍妮一遍，恐怕亨利喝了酒。
　　亨利的住手杰瑞看到了精神状态很好的亨利，他的眼里露出了惊奇震惊的眼神。
　　“恭喜总裁，您的身体康复了。”杰瑞恭敬的道。
　　亨利笑道：“杰瑞，我的病要彻底的康复，要在十天后，十天后，咱们就能回国了。”
　　杰瑞笑道：“总裁能康复，是亨利银行的大喜事。”
　　欧阳志远把药方给了秘书叶青林，让他到医院找院长配药。
　　这时候，省委书记陈浩然和省长江川河，已经在宋光明的陪同下，住进了湖西市大酒店。