第944章 抓捕

电话是王超然打过来的。
　　“头儿，告诉你一个好消息，我们发现了亨利―凯斯和亨利―本丁的位置了。”王超然的声音带着兴奋。
　　欧阳志远让王超然找出亨利―凯斯他们的位置。
　　“什么？你发现了这两个人的位置？他们在什么地方？快说！”欧阳志远噌第一声，站了起来。嘿嘿，只要抓住这两个家伙，就能审问出来剩下的一个金面圣骑士杀手在那里。
　　王超然道：“他们就在湖西大酒店对过的朝阳宾馆，那两个家伙，在六楼的302室，他们的位置，正对着亨利的房间。”
　　欧阳志远道：“立刻派人抓捕。”
　　王超然道：“我就在朝阳宾馆的楼下，我的人已经围住了他们，你悄悄的过来。”
　　欧阳志远道：“好，我马上过去。”
　　欧阳志远方程下电话，抱着一帆笑道：“走，一帆，咱们去找珍妮姨姨。”
　　一帆笑嘻嘻的道：“好吧，爸爸。”
　　欧阳志远走进了亨利的房间，珍妮正和爷爷说话。
　　欧阳志远道：“珍妮，你看会一帆，我出去有点事，不要让她走出房间。”
　　珍妮笑道：“好的，欧阳医生。”
　　“一帆，听姨姨的话，不要走出来，明白吗？”欧阳志远看着一帆道。
　　“好的，再见爸爸，我等你回来。”一帆早就拉着珍妮的手，依偎在珍妮的怀里。
　　欧阳志远走出亨利的办公室，看到几名身穿便衣的特战队员，在亨利房间不远的地方巡视。
　　亨利房间的警卫级别，绝对很高，任何人都进不了亨利的房间。
　　欧阳志远没有走正门，而是从后们出了湖西大酒店，直奔朝阳大酒店。
　　刚进入大酒店的大厅，欧阳志远看到了王浩然和李玫。
　　两人立刻走了过来，李玫低声道：“走，到我们的房间。”
　　欧阳志远和两人上了电梯，不一会，走进了两人预订的房间，他们的房间，和亨利―凯斯他们的房间，竟然是斜对门。
　　欧阳志远道：“他们有多少人？”
　　王超然道：“他们的房间，就是对过的302和301，有六个保镖，但从来没看到过别人。”
　　欧阳志远道：“最后一名金面圣骑士杀手，肯定不在这里。”
　　王超然道：“设么时候抓捕？”
　　欧阳志远道：“立刻抓捕，免得夜长梦多。”
　　王超然道：“好，你和李玫对付302房间的亨利―凯斯和亨利―本丁，我带人对付301房间的保镖。”
　　欧阳志远道：“好的，走。”
　　几个人立刻冲向对过的房间。
　　亨利―凯斯和亨利―本丁有种不好的感觉，今天去刺杀珍妮的两个金面圣殿骑士杀手，没有回来，也没联系上。
　　而被暗杀的对象珍妮和那个叫欧阳志远的市长，却回来了。
　　亨利―凯斯看着本丁道：“那两个杀手，就怕危险了，珍妮和那个市长回来了。”
　　亨利―本丁的脸色变的很难看，沉声道：“什么狗屁金面圣殿骑士，什么圣教，简直就是饭桶，都是骗钱的家伙，两个人竟然干不掉一个女人和一个小小的市长。”
　　亨利―凯斯道：“那两个杀手，会不会被抓了起来？要是被抓起来，咱们这里会不会暴露？”
　　亨利―本丁吃了一惊，噌的一声站了起来，低声道：“收拾东西，准备离开。”
　　“好，这就走。”两人如同惊弓之鸟，快速的收拾东西。
　　亨利―凯斯看了一个保镖一眼道：“去收拾一下，马上离开。”
　　那名保镖道：“好的，凯斯先生。”
　　这名保镖刚走到门后，伸手开门，还没等他的手碰到门把手。
　　“轰！”一声闷响，房门被人跺开，巨大的冲击力，致使房门高速拍在了保镖的面门上。
　　“啊！”这个保镖，一声惨叫，身子飞出很远，砸在了地上。
　　欧阳志远冲了进来。
　　另一个保镖一看，冲进来一个年轻的中国人，他伸手就想掏枪。
　　“嘭！”欧阳志远一拳就打在了他的脑门上。
　　“扑通！”这家伙一声闷哼，一头栽倒在地。
　　还有一个保镖，嗷的一声扑了过来，李玫一个旋腿，直接把这个家伙踹飞，砸在了墙上，晕了过去。
　　亨利―凯斯脸色一变，他的手里猛然多出了一把手枪。但他感觉到，手腕一麻，手掌一轻，手枪竟然到了那个年轻人的手里。
　　李玫用枪逼住了亨利―本丁。
　　亨利―凯斯的脸色苍白，他看着这个年轻人，竟然是那个市长。
　　这个市长，是个绝顶的高手。
　　欧阳志远冷笑道：“亨利―凯斯。”
　　亨利―凯斯道：“我不知道，你说的是什么？我不叫亨利―凯斯。”
　　欧阳志远冷笑道：“你现在不承认，一会就承认了。”
　　欧阳志远看了一眼亨利―本丁道：“亨利―本丁，你们两人潜伏进来，雇凶杀人，嘿嘿，这个罪名不小，说，最后一名金面圣殿骑士在那里？”
　　欧阳志远这样一说，亨利―凯斯和亨利―本丁两人的脸色，顿时变得煞白。
　　这个年轻的中国市长，知道的真多。看来，自己的情况，竟然暴露了，人家什么都知道呀。
　　那两个金面圣殿骑士杀手，肯定让对方抓起来了。
　　欧阳志远冷笑道：“走吧，换一个地方说话。”
　　几个国安人员，立刻把亨利―凯斯和亨利―本丁他们押到对过的房间。
　　王超然走了过来笑道：“一切搞定，走，去审问他们。”
　　欧阳志远道：“关好门。”
　　一名国安人员，关好了房门。
　　六名保镖，都被带上了手铐，蹲在了地上，亨利―凯斯和亨利―本丁脸色苍白的站在一脸。
　　欧阳志远让王超然把亨利―凯斯带到另外一间房间。
　　欧阳志远不想和他废话，立刻对他进行催眠。
　　亨利―凯斯顿时变得目光呆滞。
　　欧阳志远看着亨利―凯斯，低声喝道：“你叫什么名字。”
　　“亨利―凯斯。”亨利―凯斯面无表情，机械的回答。
　　欧阳志远道：“你们来中国干什么？谁指示你们的？”
　　亨利―凯斯道：“亨利叔叔来中国看病，我们来中国，请了人，要杀掉伯父亨利，是我父亲亨利―毛登和叔叔亨利―凯特让我来的。”
　　欧阳志远道：“金面圣殿骑士到底来了几个人？”
　　亨利―凯斯道：“来了三个，今天有两个去杀珍妮，但没有回来。”
　　欧阳志远心道，能回来吗？那两个早就让老子干掉了，去见他们的上帝了。
　　欧阳志远道：“最后一个金面圣殿骑士在哪？你能联系到他吗？”
　　亨利―凯斯道：“我们联系不到他，但他能找到我们。”
　　王超然和李玫看着欧阳志远在审问，又看到亨利―凯斯的面目表情呆滞，两人很是惊奇。
　　“催眠术！”李玫惊奇的道。
　　王超然心里吃了一惊，头儿竟然会催眠术，有了这个技术，审问人可就很轻松了。
　　欧阳志远用催眠术把所有的人都审问了一遍。
　　审问完后看着王超然道：“超然，这些人的存在，严重的危害了亨利的人身安全，咱们国家刚和亨利签订了合作协议，如果亨利被害，咱们国家的损失就大了，这些人，你看着办吧。”
　　王超然道：“欧阳组长，这个问题，我已经向上级汇报了，这些人，你就交给我吧。”
　　欧阳志远笑道：“好呀，你们最好能抓到最后那个杀手。”
　　王超然道：“欧阳组长，你放心，我们会布置好陷阱，等着他的。”
　　欧阳志远回到了湖西大酒店，一帆正和珍妮玩的不亦乐乎。
　　欧阳志远看了一眼亨利，低声道：“亨利先生，到你房间说话。”
　　亨利点点头，和欧阳志远走进了亨利的卧室。
　　亨利看着欧阳志远道：“欧阳医生，我听珍妮说，有人在路上伏击你们？”
　　欧阳志远道：“是的，两名杀手，已经被我干掉了，他们是针对珍妮的。”
　　亨利的脸色，变得很难看，他冷声道：“谁要对付我孙女，我就要先干掉他。”
　　欧阳志远道：“亨利先生，我给你说一件事，但这件事，任何人都不能透露，包括你身边的任何人，连珍妮都不要说。”
　　亨利点点头道：“好的，欧阳市长，我答应你。”
　　欧阳志远道：“我们刚刚抓到了亨利―凯斯和亨利―本丁。”
　　亨利一听，吓了一跳。但他没有说什么。
　　欧阳志远道：“亨利―凯斯和亨利―本丁就住在你的房间对过的朝阳酒店，袭击你的杀手和路上袭击珍妮的两个杀手，都是这两个家伙聘请的。”
　　亨利冷哼道：“这两个家伙，都该死。”
　　欧阳志远道：“他们都是被你的亲兄弟亨利―凯特和亨利―毛登派来的。”
　　亨利的脸上露出痛苦的苦涩和愤怒，喃喃的道：“难道金钱真的让人变成恶魔吗？”
　　欧阳志远道：“他们在中国敢向你下手，等到你回国后，同样敢对你下手，你要是碰到什么困难，可以联系我，我会帮助你的。”
　　亨利看着欧阳志远道：“谢谢你，欧阳医生，我要是有困难，一定请你帮助。”
　　亨利说完伸出了手，欧阳志远同样伸出了手，两人的手，紧紧地握在了一起。