第946章 钻石金卡

志远把电话接了过来。
　　“志远，我打电话，张平说，你把一帆接到湖西去了？”电话里，传来了黄晓丽好听的声音。
　　欧阳志远忙道：“是的，晓丽，我爸爸妈妈有事，出去了，我怕张平苏珊他们带不好一帆，我就把一帆接到我身边了。”
　　黄晓丽道：“欧阳叔叔和秦姨干嘛去了？”
　　欧阳志远小声道：“去出了个远门，看一位亲戚。”
　　欧阳志远不能对黄晓丽说，自己的父母，是去香港陪伴月瑶。
　　黄晓丽道：“志远，一帆在你那里，肯定要影响你的工作，我看，我明天来湖西，把一帆接道我身边吧。”
　　欧阳志远笑道：“你一个人带一帆，更不容易，等我父母回来，我就把一帆送回龙海。”
　　黄晓丽道：“还是我来带一帆吧，前一段时间，麻烦欧阳叔叔和秦姨了，要不，我把一帆送到燕京，我妈妈闲着没有事做，可以让我妈妈照看一帆。”
　　欧阳志远笑道：“晓丽，你不要和我客气，咱俩还谁跟谁呀？”
　　欧阳志远刚说到这里，一帆跑了过来，一双大眼睛忽闪着，看着志远大声道：“爸爸，是妈妈吗？是妈妈的电话吗？”
　　欧阳志远点点头道：“宝贝，是你妈妈。”
　　“妈妈……”小丫头兴奋的大叫一声，一把抓住志远的电话，放在耳边。
　　“妈妈……妈妈……是你吗？一帆想你了……你什么时间来看我呀……”一帆说着话，小脸蛋上，闪烁着泪花。
　　“一帆，妈妈的宝贝，妈妈明天就来看你。”黄晓丽说着话，鼻子一酸。
　　“妈妈，我现在和爸爸在一起，爸爸可疼我了，妈妈，你明天来吗？”一帆伸出手，拉住了志远的手，笑嘻嘻的在志远的脸上亲了一下。
　　小丫头并不知道，自己的妈妈和爸爸不是一家人，她认为，志远就是自己的亲爸爸。
　　黄晓丽道：“宝贝，明天妈妈就来接你。”
　　一帆笑嘻嘻的道：“也来接爸爸吗？我要爸爸和你在一起，我的好朋友苒苒，人家的爸爸和妈妈每天都到幼儿园来接她。我也要你们每天到幼儿园来接我。”
　　黄晓丽柔声道：“一帆，爸爸和妈妈都要工作呀，妈妈去把你接来后，我每天到幼儿园接你好吗？”
　　一帆撅着嘴道：“爸爸不和你在一起？爸爸为什么不和你在一起？”
　　黄晓丽道：“宝贝，爸爸和妈妈不在一个地方工作呀，等到妈妈和爸爸一起工作的时候，爸爸和妈妈就一起接你好吗？”
　　一帆撅着嘴，无奈的道：“好吧，妈妈，我明天等你。”
　　黄晓丽道：“好的，宝贝，把电话给爸爸。”
　　一帆把电话递给志远道：“爸爸，给你电话。”
　　欧阳志远接过电话，把一帆搂在怀里道：“晓丽，你明天来湖西？”
　　黄晓丽低声道：“我欠一帆的太多，我不想和一帆分开了，我明天就来。”
　　欧阳志远道：“那好吧，明天，我等你，正好，一帆的衣服，我都带来了。”
　　黄晓丽道：“今年，一帆就能上小学了，我让一帆到燕京上学，她外婆可以照看她。”
　　欧阳志远笑道：“也可以，毕竟燕京的教育，要比咱们山南省好一点。”
　　黄晓丽道：“等到一帆上小学的时候，志远，我可能要调到燕京工作。”
　　欧阳志远一听，黄晓丽要调到燕京工作，轻声道：“你本来就属于燕京，调到燕京工作，正好可以照看一帆，也可以照看伯父和伯母。”
　　黄晓丽道：“志远，谢谢你和欧阳叔叔、秦阿姨，照顾一帆这么长的时间。”
　　欧阳志远道：“晓丽，你看，你又和我客气了。”
　　“志远，明天见吧。”黄晓丽轻声道。
　　“明天见。”欧阳志远低声道。
　　一帆抬起脸来，看着志远，笑嘻嘻的道：“爸爸，明天妈妈要来了，我要见到妈妈了。”
　　小丫头高兴的又蹦又跳。
　　欧阳志远知道，黄晓丽的父亲要想调动黄晓丽，是一件很容易的事情。
　　黄晓丽回燕京，就可以和父母在一起了。
　　第二天，欧阳志远给亨利做了最后的治疗。
　　治疗完毕后，欧阳志远感到，亨利的生命力很强，他的脉相强劲有力，脸色红润，那种刚来时候的苍白、灰暗和蜡黄，早就消失的一干二净。
　　欧阳志远想不到，亨利的体质，是这样的好，生命力这样强劲，难道这和亨利家族的遗传基因有关？
　　但愿奇迹能发生呀。
　　亨利看着欧阳志远在给自己号脉，等到欧阳志远睁开眼，他看着志远道：“欧阳医生，我的病怎么样了？”
　　欧阳志远看着亨利道：“亨利先生，您恢复的很好，对了，你们亨利家族是不是寿星很多？”
　　亨利笑道：“是呀，我们亨利家族的寿星很多，我父亲亨利―巴特，现在还健在。”
　　“什么，你父亲还健在？”欧阳志远惊奇地问道。
　　亨利笑着道：“我父亲不仅还健在，而且身体很好，今年已经一百零二岁了。”
　　欧阳志远看着亨利，低声道：“亨利先生，我告诉你一个好消息，我原来说的，我可以延长你的生命到三年，这个界限，很有可能要打破。”
　　“你……你说什么？欧阳医生？我还能多活一点时间？”亨利一听欧阳志远这样说，不由得狂喜。
　　欧阳志远点点头，低声道：“亨利先生，你的家族长寿基因，很有可能，让你的免疫力很强大，我通过针灸和中药，压制住了你肝脏癌细胞的生长，使癌细胞萎缩，如果你身体内部的免疫力很强大的话，免疫细胞就可以吞噬干净虚弱的癌细胞，到那个时候，您就痊愈了。”
　　亨利的眼睛里露出了激动的神采，他使劲的点点头道：“欧阳医生，但愿向你说的那样。”
　　欧阳志远笑道：“两个月后，你到医院做个检查，你的肝部要是没有了癌细胞，你就痊愈了。”
　　亨利笑道：“两个月后，我一定去检查。”
　　欧阳志远笑道：“但愿你能痊愈。”
　　亨利笑道：“欧阳市长，我明天就要回去了，谢谢你这十天给我的治疗。”
　　欧阳志远笑道：“我明天给你送行。”
　　亨利笑道：“好呀，欧阳医生，这个给你。”
　　亨利笑着递给欧阳志远一个金黄色的银行卡，上面镶嵌着十颗闪闪发光的钻石。
　　欧阳志远看着这张金光闪闪的钻石金卡笑道：“亨利先生，这是……？”
　　亨利道：“这是一张国际亨利银行最尊贵的钻石金卡，里面有十亿美元，是付给你的诊金，而且，凭借这张钻石金卡，你可以在亨利国际银行的任何分行，进行贷款，利息最低，最高贷款额是一千亿美元，这种钻石金卡，在世界上，连你这张，只有四张。”
　　欧阳志远一听亨利的话，他知道，以后自己再建设任何项目，不会缺钱了。
　　一千亿美元，能建设多少项目呀。
　　欧阳志远笑道：“亨利先生，这张卡，你应该明天给我才对。”
　　亨利笑道：“欧阳医生，你的品德让我敬佩，今天给你，都是一样的。”
　　欧阳志远接过这张用黄金制作，镶嵌十颗钻石的金卡，笑道：“好，亨利先生，这张卡，我收起来了，谢谢你的信任。”
　　亨利笑道：“这张卡，你可要保存好，遗失不补，密码是……”
　　亨利在欧阳志远的耳朵边，说了一串数字。
　　欧阳志远笑道：“我记住了。”
　　亨利笑道：“欧阳医生，你要是到美国，欢迎来我那里做客。”
　　欧阳志远笑道：“亨利先生，我要是到了美国，肯定去打搅你。”
　　上午十一点，黄晓丽到了湖西大酒店。
　　欧阳志远抱着一帆，出去迎接。
　　黄晓丽是开车来的，她开了一辆奥迪。
　　车门打开，身穿一身紫色羊绒套裙的黄晓丽笑吟吟的走下车来。
　　黄晓丽的气色很好，这身紫色的羊绒套裙，让黄晓丽的高贵典雅，表现的淋漓尽致。
　　特别是黄晓丽的漆黑长发，高高的挽起来，一根灵透的碧绿翡翠，插在她的青丝上，让她修长的脖颈，更加显得干净白皙，如同白玉一般。
　　这根翡翠发簪，是志远送给黄晓丽的，她一直带在头上。
　　欧阳志远看到了这根发簪，他的脸上，露出了开心的笑意。
　　“妈妈……妈妈……”一帆大声叫着，像小鸟一般扑向黄晓丽。
　　黄晓丽紧跑了几步，一下子把女儿紧紧地抱在怀里。
　　“一帆，妈妈的宝贝，妈妈想死你了。”黄晓丽抱起了自己的宝贝一帆。
　　“妈妈，一帆也想你，我经常做梦，梦到你。”一帆紧紧地搂住妈妈的脖子，再也不舍得松开。
　　黄晓丽狠狠的亲了一口女儿的小脸蛋，走了过来。
　　欧阳志远笑道：“走吧，到房间休息一下。”
　　三人走进了欧阳志远的房间。
　　黄晓丽看着这套豪华的房间，惊异地笑道：“你一个市长，不在宿舍，在大宾馆里，住这样的房间？”
　　欧阳志远笑道：“我这是工作需要，陪同客人。”
　　黄晓丽坐在沙发上，一帆赖在妈妈的怀里，不肯下来。
　　欧阳志远给黄晓丽倒了一杯水道：“喝水吧。”