第951章 绑架萧眉

欧阳志远道：“我给萧眉找的保镖，她都带过去了吗？”
　　冯秀梅道：“都带过去了，呵呵，你给找的那十名保镖真厉害，特别是张彪和李虎这两个人的功夫最好。”
　　欧阳志远一听，萧眉把十个保镖都带了过去，他放心了。
　　张彪和李虎的身手，欧阳志远见过，一个人放到七八个人，没有问题。
　　冯秀梅笑道：“志远，你吃饭了吗？”
　　欧阳志远道：“干妈，我吃过了。”
　　冯秀梅道：“今天不回去了，晚上，好好的和干妈说说话。”
　　欧阳志远道：“干妈，我晚上就要回去，我就是过来看看您，您这么大的年纪了，还替萧眉操心，我和萧眉都要谢谢您。”
　　冯秀梅笑道：“你个傻孩子，说的是什么话？你和萧眉都是我的孩子，我不给你们操心，还能给谁操心？我看呀，志远，你还不如辞了那个小官，来给萧眉分担，你看，萧眉忙的，一个女孩子，多不容易。”
　　志远笑道：“干妈，等我想好了，就辞官不做，来帮助萧眉。”
　　冯秀梅拍了拍志远的脑袋笑道：“你呀，在说假话，等到你辞官，不知道要猴年马月。”
　　欧阳志远笑道：“干妈，您真了解我。”
　　萧眉带着十名保镖和几名工作人员，在龙海市登上了飞往韩国的飞机。
　　萧眉想的是，把养颜美容膏打进韩国的市场，让她没想到的是，好几个国家的特工人员，在等着她。
　　张彪和李虎是欧阳志远给萧眉找的保镖，他们都是第五部队退役下来的特战精英。
　　十名保镖，分成两组来保护萧眉，张彪带领四名，李虎带领四名。
　　萧眉的新任秘书叫王丹，是位医药市场营销专业的大学生。
　　小丫头聪明伶俐，专业学的很好，萧眉专门招聘的。
　　王丹是第一次坐飞机，她虽然好奇心很强，但她仍旧一直跟在萧眉身边，并没有说太多的话。
　　她很珍惜萧眉给她的机会，天信药业已经进入了世界五百强的企业，自己能给萧眉做秘书，这让她对未来，充满了希望。
　　晚上六点，飞机准时在韩国的汉城降落。
　　天信药业总经理王福齐，早就带人在机场等候。
　　等到萧眉他们办完手续，王福齐带人迎了上去。
　　“萧董事长，一路辛苦。”王福齐满脸堆笑道。
　　萧眉笑道：“王总，你这几天才辛苦，走吧，咱们先去咱们的展厅看看。”
　　王福齐道：“好的，萧董事长，咱们的车，就在外面等候，走吧，我让人去接行李。”
　　王福齐带来了两辆中巴和几辆轿车，萧眉和秘书王丹上了第二辆车，王福齐在前面带路，王彪和张虎的车，跟在了后面。
　　车队开向这次展销会的展厅。
　　不远处，几辆神秘的轿车，跟了上来。
　　车队刚转过了一个弯，不远处就发生了一场车祸，道路堵塞。车队刚刚停下，猛然，街道旁边的一根正在维修的管道瞬间破裂，发出震耳欲聋的厉啸。
　　“噗噗噗……”
　　浓浓的蒸汽烟雾，喷射过来，瞬间就淹没了萧眉的整个车队。
　　整个街道，刹那间陷入浓密的水蒸气之中。
　　萧眉一愣，猛然感觉到，自己的车门被打开，一条毛巾捂在了自己的嘴上，她瞬间失去了知觉。
　　负责保卫的张彪和王虎，也感到了事情的蹊跷，道路旁边的管道，怎么会破裂？冲出这么多蒸汽？
　　但是，这蒸汽太浓烈了，四周根本看不到什么，再加上管道喷出蒸汽时发出震耳欲聋的厉啸，让人头昏脑胀。
　　但张彪和王虎仍旧冲了出来，摸索着来到了萧眉的车旁，他们一摸索轿车，竟然发现轿车的车门已经打开了。
　　两人的心里一沉，就知道不好，但是，周围什么都看不到，就连说话的声音都听不到。
　　张彪一声怒吼，踉跄着从旁边冲向破裂的蒸汽管，脱下衣服，塞进了破裂的管道，并用一袋子水泥死死地压住，蒸汽不在射向街道，而是射向裂口的两边。
　　不一会，蒸汽消失，张彪和王虎冲进轿车一看，轿车内，萧董事长竟然无影无踪，而秘书王丹，还在昏迷。
　　不好，董事长出事了。张彪和王虎齐声大叫。
　　总经理王福齐立刻跑了过来，现场让他大吃一惊。
　　王福齐大声道：“董事长哪里去了？”
　　张彪一掌拍在王丹的头上，王丹一下子醒了过来。
　　“快说，董事长哪里去了？”张彪咆哮着大声道。
　　王丹一听董事长没有了，吓得她脸色苍白。小丫头哆哆嗦嗦的道：“有人用毛巾捂住了我的嘴。”
　　王福齐一听，脸色顿时变得苍白起来。
　　王虎看着王福齐道：“快报警。”
　　王虎知道，这些人对韩国肯定不熟悉，只能快速的报警。
　　王福齐毕竟早来了几天，立刻拨打报警电话。
　　他打完了报警电话，马上拨打中国驻韩国大使馆的大使王宗山。
　　大使王宗山已经下班，但他仍旧在大使馆内工作，当他接到天信总经理王福齐的电话后，大吃一惊。
　　他当然知道天信药业的董事长萧眉，是燕京霍老的亲孙女。
　　王宗山立刻让人准备车，他快速的带人，赶往出事地点，一边打电话给韩国总统。
　　王宗山联系玩韩国大总统，立刻又把这一情况，向国内领导汇报。
　　张彪最先想到的是，立刻把这个消息，通知欧阳志远。
　　欧阳志远刚告别干妈冯秀梅，开着越野车还没有开出南州，他就接到了张彪的电话。
　　当欧阳志远看到是张彪的电话，他的心里一沉，一种不好的感觉，立刻在心里升起。
　　欧阳志远立刻接通张彪的电话，沉声道：“说，什么事？”
　　张彪快速的道：“欧阳市长，不好了，萧董事长失踪了。”
　　欧阳志远一听这话，他的脑袋翁的一声，差点爆炸。
　　萧眉应该是刚下飞机，怎么会失踪了？
　　欧阳志远的身上爆发出浓烈的杀机，任何人胆敢伤害萧眉，都要死。
　　他停下车，立刻道：“快说过程。”
　　张彪立刻向欧阳志远说了一遍过程，欧阳志远知道，萧眉被人劫持了。从萧眉刚下飞机就被人劫持来看，绝对是对方有预谋的。
　　欧阳志远大声道：“张彪，你听好了，立刻联系大使馆，让大使馆督促韩国人营救萧眉。”
　　张彪道：“王总经理已经通知了大使馆。”
　　欧阳志远道：“张彪，尽量协助韩国人破案，我尽快感到韩国，咱们随时联系。”
　　张彪道：“好的，欧阳市长。”
　　欧阳志远沉思了一下，是什么人胆敢绑架萧眉？他们绑架萧眉的目的是什么？难道是为了养颜膏和生肌膏的配方？
　　欧阳志远立刻给公安厅长王世杰打电话。
　　王世杰一看是欧阳志远的电话，他接了过来笑道：“志远，你回湖西哦了？”
　　欧阳志远道：“王厅长，萧眉在韩国被绑架了吗，您立刻给我办好去韩国的手续。”
　　“你……你说什么？萧眉被绑架了？”王世杰一听，顿时大吃一惊。
　　欧阳志远道：“是的，王厅长，我刚接到了消息。”
　　王世杰道：“好，志远，我想办法马上给你办，你看看有几点飞往韩国的航班，咱们随时联系。”
　　欧阳志远道：“好，王厅长，谢谢您了，咱们有情后补。”
　　王世杰道：“志远，你不要客气。”
　　王世杰知道，萧眉可是霍老的亲孙女，萧远山的女儿，秦副总理的未来外孙媳妇，况且，志远还救了自己的养子王斌。
　　王世杰立刻打了一个电话，又一个电话，整个办出国手续的人，都被他叫了出来。
　　欧阳志远知道，凭借自己一个人的力量，营救萧眉，是不可能的，他立刻给南州红楼主人，国安的吴金峰处长打电话。
　　吴金峰一看是欧阳志远的电话，他接了过来道：“志远，呵呵，你在南州吧？”
　　欧阳志远忙道：“吴处长，我有事求您。”
　　吴金峰一愣，笑道：“志远，什么事，你说，你可是我的兵，你的事，就是我的事。”
　　吴金峰知道，不论欧阳志远有什么事，自己都应该帮他。
　　欧阳志远道：“吴处长，萧眉在韩国，刚刚被人绑架，请你联系韩国我们的人，协助寻找萧眉。”
　　“你说什么？萧眉在韩国被人绑架了？”吴金峰吃了一惊。
　　欧阳志远道：“萧眉去韩国参加化妆品展销会，刚下飞机，在去展销会的路上，被人绑架。”
　　吴金峰道：“好的，志远，我马上联系咱们的人，开始调查这件事，尽快的把萧眉营救回来。”
　　欧阳志远道：“我要去韩国，你让那边的弟兄，在韩国的飞机场等我，我需要他们的帮助。”
　　吴金峰道：“好，志远，我安排，你到了韩国，我让人接你。”
　　欧阳志远道：“谢谢吴处，咱们，有情后补。”
　　吴金峰道：“不要客气，志远。”
　　欧阳志远又拨通了韩国的奉成集团董事长韩奉成的电话。
　　韩奉成一看是欧阳志远的电话，他接了过来笑道：“欧阳市长，你好。”
　　欧阳志远急促的道：“韩董，我有事请你您帮忙。”
　　韩奉成笑道：“欧阳市长，什么事？”