第952章 到了韩国

欧阳志远道：“我女朋友萧眉，到韩国参加国际化妆品展销会，刚下飞机，在路上被人绑架了，您在汉城，请您帮忙调查一下。”
　　韩奉成一听欧阳志远的女朋友萧眉在汉城被绑架了，他立刻道：“好的，志远，我派人马上调查，我也让我哥哥派出军队，帮忙调查。”
　　韩奉成的哥哥韩奉浦可是一位位高权重的将军，总统韩璐武面前的红人。
　　有了韩奉浦将军的帮助，寻找萧眉，会更有把握。
　　欧阳志远一听，大喜道：“谢谢韩董。”
　　韩奉成道：“志远，咱们之间，还客气啥？”
　　韩贝贝走了过来道：“爸爸，谁的电话？”
　　韩奉成道：“你欧阳哥哥的。”
　　“什么？欧阳哥哥的电话？”韩贝贝笑嘻嘻的跑过来。
　　韩奉成道：“你欧阳哥哥的女朋友来韩国了，刚下飞机，就被人绑架了。”
　　韩贝贝一听，立刻道：“爸爸，咱们快派人找。”
　　韩奉成道：“我马上派人去调查。”
　　欧阳志远道：“韩董，拜托了。”
　　韩奉成道：“志远，你放心，我这就派人。一有消息，我立刻通知你。”
　　欧阳志远放下电话，沉思了一下，他最终还是拨通了谢老将军的电话。
　　欧阳志远知道，如果咱们国家参与进来，营救萧眉的速度，会更加快捷。
　　他没有给爷爷打电话，害怕爷爷和奶奶的年纪大了，受不了。
　　谢老将军正在客厅看电视，电话响了。
　　这个电话是内部电话，一般的人，不知道这个号码，只要这个电话响，就是找谢老的。
　　工作人员把电话递给谢老将军道：“首长，您的电话。”
　　谢老接过电话道：“谁呀？”
　　欧阳志远道：“谢老，我是志远。”
　　谢老将军一听是欧阳志远，他笑道：“志远呀，你在哪里？”
　　欧阳志远道：“谢老，我在南州，给诉您一个不好的消息，你要帮我。”
　　谢老一愣，连忙道：“志远，什么事？”
　　欧阳志远道：“萧眉到韩国参加化妆品展销会，她刚下飞机，就被人绑架了。”
　　“什么？萧眉被人绑架了？”谢老吃了一惊。
　　欧阳志远道：“谢老，我怀疑，有人想要生肌膏和养颜膏的配方，这才绑架了萧眉。”
　　谢老一听，沉声道：“生肌膏的配方，属于国家军方的绝密，嘿嘿，竟然有人敢打这个主意，真是找死。志远，这件事我立刻向上面汇报，让国家出面，营救萧眉，我们军方也要加入。”
　　欧阳志远道：“好的，谢老，对了，不要告诉我爷爷和奶奶知道，免得老人家担心。”
　　谢老道：“好吧，我这就安排人营救。”
　　欧阳志远道：“谢谢您，谢老。”
　　欧阳志远挂上电话，开车直奔机场，买了最短时间内去韩国的机票，然后直奔省公安厅。
　　省公安厅，厅长王世杰亲自督促工作人员，给欧阳志远办手续。
　　当欧阳志远来到省公安厅的时候，欧阳志远的手续，就要办好了。
　　欧阳志远看到了灯火通明的公安厅办公大楼，快步走向王世杰的办公室。
　　门卫早就把电话打到了王世杰的办公室。
　　欧阳刚开始敲门，王世杰就迎了出来。
　　“志远，进来坐。”王世杰看着志远道。
　　欧阳志远走进王世杰的办公室，低声道：“两个小时后，有飞往韩国的航班。”
　　王世杰看到，欧阳志远的眼睛布满了红丝，嘴角竟然起了火泡。
　　自己和志远分开，才几个小时。
　　王世杰道：“十分钟后，你的出国护照，就会送来。”
　　欧阳志远听了，握住了王世杰的手道：“王厅，谢谢您。”
　　办出国护照，最快的，也要三天。现在王世杰亲自叫人办理，几个小时，就办好了。
　　王世杰道：“我能帮你的，就是给你尽快办手续，要人的话，我给你人。”
　　欧阳志远道：“王厅，人，我就不要了，我一个人足够。”
　　王世杰道：“志远，到了韩国，注意安全。”
　　欧阳志远道：“好的，王厅长。”
　　不一会，欧阳志远的护照就被送过来了。
　　欧阳志远看着护照，他紧紧的握住了王世杰的手，没有说什么，转身走下楼去。
　　这种感谢，语言已经苍白无力。
　　欧阳志远坐上飞往韩国的飞机，飞机冲向繁星满天的夜空。
　　萧眉刚上轿车的时候，美惠子就带人，跟在了后面，他们的计划，就是在化妆品展销大厅，劫持萧眉。
　　当第一个十字路口出现在前面，而旁边的水蒸气管道爆裂，喷出大量蒸汽的时候，美惠子就知道不好。
　　但是，蒸汽太浓烈，周围的一切都看不到。
　　当蒸汽散去的时候，萧眉已经失踪。
　　这让美惠子大吃一惊。
　　同样吃惊的还有在后面跟踪的安第斯和休斯顿。
　　美惠子立刻把这个情况报告给八重俊雄。
　　八重俊雄一听，萧眉竟然被别人劫走，这让他暴跳如雷，气急败坏。
　　“美惠子，立刻调查，是谁劫走了萧眉，立刻抢回来。”八重俊雄咆哮着。
　　耿朝辉坐在客厅的沙发上，等候韩建文的消息。
　　嘿嘿，生肌膏和养颜美容膏的配方，就要到手了。
　　这两个配方到手后，自己就可以进军韩国的化妆品市场。
　　这是一块很大的肥肉呀。
　　“叮叮叮！”桌子上的电话响了，吓了耿朝辉一跳。
　　他连忙把电话接过来。
　　“爸爸，事情成功了。”韩建文的声音充满着喜悦和激动。
　　耿朝辉一听儿子耿建文说，事情成功了，他顿时大喜道：“好，立刻审问，一定要从萧眉的嘴里，掏出那两个秘方。”
　　耿建文狞笑道：“爸爸，您放心，我有点是办法，让这女人开口。”
　　耿朝辉沉声道：“在没有得到配方前，尽量不要伤害萧眉。”
　　耿建文道：“我知道，爸爸。”
　　飞机缓缓降落在汉城机场。
　　欧阳志远走下飞机，办好手续，走出了机场大厅。
　　虽然现在韩国的夜晚，仍旧很冷，但欧阳志远心急如焚，他没有感到一丝的寒冷。
　　望着车水马龙的街道，欧阳志远攥住拳头，眼里透出浓烈的杀意。
　　一辆出租车快捷的停在了欧阳志远面前，车门打开，走出一名中国籍男子。
　　这名男子个子不高，身材不到一米七，相貌很是平常，还带着点猥琐，就是那种放在人群中，毫不起眼，没有任何人会关注他。
　　这人低声道：“我叫李广平。”
　　欧阳志远一愣，李广平，这就是吴处长给自己安排的国安人员？
　　欧阳志远道：“欧阳志远。”
　　两人的手握在一起，李广平的眼睛里露出一丝温暖。
　　欧阳志远道：“带我去出事地点。”
　　李广平道：“上车。”
　　出租车开向那个十字路口，但车辆刚一开出不远，迎面就开过来两辆奔驰，两辆奔驰车的车窗打开，突然伸出了两只乌黑的枪口。
　　“不好！”
　　李广平一声低喝，出租车竟然猛然加速，高速撞向一辆奔驰。
　　“砰……砰……砰……砰……砰……”两辆奔驰车的枪口，喷射出来狂风暴雨的子弹。
　　欧阳志远刚到韩国，就有人偷袭。
　　子弹打在了出租车的前挡风玻璃上。
　　“哗啦！”整个挡风玻璃瞬间粉碎，车前盖被打得飞了起来。
　　“跳车！”李广平一声低喝。
　　他的身子竟然如同一片秋叶一般的灵巧，射出了出租车，就在李广平射出来的同时，他的手腕一抖，一颗冒着烟的手雷，准确的扔进了一辆奔驰内。
　　欧阳志远一脚踹开车门，弹了出去，出租车闪电一般的撞向一辆奔驰。
　　“轰……轰……”两声天崩地裂的爆炸，两辆奔驰车飞上了天空。
　　“走！”李广平和欧阳志远冲进了一个胡同。
　　爆炸的两辆奔驰，烈焰冲天。
　　欧阳志远看到了李广平扔手雷的动作，禁不住暗赞，好漂亮的身手。
　　远处响起了刺耳的警笛声。
　　欧阳志远和李广平来到了另外一条街道。欧阳志远看到，李广平的呼吸，仍旧极其的平稳，就像没有任何事情发生一样。
　　欧阳志远笑道：“李兄，速度好快，好身手。”
　　李广平看了一眼欧阳志远道：“你的速度也不慢。”
　　欧阳志远道：“我刚来到韩国，谁袭击我？”
　　李广平沉声道：“两辆车里坐的是日本人，你肯定得罪过日本人。”
　　欧阳志远心里一惊，日本人？自己在湖西市，拆掉了日本人的水下监测系统，在国内干掉了日本人的好多高手，难道他们知道我来韩国？
　　难道是八重俊雄？他也来韩国了？难道萧眉被八重俊雄绑架了？
　　“日本人？”欧阳志远看着李广平道。
　　是日本人，我看得很清楚。
　　欧阳志远道：“难道是日本人绑架了萧眉？”
　　李广平道：“我们正在暗中调查附近的监控，希望找到线索，走吧，前面拐过弯就是萧眉出事的地点。”
　　两人快速的跑向那个十字路口。
　　两人来到了那个破裂的蒸汽管道旁边，蒸汽管道已经修好。
　　欧阳志远仿佛看到萧眉正静静的坐在车里，等候着信号灯，她丝毫不知道，危险的来临。