第954章 追踪

所有人的注意力，都在萧眉写的两个秘方上。
　　萧眉刚写了几个中药名称，外面就传来了一声巨响。
　　“嘭！”房门被猛烈的砸开，随着房门的倒塌，刀锋一闪，一具无头的尸体，嘶嘶的喷着污血，砸了进来。
　　外面是谁？
　　“嗖嗖……嗖嗖……”几个蒙面黑衣人手持寒芒四射、还滴着鲜血的武士刀冲了进来，奔向正在写秘方的萧眉。
　　几个大汉一见冲进来几个黑衣蒙面人，立刻拿出手枪，就要射击。
　　“唰！”一名黑衣那女子猛一挥手，寒芒一闪，一个大汉的头颅飞了起来。
　　耿建文一看，脸色一变。来得是日本人，他们来干什么？难道也是为了抢夺萧眉？他们是怎样找到这里的？
　　耿建文伸手闪电一般按下一个按钮。
　　“轰隆！”一声沉闷的巨响。
　　他和萧眉的位置，刹那间开始下降。
　　那个黑衣女子，就是八重美惠子。八重俊雄的八重株式会社，在韩国的势力极大，他们通过多方面的查找，终于查到这里，发觉萧眉被恒丰集团的耿建文绑架了。
　　八重美惠子立刻带人赶了过来。
　　八重美惠子一看耿建文和萧眉的地方，竟然下沉，她立刻冲了过来。
　　耿建文手里多出一把手枪，狞笑着，对着八重美惠子就扣动了扳机。
　　“砰砰砰……”急速射出的子弹，瞬间封住了八重美惠子。
　　美惠子快速的翻滚着，躲避着子弹。
　　“咣当！”一声巨响，地面合拢。
　　美惠子气的脸色铁青，对着地面连开数枪，火星四溅。
　　一个黑衣人找到了按钮，按了下去，但是，毫无动静。
　　美惠子马上联系八重俊雄。
　　“父亲，我们找到了萧眉，但又让耿建文带着萧眉，从地下室里逃走了。”美惠子气愤的道。
　　八重俊雄一听，沉声道：“美惠子，一定要抓住萧眉，立刻组织人，袭击恒丰集团再汉城的总部，悄悄地抓住耿朝辉，迫使耿建文交出来萧眉。”
　　美惠子道：“好的父亲，你让美智子袭击恒丰集团在汉城的总部，我们接应。”
　　八重俊雄道：“好吧，就这样。”
　　地下室很深，耿建文带着萧眉，顺着一个通道，快速的向前冲去。
　　萧眉已进入地下室，签字笔的信号就中断了，欧阳志远就接收不到信号了。
　　李广平看着欧阳志远，脸上露出了苦笑。
　　欧阳志远快速的按着手机的按键，不一会，手机屏幕上恢复了信号最后出现的地点。
　　这个地点，是萧眉最后信号消失的地方。
　　欧阳志远道：“李大哥，快看，这是哪里？”
　　李广平一看这个位置，惊异的道：“这是恒丰集团分公司，在韩国的一个商场。”
　　“你说什么？恒丰集团的分公司？耿朝辉绑架了萧眉？”欧阳志远吃了一惊，同时，他的眼睛透出了浓烈的杀机。
　　耿朝辉，你是找死呀，怪不得萧眉刚下了飞机就被人绑架，原来是你个王八蛋干的好事。
　　难道，你也想要生肌膏和养颜美容膏的配方？
　　李广平立刻加速，警察开向恒丰集团的那个商场。
　　远处，传来刺耳的警笛声。
　　欧阳志远一看，前面和后面，都有几辆警车，拉着警笛，冲了过来。
　　“车里的人听着，你们立刻把车停在路边，双手抱头，走出警车，否则，我们就开枪了。”警车上的扩音器，传来警察的冷酷声音。
　　四辆警车前后夹击，瞬间逼向李广平的警车。
　　前后都有警察，李广平一声冷笑，猛打方向，警车冲向旁边的一个胡同。
　　四辆警车立刻拉着刺耳的警笛，追了过来。
　　猛然，欧阳志远发现，胡同突然变窄，警车根本开不过去。
　　后面四辆警车瞬间逼了过来。
　　“坐好了。”李广平一声大喝，猛打方向，高速冲向狭窄的小胡同。
　　欧阳志远吓了一跳。
　　警车猛然开始倾斜，竟然半立起，左边的两个轮子发出刺耳的摩擦声，拉出串串火星，在墙上通过。
　　后面的警察，看的目瞪口呆。
　　李广平开着警车冲出了这个胡同，高速开向恒丰集团的商场。
　　欧阳志远看着李广平笑道：“李大哥，你的车技不错。”
　　李广平道：“呵呵，一般化。”
　　不一会，李广平把警车开到一个胡同的黑暗处道：“到了，下车。”
　　两人快速的下了车。
　　李广平指着对过的一个大型商场道：“这就是信号闪烁的地方，走，商场的后面，是他们的办公室。”
　　两人快速的穿过马路，来到一堵墙头下，李广平道：“进去。”
　　两人纵身上了墙头，跳进了后面的院子。两人刚落下院子，就看到，十几个黑衣蒙面人，手持武士刀，冲了出来。
　　领头的，是一个黑衣蒙面女子。
　　欧阳志远一看这个黑衣蒙面女子，身材很是熟悉。
　　“美惠子！”欧阳志远一下就认出了这个女人是美惠子。
　　果然，八重株式会社的人，在汉城。
　　美惠子带人来干什么？难道他们也要劫持萧眉？
　　但萧眉没在他们中间，萧眉到哪里去了？
　　欧阳志远低声道：“李大哥，这个黑衣女人叫八重美惠子，是八重俊雄的女儿，他们来这里，肯定是来抢萧眉的，但萧眉没有在他们中间。”
　　李广平低声道：“等他们走，咱们进去看看。”
　　等到美惠子他们快速离开后，欧阳志远和李广平冲进了后面的房间。
　　整个房间一片狼藉，到处是血迹，触目惊心，几具失去头颅的尸体，还在流血。
　　刚才这里，肯定发生了血腥的拼杀。
　　欧阳志远一看，还有一个重伤的韩国大汉，没有死去。
　　欧阳志远立刻道：“李大哥，快问问这人，萧眉哪里去了？”
　　欧阳志远不懂韩语，他只能让李广平问问。
　　李广平抓起来那个男人，但是，这个男人已经频临死亡，处于弥留之际，瞳孔在放大。
　　李广平摇了摇头道：“他说不出来话了。”
　　欧阳志远手指一弹，一根银针扎进了这人的眉心。这个男人的呼吸立刻变得平稳下来，脸色有了一丝红润，瞳孔开始聚焦。
　　李广平一看，欧阳志远用一根银针，竟然让频死之人，活了过来，他的眼里，露出了惊奇的神色。
　　“快问！”欧阳志远低声道。
　　李广平道：“他肯定会中文。”
　　欧阳志远一愣，随即明白，自己越急越乱。恒丰集团是中国人的集团，这个韩国人，肯定会懂得中文。
　　欧阳志远抓起来这个男人，大声道：“快说，你们抓的那个萧眉，到哪里去了？”
　　欧阳志远说话的同时，用上了催眠术。
　　那人立刻回答道：“让耿……少爷带进……了地下……通道了。”
　　这人果然会中文。欧阳志远猜测的不错，萧眉果然是耿朝辉他们绑架的。
　　“地下通道在什么地方？”欧阳志远道。
　　“那个墙……上有个按钮，如果里面……没有锁上，就能按开。”那人一指右边的墙壁。
　　李广平冲了过去，立刻找到了一个隐蔽的按钮，按了下去，但，毫无动静，地面没有下沉。
　　看样子，里面让耿建文锁上了。
　　这时候，外面警笛大作，几十名全副武装的警察，冲了过来。
　　不好，要是这些警察冲进来，自己和李广平就麻烦了。
　　“快走！”欧阳志远一声低喝。
　　但李广平双手快速的拆开那个按钮，调了一下线头，然后快速的按了下去。
　　“轰隆！”一声闷响，中间的地面开始下沉。
　　“跳过去！”李广平一声大喝，他跳到了开始下沉的地面上。
　　这时候，十几名警察，已经冲了进来。
　　欧阳志远身形如电，瞬间跳进了下降的地面。
　　几个警察刚想开枪。
　　“轰隆！”一声闷响，地面上的两块钢板，合拢了。
　　铁板上，几名警察破口大骂起来。
　　不一会，欧阳志远和李广平落到了地下室的底部。
　　李广平拿出手电，两人顺着通道，向前跑去。两人冲到尽头，出口竟然在另一条街道。
　　外面，只有冷清的街道和繁星满天。
　　看来，两人来晚了。
　　欧阳志远道：“走，到恒丰集团韩国的总部看看。”
　　李广平道：“日本人已经知道了耿建文绑架了萧眉，他们肯定要跑去耿朝辉的总部，而耿建文不会带着萧眉去总部的，他肯定还有别的地方，咱们等候，萧眉发出信号。”
　　欧阳志远一听李广平的话，他沉声道：“我不能等了，时间越长，萧眉的危险越高，我敢说，耿朝辉绝对知道他的儿子耿建文在那里，咱们去恒丰集团在汉城的总部，找到耿朝辉。”
　　李广平道：“那也行，走吧，找一辆车去。”
　　李广平说完，走向路边停放的一辆轿车，几秒钟后，车门就被他打开。
　　欧阳志远笑着坐上了这辆车，车子快速的开向恒丰集团在汉城的总部。
　　耿建文带着萧眉冲出地下通道之后，上了一辆车。
　　车子又开到了另外的一座大楼里的地下室里。
　　耿建文关好萧眉，他走出地下室，给父亲通了电话。
　　电话刚一接通，耿朝辉焦急的道：“建文，怎么回事？日本人袭击了你？”
　　耿朝辉已经知道了日本人袭击了耿建文。