第958章 冲出包围

川上右卫的行动一缓，欧阳志远一剑扫过川上右卫的咽喉。
　　“噗嗤！”川上右卫的咽喉，飙射出来一股污血。
　　川上右卫一声惨叫，眼前一黑，当啷一声，都掉了战刀，他拼命的用双手捂住自己的咽喉，想捂住喷射的污血。
　　他简直不敢相信自己的眼睛，自己会被这个年轻的中国人杀死。
　　这怎么可能？怎么会有一尊万丈大神劈向自己？
　　他的双眼流露出不甘和强烈的惊恐。
　　欧阳志远飞起一脚，再次踹到了他的胸脯上。
　　“咯吱！”一声骨头碎裂的声音传来，川上右卫的尸体飞了起来，狠狠的砸在了墙壁上，弹了下来，落在了地上。
　　川上右卫一死，欧阳志远冲向美惠子。
　　美惠子看到了川上右卫被欧阳志远一剑劈中咽喉，这让她一慌，微微一愣神，李广平一大喝，一拳打在了美惠子的咽喉。
　　“噗嗤！”美惠子的喉骨碎裂，身体一软，倒在了地上。
　　一个蒙面的黑衣大汉低声道：“跟我走！”
　　欧阳志远不认识这人，但是，这个人解救了自己，应该不是坏人。
　　欧阳志远拉起萧眉，看着李广平道：“快走。”
　　三个人跟在这个黑衣大汉，快速的冲了出去。
　　另外几个黑衣人手持冲锋枪，一边开枪，一边掩护。
　　但是，日本人的人太多，几十名日本人和几十名恒丰集团的人，拼命地开枪，压制着众人的速度。
　　后面的日本人，并没有因为川上右卫和美惠子的死亡，而提停止攻击，反而更加疯狂，狂风暴雨一般的子弹，压得他们抬不起头来。
　　两边互相夹击，这让欧阳志远他们很是被动。
　　“噗！噗！”两名前来救了欧阳志远的两个黑衣服大汉，中枪倒在地上。
　　那个黑衣大汉一声怒吼，手里的冲锋枪喷出烈焰。
　　几个日本人被他打倒在地。
　　但日本人中的一个高手，对着这个大汉猛烈的开火。
　　“噗嗤！”一颗子弹打进了大汉的肩头。
　　黑衣大汉一个趔趄，差点摔倒在地，欧阳志远一把扶住了他。
　　几十名日本人从两边嗷嗷叫着冲了过来，子弹如同狂风暴雨一般倾泻过来。
　　欧阳志远一把抓过黑衣大汉的冲锋枪，对着日本人猛烈地扫射。
　　“噗噗噗！”几个日本人被打得飞了起来。
　　但欧阳志远一开枪，所有的子弹，都飞向他。
　　“砰砰砰！”密集的子弹，让欧阳志远不断地翻滚着，躲避着。
　　“噗嗤！”黑衣大汉的手下，又有一个人被打倒在地。
　　李广平护着萧眉，但不能前进半步。
　　三四个五花忍者狂叫道：“杀死那些支那猪。”
　　“砰砰砰！”外面响起了猛烈的枪声，好几名日本人惨叫着倒在地上。
　　欧阳志远一愣，这是谁来救自己的？
　　欧阳志远一看，顿时大喜。
　　寒万重和乔立春一边开枪，一边冲了进来。
　　哈哈，他们两人怎么来了？这里可是韩国。
　　眨眼间，十几名日本人被寒万重和乔立春打倒在地。
　　欧阳志远一声大喝道：“快冲！”
　　欧阳志远一把拉住萧眉，冲了出去。
　　“欧阳队长，快走。”寒万重大声叫到。
　　众人冲出了汉城大厦，几辆车停在了路边，黑衣大汉带着众人上了车。
　　车子飞快地开向黑夜中。
　　轿车里，黑衣大汉拿掉蒙在脸上的黑布，露出一张坚毅、棱角分明的男人脸来。
　　欧阳志远伸出手道：“你好，谢谢你救了我们，请问……”
　　那个男人握住了欧阳志远的手，竟然很腼腆地笑道：“你好，我叫李正贤，是韩奉浦将军的属下，我们接到韩将军的命令，来救你们的。”
　　欧阳志远一听，是韩奉成的哥哥韩奉浦的人救了自己，忙道：“谢谢你，谢谢韩将军。”
　　李正贤笑道：“不用谢，您救了韩贝贝小姐，我们都要感谢你，韩董让我们带你们去韩董的府邸，那里是很安全的。”
　　欧阳志远一听，李正贤带他们去见韩奉成，志远笑道：“那好，我们去见韩董。”
　　不一会，车子到了奉成集团韩奉成的府邸。
　　韩奉成的府邸，十几名保镖站在那里。
　　李广平低声道：“志远，我先走了，我不方便和韩奉成相见。”
　　欧阳志远知道，李广平的身份，是国安，他肯定不想见到韩奉成。
　　欧阳志远看着李广平道：“好的，李大哥，谢谢你了，你有时间去找我，我请你喝酒。”
　　李广平笑道：“咱们有的是时间见面，记住，你最好让萧眉不要参加什么化妆品展销会，立刻回国，很多国家的间谍和特战队员都在赶来，他们的目的，都是那两个产品的配方。”
　　欧阳志远一听，心里一惊，他低声道：“好的，李大哥，我考虑一下。”
　　李广平点点头，身形一下消失在黑夜中。
　　寒万重和乔立春下了车，走到了欧阳志远身边。
　　欧阳志远道：“你们怎么会来的？”
　　寒万重低声道：“谢老将军亲自下令，让我们过来，保护萧董的，我们的一个小队都来了，他们去了化妆品展销会，我和乔立春接到了情报，你们在这里，我们就赶了过来，还好，正好赶上热闹。”
　　乔立春笑道：“小鬼子竟然出动了忍者，我看还有几个五花忍者，期待和他们斗一斗呀。”
　　欧阳志远道：“我刚才杀了一个六花忍者，这人的身手，和我差不多，你们要是和五花忍者战斗，要小心一点。”
　　“呵呵，欧阳市长，你们来了。”韩奉成笑着，迎了出来，后面是冲过来的韩贝贝。
　　欧阳志远笑道：“谢谢韩董的营救。”
　　“欧阳哥哥，你终于安全的回来了。”韩贝贝拉住了欧阳志远的胳膊，一脸的担心。
　　欧阳志远笑道：“贝贝，是你父亲派人，救了我们。”
　　萧眉看着韩贝贝，脸上露出了笑意。
　　韩贝贝笑道：“萧姐姐，你好。”
　　萧眉笑道：“贝贝，你好。”
　　李正贤道：“韩董，我们已经把欧阳市长送过来了，我们回去了。”
　　李正贤带来的五名战斗队员，为了救欧阳志远，他们死了三个。
　　忍者们的战斗力，极其的强悍。
　　欧阳志远看着李正贤道：“谢谢你，李大哥，你带我向韩将军问好。”
　　李正贤道：“好的，欧阳市长。”
　　李正贤带人告辞了。
　　欧阳志远道：“萧眉，这就是奉成集团的韩董长。”
　　萧眉走过去，伸出手道：“韩董，谢谢您出手相救。”
　　韩奉成握住了萧眉的手笑道：“萧董，您客气了。志远救了贝贝，这个恩情，我和贝贝永远记在心里。”
　　“萧姐姐，快走，进客厅喝茶。”韩贝贝拉着萧眉，走进了客厅。
　　“请，欧阳市长。”韩奉成和欧阳志远走了进来。
　　寒万重和乔立春跟在后面。
　　众人坐下后，家人倒了茶，退到了一边。
　　韩奉成道：“萧董，你这次来韩国，很是危险，你们天信药业的生肌膏和养颜美容膏，已经引起了很多国家的窥视，我看，你最好，还是尽快回国，免得麻烦。”
　　萧眉一听韩奉成的话，看了一眼欧阳志远道：“谢谢韩董的提醒，我和志远回去，商量一下。”
　　欧阳志远道：“这些狗强盗，就知道强抢豪夺，他们只要再来，来一个，我杀一个。”
　　韩奉成看着志远道：“他们来的都是国家中的高手，我知道欧阳市长你武艺高强，但是，用你们中国人的一句话来说，饿虎还怕群狼。”
　　欧阳志远道：“韩董，我知道，我们会想办法的。”
　　韩奉成道：“欧阳市长，如果萧董还是要参加化妆品展销会，我可以让我的哥哥，派军队保护萧董。”
　　欧阳志远道：“韩董，动用军队，就怕不好，我会保护好萧眉的。”
　　韩奉成道：“这次，日本竟然出动了忍者，而且出动了六花忍者，看来，他们是志在必得，日本人是什么事都能干出来的。”
　　欧阳志远道：“我干掉了一个六花忍者，他们的武艺很是诡异，的确是高手。”
　　韩奉成道：“欧阳市长，现在天不早了，你们就不要回去了，路上危险，就在这里休息吧，我给你们安排客房。”
　　欧阳志远也知道，在韩奉成这里，很是安全，现在已经是深夜了，回去的话，肯定会很危险。
　　欧阳志远道：“好吧，韩董，麻烦你了。”
　　韩奉成笑道：“欧阳市长，咱们之间还客气吗？”
　　韩奉成安排好了客房，众人去休息。
　　韩贝贝送萧眉来到客房，韩贝贝笑道：“萧姐姐，今天我陪你好不好。”
　　萧眉笑道：“好呀，贝贝，今天你就陪姐姐说说话。”
　　欧阳志远走了进来笑道：“贝贝，你也在这里。”
　　韩贝贝笑道：“欧阳哥哥，我今天陪着萧姐姐说话。”
　　欧阳志远笑道：“好呀，你陪着你萧姐姐说话吧，我可休息了。”
　　萧眉道：“志远，你去休息吧，天已经不早了。”
　　欧阳志远道：“好吧，萧眉。”
　　欧阳志远的客房，就在萧眉的隔壁，而寒万重和乔立春他们，在萧眉的另一边。