第959章 七花忍者

欧阳志远本来想和萧眉商量一下，是否还要继续留在韩国，参加化妆品展销会，但韩贝贝小丫头在场，欧阳志远就没有和萧眉商量，他回到了自己的房间。
　　寒万重和乔立春走了进来。
　　寒万重看着欧阳志远道：“欧阳队长，我不赞同萧董事长回国，如果咱们回国了，就代表着，咱们怕了那些狗强盗。”
　　乔立春道：“欧阳队长，不要让那些狗强盗，小看了咱们。”
　　欧阳志远看着寒万重和乔立春道：“让我好好地想想吧，今天夜里，你们俩分两个班，一个休息，一个监视一切。”
　　寒万重和乔立春道：“好吧，欧阳市长。”
　　乔立春道：“我把他战队的人员，调过来，在周围警戒。”
　　寒万重道：“马上让他们过来。”
　　欧阳志远等两个人走后，思考起来现在的局势。
　　这里是韩国，自己不可能象在国内一样，肆无忌惮的杀人。
　　各国的高手，为了生肌膏和养颜美容膏的配方，肯定会想尽一切办法，绑架萧眉。
　　在傅山县，就有外国人偷袭傅山中药厂，抢夺生产车间的原液和配方，何况在韩国？
　　明天到底回不回去？
　　为了萧眉的安全，明天还是回去吧。
　　欧阳志远终于决定，明天，让萧眉回国。
　　欧阳志远刚作出决定，他的电话响了，欧阳志远一看号码，是岳父萧远山的电话。
　　萧远山已经知道了萧眉被绑架的事，住韩国大事王宗山已经把萧眉被绑架的事，向国务院作了汇报。外交部已经和韩国方面开始交涉。
　　萧远山很是担心萧眉的安全，他知道了志远赶到了韩国，但还不知道，萧眉已经让欧阳志远救了回来。
　　他立刻给欧阳志远打电话。
　　欧阳志远连忙接过来道：“爸爸。”
　　萧远山着急的道：“志远，找到萧眉了吗？”
　　欧阳志远道：“爸爸，你放心吧，我已经把萧眉救了出来。”
　　“你把萧眉救出来了？”萧远山一听，简直不敢相信自己的耳朵。
　　欧阳志远道：“是的，爸爸，我刚把萧眉救出来。”
　　萧远山道：“明天，让萧眉回来吧，在国外很危险。”
　　欧阳志远道：“我也是这样想的，明天我就和萧眉回国。”
　　欧阳志远刚说到这里，传来了敲门声。
　　欧阳志远打开房门，萧眉走了进来。
　　萧远山道：“志远，一定把萧眉安全的带回来。”
　　欧阳志远道：“好的，爸爸。”
　　萧眉一听是爸爸的声音，她笑道：“是爸爸的电话？”
　　萧远山听到了萧眉的声音，他沉声道：“让萧眉听电话。”
　　欧阳志远把电话递给萧眉道：“爸爸要和你说话。”
　　萧眉接过电话，轻声道：“爸爸，我是萧眉。”
　　萧远山道：“萧眉，你不要再继续留在韩国了，明天，你和志远一起回来吧，韩国太危险了。”
　　萧眉一听父亲要让自己回国，她连忙道：“爸爸，明天就是世界化妆品展销会的开幕式了，我们做了大量的准备工作，我不想前功尽弃。”
　　萧远山一听萧眉不想回来，他沉声道：“萧眉，这次你要听我的，不要再倔强了，我们得到消息，很多国家的高手都赶往了韩国，目的就是生肌膏和养颜膏的配方，志远一个人，保护不了你，你如果不回来，志远也不会回来，你们都会有生命之忧，你不会看着志远为了你，而陷入危险之中吧。”
　　萧远山这样一说，萧眉愣了一下。
　　萧眉看着志远，她知道，自己这一生，最爱的是志远，志远在自己的心里，比任何的事情都重要。志远就是自己的生命。
　　萧眉伸手握住志远的手道：“好吧，爸爸，我明天就回去。”
　　萧远山道：“好吧，萧眉，和志远一起尽快回来。”
　　萧远山说完，挂上了电话。
　　欧阳志远看着萧眉道：“眉儿，你决定了？明天回去？”
　　萧眉看着欧阳志远，紧紧地握着志远的手道：“志远，别的都是假的，你是我生命中最重要的，我不能让你有任何的差错，明天咱们就回去，展销会让王福齐主持吧。”
　　欧阳志远笑道：“那也好，明天咱们一起回去，要不，你参加开幕式再走？”
　　萧眉点点头道：“也行，你打电话，看看明天什么时候有飞机？”
　　欧阳志远道：“好，我预定一下机票。”
　　欧阳志远打了一个电话，明天的飞机票，只剩下，下午的了。
　　欧阳志远笑道：“下午有航班，正好，你参加完上午的开幕仪式，下午咱们就走。”
　　萧眉依偎在志远的怀里，轻声道：“好的，志远，咱们下午走。”
　　韩奉成别墅不远处的两辆汽车里，隐藏着十几名身穿黑色西装的西方男子，每个人的眼里，都露出暴戾的杀气。
　　安第斯看着前面韩奉成的别墅，他的脸上露出了狰狞的恶毒。
　　日本人和耿朝辉争夺萧眉，抢先了一步，打乱了安第斯的计划，这让中情局的安第斯恼怒至极。堂堂的中情局人员，竟然落后日本人和耿朝辉。
　　当他们发现，欧阳志远救出来萧眉后，住在了韩奉成家。安第斯决定行动，抢夺萧眉。
　　一名电脑高手，飞快的操纵着一台电脑，电脑正在接收卫星传来的信号。
　　韩奉成整座别墅的示意图，出现在电脑的屏幕上。
　　而且，萧眉的房间位置，已经在地图上，清晰的标了出来。
　　安第斯看着韩奉成别墅的示意图，冷声道：“休斯顿，这次的任务，一定要抓住萧眉，咱们抓住萧眉后，立刻奔向咱们的元吉军事基地，然后，用潜艇，把萧眉快速而秘密的运走。”
　　休斯顿忙道：“安第斯队长，请你放心，这次咱们出动了十几名高手，萧眉这次，插翅难逃。”
　　安第斯道：“小心为妙。”
　　休斯顿看了看表，转身看着所有的手下低声道：“按照计划，十分钟后行动。”
　　八重株式会社分部。
　　八重俊雄咆哮着，怒发冲天。眼角的肌肉，剧烈的扭曲着，双眼喷射出恶毒的烈焰。
　　他狞笑着，猛地拔出战刀，寒芒一闪，劈在一名小头目的脖子上。
　　“噗嗤！”头颅飞出，一道污血飙射而出，猩红的污血，喷溅到十几名忍者的脸上。
　　所有的忍者没有一个躲避，他们的脸上露出了羞愧的神情。
　　“八嘎……饭桶！六名五花忍者，一名六花忍者，竟然让人把萧眉抢走，真是饭桶。”八重俊雄咆哮着，挥舞着战刀。
　　藤田下俊吓得，躲得远远地，不敢出声。
　　八重俊雄转身，看着担架上，自己女儿美惠子冰冷的尸体，这更让他全身爆发出，冷酷的杀意。
　　两个女儿，一个成了植物人，还在医院躺着，另一个，变成了冰冷的尸体。
　　六花忍者川上右卫也死了，都是被欧阳志远杀死的。
　　欧阳志远，我不会放过你的。
　　八重俊雄脸上的肌肉，剧烈的抽动着。
　　“报告。”一名黑衣人闪了进来。
　　八重俊雄冷声道：“说，什么事？”
　　黑衣人道：“欧阳志远和萧眉住进了韩奉成的别墅。”
　　“韩奉成？奉成集团的董事长？”八重俊雄冷声道。
　　黑衣人道：“是的，社长。”
　　八重俊雄阴森森的道：“不论是谁，今天夜里，一定要抢回来萧眉。”
　　藤田下俊低声道：“社长，奉成集团可是韩国最大的煤化工集团之一，咱们……”
　　八重俊雄冷声道：“全部蒙面，所有见到咱们的人，都要灭口，韩奉成，杀了也就杀了。”
　　藤田下俊的呼吸一窒，八重俊雄是不是疯狂了，韩奉成他都敢杀？韩国人能答应？
　　他艰难的道：“八重社长，咱们的人不行呀，六花忍者川上右卫都被欧阳志远杀了，剩下的五花忍者，不是欧阳志远的对手。”
　　八重俊雄狞笑道：“川上右卫的哥哥，川上左卫到了，我让他立刻赶往韩奉成的别墅，抢夺萧眉，干掉欧阳志远。”
　　“川上左卫？他可是七花忍者，武功比川上右卫高的很多了。”藤田下俊吃惊的道。
　　八重俊雄阴笑道：“川上左卫就是七花忍者。”
　　欧阳志远没有睡着，他坐在床上，慢慢的揣摩着催眠术第四层的幻灵。
　　催眠术的前三层，幻彩、幻亲、梵音，他已经精通了，第四层的幻灵，就是用强大的精神力，攻击敌人的脑髓，也就是大脑这个指挥部。
　　人的精神力是存在的，也就是意念力，并不是迷信。
　　欧阳志远知道，一个六花忍者，和自己拼的旗鼓相当，当然，自己如果不保护萧眉，自己在全力的巅峰攻击下，可以干掉川上右卫。
　　现在，自己仍旧要保护眉儿，如果要是来个七花、八花忍者，自己还能干掉对方吗？
　　欧阳志远全力领悟催眠术第四层的幻灵。五行神功的真气在经脉中快速的运行着。
　　“咔嚓！”欧阳志远猛然感觉到，自己的经脉仿佛冲破了一个关卡一般，真气如同滚滚大潮一般，凶猛澎湃，一泻千里的在经脉中穿行。
　　“轰隆！”志远的大脑一震，精神力瞬间暴涨。
　　催眠术第四层幻灵，在脑海里刹那间领悟。
　　欧阳志远感受着如同实质一般的强大精神力，他喃喃的道：“这就是催眠术第四层的幻灵吗？”