第968章 来到哈顿

珍妮？珍妮怎么哭了？不是昨天才刚刚回国的吗？发生了什么事？
　　欧阳志远忙道：“珍妮，不哭，快告诉我，发生了什么事？”
　　珍妮和杰瑞逃亡了一天，才回到了一个隐秘的安全地方，珍妮才敢给欧阳志远打电话。
　　珍妮哭泣着道：“欧阳哥哥，快救救我爷爷……”
　　欧阳志远一听，心里一惊，一种不好的感觉，在心头升起。
　　“珍妮，你爷爷怎么了？”欧阳志远焦急地问道。
　　“欧阳哥哥，我二爷爷毛登、三爷爷凯特他们，杀了我爸爸奥特和叔叔巴特，打死了我奶奶凯露，又把我爷爷抓起来了，我和杰瑞逃了出来，欧阳哥哥，你快救救我爷爷吧，毛登要逼迫我爷爷把亨利国际银行的总裁位置，让给他，否则，他们要杀了我爷爷。”珍妮哭泣着道。
　　欧阳志远一听，脸色顿时变得很难看。
　　亨利果然出事了。在回国前，自己早就给亨利说了，让他小心他的弟弟毛登和凯特，但现在，还是出事了。国家刚刚和亨利签订了合约，要是亨利出了事，这个合约就怕要黄。
　　就是湖西市，也和亨利签订了合约的。
　　欧阳志远忙道：“珍妮，不要哭，我尽快赶到美国，救出你爷爷。”
　　珍妮一听欧阳哥哥答应救自己的爷爷，他连忙道：“谢谢你，欧阳哥哥，你快来，我等你。”
　　欧阳志远道：“珍妮，等我好消息。”
　　欧阳志远挂上电话，立刻联系萧风雨，拨打萧风雨的电话。
　　他不知道，萧风雨在救了萧眉以后，是否回国了。
　　电话通了，欧阳志远忙道：“箫大哥，你回国了吗？”
　　萧风雨道：“志远，我还没有，正处理一些事情，你有什么事？”
　　欧阳志远道：“我想让你和我一起去美国，去救一个人。”
　　萧风雨道：“去救谁？”
　　“哼亨利国际银行总裁亨利。”欧阳志远低声道。
　　“亨利？他不是刚离开湖西市吗？他出事了？”萧风雨问道。
　　欧阳志远道：“亨利刚回到美国，他的弟弟毛登和凯特为了亨利银行总裁的位置，他们杀了亨利的两个儿子奥特和巴特，又打死了亨利的老伴凯露，把亨利抓了起来，逼迫他修改遗嘱，把总裁的位子，传给毛登。如果亨利死了，咱们国家和亨利签订的合约，就要搁浅。”
　　萧风雨沉思了一下道：“志远，我要请示上级。”
　　欧阳志远道：“我和谢老将军说，让他批准。”
　　萧风雨道：“好吧，你尽快联系老将军，我等你的消息。”
　　欧阳志远拨通了谢老将军的电话，把情况向老将军说了一遍，老将军在沉思了一会后，答应了欧阳志远的请求，但是，他让欧阳志远把这件事，向外公秦天涯和中行董事长薛兆林汇报，争取国家的支持。
　　欧阳志远把情况向外公秦天涯和中行董事长薛兆林分别汇报了一遍。
　　这件事，终于反映到了高层。
　　秦天涯让欧阳志远等候。
　　这件事，并不是这样简单的，上面考虑的问题要全面的多。
　　志远带着韩贝贝，向罗圣立告辞，回到了韩奉成的府邸。
　　一个小时后，欧阳志远接到了外公秦天涯的回复，上面同意了欧阳志远的请求。
　　欧阳志远马上通知萧风雨。
　　欧阳志远接到了国安李广平的电话，他和韩奉成辞行。
　　韩奉成并不知道，什么原因让欧阳志远这样急着走，志远不说，他又不能过问。
　　韩贝贝依依不舍的和欧阳志远告别。
　　欧阳志远刚走出韩奉成府邸不远，李广平开着车就过来了。
　　志远上了李广平的车，李广平拿了两份护照和机票，递给欧阳志远道：“你和萧风雨的护照和机票。”
　　欧阳志远接过护照，看了一下笑道：“你们的动作还真快。”
　　李广平笑道：“上面下了密令，协助你们工作，航班在一个半小时后起飞，到了目的地，有咱们的人接你们。”
　　欧阳志远笑道：“谢谢。”
　　李广平道：“接你们的人叫姜斌，他是咱们的人，你们在美国所有的支援，都由他提供，完成任务后，姜斌负责你们回来。”
　　欧阳志远笑道：“这次任务，牵扯的面很广。”
　　李广平道：“是呀，亨利能否继续担任亨利国际银行的总裁，这关系到咱们国家的切身利益，很多部门，都会配合你们，希望同你们能顺利的完成任务。”
　　欧阳志远道：“请领导们放心，我们会完成任务的。”
　　车子开到了汉城国际机场，欧阳志远和李广平握手，两人互相看了一眼，并没有多说什么。一切都在这一眼中。
　　李广平拍了拍志远的肩膀道：“再见，志远，祝你们好运。”
　　欧阳志远道：“再见，李大哥。”
　　李广平开着车，消失在夜色之中。
　　欧阳志远走向飞机场候机大厅，他看到了萧风雨。
　　萧风雨走了过来笑道：“手续办好了？”
　　欧阳志远把护照递给萧风雨道：“你的护照。”
　　萧风雨接过护照看了一下，笑道：“做的不错。”
　　欧阳志远看了看萧风雨身后笑道：“就咱两人？”
　　萧风雨笑道：“咱两人，足够救出来亨利。”
　　两人相互看了一眼，不由得笑了。
　　“走吧，就要安检了。”欧阳志远和萧风雨走向安检通道。
　　两人办完了手续后，登上了这架飞往美国哈顿的飞机。
　　两人的位置，挨在一起。半个小时后，飞机在强大的轰鸣声中，冲向黑夜。
　　萧风雨看着志远道：“说说你的计划。”
　　欧阳志远道：“到了美国哈顿，有人接咱们，咱们先找到珍妮和杰瑞，然后，再制定营救计划。”
　　萧风雨道：“尽早营救，免得出差错。”
　　欧阳志远点点头。
　　飞机并不是直飞的，中间降落了几次。
　　飞机再一次起飞后，欧阳志远猛然感到，几股浓烈的杀气，夹杂着血腥的气息，从左边不远的地方传了过来。
　　这种血腥气，并不是咱们闻到的那种血腥气，而是一种让人心悸的血腥压力，只有经常杀人的人，身上才会发出这种气息。
　　萧风雨同样感觉到了这种气息。这种血腥的气息，只有熟悉这种气息的欧阳志远和萧风雨才能感觉的到。
　　难道，飞机上有恐怖分子？他们要劫持飞机？
　　欧阳志远顺着气息，看到了左前方，有两位身材魁梧，长得很是彪悍的二十出头的年轻人。
　　这两个人，长得很像，都是腮帮子刮得铁青，一双鹰隼一般的眼睛，透着暴戾的杀气。
　　欧阳志远感觉到，两人的呼吸，几乎都在同一频率，一行一动，极其的敏捷，从不浪费半点儿力气。
　　欧阳志远看到，两人的食指骨节上，有很厚的老茧。
　　这绝对是，经常扣动扳机造成的。
　　欧阳志远看了萧风雨一眼，萧风雨压低声音道：“这两人不简单，小心一点。”
　　欧阳志远道：“不会是恐怖分子吧？”
　　萧风雨摇摇头道：“不像，但又不敢肯定，可是，这两个人，绝对经常杀人，身上有杀气和血腥气。”
　　欧阳志远道：“小心点就是。”
　　飞机从汉城飞到哈顿，用了将近二十个小时，路上并没有恐怖分子劫机。
　　欧阳志远看着那两个年轻人走下了飞机，两人的眼睛里，喷射着怒火和杀意。
　　萧风雨和欧阳志远办好了手续，走出了大厅，那两个年轻人，早就消失在夜色之中。
　　坐飞机的时候是黑夜，来到哈顿，仍旧是黑夜。
　　两人刚下了台阶，就看到，一辆奔驰滑了过来，车窗摇下，露出一个四十多岁中国男人的脸来。
　　这人看着欧阳志远和萧风雨，低声道：“我是姜斌，上车。”
　　这人的声音沙哑低沉。
　　这个名字和李广平说的名字一致，应该不会是假的。
　　欧阳志远看了一眼姜斌，和萧风雨上了车。
　　轿车快速的向前滑去。
　　欧阳志远看着姜斌，姜斌大概有四十多岁，一张很平常的脸，放在任何的人堆里，都不会引起别人的注意，而且，姜斌的眼神，一片昏黄，充满了沧桑，给人一种为生活所迫，压力很大的样子。
　　这人也太平常了。
　　车子在哈顿市里，兜了几个圈子，半小时后，直接开进了一家中国餐馆的后院里。
　　车子刚一进入，一个驼背老人，关上了大门。
　　姜斌打开车门，微笑着道：“下车吧，到家了。”
　　欧阳志远和萧风雨走下车，看到了姜斌，两人不禁一愣。
　　这时候的姜斌，变得神采奕奕，深邃的眼睛，闪烁着亮光透出见到亲人一般的热切和欣喜。
　　欧阳志远笑着伸出手道：“姜大哥，你好，我是欧阳志远。”
　　姜斌握住了欧阳志远的手笑道：“志远，呵呵，你好。”
　　萧风雨又和姜斌握手问好。
　　三人走进了餐馆后面的客厅里，姜斌笑道：“志远，风雨，坐吧，来到这里，就是到家了。”
　　志远道：“不要客气，姜大哥。”
　　“爸爸，来客人了？”一声好听清脆的声音传来，走进来一位身材高挑、一头金发的年轻女子。