第971章 报仇

他们正看到，两个黑衣人，正和毛登请过来的高手大战。
　　戴维和戴比，看到了仇人，眼睛都红了，立刻发动攻击。
　　戴维一声冷笑，金发狂舞，手里的冲锋枪对着切尼狂扫。
　　切尼快速的躲闪着，但是，戴维可是海豹突击队的军官，他的枪法极准，就是高手也躲不过去。
　　“突突突……”狂风暴雨一般的子弹，瞬间就把切尼打成马蜂窝，污血和碎肉横飞。
　　戴比手中的冲锋枪，对着凯特扣动了扳机。
　　凯特刚一看到戴维和戴比冲了过来，就知道不好，他站起身来就像跑。
　　但戴比的子弹，带着仇恨，瞬间就撕碎了他的身体。
　　凯特瞬间就被打成了筛子，污血狂飙。
　　两人如同疯了一般的疯狂扫射着。
　　毛登的手下，顷刻间被杀了十几个。
　　拉米在外面刚打退了黑衣人，就听到，大厅方向，传来了激烈地枪声，这让他一惊，立刻带人冲了回来。
　　他刚一进入大厅，就看到，两个人正端着枪，疯狂地扫射着。
　　整个大厅，一片狼藉，血肉横飞。
　　“戴维……戴比……”拉米大吃一惊，他认出来了，这两个年轻人，就是奥特的两个儿子。
　　戴维和戴比竟然来了。
　　这可是仇人，要干掉他。
　　拉米抬起枪口，对着戴维就扣动扳机。
　　“嗖！”正在和金冠老人狂战的欧阳志远，一抬手，一把飞刀射了过来。
　　“噗嗤！”飞刀扎在了拉米的手腕上。
　　“啊……”拉米一声惨叫，枪掉在了地上。
　　戴维看到了这个蒙面的年轻人，在和一个金发老家伙战斗中，竟然射出一把飞刀，救了自己，他快速的抬起枪口，对着拉米就是一阵猛烈的狂扫。
　　“突突突！”手腕被穿透的拉米，在冲出几步后，被戴维的子弹撕裂，血肉横飞。
　　毛登看到了自己剩下的两个儿子被打死，这让他睚眦欲裂，一声嚎叫道：“快干掉戴维和戴比。”
　　十几个人冲向戴维和戴比。
　　这时候，欧阳志远一掌劈向自己对抗的老家伙胸口。
　　老东西一声嚎叫，再次举起黄金法杖，挡了过来。
　　欧阳志远一声暴喝：“死！”。催眠术第三层梵音暴喝而出。
　　金冠老东西的脑袋里，猛然一声炸响，如同打了一个电光霹雳，让人魂飞魄散。
　　老家伙的大脑顿时一片空白，神情一呆。
　　欧阳志远一掌就劈在了他的胸口上。
　　“咯吱！”让人心悸的骨头爆裂声传来，他的胸口被欧阳志远一掌打进去一个凹坑，内脏全部碎裂。
　　“噗嗤！”老家回猛一张嘴，喷射出大量的污血和内脏的碎片。
　　他的身体一僵，简直不敢相信，自己会死在这个蒙面年轻人的手里。
　　欧阳志远看也不看这人，他冲向了和萧风雨战在一起的另一个金冠老人，一掌劈向他的后心。
　　这人和萧风雨打个平手，他一看到，自己的哥哥被另一个蒙面人一掌打死，不由的一声嚎叫。
　　但欧阳志远这一攻击，顿时让他手脚慌乱。萧风雨一声大吼，一指头点在他眉心。
　　“噗嗤！”这家伙的脑袋，被萧风雨的食指穿透。
　　这人的身体一僵，欧阳志远一脚踹在他的后背。
　　“嘭！”一声闷响，死尸被踹出数米开外。
　　欧阳志远闪电一般的冲向毛登。
　　毛登一声嚎叫，转身就跑。但欧阳志远一把抓住了他，对着他的脸部，就是噼里啪啦的猛煽。
　　打得毛登发出让人毛骨悚然的嚎叫。
　　欧阳志远对着戴维和戴比大声用英语叫到：“快去救亨利。”
　　欧阳志远扯着毛登，冲向密室。
　　萧风雨跟着冲过来。
　　戴维和戴比一看两个黑衣蒙面人打死了两个高手，拖着毛登冲向密室，两人也冲了过来。
　　欧阳志远按下一个按钮，密室打开，露出一个密道台阶。欧阳志远拖着毛登就冲了进去。
　　希尔在密室里，正在殴打亨利，迫使他修改遗嘱。
　　老亨利一直没有答应，现在，他被打得全身伤痕累累。
　　希尔为人歹毒凶狠，对亨利没有手软，他一边殴打亨利，一边嚎叫着：“老东西，你改不改遗嘱？”
　　亨利瞪着希尔道：“希尔，你也是亨利家族的人，难道，就没有一点亲情吗？我可是你伯伯。”
　　“啪！”希尔一巴掌打在了亨利的脸上，恶狠狠地道：“老东西，什么狗屁亲情，狗屁伯伯，你不修改遗嘱，老子今天就弄死你。”
　　亨利被他打得眼冒金星，嘴角流着鲜血，他沉声道：“让我修改遗嘱，办不到，你们想坐在亨利国际银行总裁的宝座上，别妄想了。”
　　“老东西，你找死不成，老子宰了你。”希尔恼羞成怒，手里多出了一把尖刀，恶狠狠的戳向亨利的大腿。
　　欧阳志远一声冷哼，冲了进来，一脚踹在了希尔的手臂上。
　　“咔嚓！”希尔的手臂，立刻被踹断。
　　希尔的几个手下，抬手对着欧阳志远，就要扣动扳机。
　　戴维和戴比的枪响了。
　　“突突突突……”几个人瞬间被戴维和戴比打倒在地。
　　“戴维……戴比……”希尔看到了戴维和戴比兄弟两个人，吓得目瞪口呆。
　　亨利一看到冲进了一个黑衣蒙面人，一脚踹倒了希尔。
　　然后，他就看到了自己的孙子戴维和戴比提着枪冲了进来，打死了希尔的手下。
　　“戴维……戴比！”亨利哆嗦着嘴唇，大声叫着自己孙子的名字。
　　戴维和戴比冲了过来，快速的解开爷爷的绳子。
　　“爷爷，您受苦了。”戴维扶住了自己的爷爷，眼泪下来了。
　　戴比的脸色一冷，死死的盯着希尔道：“畜生！”
　　寒芒一闪，刀锋划过希尔的咽喉。
　　“啊！”希尔一声惨叫，一头栽倒在地。
　　亨利看着蒙面的欧阳志远道：“朋友，您是……”
　　欧阳志远微笑着拿下脸上的黑布。
　　“你……欧阳市长！你怎么来了？”亨利看到了欧阳志远，顿时老泪纵横。
　　欧阳志远连忙道：“亨利总裁，我来救你了。”
　　亨利看着戴维和戴比，急忙道：“戴维，戴比，这就是，看好我的病的，中国人欧阳市长，你们快谢谢欧阳市长。”
　　戴维和戴比都知道，爷爷去中国看病，没想到，来救爷爷的，竟然是看好爷爷病的欧阳市长。
　　两人看着欧阳志远比自己还年轻，两人都很是惊奇。
　　“欧阳市长，您好，谢谢你看好我爷爷的病，现在，又来救了我爷爷。”戴维连忙道。
　　欧阳志远道：“这里不是说话的地方，快走，回家再说。”
　　戴比道：“好的，快走。”
　　众人扶着亨利，快速的离开密室。
　　众人刚冲出密室，姜雅琪冲了过来，急促的道：“快走后门，后门有车，警察过来了。”
　　果然，外面传来了刺耳的警笛声。
　　这里，死了这么多的人，要是警察赶到，就麻烦了。
　　姜雅琪带着众人冲出了后门，坐上两辆轿车，消失在黑夜里。
　　不一会，十几辆警车冲了过来，大批的警察冲下车，围了过来。
　　姜斌带人快速的离开。
　　众人的车开进了亨利的别墅。
　　众人下了车，关好别墅的门，还好，原来的仆人，都没有离开。
　　仆人早就把珍妮奶奶的尸体，用冰块放好，就放在客厅。
　　来到了客厅，亨利看着自己的家，看到了相伴多年的老伴，已经不能再和自己说话，老亨利的眼泪流了出来。
　　戴维和戴比看到了奶奶的遗体，两人悲愤至极。
　　欧阳志远道：“亨利先生，节哀吧。”
　　亨利擦干眼泪，看着志远道：“欧阳市长，你怎么会来的？”
　　欧阳志远道：“我接到珍妮的电话，听到你被毛登抓住了，我立刻带人赶了过来。”
　　亨利抓住欧阳志远的手道：“谢谢你，欧阳市长，你又救了我，珍妮在哪里？”
　　欧阳志远道：“珍妮和杰瑞，在一个安全的地方。”
　　姜雅琪道：“我已经通知了他们，珍妮和杰瑞马上就到了。”
　　亨利一听珍妮很安全，他就放心的道：“珍妮安全，我就放心了，可惜的是，我的两个儿子都死了。”
　　戴维低声道：“爷爷，我们已经给父亲报了仇，毛登和凯特，包括拉米、希尔和切尼，都死了。”
　　亨利痛苦的叹了口气道：“难道，总裁的位置，真的比亲情还重要吗？”
　　“爷爷！”珍妮和杰瑞冲了进来。珍妮扑进了爷爷的怀里。
　　珍妮看着爷爷被打得伤痕累累，眼前一红，哭了。
　　亨利搂住了自己的孙女，拍着珍妮的后背道：“珍妮，你没有事，我就放心了。”
　　珍妮又看到了两个哥哥，连忙道：“哥哥……你们怎么来了？”
　　戴维道：“珍妮，我们接到父亲被害，爷爷被抓起来的消息，我和戴比立刻赶过来了。正巧碰到，欧阳市长在救爷爷，我们立刻加入，干掉了毛登他们。”
　　珍妮流着泪道：“毛登他们，杀死了奶奶、父亲和叔叔，呜呜呜……”
　　戴维拍着珍妮的肩膀道：“珍妮不哭，我已经替奶奶、父亲、叔叔报了仇，杀死了毛登和凯特，还有他们的儿子。”
　　珍妮大声道：“杀的好，他们都该死。”