第981章 救人

当欧阳志远下完最后一针的时候，老人的目光落到了志远的脸上，他知道，是这位年轻人救了他。
　　老人看着欧阳志远，艰难的道：“谢谢……你，医生，谢谢你……救了我，你叫什么名字？”
　　欧阳志远笑道：“老爷子，不用谢，我是医生出身，救死扶伤是我的本分，好了，你已经没有生命危险了，内伤让我给你制住了，等会飞机降落，有医生来接你。”
　　“谢谢……你，我想知道你的名字，告诉我吧。”老人看着志远，一脸的祈求。
　　王欣怡看着老人道：“老人家，我欧阳大哥是湖西市的市长。”
　　老人一听这位年轻人竟然是湖西市的市长，眼睛一亮，点点头。
　　“快来救救我……救命呀……我要死了……谁来救我……”一个夸张的救命声传了过来。
　　欧阳志远顺着声音一看，竟然是周杰在嗷嗷的喊叫着。
　　这家伙在刚才飞机倾斜的时候，被飞起的人砸了一下，可能受伤了。
　　欧阳志远走了过去，这时候的周杰，脸色蜡黄，冷汗正顺着脸颊向下流着。
　　王欣怡也跑了过来。
　　欧阳志远并不喜欢这个纨绔子弟，他也不知道，周杰正打算在下了飞机后，让人教训他。
　　这时候，周杰疼的嗷嗷惨叫不止。
　　现在这家伙是病人，可能受了伤。欧阳志远虽然不喜欢他，但不能不给他治病。
　　欧阳志远刚走进他的身旁，就闻到了刺鼻的尿骚味。
　　这家伙刚才被吓坏了。
　　志远是医生，他顾不得这些，走近一看，这家伙的胳膊有点变形，看样子，被打断了。
　　欧阳志远道：“我看看你的胳膊。”
　　周杰一看是欧阳志远，他被人砸断了胳膊，还尿了一裤子，他的恶气正好没有地方发泄，立刻恶狠狠的道：“滚一边去，老子不让你看。”
　　王欣怡一听周杰竟然不知好歹的辱骂欧阳大哥，她立刻大声道：“周杰，你别不知好歹，欧阳大哥是医生，他给你看看胳膊。”
　　周杰一听欧阳志远是医生，这让周杰的心里很是后悔，虽然他暗恨欧阳志远，但自己的胳膊，疼的实在受不了，他只好大声道：“欧阳医生，实在对不起，我疼得太厉害了，才粗口的，求求你，快看看我的胳膊。”
　　欧阳志远并不和这种人一般见识，他并不想和这家伙说话，而是直接去看他的胳膊。
　　周杰的胳膊断了，肿胀的很厉害，一片青紫，骨头错位，必须马上接上，要不然，就有可能坏死，截掉胳膊。
　　欧阳志远双手仔细的感觉着周杰骨头错位的程度，还好，错位不是很厉害。
　　欧阳志远双手猛一用力。
　　“啊……”周杰的嘴里发出一声凄厉的惨叫，汗珠子噼里啪啦的乱掉。
　　“咔嚓！”一声骨头的脆响。周杰顿时感到，自己的胳膊不是太疼了。
　　欧阳志远运用医术，让周杰的断骨复位，免得皮肤肌肉坏死。
　　“嘿嘿……不太疼了……”这家伙嘿嘿笑着。
　　欧阳志远冷哼道：“你要想不截掉胳膊，你最好不要乱动，飞机一会就要降落，你最好下飞机，到医院住院治疗，南州，你是去不成了。”
　　周杰一听欧阳志远这样说吗，吓得顿时不敢乱动，连忙道：“谢谢你，欧阳医生。”
　　周杰又看着王欣怡道：“欣怡，等我的胳膊治疗好了，我再去看你。”
　　王欣怡道：“你还是养好伤吧。”
　　这时候，女乘务长走了过来道：“欧阳医生，请你回到座位上去，飞机就要下降了，把病人转移到医院后，飞机再起飞。”
　　欧阳志远道：“好的。”
　　欧阳志远和王欣怡连忙坐到座位上。
　　十几分钟后，飞机开始降落。
　　飞机降落后，几辆救护车好医生早就在那里等候。
　　欧阳志远帮着医生把病人转移到救护车上。
　　周杰也下了飞机，他在被抬出机舱的时候大声道：“王欣怡，我会来看你的。”
　　欧阳志远看着王欣怡笑道：“呵呵，这家伙看来，真的喜欢你。”
　　王欣怡淡淡的道：“一个不学无术的纨绔子弟而已，这种人，我根本不会理会的。”
　　两人回到座位上，王欣怡道：“欧阳大哥，你的医术真不错，几针下去，那两个昏迷的病人很快就醒了。”
　　欧阳志远道：“那两位病人都是内伤，伤情很严重，我只是阻止了他们的病情恶化，他们到医院后，都要做手术。”
　　王欣怡道：“欧阳大哥，我看你用的是针灸，你学的是中医？”
　　欧阳志远道：“是中医。”
　　这时候，飞机开始重新起飞，飞向南州。
　　到了南州后，欧阳志远和王欣怡分别。
　　临下飞机前，王欣怡伸出手，握住志远的手道：“欧阳大哥，你今天又救了我。”
　　欧阳志远笑道：“记着下次坐飞机的时候，坐到座位上，就插上安全带。”
　　王欣怡道：“欧阳大哥，我会记住的。”
　　王欣怡走的是贵宾通道，通道外，成千上万的歌迷，早就等候。
　　而且来了很多的警察，维持秩序。
　　当王欣怡刚一出现的时候，那些歌迷立刻疯狂起来。
　　“王欣怡……王欣怡……我爱你……”无数的歌迷，在疯狂的呐喊。
　　欧阳志远笑着走出了机场，呵呵，王欣怡的粉丝真还不少。
　　走出机场，欧阳志远开出来自己的越野车，直奔家里。
　　现在已经是后半夜了，越野车来到萧眉的别墅前，志远拨打了萧眉的电话。
　　萧眉正担心欧阳志远的安全，又不敢给他打电话。
　　欧阳志远去美国救人，肯定是很危险的。
　　萧眉就在家里等候欧阳志远。
　　韩国之行，让萧眉身心疲惫，她绝没有想到，会有真么多人惦记着生肌膏和养颜美容膏。
　　更没有想到，自己在韩国会被绑架。如果不是志远拼命相救，自己就回不来了。
　　不知道，现在志远怎么样了？
　　萧眉不知道，什么时候，迷迷糊糊的睡着了。
　　但她随即就开始做梦，梦见志远被很多人围住，所有人的手里都拿着手枪，对着志远扫射。
　　志远身中数枪，倒在血泊中。
　　“志远……”
　　萧眉一声尖叫，猛地惊醒过来，狂喘不已，一身的冷汗。
　　竟然是个恐怖的梦。
　　这一刻，萧眉在强烈的思念着志远。
　　“叮叮叮……”电话响了，她连忙拿起电话，顿时狂喜不已，号码是志远的。
　　萧眉连忙接过电话，电话里传来了志远的声音。
　　“眉儿，你在家吗？”萧眉一听到欧阳志远这熟悉温暖的声音，她的眼睛一红，眼睛湿润了。
　　“志远，你在哪里？你还好吗？救出来亨利了吗？”萧眉急促地问道。
　　欧阳志远笑道：“眉儿，我回来了，就在别墅门外，你下来开门。”
　　“什么？志远，你……你回来了？”萧眉说完话，拿着电话，穿上拖鞋，就冲了下去。
　　萧眉下楼的声音，惊醒了冯秀梅。
　　打开大门，欧阳志远站在大门外，正没心没肺的笑着看着萧眉。
　　“志远……你回来了。”萧眉的眼圈一红。
　　欧阳志远看着萧眉发红的眼圈，连忙问道：“眉儿，你怎么了？”
　　“志远……”萧眉鼻子一酸，扑进了志远的怀里。
　　志远搂住萧眉的娇躯，关上大门，轻声道：“眉儿……”
　　冯秀梅看到了楼在一起的志远和萧眉，她笑着又退回了自己的房间。
　　欧阳志远抱起萧眉，走进了客厅，上了楼，来到两人的房间。
　　“呜呜……志远……你终于回来了……呜呜……”萧眉呜咽着。
　　欧阳志远知道，萧眉的性格倔强坚韧，从来没看到过萧眉哭泣，今天竟然……
　　欧阳志远感到，萧眉的娇躯剧烈的颤抖着。再坚强的女人，在自己的爱人面前，也是柔弱的。
　　志远抚摸着萧眉的秀发，把萧眉放进被窝中，自己脱了衣服也钻进了里面，搂住了萧眉。
　　“眉儿？谁欺负你了？你给我说，我打扁他。”欧阳志远低声道。
　　萧眉依偎在志远的怀里，抽泣着道：“你去美国这几天，我担心死了，刚才做了个噩梦……”
　　欧阳志远一听萧眉做的这个噩梦，他搂住萧眉笑道：“眉儿，你放心，我没事的，我这不是回来了吗。”
　　萧眉低声道：“你回来就好，亨利怎么样？”
　　欧阳志远道：“我把亨利救出来了，亨利国际银行，还是亨利的。”
　　萧眉抬起头来，深深的看着志远道：“我不管别人，只要你平安回来就好，志远，答应我，不要离开我。”
　　志远捧起萧眉的脸，轻轻的亲了一下道：“眉儿，我答应你。”
　　萧眉的娇唇，轻轻的吻在志远的嘴唇上……
　　第二天早晨，两人起的很晚。两人起来的时候，干妈冯秀梅已经把早饭做好了。
　　志远下了楼笑道：“干妈，昨天我回来的很晚，没叫醒您，怕影响您休息。”
　　冯秀梅笑道：“志远，叫眉儿下来吃饭吧。”
　　萧眉并没有把志远去美国的事说给干妈，她怕干妈担心志远。
　　欧阳志远笑道：“萧眉马上就下来。”